《利刃出鞘》查看《利刃出鞘》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《利刃出鞘》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/7068/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　1

　　清晨，一阵尖厉的战备警报声骤响，狼牙特战旅机场上的国旗随风飘舞，猎猎作响。远处，两辆敞篷迷彩吉普车卷着尘土疾驰而至。十五名特战队员全副武装，纷纷跳下车，迅速列队。钢盔下面是黝黑消瘦的脸，黑白分明的眼睛炯炯有神。不远处，一架米171直升机正停机待命。

　　狼牙特战旅参谋长何志军上校表情严肃地凝视着这一支特别的队伍，郭队转身敬礼：“报告！参谋长同志，孤狼特别突击队集合完毕！突击队队长郭平安——请您指示！”

　　唰——十五名特战队员整齐利落地敬礼。

　　何志军还礼：“稍息吧。”

　　“是！”郭队还礼后向后转：“稍息——”

　　“同志们！请稍息——”何志军脸色严肃，凛然地看着面前的队员们，“今天我们要执行一项特殊的任务，寻找一颗回收的人造卫星！由于技术故障，人造卫星坠落地点偏离预定区域，到达我边境0231地区。该处地形地貌复杂，山地丛林密布，车辆无法上山。因此，我们狼牙特战旅奉命组成突击队，将要承担起搜索卫星残骸这个光荣的任务！同志们，有没有信心完成？！”

　　“有！”队员们一声巨吼。

　　“这次任务的重要意义不需要我多说了，科技是一个国家和民族的立国之本！而根据情报，境外某敌对势力也得到了消息，组织了武装分队在我边境活动，企图抢夺我人造卫星！一旦遭遇，将会是一场激战！你们都是从战场上下来的，危险性我就不再多说了！同志们，你们准备好为祖国献身了吗？！”何志军厉声喝问。

　　“——时刻准备着！”十五个精锐彪悍的战士挺胸怒吼。

　　何志军转向郭队，继续说道：“如果发生突发事件，你可以采取果断措施！但是记住，——任何情况下，绝对不能越过边境，那是一道不可逾越的红线！记住了吗？”

　　“记住了！”郭队抬手敬礼。何志军看了看他的勇士们，一声令下：“出发！——”

　　“是！”郭队转身，面向队员，声厉如洪，“全体都有——左后转弯，跑步——走！登机！”

　　看着队员们携带武器快速跑向直升机，何志军抬手敬礼。郭队最后一个踏上直升机，在舱门口转过身，看着何志军，抬手敬礼。郭队咬咬牙，放下右手。舱门慢慢关上，直升机在晨雾中拔地而起。机场上，何志军的右手久久没有放下。

　　2

　　中国边境0231地区。

　　山地丛林一片静谧，浩瀚的林海一眼望不到边。远处，一架陆航米171直升机犹如一只矫健的雄鹰从低空掠过。

　　机舱里，全副武装的特战队员们脸上涂着伪装迷彩，身穿猎人迷彩服，手持战术改造过的95自动步枪等各种武器，左臂佩戴的狼牙臂章让这一群男人看起来更加精悍生猛。

　　郭队脸庞黝黑，涂着迷彩的大脸上目光如炬。一旁的少尉队员陈善明戴着耳塞，正跟着随身听里劲爆的摇滚乐闭目舞动，和他那一身迷彩的装扮极不协调；一级士官苗狼是苗族人，他的迷彩包头巾按照家乡习惯裹成了头巾，正靠在陈善明的肩膀闭目打呼，昏昏欲睡。陈善明推了推他，苗狼差点儿栽倒在地，陈善明急忙一把拉住他。苗狼仍闭着眼，咂咂嘴，继续睡。陈善明苦笑：“这敌人把他脑袋割下来，他还能睡呢！”苗狼一下子被惊醒了，噌地睁眼持枪：“敌人？敌人在哪儿呢？！”旁边的队员们哄堂大笑。

　　其他队员们习以为常，各自检查着武器装备。观察手范天雷手持95自动步枪，旁边是狙击手何卫东，手持85狙击步枪——那是他最心爱的宝贝。何卫东的脸上看不出什么表情，安静地坐在机舱的角落，若有所思。

　　“好久没打仗了，浑身都要长毛了！倒是真盼着真刀真枪来一场啊！”范天雷碰了碰旁边的何卫东，“哎，你在合计什么呢？”

　　“好久没给儿子打电话了。”何卫东抚摸着他的宝贝。

　　“上小学了吧？”范天雷说。

　　“都快毕业了。”何卫东苦笑。

　　“哎哟！我这个干爹也不合格啊！别说，我也想我儿子了！”

　　何卫东看他，两个人都笑了。

　　这时，机舱内的蜂鸣器开始促响，一片红灯闪烁。

　　“我们到地方了——”郭队拉开舱门，将大绳抛了出去。队员们快速起身，陆续从悬停的直升机上滑下。队员们落地后，迅速呈环形警戒。

　　飞行员侧头看看下面丛林里的队员们，对着通话器低语：“孤狼，祝你好运。完毕。”郭队手持电台：“天狼1号，记得接我们。完毕。”飞行员笑了笑：“忘不了。完毕。”郭队看着直升机：“你要是忘了怎么办？完毕。”飞行员笑出声：“那你们就走回去，不都是山地穿行专家吗？完毕。”直升机轻点机头，飞走了。

　　郭队看着远去的直升机，苦笑：“这兔崽子！我们走！”

　　老三级士官齐风担任此次任务的尖兵，他在密林中快速穿行，队员们陆续跟进。观察员范天雷和狙击手何卫东也在队伍中快速地警戒穿行。走在头前的齐风手持探测仪，耳机定位器中不断传来滴滴声。队员们不断地在溪流和山谷中穿过，犹如出鞘的利剑与丛林融合为一体。

　　高山峻岭中，队员们来到一处溪流前，在齐膝盖深的水里前行。何卫东据枪警觉地环视着四周，速度稍稍慢了下来。

　　“你在看什么？”范天雷问。何卫东皱了皱眉，看看四周：“总觉得不对劲。”

　　“怎么不对劲？”范天雷也四处观察。

　　“太安静了。”何卫东说。

　　“又不是战争时期，这老林子有什么人会来？”范天雷不以为然。

　　“我总觉得不对劲，有人在监视我们。”狙击手出身的何卫东有着超乎常人的直觉。

　　“谁？”范天雷问。

　　“不知道。”何卫东摇头，也说不出个所以然来。走在队伍前面的郭队回过头：“你怎么知道有人在监视我们？”

　　“感觉。”何卫东肯定。范天雷左顾右盼，还是没发现异常。郭队想了想：“全体注意，保持警觉，猎鹰觉得这里不太平！”队员们放慢速度，范天雷抬起枪口嘀咕：“又得多走好几个小时……”

　　“他的感觉在战场上救过咱们，你忘了？”郭队整了整装备，继续前行。何卫东环视着四周，缓慢地跟队前进，仍保持着十足的警觉性。

　　远处的山脊晨雾弥漫，草丛里伸出一支伪装极好的枪口，一个身穿吉利服的狙击手一动不动地趴着。狙击步枪的瞄准镜里，何卫东据枪的身影正缓慢前行。

　　“他们中还是有聪明人。”蝎子苦笑。在他的周围，一群面涂油彩，全副武装的队员手持不同的外军武器潜伏着。

　　“跟上他们，他们会比我们更快找到那个卫星。”蝎子收起狙击步枪。

　　“蝎子，我们真的要跟中国军队动手吗？”一名白人队员问。

　　“你怕了？”蝎子轻蔑地问。

　　“我是说，跨过去那可就是他们的国土……”

　　“我们现在在他们的边境线以外，一旦有变，可以很快退回来。”蝎子站起身。

　　“万一他们越境追杀呢？”

　　蝎子笑笑：“我比你了解中国军人，他们不会的。出发——”队员们起身，随着蝎子在山脊中穿行，跟踪着下面的中国士兵们。

　　丛林里，郭队带领着队员们继续前进。无线电的天线在丛林中摇曳，电台兵赵连海焦急呼叫：“狼穴，狼穴！这里是孤狼！收到请回话，收到请回话……”

　　“怎么样？”郭队问。

　　赵连海摇头：“还是没有信号。”

　　“这是什么破玩意儿啊？”郭队爆骂。

　　“队长，看来是有人对我们实施了无线电屏蔽干扰。”赵连海说。郭队一惊，拿过耳机，里面传来一阵嘈杂的电波声。队员们默契地在四周警戒，看着他们的队长。

　　“同志们，我们受到无线电干扰，跟狼穴失去联系了。也就是说，我们没有后援了，也无法请示，而且很可能正在被敌人监控着，随时可能遭遇埋伏，战斗一触即发！”郭队看着跟随他已久的队员们，大家也正默默注视着他，郭队面色冷静，“都是从死人堆里面滚出来的老同志了，我没有更多叮嘱的了！不管出现什么情况，大家都要保持冷静。一旦战斗打响，要一往无前！记住，绝对不能越过这里——”郭队手指划过地图，“这条红线！我们不能越境作战！明白了吗？”

　　“明白！”队员们低吼。

　　“出发！继续寻找卫星！”郭队命令队伍继续前行，队员们起身。何卫东转身看着后面。

　　“你在看什么？”范天雷问。

　　“布雷。”何卫东说。

　　“什么？”范天雷一惊。

　　“布地雷。”何卫东说。

　　“炸谁？”范天雷问。

　　“跟着我们的人。”何卫东看着丛林深处，丝毫没有动静。郭队一直看着他们，命令道：“布雷吧，我们还要赶路。”

　　范天雷苦笑着从背囊里取出扇形地雷，埋设在路面上，并用枯草埋住作掩护。何卫东看看，没有异样，拍了拍范天雷的肩膀：“走！”

　　3

　　山地里，中午气温骤升，骄阳似火。特战队员们穿过遍布石头的河滩，何卫东不时地回头观察着后面的情况。山脊上，蝎子的队伍也在迅速前进着。这时，前面的尖兵停步，看着界碑对蝎子说：“再往前，就到中国境内了。”

　　“走！”蝎子命令。尖兵不再说话，队伍越过界碑继续前行。

　　“各位，我们现在进入敌区了！提高警惕，这群中国士兵不是童子军，他们是打过仗的！他们很精锐，跟我们一样精锐！这会是一场恶战，明白吗？完毕！”蝎子对着通话器低语。

　　“明白！”队员们低声回答。

　　队伍继续前进，但是警觉性明显提高了。尖兵在迅速推进，丝毫没有发现隐藏在地上的铜丝。当尖兵一脚跨过，刮断了连着地雷的铜丝，“轰”的一声爆响，扇形防步兵地雷瞬间炸开，数枚钢球瓢泼似的飞出来。尖兵猝不及防，整个人在弹雨当中飞了出去。后面的两个队员也中弹倒地，发出一阵惨叫……

　　“有埋伏！”一名队员大叫着射击，其余队员也开始持枪朝四面射击。

　　河滩外，正快速前行的孤狼突击队听到爆炸声，停了下来，持枪警戒。何卫东持枪搜索着目标。范天雷瞪大了眼：“真的有人啊？！”

　　“准备战斗！”郭队冷静命令，队员们持枪向四周警戒。

　　远处的惨叫声隐约传来，还有持续不断的枪声混杂其间。郭队命令电台兵：“看看能不能联系上狼穴！”赵连海开始呼叫，耳麦里仍然没有一丝动静，他摇了摇头：“还是没有信号！”

　　队员们看着队长，郭队咬咬牙：“我们现在和狼穴联系不上。武装进入我领土，就是侵略者！侵略者不投降，就要他灭亡！同志们，我们干掉他们！丢掉背囊，全速前进！”

　　哗啦啦啦——

　　队员们迅速甩掉身上的背囊和水壶等装备，全速向后方穿插。

　　丛林里，硝烟弥漫，蝎子举着枪高喊：“停火！停火！”

　　枪声陆续停下来，所有队员都呼吸急促，惊魂未定。蝎子厉声道：“妈的！我们上套了！撤！”

　　“伤员怎么办？我们不可能带着他们逃离追击！”队员看着地上的伤员。

　　两个伤员躺在地上，他们的伤势都很重，鲜血不停地淌着，染红了地面上的枯叶。蝎子看了看，无语地拔出手枪。

　　“我能走……”两个重伤员拄着枪械，艰难地想要站起身。蝎子面无表情地看着他们：“你们的苦难——结束了。”

　　“砰！砰！”子弹射中两个重伤员的致命部位。其余的队员目瞪口呆，没人敢说话。蝎子收起手枪，命令道：“撤！我们撤到边境外面去，那里是避风港！”

　　队员们开始起身撤离。“砰”的一声，一名队员的头部爆开，鲜血混着白色的脑浆飞溅在周围的枯叶蔓叶上。

　　“狙击手——”队员们高喊着卧倒。

　　丛林深处，飞奔而至的中国特战队员们持枪准备战斗。蝎子大喊道：“我们接敌了！射击——”瞬间枪声大作，一场激战在边境的丛林里打响了。

　　远处的山坡上，何卫东和范天雷潜伏在这里，持枪狙杀。何卫东的眼睛抵着瞄准镜：“汇报目标排序！”范天雷拿着激光测距仪：“九点钟方向，机枪手，距离430米——射击！”

　　瞄准镜的十字线稳稳地锁定目标，何卫东果断地扣动扳机，“砰！”机枪手头部爆开，猝然倒地。

　　丛林里，双方短兵相接，距离很近。蝎子大声命令：“地狱火——撤离！”强大的火力压制着特战队员的追击，队员们交替掩护着，向对方不断射击。

　　“rpg！”一名特战队员持40火箭筒射击。

　　“咻——”一颗火箭弹飞驰而来，在队伍中爆炸。不断有被炸的大树倒下，传来一片惨叫声。蝎子持枪不断后退：“撤！撤到国界外面去——”

　　火箭筒手继续射击。“轰！”又一声炸响，周围不断有树木被炸倒，武装分子倒地惨叫着。蝎子操起狙击步枪，在瞄准镜里快速搜索着。他找到火箭筒手，一扣扳机——“砰！”火箭筒手头部中弹，猝然倒地。郭队大吼道：“他们有狙击手！猎鹰——你在干什么？！”

　　山坡上，何卫东手持狙击步枪大喊：“他们的狙击手在哪里？！”范天雷拿着望远镜，焦急地喊：“太乱了，我看不到！”

　　何卫东眼抵着瞄准镜，继续寻找着。倾刻，瞄准镜里出现了正在射击的蝎子，何卫东果断地扣动扳机。

　　丛林里，蝎子似乎感觉到了。他迅速一闪身，耳麦被打掉了，子弹擦过他的耳朵，不断有血冒了出来。蝎子来不及寻找何卫东，大喊：“快撤——”

　　蝎子和他的部下们溃不成军，狼狈不堪地交替掩护着艰难撤离。眼看蝎子率队将逃，郭队厉声道：“把敌人消灭在我们的领土上！冲啊——”特战队员们一跃而起，怒吼着追击。

　　还在山坡上的何卫东持枪起身：“他们跑了！我们追——”范天雷收拾好东西，跟何卫东纵身滑下山坡，两人快速追击。

　　武装分队的幸存者们来到边界处的一条河流旁，顾不上侦察环境，都没命地过河逃命。郭队大喊：“机枪手，射击——”
www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第2章


　　机枪手架起95轻机枪，开始急速射，其余队员也纷纷扣动扳机。“哒哒哒哒……”河水中的武装入侵者们在弹雨中抽搐，血瞬间染红了河水——一块标志着中国的界碑伫立在河对岸。

　　蝎子第一个蹚过河，躲在界碑后举起狙击步枪。“啪！”一声枪响，机枪手中弹倒下了。飞奔而至的何卫东卧倒，大喊：“快找到狙击手！”

　　“我在找——看到了！他在河对岸！界碑后面！”范天雷大声喊。

　　何卫东的瞄准镜锁定了蝎子，他的食指迅速扣下，却在扳机边缘停了下来。躲在界碑后的蝎子还在疯狂地射击着。郭队怒吼：“卧倒！躲开狙击手！猎鹰，你在等什么？！”

　　“射击啊！你在干什么？！他在向我们开火！”范天雷大吼。何卫东看着瞄准镜里的蝎子，犹豫道：“他在红线外面了……”范天雷一看，嘶吼道：“这时候了还等什么？！射击！”

　　郭队喘着粗气，隐蔽在树根后面更换弹匣：“猎鹰说得对！我们不能射击境外目标！”范天雷大吼：“难道我们就在这儿等着他给我们点名吗？！”

　　“烟雾弹！”郭队大吼。

　　一名特战队员甩出烟雾弹，浓烟不断地在四周升腾起来。郭队大吼道：“撤！”特战队员们咬牙起身，撤离战场。

　　“妈的！”范天雷怒骂，拿出地雷要埋。

　　“他们不会从这条路过来了。他们很精锐，跟我们一样精锐……走吧！我们要先找到卫星！”何卫东拍拍他的肩膀。范天雷咬牙，狠狠地看着河对岸。

　　特战队员们背着阵亡战友的遗体，往山里撤退。何卫东一把拉起范天雷：“大局为重！撤！”两个人跟随队伍撤离了。

　　河对岸，蝎子惊魂未定，靠着界碑剧烈喘息着。白色的烟雾正在逐渐散去，河里漂浮着几个部下的尸体，血仍在不停地往外流。身边残余的几个部下都是惊弓之鸟，持枪哆嗦着。烟雾散去后，对岸已经没有人影，除了粗重的喘息声，周围一片寂静。

　　“要不是界碑拦着，我们都死了……”

　　“我们完了，蝎子……我们真的完了……”

　　“我们还没完！这笔账不能就这么算了！”

　　“靠我们五个，怎么也不可能抢到那颗该死的中国卫星了！”

　　“我们是抢不到卫星，但是我们可以干掉他们，毁掉那颗卫星！”蝎子怒吼。

　　所有人都傻傻地看着他，一名部下说：“我们……我们还要进入中国境内吗？我们都会死的……要不是屏蔽了他们的无线电通讯信号，我们早就死了……”蝎子一把将他抓过来：“去，是死；不去，也是死！”放开他，整了整衣领，“整理武器装备，我们换条路进去！”

　　部下们都不敢说话了，战战兢兢地起身，五个人的身影随后消失在丛林当中。

　　4

　　山地里，特战队员们警惕前进。齐风手持定位仪，突然举起右手蹲下。队员们迅速反应过来，据枪蹲下。郭队走过来：“怎么样？”齐风看了看定位仪：“就在这儿了。”

　　队员们抬头，头顶一片树冠有被撞击焚烧过的痕迹。郭队打了个呼哨，两名队员快速冲过去，钻进下面的灌木丛。不一会儿，灌木丛被掀开，露出了隐藏在下面的卫星。

　　“可算找到了！快，运走它！赵连海，跟狼穴联系！”郭队指挥着。赵连海开始呼叫：“狼穴，狼穴，这里是孤狼……”还是一片无线电杂音。

　　“算了，信号弹！”郭队看看齐风。齐风拿起信号枪，对准天空，正要扣动扳机——“噗！”一颗子弹旋转着穿过了他的心脏。齐风瞪大了眼睛，不相信地看着自己的胸口，血不断地涌出来。齐风仰面倒了下去，信号枪也被丢落在一边。

　　“狙击手——”有队员在高喊。

　　“卧倒——”郭队怒吼。话音未落，“当”的一声，一颗子弹击穿了郭队的头盔，郭队猝然栽倒。队员们快速散开，寻找隐蔽。

　　“快找到狙击手——”何卫东怒吼着。

　　“我在找——”范天雷手持望远镜，急速地寻找着目标。

　　“呜——”一颗火箭弹飞来，落在灌木丛边，“轰”的一声，在卫星旁边爆炸了，爆炸掀起的泥土硝烟把这一片丛林笼罩在浓浓的烟雾中。

　　“他们要毁掉卫星——”何卫东大惊。

　　“呜——”又一颗火箭弹带着啸叫声飞来，一个队员纵身跃起扑了上去。“轰！”队员用他的血肉之躯保住了卫星。何卫东两眼发红，怒吼着：“还击——”

　　特战队员们向火箭弹来的方向密集射击，树叶枝蔓被纷纷击落。何卫东冷静分析战况：“现在由我代理队长！火力小组，掩护！突击小组，冲上去近战接敌！指挥小组，保护卫星，用信号枪给狼穴指示方位！金雕，跟我走！我们要找到狙击手！”

　　机枪手和火箭筒手开始急速射击，子弹穿过丛林，枯叶树枝不断被打断。突击小组的队员们奋勇向前，以地狱火战术射击前进。何卫东带着范天雷翻腾滚跃，冲向制高点。

　　山头上，拿着m72火箭筒的敌军刚准备再次射击就被打倒了，密集的弹雨把蝎子和他的部下们压制得无法抬头。

　　“该死的！我们完了！我们就不该来！”一名部下被打得无法还击。蝎子转身，怒视着他。

　　“我说错了吗？！我们就不该来！他们不是好惹的——”

　　“砰！”那名部下的腹部出现一个血洞，近距离的射击让他无法躲避，他瞪大眼睛倒下了。蝎子的枪口冒着烟，冷冷地注视他。其余的部下都目瞪口呆。

　　“现在谁还多嘴？！”蝎子冷冷道，部下们都不敢吭声了，他命令，“你们顶在这儿，我绕到侧翼干掉他们！”部下们冒着弹雨开始还击，蝎子持枪从山头滑了下去。

　　特战队员们奋勇向前，与敌交火。一名特战队员拿起地上的信号枪，刚刚对准天空——“噗！”子弹穿过他的眉心。

　　“还是狙击手，他在阻止我们发信号！干掉他！猎鹰——”赵连海高喊着，抓起地上的信号枪，“同志们，我来吸引狙击手！猎鹰，我们拼了——”赵连海举起信号枪——“噗！”又一颗子弹命中他的心脏。何卫东和范天雷飞奔而至，迅速卧倒。何卫东怒吼：“狙击手肯定不在那个方向！反向寻找！”

　　山下，又一个特战队员拿起信号枪：“告诉俺媳妇，不用等俺了——”

　　“噗！”子弹穿过他的头盔。范天雷拿着测距仪大喊：“我看见他了！”何卫东迅速挪动枪口，瞄准镜里出现了蝎子的藏身之处——高处的树下。

　　隐藏在树下的蝎子眼睛抵着瞄准镜，陈善明拿着信号枪出现在瞄准镜里，蝎子冷冷地道：“又一个送死的笨蛋！”他正要扣动扳机，“咻——”那是子弹划破空气的啸叫声。蝎子一偏身子，子弹打在他的左臂，他惨叫一声继续跑。范天雷大喊：“他中弹了！没死！密集射击——”

　　“哒哒哒……”蝎子在弹雨中四处躲避着。“噗！”一颗子弹命中了他的小腿，蝎子惨叫着倒下了。范天雷手持望远镜：“他挂了！”何卫东的枪口没有挪开，继续关注着目标。

　　“他挂了！猎鹰，你做到了！”范天雷大喊。

　　此刻，突击小组已经登上高处，对蝎子的部下们开始了密集射击，双方的激战还在继续。一名特战队员拿起信号枪，“嗖——”一颗红色的信号弹响彻云霄。

　　丛林边的公路上停着数辆军车，还有军犬。士兵们穿着佩戴夜老虎臂章的99丛林迷彩服，手持81-1式自动步枪快速跳下车。

　　“快！特战队员打信号弹了！我们往那边去！”一名上尉命令道。士兵们迅速离开公路，冲进树林。

　　山头上，何卫东据枪不动。瞄准镜里，蝎子躺在地上一动不动，血不停地往外流。范天雷看他：“你在干什么？他已经挂了！”何卫东不说话，眼睛抵着瞄准镜注视着蝎子。范天雷整理着装备，说：“他已经死了！”

　　“你去——他是死是活，要亲眼看见！我掩护你！”何卫东据枪说。

　　“真拿你没办法！”范天雷无奈，站起身，持枪下山。

　　何卫东抵着瞄准镜注视着蝎子，蝎子卧在地上一动不动。特战队员们还在搜索残敌，对着地面的尸体补射，旁边的卫生员在给受伤的队员们包扎。

　　陈善明拿着电台：“电台通了！狼穴，这里是孤狼！我们遭到袭击，卫星还在，我们有伤亡！请求空中支援！”

　　这时，两架武直九在高空盘旋，螺旋桨卷起的巨大风声猎猎作响。

　　“孤狼，这里是飞虎1号。我们准备进行空中支援，请标注你的方位，以免误伤。完毕。”飞行员操纵着直升机朝丛林方向驶来。

　　“飞虎1号，孤狼收到。请你沿4500地区开始轰炸，我们距离轰炸位置200米左右。完毕。”

　　“飞虎1号收到。你在危险区域，请寻找掩护。我们开始空中支援。完毕。”飞行员推下操纵杆，两架武装直升机快速俯冲下去。

　　何卫东还在监视蝎子，范天雷已经逐渐靠近。不远处，幸存的武装分子还在负隅顽抗。这时，两架武装直升机开始对地射击，何卫东一惊。一阵惊天的爆炸和烈焰腾空而起，范天雷被气浪掀翻在地，急忙卧倒，翻滚着寻找掩护。

　　对面一片烈焰，武装直升机拉高，飞行员呼叫：“孤狼，空中支援结束。我们继续滞空，等待你的支援要求。完毕。”

　　范天雷灰头土脸地从地上爬起来，吐出满嘴的土，怒骂：“妈的，差点儿炸到老子！”

　　何卫东在瞄准镜里继续寻找蝎子的身影，一片烈焰当中，什么都看不到。何卫东暗暗叫了一声：“不好！”

　　范天雷大大咧咧地持枪走上去，骂道：“兔崽子！老子来给你收尸！都烤焦了吧？”突然，一颗手雷甩出来，嗤嗤地冒着烟。范天雷一惊，已经来不及了。“轰！”手雷凌空爆炸，范天雷抱着腿一声惨叫。

　　“金雕——”何卫东大喊着起身飞奔过去。

　　蝎子在烈焰中残存，烧伤的手哆嗦着举起狙击步枪，瞄准了范天雷。蝎子正要扣动扳机，何卫东一个鱼跃，扑到范天雷身上。“噗——”子弹穿过何卫东的后脑，眉心瞬间出现一个小小的血洞。

　　“猎鹰——”范天雷怒吼着，何卫东慢慢地倒下了。陈善明反应过来，大声命令道：“还有敌人！射击——”

　　在一阵密集的射击中，蝎子被追到一处悬崖边。陈善明吼道：“抓活的！”队员们冲了上去。蝎子没有退路，他看了看身后，毅然转身跃下悬崖，坠入激流。特战队员们朝着激流中射击，但已没有人影了。

　　“猎鹰——啊——”范天雷抱着已经没有呼吸的何卫东，发出了最痛苦的哀号。

　　5

　　烈士陵园里，国旗飘舞，一片肃穆。

　　墓群中立有一排新坟，坟前立着牺牲烈士们的遗像，四周花圈林立，一条黑色的横幅被风吹得猎猎作响：你们的名字无人知晓，你们的功勋与世长存。

　　陈善明带领着数十名特战队员伫立坟前，他们一身猎人迷彩，戴着黑色贝雷帽，系着s腰带，胸前佩戴白花，持枪肃立。军旗猎猎飘舞，一个墓碑被立起来，墓碑上镶着一张照片——何卫东身穿军装，露出难得的笑容。

　　一位穿着中将军装的老将军站在墓前，他的身影孤独而又坚定。这个将军是何卫东的父亲——何保国。

　　狼牙特战旅参谋长何志军注视着面前的队员，厉声道：“同志们，你们准备好为祖国献身了吗？！”

　　“——时刻准备着！”官兵们齐声怒吼。小何晨光站在中将爷爷的身边，懵懂地看着。

　　“敬礼！”何志军高喊。

　　唰——官兵们的动作整齐划一。

　　老将军也颤巍巍地举起了右手。小何晨光看着爷爷，也懵懂地举起自己的右手。同时，持枪的官兵们举起手里的冲锋枪，对天四十五度连续单发。枪口的火焰映亮了官兵们的眼睛，枪声震彻云霄，在陵园上空不停地回响，仿佛在与远去的战友们告别。

　　烈士陵园门口停着一列车队。白发苍苍的何保国牵着小何晨光，在军官们的陪同下走下台阶。等候在此的范天雷腿部裹着纱布坐在轮椅上，看见何保国出来，哽咽道：“……首长。”

　　老中将停住脚步，看着范天雷。何志军低声道：“这是何卫东狙击小组的搭档，范天雷，代号金雕。”

　　“我见过你。你的伤很重，都没有认出来。”何保国看着他。范天雷饱含热泪：“首长，对不起……”老中将轻轻拍了拍他的肩膀：“你是个好兵。”

　　小何晨光看着范天雷，范天雷取出一个盒子递给他。小何晨光打开盒子——那是一个被鲜血浸污的85式狙击步枪瞄准镜，上面的血迹有些发暗。范天雷看着瞄准镜，泣不成声。小何晨光拿起狙击步枪瞄准镜，好奇地看着瞄准镜里被分割成十字的小世界。

　　范天雷泣不成声，何保国伸手抚摸着他的头，范天雷扑在老将军的怀里痛哭失声。一旁的小何晨光懵然地看着。

　　6

　　军区高干住宅小区里，一辆挂着军牌的奥迪轿车停在一座幽静的小院门口。车门打开，一位白发苍苍，肩上扛着两颗金灿灿的将星的老人走下车。阁楼上，一个瞄准镜一直跟随着老人的脚步。老人注意到反光，不动声色，眼角斜了一下，看见阁楼上一个小小的反光。老人笑了笑，打开前车门，后视镜反射的光一下子折射上去。

　　“啊——”被刺痛眼的少年一下子丢掉绑着瞄准镜的木头枪。

　　瞄准镜的反光消失了，老人笑了笑，走了进去。已长成少年的何晨光捡起瞄准镜，急匆匆跑下楼，手里还拿着那个绑着瞄准镜的木头枪。

　　“怎么？想狙击爷爷啊？”老人一脸慈祥。何晨光不好意思地笑笑。爷爷拍了拍他的脑袋：“走！带你打枪去！”何晨光一听，眼都亮了。

　　靶场上，何保国手持81-1自动步枪，准星后的眼神不是他这个年纪该有的锐利。

　　100米开外摆放着十个酒瓶，何保国扣动扳机，枪口有节奏地跳跃着。“啪啪啪！”远处的酒瓶应声而碎。立姿射击的何保国敏捷地垂下枪口，熟练地验枪退弹匣，甩手丢给身边的秘书。一旁的何晨光看得目瞪口呆，何保国不动声色地笑笑。

　　两个战士跑步过去，重新竖起十个啤酒瓶子。何保国接过秘书递来的弹匣，敏捷地装进步枪里，塞给何晨光。
www.xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第3章


　　见何晨光拿着枪有些紧张，何保国示意他卧倒，帮他摆好步枪。何保国的手从他的眼开始，滑过标尺，一直到准星，再到目标。何晨光的目光跟着爷爷的手，慢慢地三点一线，瞄准目标。爷爷抓住何晨光的手，慢慢放在扳机位置。

　　“深呼吸。”爷爷耐心地指导何晨光，让他的呼吸慢慢变得深沉。

　　“射击——”

　　何晨光扣动扳机，紧张地一闭眼，“砰——”何晨光睁眼，十个瓶子纹丝未动，他沮丧地看了看爷爷。爷爷笑笑，把手放在他的心口：“枪是心的延伸……”爷爷的手指再次滑过何晨光的眼，手，标尺，准星，“记住，用你的心去打枪，而不是你的眼和手。”

　　何晨光调整着呼吸，慢慢变得沉稳。

　　从此以后，无论冬夏，都能经常在靶场上见到这爷孙俩的身影。一生戎马的何保国认为，何家祖辈习武，世代报国，现在到了应该教他的时候了。

　　时间在何晨光与瞄准镜相伴的日子里过得飞快。这些年，无论刮风下雨，还是三伏数九，何晨光始终在爷爷的训练下坚持练习，枪械、刺杀、格斗、拳击，一样不落。没过几年，何晨光十八岁了，已长成了一个肌肉强健的壮实青年。

　　这一年，“亚洲青年自由搏击锦标赛”正在散打馆内举行。馆外夜空如灿，比赛场内灯光如炬。满场的观众不停地欢呼着，场内的解说员正兴奋地讲解着：“冠军将在今天产生——由十八岁的中国选手何晨光，对战十九岁的泰拳高手察猜！冠军到底是谁？这将是一个巨大的悬念……”

　　此刻，何晨光正在更衣室里做准备。他的双手缠绕着散打护带，赤裸的上身肌肉强健。何晨光抬起头，一脸冷峻地看着镜子中的自己。同时，他的对手察猜也在另一间更衣室做准备。察猜冷峻的脸上泛着泰国人特有的黝黑，强健的肌肉上，刺目的纹身在跳跃。

　　走廊门口，林晓晓等在那里。看见何晨光出来，林晓晓笑：“你肯定能赢的！”何晨光笑笑，走向外面。不断有记者包围上来，又不断地被教练和保安们拦住。

　　散打馆里的人群在喧嚣，一道追光打出来，何晨光出现在人群前面，引起一阵欢呼。何晨光冷静地走向拳台。角落里，一个穿着中国陆军07常服的黑脸上校戴着墨镜冷峻地看着，他的左臂戴着特种部队特有的臂章。

　　何晨光刚在人群里注意到他，瞬间，上校就隐没在黑暗当中。

　　何晨光没在意，走上拳台，向观众致意。这时，观众爆发出更大的欢呼声，察猜在众人的簇拥下翻身上台，开始泰拳传统中的一套赛前祈祷。

　　“对于十八岁的何晨光来说，察猜毫无疑问是一个非常强劲的对手。”解说员开始介绍队员情况。

　　“是的，察猜出身于泰拳世家，很小的时候就已经在当地享誉盛名。在他的战绩当中，没有失败。唯一的一次平局是因为那天他发烧，状态不好。”

　　“那李指导怎么看何晨光呢？”

　　“何晨光是一个综合素质很高的选手，曾在我们国内的传统武术套路比赛中多次获得冠军。但这是他第一次参加自由搏击的亚青赛，应该说在对战领域，他还是个新人，能走到这一步，也出乎很多人的意料。”

　　“那么，这可以说是中国传统武术与泰拳到底谁更具有实战价值的对抗赛？”

　　“可以这么说吧……”

　　察猜看着何晨光，露出一丝冷笑。现场的观众欢呼叫嚣着。林晓晓在底下大声喊：“何晨光——加油——”

　　黑暗处，隐没在人群中的上校默默地注视着何晨光。

　　在裁判宣布比赛规则后，两人友好地互相碰拳。但就在分开的一瞬间，双方已经开始了对战。

　　两人的对战非常精彩，下拳丝毫不留情。何晨光两次被击倒后仍顽强地站起身迎战，但看得出来，察猜的拳法明显很毒辣。何晨光也不惧敌手，一记重拳出击，将察猜击倒……最后，两人都是筋疲力尽，虽然都受了不轻的伤，但对抗仍在激烈地进行着……最后一刻，何晨光绝地反击，一记漂亮的重拳，终于击倒了察猜。察猜强忍着还想起身，却因体力不支倒在地上。

　　何晨光严阵以待，他的眼角肿得厉害，目光却非常冷峻。察猜的教练看着趴在地上的察猜，心痛地闭上眼，扔出了白毛巾。这时，全场一阵欢呼，几乎把散打馆给掀翻了。

　　当鼻青脸肿的何晨光被裁判举起拳头，观众席里，那个上校转身再次消失在黑暗中。何晨光正纳闷，林晓晓已经扑上来，流着眼泪一把抱住了他。

　　沐浴室里，满身血污的何晨光正在冲洗，血不断地被水流冲下来。这时，一个刺目纹身的背影出现，何晨光微微睁开眼——是察猜。两个对手赤裸着互相对视。何晨光笑笑，伸出了右手。察猜犹豫着，最终还是伸出了右手，勉强地露出笑容：“祝贺你。”

　　“你的中国话说得不错。”何晨光说。

　　“我母亲是华侨。”察猜说。

　　“难怪。很高兴今天跟你对阵。”

　　“下一次，我会赢你的！”察猜一脸自信地看着何晨光。

　　“我等着！希望我们除了是对手，也是兄弟！”何晨光拍拍察猜的肩膀。

　　“对，兄弟！”察猜看着他，两个人爽朗地笑了。

　　夜晚，军区招待所的房间里。

　　黑暗中，陆军上校走进屋，拧开了桌上的台灯。他脱去上衣，露出明显的伤痕，他坐在床边，弯腰掀起裤腿——一段钢铁制成的假肢。灯光下，上校刚毅的脸仿佛有血与火的岁月在上面滑过，棱角分明的脸庞显得如同岩石一样坚硬。

　　何晨光回到家，屋里飘着浓郁的茅台酒味。已经退休的何保国拿着茅台，兴高采烈：“这瓶茅台我藏了十八年了！就是你出生那天买的，一直放到今天！今天看到你有出息了，爷爷很高兴啊！好好，给爷爷争气了，给中国武术争脸了！”何晨光急忙接过酒瓶，给爷爷倒酒。站在一旁的奶奶看着林晓晓笑：“晓晓越发俊俏了啊！不知道什么时候才能真的成为咱们何家的媳妇啊？”

　　“奶奶，我还小呢……”晓晓的脸红了。

　　“小什么啊？不小！我嫁给你爷爷的时候，不是也才十九啊？那时候我们可不像你们俩，从小认识！我们才认识一个月，组织上就说，你们结婚吧！得，我还不知道怎么回事呢，就嫁了！”奶奶笑道。

　　“老婆子，你又开始埋怨了！”何保国哈哈大笑。

　　“我能不埋怨吗？好生生的北平大学学生，一门心思参军、报效国家，这军装还没穿热乎呢，就嫁人了！”

　　“那还不是你一直吵着喊着要嫁给我？”

　　“我？我哪里有？”

　　看着这老两口拌嘴，何晨光和林晓晓都笑了。

　　“好了好了，别扯这些没用的了！孩子们都笑话了！”奶奶也不好意思了。

　　“好了！不说那些了！晨光，你的录取通知书到了吗？”何保国问。

　　“到了。”何晨光拿出那张《东南体育大学录取通知书》。

　　“晓晓的呢？”

　　“我的也到了，在我妈那儿。”

　　奶奶如释重负：“这下好了，你跟晨光在一个学校。这孩子从小也是娇生惯养，你得多让着他啊！”林晓晓笑：“奶奶！您怎么跟我妈说的一样啊？我妈说我从小娇生惯养，让他多让着我呢！真是可怜天下老人心啊！”

　　何保国注视着录取通知书：“去告诉你爸爸吧。”

　　“嗯。”何晨光拿起金牌，走到过去，将录取通知书和金牌放在何卫东的遗像前，点着一炷香，给父亲上香。何保国默默地注视着，奶奶在一旁抹泪，林晓晓扶着奶奶，也是眼泪打转。

　　“爷爷，有件事我还是想不明白。”何晨光看着穿军装的父亲。

　　“怎么？”

　　“为什么您不让我去当兵？”

　　爷爷的眼神黯淡下来，注视着何晨光，千言万语却说不出来。

　　“当兵干啥？咱家已经不缺当兵的了！走走走，吃饭去！”何晨光被奶奶拽着回到饭厅。他回头看了看父亲穿着军装露出的笑脸，有个声音一直在心底呐喊，“爸爸，其实我真的更想去当兵，我想找到你……”

　　第二天清晨，黑脸的陆军上校在街上走着，到报亭买了一份体育报，头版头条——《新亚洲青年拳王诞生》。

　　上校看着报纸上何晨光的照片，那是一张与何卫东一模一样的脸，只是更加年轻。看着那张年轻而又充满斗志的脸，上校的眼前不断地浮现出爆炸的丛林和何卫东流着鲜血的脸庞……还有他与幼年的何晨光在墓地前相遇的场景。

　　上校默默地注视着，眼泪从墨镜下滑落，滴落在胸前的名牌上——范天雷。

　　7

　　这天中午，海滨浴场里人潮熙熙攘攘。在挂满气球的气枪摊子前，长发青年王艳兵热情地吆喝着：“打气球啦！打气球啦！粉色代表爱情，紫色代表浪漫，黄色代表幸福！一块钱一枪！三排全中有大奖！”王艳兵挽起袖子的胳膊上露出醒目的纹身。

　　有路人驻足，疑惑地问：“有这等好事？你的枪准吗？”

　　王艳兵二话不说，操起气枪，瞄都不瞄，连开两枪，两个气球应声而破。王艳兵笑着：“大哥，你看准不准？”穿着军装的范天雷在人群后默默地注视着。

　　路人被刺激了，一挽袖子：“行！想我当兵的时候也是个神枪手，咱就真的不信了，还能输给你不成！”王艳兵笑着把气枪递给他：“得得，大哥！我怕了您了！来吧，让咱也见识见识解放军神枪手的风采！”

　　“输了可别后悔啊！”路人接过气枪。王艳兵笑：“第一枪我请您，要是打准了都不要钱，我还倒找您钱！但要是没打中，第二枪开始，一枪十块钱。三枪就是二十块钱，四枪就是三十块钱……往下累积，您看怎么样？”

　　“别说没用的！看看你是怎么输的吧！”路人举枪瞄准。

　　那边，何晨光跟林晓晓带着游泳备品骑着双人自行车过来。何晨光看见，停住了。林晓晓在后面，纳闷道：“怎么了？”顺着何晨光的目光看过去，“打气球有什么好看的啊？你在我们射击队还没玩够射击啊？”何晨光笑笑：“看看热闹！走吧！”林晓晓无奈，跟何晨光下车过去了。

　　人群中，何晨光敏锐地看见那个在散打馆出现的上校。范天雷戴着墨镜，看不出表情。何晨光跟他擦肩而过，思索着。

　　那路人拿着气枪，瞄准的架势很正规。王艳兵嘴角带着笑。

　　“砰！”路人开枪，跑靶了。众人一阵哄笑。路人纳闷道：“怎么回事？”王艳兵笑笑：“大哥，这得问您啊！您可是神枪手啊！”路人不服气：“再来！”

　　“好好！”王艳兵笑着给他压子弹，“您再来可是一枪十块了啊！”

　　“怎么涨价了？”路人第一枪没打中，有些气急。王艳兵也不生气，笑笑：“是您要跟我赌的，您忘了？”路人语塞，在众人的注视下，只得咬牙举起气枪：“我就真不信了！”

　　“砰！”再次跑靶。何晨光皱眉，范天雷眼一亮。王艳兵还是带着那独特的笑意。路人一咬牙：“再来！”王艳兵笑着压子弹，路人连连开枪射击——都是跑靶。那路人彻底傻眼了。

　　林晓晓看何晨光：“有问题？”何晨光不语。王艳兵洋洋得意地问：“大哥，还打吗？”路人不服气：“你的枪肯定有问题！”

　　王艳兵拿过枪，上膛射击。“啪啪啪！”三个气球又碎了。众人起哄，路人目瞪口呆。王艳兵拿着气枪：“大哥，您怎么着？是继续打呢，还是……”

　　“算我倒霉！”路人从包里掏出钱塞到王艳兵手里。王艳兵数数钱，叫道：“哎哎，还没找你钱呢！”路人头也不回地走远了。王艳兵笑笑，把钱收起来，看着众人：“还有谁打？”

　　“我。”何晨光走上前，范天雷眼一亮。王艳兵笑道：“哥们儿，你想试试？”

　　“对。”

　　“那您可想好了！规矩一样，认赌服输！”

　　“好。”

　　王艳兵把气枪递给他。何晨光仔细地看看，举起枪。王艳兵带着笑看着何晨光。一旁的范天雷注视着这一幕。

　　何晨光看了看手里的瞄准具——准星、缺口，微微偏了偏，扣动扳机。“啪！”气球碎了！王艳兵的笑容凝固了。

　　何晨光连续射击，所有的气球都应声而碎。众人鼓掌，范天雷微微一笑，一旁的王艳兵目瞪口呆。何晨光把气枪还给他，指着缺口和准星：“把这个、这个，还有这个——”何晨光指了指王艳兵的心窝，“——放在一条线上。”说完转身走了。

　　何晨光转身的瞬间看见了范天雷，愣住了。范天雷笑笑，没说话。林晓晓拉了拉何晨光：“走吧走吧！咱们游泳去！”范天雷看着何晨光的背影，转向了王艳兵。王艳兵还傻站在原地，心灰意冷地收拾着气枪摊子。

　　不多久，何晨光和林晓晓游完泳，正在等公车。看见范天雷的身影再次出现在远处，何晨光愣住了。范天雷看着何晨光笑笑，转身走了。何晨光把手里的东西塞给林晓晓：“我去办点事儿，你先回家吧。”林晓晓急道：“哎哎！怎么了？你干吗去？”

　　街上，何晨光跟在范天雷的后面。范天雷闪身进了小胡同，何晨光快跑几步，跟了进去。范天雷的身影一闪即逝，出了小胡同，到了金融大厦。大厦门口，何晨光左顾右盼，却不见人。旁边，公用电话亭里的电话在响。何晨光纳闷，没理会。电话一直不停地响，何晨光似乎明白了什么，拿起电话：“喂？”

　　“何晨光。”

　　何晨光一愣：“你是谁？”

　　“你看你脚下。”

　　何晨光低头看，是一个公文箱。

　　“这是个定时炸弹。”

　　何晨光拿着电话，呆住了。

　　“还有三分钟，炸弹就会爆炸。”

　　何晨光左顾右盼，周围全是熙熙攘攘的人流。见远处走来两名巡警，何晨光刚想喊，却听电话里继续说道：“来不及了，他们不是拆弹专家，三分钟也不够疏散人流。”

　　何晨光大吼：“你到底想怎么样？！”

　　“你自己选择吧。”

　　“啪——”电话被挂断了。何晨光一头冷汗，拿着电话傻站着。突然，他挂掉电话，抱起公文箱转身就跑。

　　“闪开——闪开——”何晨光撞翻了身边的人。巡警看见了，指着他：“站住！你跑什么？！”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第4章


　　何晨光顾不上理他们，纵身跳过栏杆。一名巡警抬腿就追，另一名巡警拿起对讲机：“1102报告！在金融大厦发现可疑分子，抱着箱子在跑！可能是劫匪！”

　　何晨光在人流中不停地狂奔。已经收拾好摊子的王艳兵拿着手机正走着，何晨光抱着箱子从旁边狂奔过去。王艳兵一个趔趄，被撞翻在地，手机也掉在地上摔得四分五裂。王艳兵抬头，看着何晨光狂奔的背影，一眼认出是砸他汽枪摊子的人，爬起来就追。何晨光一路推翻身边的人，大步飞奔。巡警追上去：“站住！再跑就开枪了——”

　　远处有警笛呜响，一辆警车开来，拦截在他前面。何晨光毫不犹豫，飞身跨过警车，继续狂奔。警察们掉头，继续狂追。天桥上，范天雷戴着墨镜，面带微笑地看着这场追逐。

　　大街上，何晨光抱着箱子继续狂奔，后面的警察越来越多，前面也有警车拦截。何晨光高喊着：“让开——有炸弹——”警察们呆住了。

　　何晨光撞翻警察，纵身狂奔。王艳兵在后面急赤白脸地拼命追，气喘吁吁：“我的亲娘哎……”

　　何晨光抱着公文箱狂奔向海滨浴场。公路上，两辆黑色越野特警车开到沙滩边上，狙击手和观察手下车摆开架势。瞄准镜里的何晨光还在飞奔，特警狙击手持88式狙击步枪，冷冷道：“我已锁定目标。完毕。”

　　无线电中传来命令：“疑犯可能携带炸弹，可以射击，阻止他前进。”

　　特警狙击手扣动扳机，子弹在何晨光脚下炸开。他滚翻着躲避，起身继续飞奔。特警狙击手连续射击，子弹追着何晨光的脚跟。跑到海边，何晨光咬牙将公文箱扔向大海，附身卧倒，后面追赶的众警察也卧倒——没有爆炸。

　　何晨光还愣着，警察们冲上来按住了他。王艳兵跑不动了，跪在地上喘息着，枪口顶住他的脑袋，几个特警上来：“不许动！”王艳兵一脸无辜：“是他撞坏了我手机……”

　　拘留所里，何晨光坐在囚室里发傻，月光透过囚室的玻璃投射在角落。王艳兵坐在对面，恶狠狠看着他：“你害死我了！”

　　何晨光不理他。王艳兵一把将上衣甩过去，何晨光敏捷地打回去。王艳兵没躲开，被衣服打在脸上，生疼。王艳兵起身要打，突然，门被打开，一名民警厉声道：“干什么？干什么你们？！”王艳兵立即老实了：“对不起，对不起，政府。我错了。”民警看看他，转向何晨光：“你，出来。”何晨光起身出去，留下王艳兵咬牙切齿。

　　囚室里，王艳兵一个人坐在那儿不停地念叨：“报告政府，我一不偷二不抢，就是个本分的小生意人。从小到大，小毛病不断，大错误不犯。我要是有啥不对的，不麻烦政府，找我们街道大妈收拾我就够了……”

　　这时，囚室门打开，穿着军装的范天雷冷冷地看着他。王艳兵觉得奇怪：“不是警察叔叔？”范天雷看着他胳膊上的飞虎刺青，冷笑。王艳兵被看得有点儿发毛：“你……你是谁啊？”范天雷看着他：“我是谁并不重要，重要的是——我知道你是谁。”

　　“你怎么知道我是谁？”

　　“王艳兵，我仔细看了你的档案。”

　　“啊？都写什么了？我自己都不知道。”

　　“你不是个好孩子。”

　　王艳兵嗤了一声乐了：“这不明摆着的吗？好孩子能坐在这儿吗？”

　　“看样子，你也算是派出所的熟客了。”

　　“啊，熟啊，打初中起就时不时进来跟警察叔叔喝个茶什么的……说这么多，解放军叔叔，您这是……”

　　范天雷笑笑：“你有点儿小聪明，就是没用到正路上。”

　　“我到现在都不明白，我被莫名其妙地抓进来——解放军叔叔，跟你有关系吗？”

　　“想当兵吗？”范天雷看着他。

　　“当兵？”王艳兵一愣，皱着眉看了看眼前的上校。

　　“除了当兵，你还有什么更好的出路吗？”范天雷问他。

　　王艳兵语塞——他从未想过这个问题。

　　“人的一生只有短短几十年，你是想浑浑噩噩地度过，就这么在社会上混下去，最后甚至可能成为罪犯，在监狱或者刑场了却此生，还是换一种活法，成为一名出色的士兵？”

　　“我？成为出色的士兵？”王艳兵一脸惊讶。

　　“你是想自暴自弃，还是去做一番男子汉的事业？你的眼睛告诉我，你有这个潜质。”

　　“别逗我了，部队不会要我这样的人的。”王艳兵笑。

　　“为什么？”

　　王艳兵指着身上的纹身：“你没看见吗？”范天雷看看，笑道：“你会有办法的，解放军在等你。”

　　“问题是，解放军能给我什么？我当两年兵回来，还不是一样要找工作？”王艳兵吊儿郎当地看着他。

　　“听着，小伙子。解放军什么都不能给你，唯一能给你的只有汗水、泥泞、奉献和牺牲！”范天雷转身走了，留下犯傻的王艳兵，脑子里重复着上校这句话。

　　何晨光走进另一间审讯室，一下呆住了——那个戴墨镜的陆军上校站在那儿，潮湿的公文箱放在桌上。何晨光还没反应过来，范天雷笑笑：“我没有看错你。在需要的时候，你会挺身而出的。”

　　“为什么要这样？”何晨光问。

　　“因为我想知道，你还有没有你父亲的血性。”范天雷慢慢地摘下墨镜，何晨光猛地呆住了。

　　“我们见过面，不记得了？”范天雷看着他。

　　何晨光注视着他，猛地想起，在父亲的墓地前，坐在轮椅上的范天雷把瞄准镜递给自己。何晨光明白过来：“你是……金雕叔叔？！”范天雷点点头。

　　“为什么要考验我？”何晨光还是不明白。

　　“我想知道，你能不能成为一名出色的解放军狙击手。”范天雷看着他。

　　“狙击手？”

　　“对，像你父亲一样。”

　　“我知道你来的意思了。”

　　范天雷看他：“你已经收到了大学的录取通知书，你的人生可能会是这样的——参加亚运会、奥运会，成为万众瞩目的冠军，年轻人心中的偶像；可能也会跟现在的武打明星一样去拍动作电影，成为未来的天王巨星。”何晨光看着他没有说话，范天雷面色严峻，“但是你的价值不仅仅如此，你也可能有另外一种方式生活——加入中国人民解放军，接受最严格的训练，把自己锻造成为一把利刃，一把国之利刃！你将永恒地沉默，你的名字不会出现在任何媒体上。就算在城市的反恐怖行动中被无孔不入的媒体记者们拍摄下来，你的脸也会被打上马赛克。没有人知道你的存在，甚至是你的牺牲都将默默无闻。”

　　何晨光注视着他。

　　“一边是鲜花和掌声，一边是孤独和危险，你会选择哪一种生活呢？”范天雷注视着他，何晨光有点儿晕。

　　“我爷爷不会同意的……其实我早就想参军，或者去考军校。”何晨光低声说。

　　“我知道。但是你长大了，对这些事情你应该有自己的主意。”

　　“我想考虑考虑。”

　　“好，我给你时间，只是不要太久。”范天雷说着，递给他一张名片，“你现在自由了，可以走了。”何晨光走到门口，回过头：“我会去我父亲生前的部队吗？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第5章


　　范天雷看着他：“你的父亲，曾经在解放军最精锐的部队服役。要想成为这支部队的一员，你首先要成为最精锐的解放军战士。我不能给你任何承诺，一切还需要靠你自己的努力，明白吗？”

　　“我……我明白。”何晨光的情绪有点儿激动。他看看范天雷，转身走了。范天雷看着他离去的背影，笑了笑。

　　街上，何晨光默默地走着，神色恍惚。范天雷的话在他耳边不停地回响着。他知道，他一直都想成为最精锐的战士，想去父亲服役的部队，想找到他……

　　夜色中，何晨光孤独的身影被拉得更长。他抬起头，月光照着他年轻的脸，他的神情变得坚毅起来。

　　8

　　“哎呀，我去过派出所了，人家说不到二十四小时不给立案！你就给我想想办法，让他们帮我找找！回头我请你喝酒……好，说好了！”何保国挂了电话。

　　“这好好的大小伙子，怎么就突然不见了呢？”奶奶心急如焚。林晓晓也在抹眼泪：“我也不知道啊。他就说去办点事儿，然后人就没了。”

　　门突然开了，何晨光站在门口。何保国一下子站起来，奶奶跟林晓晓急忙走过去。

　　“哎哟！这是怎么回事啊？脸上这是怎么了？跟人打架了？身上都是灰……”奶奶看着何晨光的脸。何晨光苦笑：“我没事……”

　　“何晨光！”何保国一声厉喝。

　　“到！”何晨光啪地立正。

　　“到底怎么回事？你干什么去了？”

　　“这……我不知道怎么说……”何晨光嗫嚅着。

　　“讲！”

　　“我遇到金雕叔叔了。”

　　“金雕？哪个金雕？”

　　“就是爸爸的那个战友。”

　　何保国马上醒悟过来：“范天雷？他找你干什么？”

　　“他……他就是来看看我。”

　　“看看你？怎么不到家里来？难道他有什么话，不想要我知道吗？”

　　“……我也不知道。”

　　“好，我知道了。你去吧。”

　　何晨光和林晓晓一起上了楼。何保国皱着眉头在想事情，突然一拍大腿：“不好！”奶奶被吓了一跳。

　　“这个兔崽子，是来要我孙子的！我是不会让他得逞的！”

　　第二天，何保国正在小菜园里忙碌着，门口出现了一个人影。范天雷站在铁门外，摘下墨镜，叫了声：“首长！”何保国脸上没有笑容。范天雷笑笑：“首长，怎么？不欢迎我吗？”

　　何保国打开铁门，范天雷提着礼物走进来：“首长，我到军区来办事，专程来看看您。”

　　“恐怕你不是专程来军区看我的吧？”何保国冷冷地说。范天雷也不生气，笑笑：“我的意思是，我到军区办完事以后，现在是专程来看您的。”

　　“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”何保国丢下手里的小锄头，冷冷说道。范天雷还是一脸笑意：“首长，您说的哪里的话！要不咱们进屋去说？”何保国冷眼看看他：“进去吧。”

　　两人走进屋。范天雷来到客厅，一愣，站在那儿，慢慢地摘下帽子——对面的桌子上摆着何卫东的遗像。范天雷看着照片里微笑着的何卫东，眼泪在打转。

　　“有话你就直接说吧。”何保国开门见山。

　　范天雷放下礼物，何保国冷冷道：“我不要你的东西！你就想用这些破东西，换走我的孙子吗？！”

　　“首长，这只是我的一点心意。”范天雷看着一脸铁青的何保国，“首长，我不明白您的意思。”

　　“你不明白？你很明白！你会平白无故去看何晨光吗？！这么多年了，你从来没有看过他，怎么今天出现了？！”见范天雷不说话，何保国在沙发上坐下，“我辛辛苦苦十几年把孙子拉扯大，然后你来了，想把他带走当你的兵！对吗？！”

　　“何晨光确实有成为优秀军人的潜质。”

　　“够了！”何保国打断他，“我们家世代从军，到我儿子这一辈，够了！”

　　“首长，我没想到您会这么说。”范天雷看着他。

　　“我应该怎么说？！我应该对你说，好，我同意，我把孙子交给你带走，让他也成为祖国的狙击手？”

　　“如果您这样说，我不觉得意外。”

　　“我刚才跟你说过什么？够了！我在朝鲜战场就是狙击手，我的儿子也是南疆保卫战的狙击手！我们父子两代人都是祖国的狙击手，还不够吗？都在战场上抛头颅洒热血，还不够吗？我的儿子都牺牲了，难道这些还不够吗？！”何保国有些激动。范天雷没说话，只是默默地看着何保国。

　　“出去，我不想再看见你，也不想你再打扰我的孙子！”何保国冷冷地站起身。

　　“走之前，我只想问您一句话。”范天雷说。

　　“你讲！”

　　“在我们狼牙侦察旅组建以后，准备上南疆保卫战的前线之前，那时候您是集团军军长。您给我们做动员时说的那些话，您还记得吗？”

　　何保国看着他，范天雷说：“军人，从来就没有吓死的，只有战死的——这是您跟我们说的。”何保国的眼神有些黯然起来。

　　“首长，对不起，打搅您了，告辞。”范天雷敬礼，夹着军帽转身走了。何保国注视着他的背影，仿佛一瞬间苍老了许多。

　　9

　　城市里车水马龙，高耸入云的大厦在太阳的照射下泛着刺眼的白光，一群清洗玻璃的民工正在忙碌着。大厦外，一个悬挂在空中的年轻民工身手敏捷。他悬停下来，落在玻璃上，开始干活。

　　一块玻璃被拂去尘土，露出里面一张黝黑的大脸。正在擦洗玻璃的李二牛被吓了一跳，定睛一看，一个解放军上校站在玻璃后面。李二牛抱歉地笑笑，继续擦玻璃。范天雷默默地看着他，李二牛有些纳闷。

　　中午，工棚里，李二牛和几个民工正低着头，热火朝天地吃饭，一双军靴出现在他的面前。李二牛抬头，认出了玻璃后的那张脸，咽下嘴里的饭，有些茫然地问：“啊？有事吗？”

　　范天雷蹲下身。李二牛端着碗，看着墨镜里的自己，笑：“您不嫌黑啊？”

　　范天雷慢慢地摘下墨镜，一道吓人的疤痕露了出来。李二牛打了个冷战：“哟！解放军叔叔，对不起啊，真的对不起啊……我不是故意的……”

　　“没关系，伤疤是军人的勋章。”范天雷不以为然。

　　“那什么，解放军叔叔，您有事吗？”李二牛不知道解放军找他会有什么事。

　　“我找你。”范天雷说。

　　“找俺？”李二牛瞪大眼。

　　“对，找你谈谈。我在那边等你。”范天雷说完站起身走了。

　　李二牛丈二和尚摸不着头脑，左右看看。身旁的民工吃着饭问他：“二牛，咋了？那解放军找你干啥？”李二牛一脸茫然：“俺……俺也不知道啊……俺去去就来。”

　　李二牛来到拐角处，范天雷打量着他，问：“多大了？”

　　“十八。”

　　“看你吊在空中擦玻璃挺灵活的，练了多久？”

　　“三个月吧。”

　　“吃了不少苦？”

　　“还中吧！总比在家干农活儿强啊！”

　　“身子骨不错，想过当兵吗？”

　　“当兵？俺没敢想。”

　　“为什么？”

　　“在俺村，能去当兵的都是村干部的亲戚——”

　　“你自己想吗？”范天雷打断他。

　　“想！俺做梦都想当兵！俺从小就想当兵！”李二牛激动起来。

　　“好，你去报名参军吧。”

　　李二牛苦笑：“有啥用？俺又不是村干部的亲戚。”

　　“有用。记住，去报名。”范天雷拍拍李二牛的肩膀，“你会成为一个好士兵的。”李二牛听得懵懵懂懂。范天雷笑笑，转身走了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第6章


　　1

　　部队操场上，鲜红的八一军旗在飘舞，中国陆军第八十一集团军侦察大队誓师大会正在进行。何保国穿着85常服，站在观礼台上。台下，是一组迷彩色的方阵——一百二十八名身穿双面迷彩服的侦察兵手持81自动步枪正整齐列队，方阵在骄阳下不动如山。队列旁边，“狼牙侦察大队”的红旗在朝阳中飘扬。

　　何志军站在队首，范天雷和何卫东站在队列的前排。何卫东手持85狙击步枪，注视着台上的父亲。

　　“今天，你们就要去南疆前线了！好男儿就该当兵，当兵的就该杀敌！现在都在说什么‘和平时期’，什么和平时期啊？军人没有和平时期，只有战争时期和准备战争时期！”何保国声如洪钟，“同志们，现在，你们的准备战争时期结束了！今天，你们即将进入战争时期！”

　　台下的队员们一脸坚毅，目光炯炯。

　　“你们这一百二十八名同志，将代表我东南军区，代表81集团军——出征南疆！侦察作战是特殊形式的作战，需要特殊的人才，特殊的意志！同志们，有没有信心完成任务？！”

　　“时刻准备着！”队员们怒吼。

　　“我老了，不能跟你们一起去杀敌了！但是没关系，我还有儿子！何卫东！——”

　　“到！”何卫东持枪立正。

　　队员们都很诧异，何卫东面不改色。

　　“你们都不知道他是我的儿子吧？现在我来告诉你们——何卫东，就是你们集团军军长的儿子！他不告诉你们不是想骗你们，而是我的命令！因为他首先是一个军人，其次才是我的儿子！今天，他要上战场了。在他牺牲以后，你们作为他的战友，要告诉他的父亲——他是一个好兵！”

　　队员们呆呆地注视着观礼台上的军长，他们知道，这个白发苍苍的老人不仅是他们的军长，同时也是一个父亲。

　　“报告！军长同志，我是一个好兵！”何卫东大声回答。

　　“你自己说了不算，要战争说了才算！你明白了吗？！”

　　“报告！军长同志，我明白了！”

　　“如果你活下来，那是你命大；如果你牺牲了，那是你应该的！因为你是军人！军人，从来只有战死的，没有吓死的！”

　　黑暗中，透过窗户洒进来的月光照在何卫东的遗照上，黑白分明。何保国坐在对面的沙发上，看着何卫东微笑的脸，老泪纵横。

　　2

　　黄昏，体校射击队训练场上，林晓晓跟队友们在训练气步枪。何晨光坐在旁边，手里拿着那个狙击步枪瞄准镜出神。林晓晓看着他：“怎么了？你不是每次来都想打两枪吗？怎么这次哑巴了？”何晨光苦笑了一下，摆摆手：“我在想事情。”

　　这时，范天雷从远处走过来。何晨光站起身走过去：“金雕叔叔，我想好了。”范天雷看着他，何晨光脸色坚毅，“我想跟你去当兵。”

　　“你想好了，但你爷爷没想好。”

　　“他肯定会反对的。我也不知道为什么，他当了一辈子兵，却一直反对我当兵。”

　　“我理解他，”范天雷拍拍他的肩膀，“他已经送走了自己的儿子，不想再送走你。”

　　“可是我想去！”

　　“我不能擅自带你走，那是你的爷爷。”何晨光无语，范天雷看着他，“我现在是专门来看看你，今天晚上我就回部队了。”范天雷看看何晨光手里的瞄准镜，拿起来，仔细地端详着。何晨光问：“那把枪还在吗？”

　　“现在是我在用。虽然是一把老枪，但是精度很好，我一直保养，我以为可以亲手交给你。”

　　何晨光看着瞄准镜，沉思着。突然，他一把夺过瞄准镜就跑。范天雷看着他远去的背影，站了许久。

　　宽阔的马路上，何晨光一个人在狂奔，跑得浑身热气腾腾。

　　天黑了，何晨光走进院门。屋里漆黑一片，没有开灯，只有父亲遗像前的烛光在跳跃。对面，爷爷坐在沙发上，凝视着何卫东的遗像。

　　“爷爷！”何晨光轻轻叫了一声。

　　何保国没有看他。何晨光走到爷爷身边坐下，黑暗中，爷爷注视着他。良久，何保国开口道：“你真的愿意去？”

　　“嗯。”何晨光看着爷爷，语气坚定。

　　“你知道你要面对什么吗？”

　　“知道。”

　　“你不知道！你只是从故事的片段当中了解狙击手，从书本和电影里面了解狙击手，你根本不知道一个狙击手要面对的是什么！”何晨光看着爷爷，何保国苍老的脸上一片落寞，“那将是长久的孤独、寂寞、危险和死亡——你准备好了吗？”

　　“我准备好了。”何晨光的眼神在黑暗中更显坚定。何保国的眼中亮出一丝光：“你准备好做一个祖国的狙击手了吗？”何晨光笑着：“时刻准备着！”

　　黑暗中，何保国苍老的脸上，一行眼泪悄然滑落：“欢迎你，我的孩子……”

　　3

　　清晨，一轮朝阳从海的尽头升起，洒下一片金黄在海面上泛着亮光。何晨光独自站在海边。林晓晓蹦跳着跑过来，亲昵地挽住他的胳膊。何晨光看着她，有些心事地笑了。

　　“这么早就找我出来，什么事儿啊？”林晓晓看着他，“你的眼睛怎么红了？你怎么了，心事重重的样子？”

　　“晓晓，我要参军了。”何晨光说。

　　“参军？！你爷爷同意了？”林晓晓有些惊讶。

　　“嗯。”何晨光看着她，“我知道你不希望我去。”

　　“你怎么会想去当兵呢？”

　　“这是我的梦想，你应该知道。”

　　“我当然知道，但是……但是你有那么好的前途啊！”

　　“当兵就没有前途了吗？”

　　“你当运动员，可以成为世界冠军！可是你当兵呢？你能成为将军吗？”

　　“为什么一定要成为将军呢？”

　　“你不是一直说，无论做什么，都要做到最好吗？！”

　　“当最好的兵，就是成为将军吗？”

　　“难道你还想成为雷锋吗？我是祖国一块砖，哪里需要哪里搬？何晨光，现在是什么时代了？我不是说军人不好，是说你明明有更好的前途，为什么不去珍惜呢？为什么不愿意走下去呢？你从小就学功夫，难道要半途而废吗？”

　　何晨光看着她，无语。

　　“何晨光，你醒醒吧！你要成为一个世界冠军，还是成为一个平凡又平庸的军人呢？”

　　“平凡，不等于平庸。我走了。”何晨光转过身，大步走开。

　　“喂喂喂！何晨光，你回来！你真的就那么绝情吗？！”林晓晓大喊。

　　何晨光站住，转身看着她：“我期待当兵已经太久太久了。晓晓，对不起，我知道你不会同意的。但是，我真的必须去。”

　　林晓晓拦在他面前：“那我怎么办？”

　　“等你想明白的吧。我只想当一个好兵，真的。”说完头也不回地走了。

　　“你气死我了！何晨光！你别后悔——”身后，林晓晓大声喊。何晨光大步走着，表情却很难受。

　　何晨光来到机场候机大厅，察猜跟队友和教练们正在等待安检。何晨光跑过来：“察猜！”察猜回头笑：“冠军来了啊？”

　　“别开玩笑了！路上堵车，我来晚了！你走，我肯定要送你啊！”何晨光拿起一个李小龙的玩偶。

　　“啊！李小龙！我太喜欢了！”察猜一脸高兴。何晨光笑：“你喜欢就好！留个纪念吧！”

　　察猜想了想，摘下自己脖子上的玉佩，戴在何晨光的脖子上：“高僧开过光的，它会保佑你！”何晨光看着玉佩：“谢谢！”

　　“咱们下次比赛再见！也欢迎你到我那儿玩！”

　　“我可能参加不了比赛了。”何晨光说，“我要离开赛场了，也不能出国去找你玩了。”

　　察猜纳闷：“到底怎么了？”

　　“我要去服兵役了。”

　　察猜瞪大眼：“服兵役？不会吧？你是亚青赛的冠军啊！”

　　“习武报国嘛！不说这个了，一路平安！”何晨光拍拍他的肩膀。察猜笑着跟他拥抱：“你当了兵，你的敌人就倒霉了——打不过你啊！我可不想成为你的敌人！赛场上，你会高抬贵手；要是战场上，你就会下死手了！”

　　“瞧你说的！强中自有强中手嘛！”何晨光擂了他一拳。察猜看看走远的队伍：“希望我们能再见！”何晨光点头。

　　察猜举起右拳：“我们一定会再见的——兄弟！”何晨光也举起右拳：“兄弟！”

　　４

　　军医院的体检大厅里人头攒动，赤膊的何晨光正在测试视力。医生点头：“很好，下一个——”

　　“俺来俺来！”

　　何晨光刚转身，被挤上前来的李二牛撞了一下。李二牛忙道歉：“不好意思，不好意思！”何晨光笑笑，继续往外走去。

　　这时，一个胳膊上打着绷带的年轻人走了进来，何晨光看着他——两人都愣住了。何晨光错过他的眼神，走过去。王艳兵一把抓住他，何晨光看他：“有事？”

　　“你叫什么？”王艳兵目光冷酷。

　　“跟你有关系吗？”何晨光看他。

　　“我叫王艳兵，你叫什么？”

　　“礼尚往来——我叫何晨光。”

　　“我记住你的名字了。”王艳兵冷冷一笑。

　　“我也记住你了，也许还会见面。”何晨光不甘示弱地看着他。

　　“好啊，我等着。”王艳兵笑笑，松开手，注视着何晨光，何晨光也冷冷地看着他。这时，李二牛穿过来：“俺过了！俺过了！快快快，下一关在哪儿？”

　　两人被冲开，李二牛一个趔趄滑到了。何晨光伸手一把拉起他：“别着急，哪个也少不了的！”李二牛忙道谢：“俺能不急吗？这好不容易有当兵的机会啊！”

　　何晨光问：“你叫什么？”

　　“俺叫李二牛，他们都叫俺二牛！”

　　“我叫何晨光。”

　　王艳兵检查完走出来，从两人中间穿过去，撞歪了俩人。李二牛叫住他：“哎！你干啥啊你？”王艳兵回过头：“怎么？有意见？”

　　“就是有意见！咋的？”

　　王艳兵挥手出拳，何晨光出手抓住他的拳头。王艳兵一愣，何晨光的手握得更紧了。两人开始暗地较着劲，都是面红耳赤。李二牛看着两人，呆住了。

　　“你们两个，干什么呢？！”一个上尉怒喝。两人赶忙分开，还是怒目而视。上尉走过来：“搞什么？还没当兵呢，就开始闹腾了？精力很过剩啊！都该干吗干吗去！吃饱了撑的！”三个人都各自走开，围观的人也陆续散去了。

　　两天后，范天雷来到医院办公室，埋在一摞厚厚的档案里东翻西找。三份档案陆续被找了出来，放在一起。对面的中校看着三份档案，说：“范参谋长，这三个有什么特殊的？”范天雷笑笑：“我找你走个后门，这三个。”

　　“你们特战旅不是不直接招新兵吗？”中校说。

　　“把他们都放在一个部队就好。”范天雷看着三个档案袋笑。

　　“哪个部队？”

　　“81集团军——铁拳团。”

　　5

　　空旷的平原上，一辆动车在疾驰着。车里，何晨光跟李二牛穿着新兵的冬训服坐在座位上，对面的位置还空着。李二牛笑笑：“真没想到，咱俩分到一个部队了啊！缘分啊！”

　　“是啊，以后还得你多照顾呢！”何晨光也笑。

　　“天爷！俺靠你多照顾还差不多！要不是你，俺就挨打了！那小子太狂了，咋能欺负人呢！别让俺再见到他，俺再见到他就……”李二牛突然不说话了。

　　不远处，王艳兵跟其他几个新兵被上次在医院喝斥他们的中尉领着，正走过来。何晨光抬眼看见王艳兵，王艳兵也不驯地看着他。

　　“你，坐那边去！”中尉指了指王艳兵，让他坐在空着的座位上，“喜欢看？那就面对面互相好好看看！别看错了！你们以后要给我天天这么看着！”说完转身走了。

　　“没想到吧？”王艳兵带着冷笑看着两人。

　　“想到又怎么样？”何晨光脸色平静。

　　“何晨光，别让我找到机会，我会好好收拾你！”

　　“王艳兵，现在咱们都是战友，你不要得寸进尺！”

　　“谁他妈的跟你是战友！”王艳兵伸手指着何晨光。

　　“咋了咋了？算了，以后都在一个部队。一个锅里吃饭的兄弟，犯不上……”李二牛去抓王艳兵的手，被王艳兵一把甩开。李二牛噌地一下站起来，王艳兵也不示弱地站起身来，两人对峙着，引起一阵小骚动。

　　站在车厢拐弯正说话的老兵和干部们都看向这边。老黑正要过来，被龚箭拦住：“看看他们自己怎么处理。”

　　王艳兵冷冷地看着怒气冲天的李二牛。何晨光慢慢拉下李二牛：“不用跟他一般见识。”王艳兵也慢慢坐下，笑：“怕了？”何晨光没理他。

　　“都是新兵，你干啥这么欺负人？”

　　“没你的事儿，是我跟他的事儿。”王艳兵扬扬头，用下巴指了指何晨光。

　　“你们以前认识？”李二牛看着两人问。

　　“认识。”何晨光一脸平静。

　　“你砸了我的摊子，这笔账，我们留着慢慢算。”王艳兵看着何晨光，两人默默地对视，谁也不认输。

　　寒风中，车队在铁拳团的大门口停下，门口的哨兵持枪肃立。新兵车队鱼贯而入，开进操场停下，整齐划一。

　　“到地方了，下车！”

　　在班长们的怒吼声中，卡车后车门被打开。新兵们穿着冬训服，像羊拉屎似的陆续跳下来，刚落地，立刻被一股寒风吹得有些哆嗦。不远处，一只苍劲的铁拳雕塑立在操场上，铁拳团的团旗在高高飘舞；旁边，“一排英雄连队”“神枪手四连”“攻坚一连”“飞虎六连”的旗帜在寒风中猎猎作响……“提高警惕，准备打仗”——墙壁上鲜红的标语让整个团的气氛骤然紧张起来。何晨光看着这个充满杀气的英雄团，他感受到了这种震撼力。

　　一百多名新兵提着行囊，对面是以龚箭为首的一排穿着冬常服的官兵，他们戴着白手套，扎着常服腰带，一脸精干。班长老黑怒吼：“蹲下！”

　　新兵们朝四面看看，没反应过来。

　　王艳兵看着老黑：“蹲下？我们又不是来改造的犯人！”

　　何晨光眨巴着眼，还没反应过来。李二牛蹲下了，拽着何晨光的裤腿：“蹲下吧，兄弟，好汉不吃眼前亏。”何晨光蹲下了，新兵们也陆续蹲下了。王艳兵看看四周，不得不蹲下。

　　新兵们蹲在地上，一个奇怪而散乱的队列。
w w w. xiao shuotxt. co mt!xt-小说天\堂



第7章


　　老黑冷眼看着，转身敬礼，进入班长们的队列看齐。班长们全部都是黑脸冷漠，军姿严整。龚箭走到那个不能称之为队列的队列前，看着他们，面带微笑：“欢迎新兵同志们啊！我叫龚箭，是你们的新兵连指导员。”见大家都看着他，龚箭还是笑，“知道为什么要你们蹲下吗？”

　　新兵们不敢说话，都看明白了，这人是个笑面虎。

　　“因为我不想看见你们站的烂样！”龚箭噌地变脸，“你们穿着军装却没个兵样！我不忍心，不忍心看见你们在我面前穿着军装却站不成个兵样！所以你们都得蹲着！”

　　新兵们还是没有反应。

　　“你们今天来的地方叫做铁拳团！为什么叫铁拳团？因为这个团是一只在战争中锤炼出来的铁拳！来到铁拳团，就别跟我扯什么和平年代！什么是和平年代？都是废话！看见标语了吗？”

　　新兵们转头，看着墙上硕大鲜红字——“提高警惕，准备打仗。”

　　“对于军人来说，只有打仗和准备打仗！所以你们在这儿没别的——就是准备打仗！”

　　“提高警惕，准备打仗！”班长们怒吼，新兵们都是一震。

　　“给我记住，铁拳团的荣誉，是烈士的鲜血铸就的！”龚箭怒吼。

　　新兵们都不敢说话。班长们鼓掌，掌声如雷。新兵们蹲在地上鼓掌，掌声稀稀拉拉地响着。龚箭还是笑：“看起来你们还认生。不要紧，你们很快就会熟悉这里。老黑！”

　　“到！指导员！”老黑“啪”的一个标准的立正。

　　“剩下的交给你了。”

　　“保证完成任务，指导员！”

　　老黑的目光转向何晨光、王艳兵和李二牛，冷冷地注视着三人。三人被盯得都有点发傻。

　　队列解散后，新兵们背着行囊来到宿舍的大排房。这是一个超大的房间，足足可以睡下一个连的新兵，何晨光、王艳兵和李二牛不出意料地被分在了同一个班，三个人站在队列当中都不说话。

　　班长们在对面跨立，老黑走在前面：“你们现在已经不是山东人、河北人、河南人、山西人、湖北人、湖南人——你们是兵人，绿色的兵人，黄色的兵人，迷彩色的兵人！首先是兵，其次是人！你们明白吗？！”新兵们懵懂地看着他。

　　“我是铁拳团二级军士长，是你们的班长，也是他们的班长！因为我心狠手黑，所以他们都叫我老黑班长，但是你们只能叫我班长！在你们跟我说话以前，要加上‘班长’！我将训练你们三个月，每天二十四个小时！你们这些新兵明白吗？”

　　“是，班长！”新兵们声音不大，还有点懵懂。

　　“为什么你们都是娘娘腔？没吃饱吗？！”

　　“是，班长！”新兵们扯着嗓子喊。

　　“在你们离开新兵连以前，我都是你们的噩梦！你们将成为武器，成为战士，成为祖国的捍卫者！但是在这以前，你们就是一群穿着军装的老百姓！一群乌合之众！”老黑在新兵们面前走着，“我的特点是苛刻严厉，你们不会喜欢我！但是你们越恨我，学到的东西就会越多！我虽然严厉但是很公平，在我这里没有任何歧视，你们都是一样的新兵！不管你来自农村还是城市，你爹是高官还是农民，在我这里都一视同仁！我的任务是剔除胆小鬼、懦夫、吃不了苦的少爷，因为他们无法成为我热爱的铁拳团的一员！你们明白了吗？！”

　　“是，班长！”

　　“我听不到！”

　　“是，班长！”新兵们怒吼。

　　老黑走到何晨光跟前：“你叫什么？”

　　“报告！我叫何晨光！”

　　“你为什么叫何晨光？！”

　　“因为我父亲给我起的，班长！”

　　“你现在叫什么？！”

　　“报告！我现在叫新兵！”

　　“你的答案正确！但是你以为我会表扬你吗？不会！因为你第一次答错了，所以我不会表扬你！在这里你是个新兵，你是个兵人，记住了吗？！”

　　何晨光大吼：“记住了，班长！”

　　王艳兵嘴角一咧，冷笑着低语：“这就软蛋了……”

　　“谁在讲话？！”老黑怒吼。

　　新兵们鸦雀无声。

　　“在这个新兵连中，谁是把大家害死的笨蛋？！”

　　新兵们还是鸦雀无声，王艳兵也不敢吭声。

　　“谁在不允许说话的时候把大家给出卖了？！小事不注意，大事掉脑袋！在战场上，这会让全连都送命的！到底是谁说的？！”老黑怒吼着。

　　王艳兵的嘴唇有点发抖，老黑怒视着他，王艳兵是真的感觉害怕了。这时，旁边的李二牛小声道：“报、报告……俺说的……”王艳兵有点意外，看着他。

　　“是你？！”老黑看着李二牛。

　　“是，班长！”李二牛低着头，不敢正视老黑。

　　“你为什么要在班长不允许你说话的时候说话？！”

　　“报告，俺错了，班长！”

　　“战场不会给你道歉的机会！一百个俯卧撑！现在开始！”

　　“是，班长！”李二牛立刻卧倒，开始做俯卧撑。

　　何晨光看看李二牛，又看看王艳兵。王艳兵的表情很复杂，一咬牙：“报告！”

　　“你又有什么话要说？！”老黑走到王艳兵身边。

　　“刚才是我说的，不是他！”

　　“那你为什么不出来承认？！”

　　“报告，我……”

　　“男子汉不敢承认吗？！”

　　“是，班长，我错了！”

　　“看见没有？他在替你挨罚！”

　　王艳兵立即卧倒，开始做俯卧撑。老黑走到李二牛面前：“你，起来！”

　　李二牛起身站好。老黑看着他：“你为什么要出头？”

　　“报告！俺娘说，吃亏是福……”

　　“你这么喜欢出头，想当班长吗？！”

　　“报告！不是！”李二牛大声回答。

　　“我看你就是想当班长！”老黑看着他。

　　“报告！俺不是！”李二牛快急哭了。

　　“报告！他只是代人受过，这是美德！”何晨光替李二牛解围。

　　“你刚才说什么？！”老黑转向何晨光。

　　“报告！又不是他犯错，他只是替别人承担责任！这是美德，班长！”

　　“这种所谓的美德会害死人的！在军队，一就是一，二就是二，绝不允许替人出头！你们一唱一和，想拉帮结伙吗？！”

　　“报告！不是！”

　　“既然你们关系这么好，你也一样——一百个俯卧撑！”

　　“是，班长！”何晨光卧倒。

　　老黑的目光移到李二牛身上，李二牛会意，立刻卧倒在地。老黑笑笑：“不错，有点知道规矩了。”

　　三个人上上下下，吭哧吭哧地做着俯卧撑。

　　老黑走到队列前，目光如炬：“铁拳团，最重的是‘纪律’两个字！没有铁的纪律，就没有铁的军队，就没有铁拳团！你们都记住了吗？！”

　　“是，班长！”新兵们怒吼。

　　三人还在做俯卧撑，老黑看他们的军靴鞋带都在外面：“现在我宣布，铁拳团新兵连的第一条禁令——穿军靴，严禁把鞋带露出来！在丛林里，露出来的鞋带会挂到树枝，会害死你们的！从此以后，都给我把鞋带塞到靴子里面去！”

　　“是，班长！”

　　“执行！”

　　新兵们连忙蹲下，将露在外面的鞋带拼命地往军靴里面塞。

　　“铁拳团的新兵连，号称全军区的新兵都会后悔来的地方！为期三个月的新兵训练，我将和你们在一起！”

　　6

　　清晨，老黑带着新兵们来到采石场。新兵们全副武装，戴着头盔蹲在地上，正往打开的背囊里面塞石头。王艳兵一边装一边咬牙切齿：“别人都是轻装跑五公里，我们就得背着石头跑！”李二牛胆战心惊：“别说怪话了，当心被他听见！”何晨光低声道：“他是想我们背得更沉，以后跑得更快一点。”

　　“我知道！怎么什么都显得你能啊？”王艳兵斜眼瞅着何晨光。

　　“好了好了，你们两个别吵！都是难兄难弟，别自己搞自己了！”李二牛劝道，继续往背囊里装石头。

　　老黑在旁边来回地走着：“都检查好自己的背囊，别给我缺斤少两。步兵生存法则第一条——你训练时背的东西越重，战场上跑得就越快！跑得慢，是会死人的！子弹是不长眼的，所以要指望你们自己长眼！”新兵们迟疑了一下，哗啦啦地继续往背囊里塞石头。

　　“出发！给我攻占那个山头！冲啊——”新兵们匆忙起身，背上沉重的背囊，呐喊着冲了出去。

　　山路上，新兵连的武装越野在继续。何晨光跟王艳兵不相上下，都在第一集团。但没过多久，新兵们陆陆续续拉开了很长的队伍。李二牛跑在最后一个，气喘吁吁，不时栽倒在地。何晨光跟王艳兵较着劲，两人在狭窄的山路上你追我赶……

　　何晨光和王艳兵几乎同时出现在地平线上，两个人虽然很疲惫，但还是你追我赶死较劲。老黑不作声，冷冷地看着。最后，还是何晨光抢先一步跨越终点，王艳兵紧随其后。两人几乎同时倒在地上，虎视眈眈地盯着对方。

　　老黑看着两人：“你们俩很有劲啊？不累？喜欢互相看？起立！”两个人勉强起身，都气喘吁吁地站着。老黑看着两人：“面对面站好了！给我看着，互相看！”

　　两个人面对面都目不转睛，怒目而视。新兵们陆陆续续跑到，呼哧带喘地倒在地上。两个人不为所动，目不转睛地对视着。

　　老黑嘿嘿笑：“多大的仇？从一来就开始互相瞪眼。今天我就要你们瞪个痛快。”

　　中午的太阳烈似火，不断有汗珠滑落在何晨光的眼皮上。他目不转睛，任凭汗水流进眼里。王艳兵也被汗水流到眼里，他努力瞪着不眨眼。

　　远处，龚箭站在吉普车上，冷冷地看着手表。老黑走过来：“得有七八分钟了吧？”

　　“眨眼没？”龚箭问。

　　“好像都没。”老黑摇摇头。

　　龚箭看着两人，点点头：“两个好枪手的料子！带回吧。”老黑苦笑道：“还有一个没上来呢！”

　　李二牛的身影终于出现在地平线，背着行囊，踉踉跄跄，不时栽倒在地，脸上都磕出血了。老黑看着李二牛：“怎么给咱们团送来这么个新兵？”

　　“谁也不是天生的神兵，给他点时间吧！去吧，带回。”龚箭说。

　　“是！”老黑转身去了。

　　龚箭看向两人——王艳兵忍不住了，眨巴眼；何晨光也忍不住了，也眨巴眨巴眼。老黑走过来：“你们两个看够了没有？”两人都不说话，。

　　“没看够啊？那继续看！”老黑转头要走。

　　“报告！够，够了！”王艳兵急忙报告。

　　“你呢？”老黑转头问何晨光。

　　“报告！他够了，我也够了！”

　　“行了，解散！别在这儿丢人现眼了！”老黑忍住笑，转身走了。

　　两个人立刻放松下来，赶紧拿水壶冲洗眼睛。李二牛瘫在地上，跟一摊稀泥似的。老黑一声哨响，大家都起身集合。李二牛刚爬起来，又栽倒了。老黑走到他面前，李二牛惭愧道：“班……班长，对……对不起……”老黑看了看李二牛，招呼旁边的两人：“你们两个过来。”

　　王艳兵和何晨光跑步过去。

　　“把他架回去！以后，你们两个带着他跑！你们俩跑第一很了不起啊？全连百十个战友，战场上你们要丢掉哪一个？一个人强不是强，再强也是只绵羊；全连强才是强，团结起来是群狼！以后，帮助他就是你们俩的任务了，带回！”老黑头也不回地走了。

　　何晨光急忙架住李二牛。王艳兵咬咬牙，弯腰架住李二牛的另一侧，骂道：“废物！”李二牛的眼泪都快出来了，哽咽着：“俺……俺是废物……对不起，俺连累你们了……”

　　“二牛，这是说的什么话？咱们都是兄弟！”何晨光架着李二牛往回走。王艳兵不屑：“你说你干点什么不好？非要来当兵！你是那块料吗？”李二牛哭着：“是俺不好，艳兵……俺对不起你……”

　　“王艳兵，我告诉你啊，差不多就行了，别太过分！”何晨光看不惯。

　　“怎么着？想练练？”王艳兵挑衅着。

　　何晨光眼露凶光，握紧了拳头。老黑在前面转身：“你们三个，是不是想再跑十个来回啊？赶紧的！”何晨光松开拳头，架着李二牛往前走。王艳兵吐了口唾沫，捡起李二牛的背囊扛上，跟了上去。

　　7

　　新兵训练仍在继续。坦克训练场上的轰鸣声惊天动地，对面的新兵们看着这个庞然大物都有些战战兢兢。龚箭走在队列前面：“这只是最基本的勇气训练！有什么好怕的？这只是模拟，在战场上，坦克会那么巧不轧死你吗？老黑！做示范！”

　　“是！”老黑跑步上前，新兵们目瞪口呆地看着。

　　主战坦克开始发动，加速，径直冲向老黑。老黑只是站着，默默地注视着。新兵们开始惊呼。主战坦克的速度越来越快，老黑一个后卧倒，坦克压过去了！新兵们尖叫起来，龚箭不为所动。坦克过去，烟尘逐渐散去，老黑站起拍了拍身上，吐出一嘴的土。新兵们这才醒悟过来，纷纷叫好。老黑走过来：“谁先来？不用像我那样，你趴在那儿就好了！”

　　没人吭声。

　　“一个有胆子的都没有？”

　　李二牛咽了口唾沫。何晨光和王艳兵几乎同时出列。

　　“又是你们俩？去吧，趴那儿！”

　　两个人对视一眼，跑步过去卧倒在地。两人趴着互相对视，王艳兵冷笑：“怕就说话。”

　　“我还不知道什么叫怕！”何晨光一脸坦然。

　　坦克发动机开始轰鸣，履带转动着，王艳兵的脸开始有些白了。两辆主战坦克同时启动，加速从对面而来。何晨光也很紧张，紧紧地趴在地面上。

　　巨大的轰鸣声中，尘土飞扬，主战坦克像钢铁猛兽奇袭而来。王艳兵咬牙切齿，恨不得钻进地底下：“我干——”

　　坦克加速猛开过来，两个人同时被笼罩在坦克下面——新兵们都傻了。

　　几分钟后，两辆坦克过去了。飞扬的尘土中，何晨光吐出嘴里的土，灰头土脸地站起来，有点晃——他的腿有点发软。

　　王艳兵也咬着牙站起来，嘴硬道：“这算啥？”腿一软，栽倒了。何晨光急忙扶住他：“你没事吧？”王艳兵甩开他：“我不要你管！”又摔倒了。何晨光苦笑着看着他。

　　老黑挥挥手，两个兵跑过去抬起王艳兵到一边去了。何晨光走过去，龚箭笑笑：“感觉怎么样？”何晨光立正：“报告，还行，就是耳朵有点疼。”

　　“耳膜被震的。机械化步兵要习惯装甲战车的轰鸣，你下去吧！下一组！”

　　轮到李二牛了，他脸色发白，看着老黑。老黑看着他：“有事？”

　　“没没没事……”李二牛有些哆嗦。

　　“去！”
www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第8章


　　“是，是是是……”李二牛战战兢兢地跑过去。

　　“二牛，你别怕！”何晨光在旁边安慰道。

　　李二牛回头，脸上是一个比哭还难看的笑。王艳兵不屑道：“早就说了，你来当兵干吗呀？自己找罪受！”李二牛苦不堪言，一步三晃地荡到了位置上。老黑大吼：“卧倒！”

　　李二牛卧倒的速度比旁边的兵快一倍，贴在地面上一动不动。远处的龚箭看着，摇头叹息。

　　老黑挥舞小红旗，两辆主战坦克开始发动，巨大的轰鸣声卷着尘土加速过来。李二牛贴在地面，看着这个庞然大物冲过来，一声尖叫：“天爷啊——”起身就跑。老黑大惊失色：“危险！快跳进战壕！”

　　李二牛已经蒙了，根本想不到跳进身后的战壕，转身就往后跑。主战坦克轰鸣着开过来，龚箭大吼：“刹车！快刹车！”驾驶员刹车，但是显然来不及了。李二牛的腿发软，转身面对坦克尖叫着：“啊——”忽然间，一个身影飞过来，一脚踢飞了李二牛。主战坦克刹车后保持着惯性，冲向这个身影。这个身影反应极快，飞身上了坦克。

　　坦克刹住了，何晨光站在坦克顶上，呼吸均匀。官兵们都呆住了，王艳兵也呆住了。老黑反应过来，怒吼：“李二牛！”

　　李二牛站在那儿，突然跪下哭出来。他真的是被吓傻了。

　　龚箭看着何晨光：“你学过武术？”何晨光翻身跳下来：“报告指导员，以前学过一点儿。”龚箭拍拍他的身板：“好像不止一点儿吧？”何晨光笑道：“一点儿皮毛。”龚箭满意地笑道：“谦虚使人进步，你下去吧。”

　　“是！”何晨光跑向李二牛。王艳兵看着何晨光，有点意外。

　　李二牛跪在地上泣不成声，老黑看着他，说不出话。何晨光跑过去，扶住李二牛：“没事了没事了，二牛，别怕……”李二牛抱住何晨光，号啕大哭。

　　龚箭看着何晨光，若有所思。

　　8

　　团部，换了常服的龚箭笔直地戳在那儿。康团长把报告直接丢在了桌子上：“我说你什么好？”龚箭立正：“报告团长，我闯了祸，请您处分。”

　　康团长看着他：“这不是处分不处分的问题。你说你，好好的一个国防大学在读博士生，喝过洋墨水，全军优秀指导员，军政全优，军区的一面旗帜——你拿坦克搞什么勇气训练？想把政治搞出花儿来，办法不有的是吗！你就在教室上上政治课得了，那儿不是有新建的多媒体教室吗？还不够你折腾的？如果真的想搞与训练结合的花活儿，你就在训练场上上政治课不就行了吗？我让宣传干事给你拍几张照片，找找孙礼，给你登军网上去，不什么都齐了？！这要真出事怎么得了！”

　　“报告！团长，我不是想搞花活儿。我是在探索政治教育与军事训练相结合的新思路，不是在训练场上政治理论课。”

　　“还用你教我啊？”康团长敲了敲桌子。

　　“报告！我错了，团长！”龚箭大声回答，但语气丝毫没有认错的意思。

　　“龚箭，你不是小孩子了吧？我看着你从新兵一步一步成长起来，去特战旅当干部；又看着你从国外留学回来，回到铁拳团！你自己说，你这么做，是不是太草率了？”

　　“报告！没有！”龚箭坦然地大声回答。

　　“没有？”康团长起身，“你这么多年在部队都学什么了？安全是什么？是紧箍咒！不管你工作多么出色，安全出了问题，一票就否决了你！你还不明白这么简单的道理吗？你为什么还要这么做？”

　　“为了中国陆军的未来，团长！”

　　“什么什么？”康团长有些来气了。

　　“为了中国陆军的未来，我们需要进行这样的训练。”

　　“我的步兵团新兵连是特种部队吗？”康团长把桌子敲得更响了。

　　“不是！但是在外军，不光是特种部队进行这样的勇气训练，常规部队也会进行类似的勇气训练。我们的宣传报道，老是说别人的部队、别人的兵是少爷部队、少爷兵——我们难道连少爷部队少爷兵都不如吗？”康团长语塞，龚箭说，“纸老虎也是老虎，也是会咬人的。我们要战胜未来的对手，就要比对手标准更高，练得更狠，更毒！我们的士兵要比对手更勇敢，更坚韧！因为我们没有技术优势，我们在装备上的劣势，只能依靠战士的勇敢和坚韧来弥补！”

　　“你说的都没错，但是你要知道，现实是不会给你那么大的空间的。”康团长苦口婆心。

　　“现实，是会一点一点改变的。政治教育跟军事训练，不是一个在课堂教学，一个在操场锻炼，而是密不可分的一个整体。我们现在做的不是超越现实，而是保持传统。在战争时期，我们的政工前辈可没有时间在教室上课。”

　　康团长摇头苦笑：“你是一个理想主义者。我断定你会碰得头破血流，但是我不得不承认，你是对的。龚箭，我说你什么好呢？这件事，团常委一定会给你一个处理意见的，但你不要当作包袱。”

　　“是，我不会当作包袱，我会当做鞭策。”

　　康团长笑道：“你小子啊！去吧——哎，对了！那个救人的兵，是怎么回事？”

　　“那个兵叫何晨光，学过武术，反应敏捷。”

　　“那个兵不错，可惜我不能给他立功了。”

　　“为什么？”

　　“你蠢啊你？我给他立功，你这个处分还跑得了吗？我怎么跟集团军党委交代？在团内部，大事化小，小事化了得了！你还想捅到集团军去？”

　　“那我宁愿要这个处分。”

　　“你说什么？”康团长怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“团长，他这样的情况，起码也得是个三等功。治军严明，就是要奖罚分明。如果有功不奖，我们以后还怎么带兵呢？”

　　“你知道这对你个人意味着什么吗？”

　　龚箭笑笑：“意味着——您得请我吃饭了吧？”

　　康团长笑了：“兔崽子！就想着吃！好吧，既然你想吃，我就让你嫂子给安排安排！周末去我家！哎，对了，你个人的事儿……”

　　“团长，那什么，我先去了，新兵连事儿太多……”龚箭说完就跑了。康团长在背后大喊：“哎！一说敏感话题，你比兔子跑得还快！”

　　9

　　炊事班的厨房外，三个新兵正坐在马扎上削土豆皮。王艳兵一边发狠地削着手里的土豆，一边骂着胆小鬼。坐在对面的李二牛两手发抖地削着土豆。何晨光听不过去了：“你够了没有？”

　　“我说错了吗？他不是胆小鬼吗？”王艳兵一把将还没削完的土豆咣地扔进盆子里。

　　“那你就非得一直说吗？”何晨光看着他。

　　“晨光，他没说错，俺是胆小鬼……”李二牛看着两人吵架，眼泪都快流下来了。

　　“你说你来部队干啥？”王艳兵看着李二牛，冷笑着。

　　“俺想当兵，可俺当不好这个兵……”李二牛真快哭了。

　　“谁也不是天生当兵的材料。”何晨光拍拍二牛的肩膀，“二牛，胆量是可以练出来的。”

　　“俺也跑不快……”李二牛更内疚了。

　　“对！说到这个我更来气！你跑老末就老末吧，怎么还拉我一起垫背？就你要成绩，我不要成绩了？”王艳兵又逮着李二牛的短处了。

　　“我说你这个人怎么没完啊？我不也一起吗？全连的成绩又不是你一个人的成绩！再说，二牛已经很努力了，你还想怎么着？”何晨光噌地一下站起来。

　　“我实在不明白，李二牛，你怎么就想起来要当兵啊？！”王艳兵没完没了。

　　李二牛看着远方，擦了擦眼泪，哽咽着：“俺从小就想当兵……俺从小在农村长大，村里男娃长大了，最有出息的就是去当兵……俺村能出去当兵的，都是村干部的亲戚……俺家世代都是群众，也没人当过干部，就知道面朝黄土背朝天……俺不怕苦，也没想过当兵……”

　　王艳兵默默看着他，没吭声。

　　“说错了，不是俺没想过，是俺不敢想。穿上绿军装，扛上冲锋枪，保家卫国去站岗……俺初中毕业了，就出去打工——在工地做小工，泥瓦小工。俺什么苦都能吃，就为了供俺妹妹读书……俺妹妹比俺小两岁，家里养不起俩学生的……”

　　王艳兵抬起眼，看着李二牛，他没想到憨厚得有些傻的李二牛心里装着这么多事。

　　“俺在饭店做小工、帮厨、打杂，啥都干过，还考了二级厨师证……俺妹妹上大学了，有了助学贷款，自己也会勤工俭学了……俺好像不知道该干什么了，一个大包袱卸掉了……这时候俺遇到一个人，他问俺想不想当兵……”李二牛擦着眼泪，“俺想……俺做梦都想……俺是个没出息的娃，这辈子最大的梦想就是来部队穿两年军装，吃两年军粮，扛两年枪……等俺老了，还有个念想，指着照片跟俺孙子说，瞧，那是你爷，你爷那时候当兵站岗嘞！”李二牛的眼神中透着激动，摸出一张照片，“俺也可以跟翠芬说，俺现在当兵了，可以跟你爹提亲了……翠芬是俺对象，一个村的……”

　　何晨光看看照片，上面是一个非常纯朴的农村女孩。王艳兵接过照片，默默地看着。李二牛擦了擦眼泪，笑着：“你们都问俺为啥当兵——往小了说，为了俺自己；往大了说，为了咱国家……俺知道俺不如你们出色，但是如果真的打仗，俺……不会认熊的……相信俺，俺不是故意的……俺没见过坦克，没见过那世面……”李二牛泣不成声。

　　何晨光听着，心里酸酸的。王艳兵站在旁边也不好受。

　　李二牛低着头哭，一只手放在了他的肩膀上，接着又有一只手放在他的肩膀上。李二牛抬眼，看着他们俩。

　　“二牛，我们都是你的兄弟。”何晨光说。

　　“我跟你是，他跟你是，但我跟他可不是什么兄弟！”王艳兵看了看何晨光。何晨光看了他一眼，苦笑：“看起来你真的很记仇！”

　　“没啥好说的了，我跟你的事儿，跟他没关系。”王艳兵说。

　　“只要你不再欺负二牛，你怎么说我都无所谓。”何晨光笑笑。王艳兵拍了拍二牛的肩膀：“别哭了，都是苦命人。”

　　“嗯……艳兵，你为啥来当兵？”李二牛擦着眼泪问。王艳兵苦笑：“我？被忽悠了呗！算了，一言难尽！”

　　李二牛看看何晨光：“那你呢？”

　　“以后再跟你说吧。”何晨光在马扎上坐下。

　　“你们俩啊，脑门上的官司一个比一个重！累不累啊！”

　　两个人都不说话，闷头削土豆。李二牛看见两人削的土豆，忙喊：“哎哎哎！土豆不能这么削！你们把土豆肉都削没了！看俺的！”土豆在李二牛的手里翻飞，嗖嗖嗖，一个土豆削好了，两个人看得目瞪口呆。

　　“二牛，可以啊！你这是什么刀法啊？”

　　李二牛笑：“终于有一件俺能比你们俩强的事儿了！你忘了，俺可是正经的二级厨师！”说完三个人都笑，李二牛的风波算是过去了。

　　10

　　这天新兵们跑障碍，李二牛在后面等着，看得出他有点紧张。何晨光和王艳兵在他的两边，看着他笑笑。

　　“下一组，去！”老黑在边上指挥。

　　三人猛地冲了出去。李二牛不出意外，“咣当”一声，从障碍高墙上摔了下来。

　　“我就没见过你这样的笨蛋！是不是非得在上面挂块红烧肉你才能上去？”老黑的眉头挤成了一团。李二牛从地上爬起来：“不是，班长！”

　　“给我上去！我要的不是在炊事班帮厨的，我要的是战士！”

　　李二牛艰难地往上爬，但哧溜又往下滑了一段。何晨光和王艳兵在下面撑住他。

　　“加油，二牛！”何晨光咬着牙，使劲地托着他。

　　“你吃什么了？这么沉——”王艳兵也累得够呛。

　　李二牛“啊”一声大喊，咬牙翻了过去。

　　“继续！你们三个，算一个人的成绩！”老黑拿着训练本，头也不抬地说。

　　后面的障碍李二牛又傻眼了。何晨光蹭蹭地上去，伸手抓住李二牛。王艳兵在下面托着他，骂道：“我跟你说，你真的该减肥了——上去！”

　　李二牛又上去了，翻过后顺着绳子滑下，“咣当”一声落地。何晨光和王艳兵跳下去，带着李二牛继续前进。老黑在远处冷冷地注视着他们。

　　接下来的山地越野训练，新兵们穿着冬训服，全副武装，哗啦啦地跑过去。老黑站在山头看着。远处，何晨光和王艳兵用背包绳拉着李二牛，李二牛跑得跌跌撞撞，气喘吁吁：“别……别管俺了，俺不行了……”

　　何晨光不说话，努力向前跑着。王艳兵咬牙切齿：“这要是在战场上，我就一枪毙了你，省得你废话！快！”

　　李二牛拽着背包绳，跌跌撞撞地跑着。何晨光转过身，一把接过他的步枪：“给他轻装！”王艳兵恨得牙根痒痒：“上辈子欠你什么了？！”说着卸了李二牛的背囊扛着。

　　刚跑到目的地，老黑黑着一张脸：“你们三个是在逛公园吗？！就是老太太，也能爬上来了！”三个人精疲力竭：“不是，班长！”

　　“那就给我赶紧跑！你们是我见过的最蠢的笨蛋！我要看看，三个月结束以后，你们是怎么以不及格的成绩被踢出铁拳团的！”老黑怒吼。

　　何晨光和王艳兵二话不说，拉起李二牛就继续往前跑。

　　下午，训练场的单杠前，新兵们轮流做引体向上。何晨光和王艳兵麻利地连续做着。轮到李二牛上杠，他舔舔嘴唇，上去了。何晨光和王艳兵关切地看着他。李二牛努力着，却怎么也起不来。

　　“你难道一个都做不了吗？！”老黑站在旁边问。

　　李二牛没回答，咬牙坚持着，但还是失败了。老黑气得话都说不出来了。李二牛彻底从单杠栽下来。老黑看着地上的李二牛，再看看何晨光和王艳兵：“你们俩，帮他！”

　　何晨光和王艳兵过来，扶起李二牛，李二牛内疚地看着他俩。王艳兵无奈地说：“起来吧！”

　　李二牛抓住单杠，两个人在下面托着他。李二牛龇牙咧嘴，被扶着做引体向上。老黑看着这三人，忧心忡忡。

　　训练结束后，老黑去了新兵连连部。

　　“这样下去，何晨光和王艳兵的成绩都会不及格的。”老黑一脸担心。

　　龚箭看着成绩单，没说话。

　　“一个李二牛，会拖垮这两个新兵尖子的。”

　　“解放军只靠尖子打仗吗？”龚箭问他。

　　“报告，不是！”老黑啪地立正。
www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第9章


　　“参军到部队的，除了个别的，譬如何晨光和王艳兵，其余大部分都不是年轻人当中的尖子。”

　　老黑不说话，龚箭看着他：“你不用斟酌用词，我只是说实话。能在这群90后里面做佼佼者的，大部分都不在新兵连。来参军的，其实大部分都是失败者。”

　　“失败者？”老黑不太明白。

　　“对，失败者，青春期的失败者。他们在青春期，败给了其他小伙子。比他们出色的小伙子，大部分不在新兵连，而在大学校园，或者在国外的校园——这是全世界军队的共同情况。而我们部队就是一所大学校，这不是一句套话。”

　　“我明白你的意思了。”

　　“让这些青春期的失败者，体会到成功的喜悦。这种成功，不一定是成为尖子，而是战胜自我。”

　　“是，指导员！”

　　“新兵连可以不出尖子，但是不能出现新的失败者。他们都很年轻，要让他们知道成功的快乐，学会战胜自我，成为强者。一支由有战胜自我的信心的小伙子组成的军队，才是不可战胜的军队！记住，一个人强不是强，再强也是只绵羊；全连强才是强，团结起来是群狼！”

　　“指导员，我真的很佩服你！”老黑嘿嘿笑道。

　　“去做吧，我相信李二牛的成绩不会一直这么差的。”

　　老黑立正敬礼，转身去了。

　　夜晚，新兵连的宿舍一片安静，大家都睡了。何晨光被一阵轻微的抽泣声吵醒，他看了看上铺，翻身起来，看见上铺的李二牛蒙着被子，微微抖动。何晨光拉了拉，被子捂得紧紧的，还在抖。何晨光用了用劲，慢慢拉开，李二牛的脸上满是眼泪。李二牛压抑着哭声：“俺没用……俺拖累你们俩了……”

　　“别说胡话了，咱们是兄弟。”何晨光说。

　　“俺真的想快点跑……”李二牛更内疚了。

　　王艳兵从李二牛对面探头起来：“我说你们俩真能闹腾，大晚上的不睡觉，等着让班长练呢？”

　　“艳兵，对不起……”

　　“你怎么老说对不起啊？我耳朵都听出茧子了！我都没说啥，你有什么对不起的？”王艳兵说。

　　“你们俩的成绩都被俺拖累了……”

　　“这就是命，什么成绩不成绩的，哎！”王艳兵叹息。

　　“实在不行，明天俺就自己退出吧……”

　　“胡说！你忘了，翠芬还等着你的照片呢——穿着绿军装，扛着冲锋枪，保家卫国去站岗！”何晨光说。

　　李二牛咬住嘴唇，努力让自己不哭出声来。王艳兵看了看两人：“你俩赶紧睡吧，想那么多没什么用。明天早点起来去跑步，每天多练练就行了。赶紧睡，赶紧睡，被发现就全完了。”

　　何晨光拍拍李二牛：“睡吧，别听他胡说。训练方法要科学，循序渐进，按时起来就可以了。你现在已经比以前跑得快多了，对吧？”何晨光安慰他。

　　“嗯……”李二牛咬住嘴唇，又蒙住被子。何晨光笑笑，下去了。

　　清晨，铁拳团营地的国旗在风中飘舞。晨曦中，士兵吹响了军号，一切都井然有序。

　　新兵宿舍里，士兵们纷纷起身收拾自己的东西。王艳兵看了看四周：“哎？李二牛呢？！”何晨光起身，看见李二牛的床果然空着。

　　“他梦游了？”王艳兵说。

　　何晨光想了想：“你啊你啊！”穿上军装就跑出去了。王艳兵一个激灵：“坏了坏了！”立马也穿着军装出去了。

　　山路上，李二牛气喘吁吁地在跑步。他穿着冬训服，戴着头盔，全副武装，背囊、沙袋背心、沙袋绑腿一个不少。李二牛咬牙：“坚持，坚持……坚持就是胜利……”

　　何晨光和王艳兵看着李二牛孤独的身影，他仍顽强地跑着……新兵们默默地看着。王艳兵有些内疚。从此，李二牛每天都比其他人早起一个小时练习跑步。从此，再也没有人笑话他了。

　　“一个新兵，身体素质不行，是很正常的事。只要他真的努力了，就不会有人嘲笑他。因为，他在一点一点地战胜自己。日子就这么一天天过去了……”

　　11

　　坦克训练场上，李二牛紧张地趴在地上，坦克的轰鸣声震耳欲聋。李二牛急促地呼吸着，他的心跳有些快。何晨光在旁边鼓励他：“二牛，你没问题的！”李二牛点点头，他的鼻尖全是汗。

　　坦克的轰鸣声越来越大，李二牛瞪大了眼，龇牙咧嘴。对面，王艳兵推着炊事班的板车冲了过来：“坦克来了——”

　　“啊——”李二牛尖叫着。王艳兵的板车从李二牛头上推了过去。“坦克”刚过去，一只大军靴踩在了李二牛的手指上。“啊啊啊啊——”李二牛一声惨叫。王艳兵转过身，纳闷：“啊？我没轧着他啊！”何晨光站起来，目瞪口呆：“你踩着他手了……”

　　“啊——疼死我了——”李二牛跳起来，朝王艳兵追过去。王艳兵掉头就跑，不住地道着歉。三个人在训练场上追打着，不知不觉中，他们的关系发生着微妙的变化。

　　三天后，老黑带着新兵连来到坦克训练场，主战坦克发动机的轰鸣声惊天动地。李二牛趴在地面，满头是汗，呼吸急促。这次，龚箭亲自担任坦克驾驶员，他面无表情地看着训练场上的新兵们。

　　何晨光和王艳兵在两侧，不住地叮嘱：“二牛，没问题的！”“我跟你说，二牛，一闭眼就过去了！”

　　显然，李二牛听不到他们说话，注视着前方，手指紧紧地扣住地面。

　　“你们两个，让开吧！”老黑吆喝着。

　　何晨光和王艳兵站起身，往后退去。李二牛趴在地上，可怜巴巴地看着他们俩。何晨光和王艳兵竖起大拇指，李二牛含着眼泪，点点头。

　　龚箭钻进坦克，换挡，坦克被发动起来。李二牛注视着前方，主战坦克卷着尘土，轰鸣着冲来。李二牛龇牙咧嘴：“啊——”坦克从他头上过去了，一片尘土飞扬。

　　尘土渐散，却不见李二牛站起来。大家都傻眼了。龚箭停下坦克，跳出来，看着那片尘土，也呆住了。尘土还在飘舞，不见李二牛跳起来。

　　“二牛——”何晨光大喊一声，冲过去，王艳兵也扑了上去。龚箭脸色发白：“快！救人！”

　　何晨光和王艳兵跑进那团尘土中，李二牛还趴在地上，一动不动。他们俩刚想救人，李二牛一下子从地上跳起来：“哈哈哈！”两个人被吓了一跳，翻倒在地上。李二牛笑着，跑着：“哈哈哈，吓着你们了吧！”

　　龚箭腿一软，一屁股坐在了坦克上，爆骂：“兔崽子，你差点儿要了老子的盒儿钱！”

　　李二牛满脸是土，追逐着新兵们，欢笑着。

　　老黑摘下帽子，擦汗，眨巴着眼骂：“差点儿就给我送到军事法庭了！”龚箭递给他水壶：“轮不到你，先抓的是我。”老黑喝了口水，还是惊魂未定：“指导员，我们成功了。”龚箭笑了：“是他们成功了。”

　　两个人看着那边欢呼着追逐着的新兵们，他们的身影在夕阳下显得那么朝气蓬勃。

　　晚上，新兵们都躺在床上，熄灯号已经吹响。王艳兵低语：“哎，你们知道吗？咱们指导员就是咱们团神枪手四连的指导员，据说以前是特种部队的，还去国外留过学，现在是国防大学战略战役系的在职博士生呢！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



第10章


　　“天爷啊！这么厉害啊！”李二牛惊呼。

　　“那他怎么当指导员了？”何晨光平静地问。

　　“谁知道啊？这样的应该当连长啊！”王艳兵说。

　　“也许他有自己的考虑吧……”何晨光说。

　　“艳兵，你消息真灵通！那神枪手四连是怎么回事？有啥故事没？难道一个连都是神枪手？”李二牛有些想不通。

　　“没错！据说啊，在神枪手四连里，连喂猪的都是神枪手！那是咱们团最精锐的连队，红军时代就有这个称号了！”王艳兵说。

　　“天爷啊，要是能去这个神枪手四连当兵，俺就知足了！”李二牛满脸羡慕。

　　“知足？人家神枪手四连，每年只从新兵连选最好的兵去，听说每年都不超过两个！你啊……哎！”王艳兵说。

　　“完了完了，俺没戏了……神枪手四连不是有炊事班吗？”李二牛不死心地说。

　　“切！我不是说了吗？神枪手四连，养猪的都是神枪手！”王艳兵嗤之以鼻。

　　“看来想做饭，得先打一手好枪啊！那咱们班长呢？有啥传闻没？”李二牛想了想说。王艳兵转过来，神秘地说：“也是神枪手四连的，是咱们团资格最老的士官。据说——打过仗！”

　　“真的假的？啥时候的事儿？”李二牛瞪大了眼睛。

　　“当然是过去的事儿了！那时候咱们铁拳团在前线，老黑还是个十七岁的新兵！阵地反复争夺，他都吓傻了，躲在猫耳洞里不敢出去！”王艳兵说得好像他亲眼看见了似的。

　　“不会吧？他还会害怕？”李二牛不信。

　　“我蒙你干什么？”王艳兵说。

　　“那后来呢？”李二牛问。

　　“后来敌人打上来，他们班其他战士都牺牲了，就剩下他一个活着的！敌人冲上阵地，足足有半个连！他躲在猫耳洞里面，手里拿着一把工兵锹！”王艳兵讲得很认真。

　　“他的枪呢？”李二牛问。

　　“那时候肯定顺手摸到什么是什么了！枪早就不知道丢哪里去了，就摸到一把工兵锹！敌人钻进猫耳洞，要抓他出来。兔子急了还咬人呢，何况老黑还是个活人！他一铁锹就削掉敌人半个脑袋，然后抓起敌人的冲锋枪冲出去没命地射击！”王艳兵说。

　　何晨光听得入神，李二牛简直听傻了。

　　“敌人以为阵地上没我们的人了，结果半路杀出来个老黑，措手不及，屁滚尿流，以为中了埋伏！老黑一个，吓跑了半个连！但是全班的老兵都牺牲了，他到处挖，叫这个叫那个，班长你醒醒，班长你醒醒……”

　　李二牛目瞪口呆，王艳兵继续讲：“后来援军上了阵地，只看见哭得已经哭不出来的老黑，还有一个班老兵的遗体，排列得整整齐齐。炸断的胳膊、炸断的腿，都被老黑摆在应该在的位置上。连老兵被炸出体外的肠子，都被他塞回了肚子里……”

　　黑暗中，何晨光的眼里有东西在闪动。李二牛擦擦眼泪。

　　“老黑就在那一天长大了，不再是个新兵蛋子，变得沉默寡言……一等功臣——乖乖！有几个胳膊腿全乎的一等功臣啊？可他对这个军功章没有什么感觉，在撤离阵地的时候，他把它埋在了阵地的土里面……”

　　何晨光躺在床上，闭上眼，泪水从他的眼角悄然滑落。黑暗里，他的眼泪慢慢流淌，没人知道。

　　门外走廊上，老黑默默地站着。眼泪一滴一滴滑过他不再年轻的脸庞，落在了他的军装上。军营外，月光明亮。

　　12

　　清晨，新兵们还在酣睡，一声尖厉的哨响划破了营地上空。新兵们一下子翻身起来，动作迅猛地穿衣服。老黑站在门口：“一分钟时间！”新兵们加快了动作。老黑看着表：“为什么你们的动作总是这么慢？”

　　障碍场上，全副武装的新兵们疲惫不堪地在跑障碍。老黑拿着高音喇叭：“以后你们该怎么打仗呢？！难道你们都要去送死吗？！”李二牛腿一软，摔了下来。老黑拿着喇叭：“你是不是想第一个死？”李二牛爬起来，大吼：“不是，班长！”

　　“那就给我爬上去！”老黑更大声地吼着。

　　李二牛拼命地跳上去，继续前进……

　　训练强度不断地加大，背着石头背囊的新兵们在山路上疲于奔命，老黑在旁边带着他们跑。

　　“冲啊——”新兵们怒吼着，突然加快速度向山顶狂奔。

　　下午，新兵们在水房洗衣服，统一的制式背心和一排光头。老黑穿着常服站在旁边：“中国人民解放军的核心价值观是什么？”新兵们一边洗衣服一边高喊：“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉！”

　　“中国人民解放军的宗旨是什么？！”

　　“——全心全意为人民服务！”

　　“中国人民解放军的三大条令是什么？”

　　“——内务条令，纪律条令，队列条令！”

　　“铁拳团的口号是什么？！”

　　“——提高警惕，准备打仗！”

　　“你为自己是铁拳团的兵而自豪吗？！”

　　“是，班长！”

　　“我听不见！”

　　“是，班长！”新兵们怒吼。

　　“你们为什么自豪？！”

　　“——铁拳团！”新兵们怒吼。

　　老黑背着手满意地点点头。

　　13

　　群山深处，有隐约的枪声在响。射击场上，老兵们穿着07冬训迷彩战术背心正在进行射击训练。新兵们手持自动步枪，整齐地列队。老黑站在队列前，一声令下：“持枪！”

　　刷——新兵们持枪在胸前。

　　老黑站在他们面前，手持步枪在胸前：“这是我的枪……”

　　新兵们开始宣誓：“这是我的枪！枪是战士的第二生命！我将用我自己的生命，爱护我的枪！我与我的枪相依为命！世界上有很多枪，但是这支枪是我的！我和我的枪，是忠诚的共和国卫士！一旦有敌入侵，我将用我的枪反击，先敌开火，干净利索地干掉敌人！干掉敌人！干掉敌人！枪和战士的生命是一体，永远在一起！”

　　宣誓结束，老黑放下步枪：“稍息！”

　　新兵们持枪跨立，动作统一规范，与刚来时的样子有天壤之别。

　　“你们知道张桃芳是谁吗？”

　　新兵们不吭声，老黑问：“难道没有一个人知道吗？”

　　“报告！”何晨光开口。

　　“你知道？说说。”

　　“张桃芳，中国人民志愿军第二十四军狙击手，在上甘岭狙击战中，毙敌二百一十四名，敌军敬畏地将其活动的区域称为狙击兵岭！”何晨光流利地回答。

　　“不错。有谁知道向小平？”

　　“报告！”这次是王艳兵。

　　“你说说。”

　　“向小平，中国人民解放军第二十七集团军狙击手，以三十一发子弹，毙敌三十名，重伤一名，被军委主席亲自授予战斗英雄称号！”王艳兵看看何晨光，眼带笑意。

　　“不错，你的回答也正确。张桃芳、向小平这两名战士非常了不起，射击水平达到了出神入化的境界。但是你们知道，他们是在哪里学的射击吗？”

　　“报告！”李二牛喊。

　　“你说。”

　　“在中国人民解放军部队，班长！”李二牛说。

　　“非常好！标准答案，加十分！”老黑笑，李二牛也不好意思地笑了。

　　“你们的前辈，已经证明了解放军射手可以达到的战斗力！你们能不能达到这个高度？！”老黑提高了声音。

　　“能，班长！”新兵们回答。

　　“没吃饱吗？能不能像个男子汉一样回答我？！”

　　“能，班长！”新兵们怒吼。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第11章


　　1

　　靶场上，趴成一片的新兵们噼噼啪啪地在射击，不断有弹壳弹出，跳落在地上。老黑拿着望远镜从新兵的身后走过：“高了，往下瞄……你，往左了，记住深呼吸……这个不错，蛮好……”

　　远处，靶子上的弹洞清晰可见。老黑拿着望远镜，看见李二牛的弹洞都集中在九环、十环。老黑看了看靶子，又看了看李二牛。李二牛憨笑：“班长，咋了？”

　　“你第一次打枪吗？”

　　“嗯哪！”李二牛还是憨笑。

　　“不错，有点儿意思啊！”老黑拿着望远镜笑。

　　“谢谢班长。”李二牛憨笑。

　　老黑继续往那边走，看到王艳兵的靶子，呆住了——都在十环内。王艳兵笑笑：“班长，您看见什么了？”老黑又拿起望远镜看了一遍——依旧都是十环。

　　“起立！”

　　王艳兵起立，老黑接过他的枪，仔细地看看，随后举起来瞄瞄。王艳兵脸上带着狡猾的笑，看着老黑。老黑拿着枪问：“这把枪是谁校的？”后面一个上等兵起立：“报告！是我！”

　　老黑怀疑地看了他一眼：“你有这水平？你自己都打不了满环！”那个上等兵不好意思地笑：“可能是他点正。”老黑又看了看王艳兵，冷冷地夸了一句：“不简单。”

　　“谢谢班长！”王艳兵立正道。

　　老黑不看他，继续往那边走。李二牛悄悄地冲王艳兵竖起大拇指，王艳兵笑笑。何晨光不动声色地看着。

　　老黑走到何晨光身后：“你的老对手满环，看看你的成绩怎么样……”说着拿起望远镜，呆住了。王艳兵也纳闷地看着。

　　老黑举起望远镜，仔细地看——靶心的十环圆心内，是一个均匀的内圆，十个弹洞。老黑揉揉眼，还是这个结果。

　　老兵们传递着望远镜在看，个个都目瞪口呆。王艳兵还是没明白。

　　“去，把那靶子扛回来！”老黑指了指李二牛。李二牛一个箭步起身，急速跑步过去。靶子扛回来了——均匀密布的内圆。

　　老黑张着手指在内圆上丈量，长度几乎完全一致。王艳兵站在旁边傻眼了。新兵们也目瞪口呆，随即欢声雷动，鼓掌叫好。老兵们也竖起了大拇指。何晨光被新兵们举起来，抛向空中……何晨光看到王艳兵有些失落地独自站在旁边，呆呆地看着靶子。

　　黄昏时分，王艳兵孤独地坐在靶场边，看着远处的防弹坡。没有枪声的靶场好似失去了生气。李二牛跑过来：“哎！艳兵，你怎么在这儿坐着呢？今天不是会餐吗？有好多好吃的呢！俺亲手做了酸菜鱼，味道绝了！走走走，再不去你吃不到了！”王艳兵没有动。李二牛蹲下：“哎呀，俺说你啊，至于吗？”

　　“什么至于吗？你知道我在想什么吗？”王艳兵没抬眼。

　　“还在想今天的实弹射击呗！”李二牛在他旁边坐下。

　　“你怎么知道？”

　　“你跟他较劲又不是一天两天了，全连都知道！”

　　“我输了。”王艳兵有些落寞。

　　“什么输不输的？不就是一次实弹射击吗？又不算成绩的！班长不是说了吗？这是新兵连的体验射击！”

　　“我不可能打得比他好。”

　　“俺还什么都不如你们呢！俺咋就没事呢？你想得太多了吧！”

　　“你不明白的，二牛，我和何晨光当兵以前就认识。”王艳兵失落地看着远处的防弹坡。

　　“俺知道，他砸了你的气枪摊子。”

　　“不止那么简单，他砸掉了我的自信心。”

　　“自信心？”李二牛有些不明白。

　　“除了你自己，没有人可以砸掉你的自信心。”何晨光站在后面，显然有一段时间了。王艳兵看了他一眼：“你是想欣赏我的失意吗？一个胜利者带着胜利的微笑，来欣赏自己的成果？”何晨光看了看，对李二牛说：“我跟他单独谈谈。”

　　“那你们俩都早点儿回去，好吃的可不多了！”李二牛起身就跑了。

　　王艳兵继续看着前方，何晨光在他旁边坐下：“我们之间，没有什么胜利者。”

　　“你就是，还想可怜我？”王艳兵说。

　　“我说的是真的，我们没谁是胜利者，也没谁是失败者。你是一百环，我也是一百环，最多是难分伯仲。”

　　“你用十发子弹，在靶心打出一个圆——难道你想告诉我，你没赢吗？”王艳兵讽刺说。

　　“我那样做，不是想赢你，只是想证明我可以做到。”何晨光看着他。

　　“知道许海峰吗？”

　　“当然知道，奥运射击冠军。”

　　“我很小的时候看了一篇报道，说许海峰小时候喜欢打弹弓，后来成为世界冠军了。我也想当世界冠军，就做了个弹弓。城里没鸟打，我就打路灯，打人家玻璃。邻居们都说我是个坏小孩，跟我爸一样，俗话说三岁看老，我以后也是坐牢的命。”

　　何晨光看着他，王艳兵叹了口气：“没什么，我是罪犯的儿子，有什么奇怪的吗？”

　　“没有，我在听你说。”

　　“我刚一岁的时候，我爸因为打架伤人被判刑了，我妈就丢下我跑了。我跟奶奶一起生活，她靠捡破烂把我养大了。可惜我不争气，从小就调皮捣蛋，拿弹弓打人家玻璃。我奶奶就一直道歉，还赔人家玻璃。我现在想起来，很内疚……”

　　“那时候你是孩子嘛！”何晨光安慰他。

　　王艳兵的眼中隐隐有泪光：“我惹了不少祸，打小就是我们那片的小霸王，每天都逃学，初中没毕业就不读书了。我幻想成为世界射击冠军，成为万众敬仰的偶像，但那只能是一个幻想了……我弹弓打得准，我气枪打得准，有什么用？除了给我奶奶闯祸……”

　　“你现在来当兵了，不是有用了吗？你奶奶应该很高兴啊！”

　　“五年前，她就已经去世了。”

　　何晨光无语。王艳兵有些哽咽：“我一直想有一天，戴上奥运射击冠军的金牌去看她……现在，我想穿上解放军的军装，戴着军功章去看她……我想对她说，奶奶，孙子现在学好了……”王艳兵咧开嘴，忍不住哭出声来。

　　“你会做到的，你只差一步了。”何晨光扶住他的肩膀，“你能行的，一定能！”王艳兵擦了擦眼泪，强忍着：“我一直以为，在打枪上没人会比我强。我没想到的是，居然还有一个你！何晨光，你行，你厉害！”

　　“你那么容易认输吗？”何晨光看着他的眼睛。王艳兵一个激灵：“认输？我？笑话！我王艳兵什么时候……”王艳兵突然停住了。

　　“这才是你王艳兵！”何晨光笑了。王艳兵有点儿恍惚。何晨光笑笑：“找到自己了？”王艳兵眨巴眨巴眼，长出了一口气。

　　“成绩当然是分高低的，但谁也不可能永远是冠军。我是练体育的，这点我感受太深了。王艳兵同志，你对自己的未来没有信心了吗？”

　　“有！”王艳兵又恢复了以往的自信。

　　“这不就得了！走吧，会餐去！”何晨光拉起王艳兵。王艳兵看着他，眼神真诚：“何晨光，谢谢你！”

　　“谢什么？都是战友！哎，对了，你怎么不提你爸爸？他应该早就出狱了啊！”

　　“找不到他了。”

　　“找不到？”

　　“对，他从来没有找过我和奶奶。”

　　“你没去找过他吗？”

　　“我去过那个监狱，人家说，他就被关了一年。他出狱了也没回家，不知道去哪里了，也许早就死了吧！”

　　“别乱想！以后慢慢找吧，总会有消息的。走吧！”何晨光拉着王艳兵，向会餐地点走去。落日的余晖映照着靶场上空飘扬的军旗。

　　2

　　野外，“神枪手四连”的红旗呼啦啦飘扬。步兵战车前，神枪手四连一个班的老兵手持各种武器，面涂油彩，持枪肃立，狙击手和观察手穿着迷彩布条的吉利服站在队尾。机械化步兵班所有的武器一应俱全，步手枪、轻机枪、88通用机枪、40火、反坦克导弹、狙击步枪等在队列前铺满了。

　　新兵们站在对面，看得眼花缭乱，艳羡不已。王艳兵羡慕地看着站在队尾的狙击手手里的狙击步枪，李二牛也是目不转睛地盯着：“那是啥枪啊？还带个望远镜！”王艳兵狡猾地笑：“阻——知道吗？阻击步枪！”

　　何晨光一拽王艳兵：“你别逗他！”王艳兵笑笑。何晨光指了指队尾：“狙击步枪，那个是狙击手。”

　　“哦，咋还穿得跟要饭的似的？现在部队还这么艰苦啊？”

　　“那是吉利服。”何晨光解释。

　　“啥？吉利服是啥意思？”

　　“就是图吉利，懂不？”王艳兵诡笑。

　　“俺知道了，跟俺农村常说的‘赖名好养活’是一个道理——这破衣烂衫的穿着也命大！”李二牛恍然大悟。何晨光忍不住乐了：“不服不行吧？实践出真知！二牛一句话，就点破吉利服的实质了！”

　　“俺胡说的，胡说的……”李二牛不好意思了。

　　“很可笑吗？”老黑走过来，所有人都不敢吭声了，“要干掉敌人，你必须看到你的目标，但是不能让你的目标看到你！这身衣服可以隐藏你，让你变成树，变成石头，变成淤泥，变成尘土——在战场上，这身衣服能保住你的小命！你们还觉得好笑吗？”

　　新兵们不敢吭声。

　　“今天给你们讲解一下步兵班的构成，同时，也给你们介绍一下神枪手四连。”老黑说，“有些新兵同志已经知道了，神枪手四连是铁拳团精锐当中的精锐。不用眼红这些武器，你们下连队以后，都会用到这些家伙。不过，你们中只有极少数的同志可以进入神枪手四连服役。”

　　四连的老兵们目不斜视，虎视眈眈地站着。老黑一声令下：“开始吧！”

　　“我是神枪手四连一排步兵一班班长，我的武器是95自动步枪、92手枪！我负责指挥步兵三班，在连首长的命令下，执行作战！”

　　“我是副班长，我的武器是95自动步枪、92手枪！我的职责是辅助班长进行指挥！”

　　“我是机枪手，我的武器是88通用机枪！我的职责是为全班提供火力掩护和支援！”

　　“我是步兵班狙击小组观察手，我的武器是95自动步枪、92手枪、85激光测距仪，以及地雷等！”

　　……

　　老兵们陆续自我介绍，包括他们手里持有的各种武器。新兵们贪婪地看着，都等着最后出场的老大。

　　“我是步兵班狙击小组组长，狙击手，我的武器是88狙击步枪、92手枪，以及近战使用的微型冲锋枪等。”

　　看着狙击步枪，李二牛的眼珠子都快要瞪出来了。王艳兵也很激动，贪婪地看着。何晨光咬着嘴唇，极力压抑着自己。

　　“好了，介绍完毕。下面请指导员来介绍神枪手四连！大家鼓掌！”

　　龚箭从队列后面走过来：“不用鼓掌了，大家都熟悉，不是第一天见面了。非常高兴你们在这个新兵连度过了两个多月的时光，发生在你们身上的变化有目共睹，你们自己也感觉得到。三个月的新兵连即将结束，你们也将成为正式的解放军战士。在这个新兵连，你们吃了不少苦，我也很感谢你们对我工作的支持和配合。”

　　虽然都是套话，但大家还是听得很认真。

　　“你们将要下连队，也就是说，你们未来两年甚至更长的军人生涯，即将开始。铁拳团是一个历史悠久的红军团，每一个连队都有着光荣历史。但是神枪手四连是铁拳团众多优秀连队当中，最璀璨的一颗明星！我之所以这样说，不仅仅是因为我担任神枪手四连的指导员。不错，我参军入伍就在神枪手四连，虽然后来进入特战旅，上军校，出国留学等等，但是现在我又回到了神枪手四连担任指导员。对于神枪手四连，我有着特殊的感情。”

　　新兵们极认真地听着，四连的连旗在风中呼啦啦地飘舞。

　　“更重要的是，这是铁拳团每一年新兵连的规矩——介绍神枪手四连，并且为神枪手四连选拔最优秀的新兵！神枪手四连之所以能够有现在的地位，除了训练特别刻苦，要求特别严格以外，还有一个至关重要的原因——神枪手四连的新兵，永远是最好的！老黑——”

　　“到！”

　　“告诉他们，神枪手四连的历史。”

　　“是！”老黑跑步上前，“神枪手四连，诞生于1927年秋收起义，是毛泽东同志亲自组建的红军连队之一，也是中国人民解放军历史最悠久的连队之一！秋收起义、中央红军的五次反围剿、万里长征、抗日烽火、解放战争、抗美援朝，一直到建国后的边境自卫反击战，到处都留下了神枪手四连的辉煌战绩！”

　　“哗——”他撕开黑板上的一块迷彩布，一幅中国地图展现出来，上面有无数红色箭头组成的密密麻麻的轨迹，遍及朝鲜半岛和中南半岛等。新兵们呆住了。

　　“这就是神枪手四连走过的光荣道路！”龚箭脸色平静。

　　老黑看着老兵们：“神枪手四连的连训是什么？”

　　“——狭路相逢勇者胜！”老兵们怒吼。

　　“神枪手四连的信念是什么？”

　　“——一击必杀，有我无敌！”

　　“神枪手四连的骄傲是什么？”

　　“——战无不胜，攻无不克！”
www.xiaoshuotＸt，coＭxiaoshuotxt。com



第12章


　　“神枪手四连自从组建以来，数十年间经过大小战斗无数，从未有一次战斗失利，被********授予‘战无不胜，攻无不克’荣誉连队称号，被国防部命名为‘骁勇善战的神枪手四连’荣誉称号，被东南军区司令部授予‘一击必杀，有我无敌’荣誉锦旗！今天的神枪手四连，是中国人民解放军快速反应部队的一员，是全天候作战连队，是二十四小时随时待命出击的战略预备队。根据军委首长和军区首长的要求，神枪手四连可以不经战前训练，不经战前补充，随时投入任何一种形式的战斗——无论是战争任务，还是非战争任务！我的报告完毕！”老黑抬手敬礼。龚箭还礼：“入列！”

　　老黑转身跑步入列。

　　龚箭走到新兵连面前：“同志们——”新兵们立正，龚箭逐一扫过新兵队列，“神枪手四连欢迎任何一个有志新同志！但是，首先必须是新兵连最出色的新同志！因此，新兵连的综合考核，就是神枪手四连的选拔考核！同志们，希望你们再接再厉，能够进入我的连队！同志们有没有信心？”

　　“有，指导员！”

　　“我怎么觉得你们没吃饭呢？有没有信心？！”

　　“有！指导员！”新兵们怒吼。

　　3

　　夜晚，新兵们在篮球场各自进行着体能训练。李二牛满头是汗地做着仰卧起坐：“哎呀！多少个了？”

　　“不错，七十一个了！”何晨光给他压着腿。李二牛艰难地开口：“再来……一个！”

　　“可以啊，二牛！想当初你只能做四个，现在能做七十二个了！”

　　“哎，不行啊……看来去那神枪手四连俺是没戏了……这儿能人太多了……”李二牛喘着粗气。

　　“加把劲，闹不好你一下子就成了呢！”何晨光笑笑。

　　“别逗俺了，俺知道俺没戏。都说呢，要是有俩能进神枪手四连的，就不用比了。”

　　“谁啊？”

　　李二牛看向另一边：“你和他呗。”

　　何晨光看过去，王艳兵正在做引体向上，腿上还抱着一个战士，跟着他一同起降，不是一般的强悍。李二牛吐了吐舌头：“乖乖！你们俩啊，都是超级赛亚人！”

　　“没影的事儿呢！练你的吧！”何晨光笑笑，继续帮他压腿。

　　“还说呢！要是只有一个，那就是你了！”

　　“别胡说了！”

　　“哎！俺别的不想，只要能进神枪手四连的炊事班，就满足了！好歹也是神枪手四连的啊，俺写信给翠芬，还可以吹吹牛啥的！”

　　“要有大志向啊，二牛！”

　　“人得知道自己的分量是不？哎，该你了！”李二牛气喘吁吁地爬起来。何晨光躺下，李二牛苦着脸给他压腿：“没二百个你停不住的，天爷啊！”

　　王艳兵在那边，腿上带着一个战士在做引体向上。他做得很慢，但是很坚定。

　　深夜，新兵们在宿舍都睡了。李二牛吧唧着嘴，翻了个身。何晨光起身，穿上拖鞋站起来，发现王艳兵的床上没人。他想了想，披上迷彩服上衣出去了。

　　何晨光来到走廊的窗前，果然，下面有人在练单杠。何晨光默默地看了一会儿，转身下去。王艳兵在单杠上挂着，终于没了力气，落地，还想艰难地起来。

　　“这么搞，肌肉会坏死的。”

　　“你来干什么？”王艳兵没回头，他知道是谁。

　　“加码归加码，但是多少要注意科学性。人的承受能力是有限的，你这样非把自己身体搞垮不可。”

　　“我自己的身体，我知道！”

　　“别练了，都没力气了，洗洗睡吧。”

　　“我知道，我赢你很难，但是我必须赢！”

　　何晨光不说话，也说不出话。王艳兵爬起来：“这是我唯一的机会。”

　　“怎么会是唯一的机会呢？当兵的时间还很长，有两年呢！”

　　“这是我进神枪手四连的唯一机会！”

　　“我不一定赢得了你。”

　　“你骗我！”王艳兵看着他，何晨光又不知道该怎么说了。王艳兵转过身：“为什么要骗我？可怜我吗？”

　　“不是，我是看你这样，心里面不好受。铁拳团的连队很多，哪一个都有悠久的历史，都是英雄连队，去哪个不都一样吗？”

　　“可是，神枪手四连是最好的连队！我一定要进最好的连队！我要穿上军装去看我奶奶！我要告诉她，您的孙子现在是解放军神枪手四连的兵，是红军连的兵！你知道她去世的时候说了什么吗？”

　　何晨光默默地注视他，王艳兵看着夜空：“她什么都没有说，只是那么眼巴巴地看着我，看着我……”

　　何晨光低下头想着什么。

　　“我知道，她对我失望了……我真的很后悔，让她对我失望了……”王艳兵带着哭腔。

　　“你会做到的。”

　　“太难了……赢你，太难了……”王艳兵苦笑着摇头。

　　“三十年河东，三十年河西——谁也不可能是永远的冠军。回去吧，睡觉，别想那么多了。”王艳兵被何晨光拽着回去了。一路上，何晨光都在想着什么。

　　王艳兵躺在床上，没有睡，下铺的何晨光也没有睡着。两个兵各怀心事，在这一晚都失眠了。

　　4

　　清晨的阳光照射着铁拳团的营地，障碍场上挂着新兵连考核的横幅，新兵连的旗帜在阳光下飘舞。

　　何晨光和王艳兵在起跑线前做着准备，王艳兵的嘴角浮起一丝狡黠的笑。何晨光没有笑，目视前方。老黑拿起自动步枪，对天开了一枪，两个人如同出山猛虎般冲向前方……

　　各项考核依次进行，新兵们翻腾滚跃，犹如进行一场精彩的表演。

　　山地武装越野，何晨光和王艳兵跑在第一集团，李二牛咬牙紧跟在后面！训练场上，一排新兵蒙着眼进行自动步枪组装，何晨光和王艳兵几乎同时完毕，撕下眼罩喊好；李二牛手忙脚乱地组装完毕，第三个喊好！引体向上，何晨光和王艳兵动作很快，交替上下着，脸上都是坚韧不拔的神情，李二牛等新兵看得目瞪口呆。越障考核，两人仍然冲在队列在前面，李二牛排在第三个……

　　“新兵连的最后一天，也是我们军人生涯当中最长的一天。这一天，从早到晚，都在进行考核。铁拳团的新兵连，全军区没有人愿意来的一个新兵连——我们来了，我们做到了。”

　　靶场上，红旗被风刮得很厉害。远处，一排靶子已经竖起来。老黑测了测风速，皱眉。龚箭拿起一张纸，一松手，纸被急速吹走了。

　　“今天风很大。”老黑看了看天。

　　“对，风很大。你想说什么？”龚箭问。

　　“没什么。”老黑走向新兵们，“好了！你们都看见了，今天风很大，正是一个练射击的好天气！当然，对你们来说，这不是一个适合考核的好天气！你们开心吗？”

　　“是，班长！”新兵们回答。

　　“说假话！我知道你们不开心，因为现在的风速对弹道会产生很大的影响。你们是不是不开心？”

　　“是，班长！”新兵们怒吼。

　　“那刚才你们为什么说开心？！”老黑大声质问。

　　“我们是铁拳团的兵，班长！”新兵们怒吼着回答。

　　“好！铁拳团的兵，就没有不开心的时候！风越大越开心！谁英雄，谁好汉，训练场上比比看！刮风算什么？步兵满山跑，还怕风沙吗？打起你们的精神来，进行新兵连最后一项考核——一锤子买卖了！一班，去！”

　　“是！”一班长转过身，“一班，全体都有——上地线！”

　　何晨光、王艳兵和李二牛等齐步走到地线跟前，一排步枪已经摆好。一声令下，他们迅速卧倒，持枪，接过班长递过来的弹匣。李二牛眨巴眨巴眼，揉了揉：“咋这时候进沙子了？”

　　何晨光心事重重地注视着前方，一排靶子在远处立着，四周的荒草被风吹得很厉害。

　　“准备！”

　　“哗啦哗啦——”一片上膛声。

　　所有人都瞄准准备。李二牛眨了眨眼，可算好了。王艳兵和何晨光都聚精会神地注视前方。所有人的视线里只剩下准星、缺口、靶子，食指轻轻地搭设在扳机上。

　　“射击！”老黑一声令下。

　　“噼啪噼啪……”一片枪响。

　　王艳兵一枪一枪，打得很稳健。李二牛每射击一次，就眨巴一次眼，紧张地扣动着扳机。何晨光一脸心事重重……

　　枪声停了。

　　何晨光还有一枪没打。

　　“你搞什么？射击！”老黑火了。

　　王艳兵看着何晨光。何晨光注视着前方，深呼吸，瞄准。枪响了，老黑拿起望远镜，呆住了——九个洞。王艳兵一愣。龚箭也一惊，走过来拿望远镜：“我看看！”果然是90环。

　　“我说你什么好？啊？！你怎么打了个90环？！这怎么可能是你的成绩？！”龚箭不相信。

　　“对不起，指导员。”何晨光表情平静。王艳兵纳闷地看着何晨光，两人对视。何晨光目光平静，看向其他地方。新兵们都议论纷纷，看着何晨光。

　　何晨光目视前方，仿佛这一切他早就已经知道。

　　“王艳兵多少环？”龚箭问。老黑看了看成绩单：“99环。”龚箭点点头：“总算有一个发挥正常的。”

　　王艳兵却高兴不起来，若有所思地看着何晨光。

　　5

　　操场上，军旗在上空飘舞，换好常服的新兵们扎着腰带整齐列队。龚箭面对军旗，举起右拳：“我是中国人民解放军军人，我宣誓！——”

　　“我是中国人民解放军军人，我宣誓！——”新兵们怒吼。

　　“服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！”

　　队列中的何晨光心事重重。

　　军旗飘舞。康团长站在台上，注视着下面的新兵们。龚箭跑步上前，敬礼：“报告！团长同志，铁拳团新兵连集合完毕，请您指示！”康团长还礼：“稍息。”

　　“是！”龚箭转身，“稍息！”跑步入列。

　　康团长注视着这些新兵们，突然高喊：“同志们好！”

　　“首长好！”新兵们的喊声地动山摇。

　　“不错，有点儿铁拳团的精气神了！”康团长精神抖擞，“看到你们年轻的脸，我不由得想起我的新兵连。也是在这里，二十年前，我成为铁拳团的一名新兵。那时候，我跟你们一样年轻。当我们告别家乡，告别爹娘，穿上这身绿军装，我们就不再是一个老百姓，而是一名光荣的解放军战士！‘解放军‘这个词在你们的概念当中，曾经是模糊不清的，也许你们很崇拜解放军，也许你们很讨厌解放军。每一个新兵来参军，都有着各种各样的原因。我知道，并不是每一个小伙子，都是心甘情愿来参加解放军的。但是没关系，解放军欢迎你们！”新兵们注视着他们的团长，“你们在电视上了解解放军，在报纸上了解解放军，在抗洪抢险的画面上了解解放军，也在道听途说当中了解解放军。当三个月的新兵连结束，你们终于战胜了懒惰，战胜了痛苦，战胜了自我，真的穿上这身绿军装，戴上国防服役章，戴上列兵军衔，才算开始真正了解解放军。你们认为新兵连很艰苦，班长们很苛刻，领导们很严厉——但是，我以一个老兵的身份告诉你们，当有一天你们不得不脱下这身绿军装，重新做回老百姓的时候，你们会无比留恋身为军人的每一分每一秒！”

　　康团长眼神锐利，扫视着排列整齐的方阵：“中国人民解放军，是中国人民的子弟兵，是中华人民共和国的武装力量，是随时准备为保卫社会主义制度、国家和人民牺牲的光荣群体！列兵们，你们准备好了吗？！”

　　“——时刻准备着！”新兵们怒吼。

　　“列兵们，你们准备好投身战场了吗？”

　　“——时刻准备着！”

　　“列兵们，你们准备好为国家和人民，牺牲自我了吗？”

　　“——时刻准备着！”

　　“铁拳团——”

　　“提高警惕，准备打仗！提高警惕，准备打仗！提高警惕，准备打仗！”

　　新兵们穿着常服在连门口整齐列队，老黑拿着名单：“郭晓明，机械化步兵一营一连！赵晓明，机械化步兵一营一连！王亮，团政治处电教室……”老黑很震惊，抬眼，“你一定在跟我开玩笑。”叫王亮的新兵很尴尬：“报告！班长，我入伍前在电视台工作，是摄像师。”

　　“你不是摄像师，你是个步兵！”老黑脸一沉。

　　“是，班长！”王亮立正。

　　“我会告诉电教室蔡主任，让你参加基层连队训练。别以为你逃得过，列兵！”

　　“是，班长！”王亮苦不堪言。

　　老黑继续念着名单：“高禄林，工兵营伪装连！你懂工兵吗？”

　　“报告！……不懂。”

　　“真不知道上面怎么分的，我带的新兵应该去步兵连！”老黑看着名单直皱眉，“王晓虎，机械化步兵二营五连——终于是步兵了！许永昌，机械化步兵三营九连！朱昊，团后勤股农场——难道你会种地吗？！”

　　“不会，班长！”朱昊回答。

　　“那你去干什么？”老黑纳闷。

　　“报告！入伍前我在家开养猪场……”朱昊憨笑。

　　“现在这新兵连没办法带了，干什么的都有！后面是不是还有养鱼的？”老黑摇头，“李二牛，机械化步兵二营神枪手四连！”

　　“啊？！”李二牛有点儿发蒙。

　　“你不想去？”

　　李二牛连忙回答：“不是不是，俺想去！可俺……俺不够格……”

　　“让你去你就去，哪儿那么多废话！这事儿我知道，炊事班缺人手了，你有二级厨师证，去给我们改善改善伙食。”新兵们忍住笑，李二牛呆了：“啊？真去炊事班啊？”

　　“你不想去可以换人。”

　　“不是不是，俺想去，班长！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第13章


　　“站好了，别废话！神枪手四连的兵，要有样子！”

　　“是！”李二牛喜不自胜，连忙立正站好。

　　队列里，王艳兵有点儿紧张，眼神飘向何晨光。何晨光目不斜视。

　　“何晨光——”老黑停顿了一下，“机械化步兵三营六连！王艳兵，机械化步兵二营神枪手四连！”何晨光还是没什么表情，王艳兵在思索着什么。

　　宿舍里，新兵们都在收拾东西，喜气洋洋地告别。何晨光也收拾着，李二牛站在他旁边，纳闷：“这到底是咋了？”

　　“什么咋了？”何晨光没停下。

　　“怎么你没去神枪手四连啊？”

　　“我技不如人，输了。”

　　李二牛刚想说话，王艳兵走了过来：“我跟他谈谈。”李二牛看了看两人，走了。何晨光看了他一眼，继续收拾：“你都收拾好了？”

　　“出去说吧。”王艳兵说。

　　“都等着下连呢。”何晨光没动。

　　“耽误你一分钟时间。”王艳兵出去了。何晨光想想，也出去了。

　　王艳兵走到角落里，咄咄逼人地看着何晨光。何晨光躲开他的目光，掩饰着：“你看我干什么？找我到底又什么事儿？赶紧说吧。”

　　“为什么你会打90环？”

　　“我迷眼了。”

　　“我不信！我一直在看着你，你打最后一枪时根本没有迷眼！你是故意的！”

　　“故意什么？”

　　“你故意打歪的！你故意脱靶的！你故意让给我的！”王艳兵逼视着他。

　　“我没有！”何晨光没看他。

　　“你再敢说你没有？！”王艳兵盯着他的眼睛。

　　“我没有，你满意了吗？”何晨光直视着他。

　　“你敢说最后一枪你不是故意脱靶的？”

　　“不是！”何晨光理直气壮。

　　“怎么会呢？”王艳兵有点儿晕。

　　“人都有失手的时候。”

　　“你就是故意让给我的，你可怜我！”王艳兵一把抓住何晨光的领子，“我不要你的可怜！你在侮辱我！”

　　“我再说一次，我没有可怜你！”

　　“你为什么要这么做？！”

　　“你们两个在搞什么？！”老黑怒气冲天地走过来。两个人急忙站好，敬礼：“班长好。”

　　“打啊！怎么不打了？打，我看看你们谁厉害。”老黑看着，两个人都不敢说话，“都给我滚！赶紧收拾东西滚蛋！再胡闹，小心我收拾你们！”两个人急忙跑了。

　　6

　　神枪手四连的旗帜呼啦啦飘舞，门口的连训显得苍劲有力：狭路相逢勇者胜。跟别的连队不同，这里的杀气显得更重。老黑带着王艳兵和李二牛走进宿舍，老兵们立刻起立。

　　“这是咱们连新来的两位同志——王艳兵，李二牛，大家欢迎！”

　　老兵们鼓掌。王艳兵一直在想着什么，李二牛一拉王艳兵，王艳兵反应过来，敬礼：“班长好！”老黑指着一张空床：“那张床是王艳兵的。”

　　李二牛左看右看：“班长，那俺睡哪儿？那张？”李二牛指着一张放满背囊和头盔的上铺空床。

　　“那张床是放应急物资的。你的床不在这儿，在炊事班。”

　　“哎，那俺去炊事班。”李二牛不好意思地笑了。

　　“我领你过去。”

　　李二牛跟着老黑出门，回头：“艳兵，回头我来找你玩啊！”王艳兵精神恍惚，坐在那张空床上。

　　“看这小子，还没回过神来呢，肯定被老黑练狠了！”一个老兵说。另外一名老兵热情地拿起王艳兵的背囊：“好了，列兵，赶紧收拾收拾吧！一会儿就得全连集合了！”

　　王艳兵恍惚地接过背囊。老兵拍拍他的脑袋：“醒醒嘿！新兵连结束了，你在四连了！这是一班！”将一个神枪手四连的臂章塞进他的手里，“以后你穿迷彩服时就戴这个臂章。这是团长特批的，只有咱们神枪手四连可以佩戴自己连队的臂章！”

　　王艳兵看着手里的臂章，咧开嘴努力地想笑，表情却比哭还难看。

　　“我们去打扫卫生了，你休息会儿，换好迷彩服去找我们吧！”老兵苦笑，“新兵连综合症，让他自己待会儿吧。走吧，兄弟们！”

　　老兵们都出去了，留下心事重重的王艳兵一个人。他看着期待已久的神枪手四连臂章，却没有一点儿喜悦。

　　食堂外，炊事班的战士们都持枪在练瞄准，枪口下面挂着水壶。李二牛跟着老黑，兴奋地左看右看。

　　“炊事班的都在那儿。”老黑手一抬。李二牛左找右找：“哪儿呢，班长？”

　　“那不都是吗？”

　　李二牛一看，那排持枪练习瞄准的战士们姿势很标准：“班长，那是炊事班的？！”

　　“是啊，怎么了？”

　　“炊事班也这么练啊？”

　　“神枪手四连，人人都是神枪手。你以为炊事班只管做饭啊？”

　　“哎，班长！我明白了！”李二牛高兴地回答。

　　“老马！——”

　　炊事班长老马放下枪：“到！”

　　“你们的新兵到了！”

　　见老马跑过来，李二牛急忙敬礼：“班长好！俺是李二牛！”

　　“早就听说过你了！不错啊，二牛，后来居上，战胜自我，不简单啊！”老马笑。

　　“谢谢班长，其实都是战友帮助俺！”李二牛有些不好意思。

　　“好了，人我交给你了啊！”

　　“中！”老马喊，“李二牛！”

　　“到！”李二牛立正。

　　“把东西先放到宿舍吧，出来参加训练！”

　　“是！”李二牛转头看着老黑，“老黑班长，俺去了啊！”兴高采烈地跑了。

　　“哎，老黑！听说你们新兵连有个叫何晨光的，很不得！这次去哪个班了？”老马问。

　　“去六连了。”老黑苦笑。

　　“怎么去六连了？”老马惊诧。

　　老黑摇头，一脸沮丧：“别提了，关键时刻掉链子！”

　　四连一班宿舍里，王艳兵还坐在那儿，突然，他起身就跑。营部道路上，王艳兵没命地跑着，一路狂奔。路上的官兵都好奇地看着他，王艳兵已经顾不上了。

　　王艳兵狂奔到新兵连，已经解散的新兵连人去楼空。王艳兵走进去，来到走廊尽头的库房门口，看着门上的封条和锁，呼吸急促。突然，他起脚踹门，没几下，门就被踹坏了。

　　王艳兵走库房，里面井然有序地放着新兵连的器材。王艳兵跑过去，将堆放在架子上的靶子拽出来，丢在地上，开始寻找……终于找到了他想找的——有九个弹洞的靶子。

　　王艳兵把靶子拿起来，仔细端详着，其中一个弹洞比其他的要略微偏大。王艳兵看着弹洞出神……

　　“两颗子弹，一个弹洞？！”王艳兵呆住了，彻底傻眼。

　　六连车库，灯光下，何晨光跟着老兵们正在擦拭步战车，黄班长正在给何晨光讲解步战车的性能。这时，王艳兵拿着那个靶子出现在门口，他的手里还攥着那枚臂章。

　　“你找谁？”黄班长转脸问。

　　“我找他。”王艳兵指了指何晨光。

　　“艳兵？”何晨光抬头。

　　“你是哪个连的？怎么一点儿规矩都没有？没大没小的！”黄班长不乐意了。

　　“对不起，班长……我应该是你们连的。”

　　黄班长不明白。何晨光跑过去：“你干什么？”王艳兵把靶子摔在地上：“两颗子弹，一个弹洞——你是一百环！去神枪手四连的应该是你，不是我！”

　　老兵们都呆住了。

　　“这新兵，不知道你俩怎么了，但是有矛盾可以找领导，找班长。你跑到我们六连闹什么啊？”上等兵蔡小心走过去。

　　“为什么你不肯说？！”王艳兵没理他，一把抓住何晨光按在步战车上。何晨光不吭声。蔡小心上去抓住王艳兵：“你别胡闹！这是我们班的战士！”

　　王艳兵一甩膀子，掀翻了蔡小心。黄班长怒了：“反天了？！到我们六连来闹事？！”他一摔帽子，老兵们一拥而上。王艳兵左挡右打，跟老兵们扭打在一起，居然没吃亏。黄班长被王艳兵一把甩出去，重重地摔在步战车上，倒下了。

　　“别打了！”何晨光冲过去抱住王艳兵。

　　“为什么你不肯说？！”

　　“你别闹了！王艳兵，你这样是会被处分的！”

　　“我宁愿被处分，也不要你可怜我！”

　　黄班长等人爬起来，何晨光急忙解释：“班长，他不是故意的！”

　　“好小子，有种啊！你这是自找的！”黄班长挽着袖子。王艳兵毫不退让，虎视眈眈。

　　这时，连长彭东海走过来：“你们干什么？！”黄班长等人急忙立正：“连长好！”

　　“怎么回事？谁在打架？”

　　王艳兵不吭声。彭连长问他：“你是哪个连的？到六连来干什么？这是怎么回事？”

　　“报告！连长，他是来闹事的！”黄班长说。

　　彭连长直视王艳兵：“好小子啊！新兵就来闹事了？！是不是觉得六连好欺负啊？！你是哪个连的？！”

　　王艳兵不知道该怎么说，索性不说话。彭连长低头看见他手里的臂章：“神枪手四连的？不得了啊！神枪手四连的新兵就敢到我们六连来闹事了啊！”

　　“报告！连长，我……我不是四连的，我……我应该是您连队的……”

　　彭连长一愣。王艳兵拿起地上的靶子——九个弹洞。彭连长仔细地看着：“好枪法！两颗子弹，从一个弹洞过去的！一百环！你打的？难怪能进神枪手四连！”

　　“不是，是他——”王艳兵看着何晨光。

　　灯光下，王艳兵还拿着靶子站着，何晨光尴尬地站在旁边。龚箭跑过来：“怎么了？我的兵跑到你们连闹事了？对不住啊，我来收拾他！”

　　“现在我都搞不清谁是谁的兵了！”彭连长说。

　　“到底怎么回事？”龚箭看着王艳兵跟何晨光，见到王艳兵拿着手里的靶子，明白了，看看何晨光，“是你的靶子？”

　　“是。”何晨光回答。

　　“你从哪儿翻出来的？”龚箭问王艳兵。

　　“报告！指导员，我踹开了新兵连库房的门。”

　　“好家伙！你胆子可真不小啊！上面可是贴了封条的！”

　　“是！连长，我违反了军规。但是，我太想知道真相了。”

　　“什么真相？”龚箭不明白。

　　“就是这个靶子的真相——为什么何晨光会打了90环。”王艳兵扬了扬手里的靶子。

　　“现在你知道了？”

　　“是！”

　　“你知道你要付出什么代价吗？”龚箭盯着王艳兵。

　　“知道，离开神枪手四连。”王艳兵回答。

　　“没了吗？”

　　“受处分，关禁闭。”

　　“老龚，你看这件事怎么处理？”彭连长问。

　　“我也第一次遇到。这俩现世活宝，一分钟也不让我安生！在新兵连就闹腾，现在都闹腾出格了！”龚箭也有些头疼。

　　“报告！连长，是我不好。”何晨光上前一步。

　　“你怎么不好了？”

　　“我打了一百环，却没说实话。”

　　“为什么你不肯说？”

　　何晨光不说话。

　　“你想把机会让给他？”龚箭看着何晨光问。

　　“不能这么说吧，连长。”

　　“是还是不是？！”龚箭厉声问。

　　“是！”

　　龚箭看着王艳兵：“那你怎么想的？”

　　“他可怜我，我不接受！”王艳兵大声回答。

　　龚箭看看他们俩，彭连长苦笑：“我说了吧？谁是谁的兵，老龚？”

　　“借一步说话吧。”两个连队主官走到车库里面去了。

　　“你何苦呢？”何晨光看着王艳兵。

　　“你侮辱了我。”王艳兵梗着脖子。

　　“你太敏感了……”何晨光叹息。

　　“你以为这样，我就会对你感恩戴德吗？”

　　“我们是战友，是兄弟，谁对谁感恩戴德？”

　　“我不会接受你的任何施舍！”王艳兵一脸傲气。何晨光看着他，说不出话来。另一边，两个连队的主官在步战车旁商量着。

　　“你看到底怎么办？”龚箭问。

　　“这不能问我，该你拿主意。你是新兵连的指导员，他们俩都是你带出来的。你又是神枪手四连的指导员，你们连队选兵有优先权，这得你说吧？”彭连长看着他。

　　“我的兵到你的连队闹事，是我没管教好。”龚箭检讨。

　　“什么你的兵？那是我的兵！”龚箭一愣，彭连长继续道：“那孩子多实诚，知道自己输了，扛着靶子就来了！还敢跟老兵叫板，胆子够大，认死理！这兵我喜欢！”

　　“那何晨光呢？”龚箭苦笑。

　　“那孩子我一看就知道，不该是我的兵。孩子是好孩子，可那股劲……老龚，得你调教了！他在神枪手四连，能走得更远！”

　　“那打架的事儿……”龚箭笑笑。

　　“我自己连队的兵打架，我能处理。”彭连长淡淡地道。

　　“行，就这么说定了！”

　　两个兵还戳着，龚箭和彭连长出来，站在他们面前。彭连长看着王艳兵：“现在你意识到自己的错误了吗？”

　　“是，连长，我接受处分。”王艳兵立正。

　　“连长，不怪他，要处分就处分我吧！”何晨光抢道。

　　“你出什么头啊？六连的兵，我自己处理！四连的，跟你们指导员走人！”彭连长看着何晨光，何晨光一愣。王艳兵得逞了，却没有笑容。

　　“还愣着干什么？走人！”龚箭踢了何晨光一脚。

　　“指导员……”

　　“走吧，这事儿已经决定了。”

　　何晨光看向王艳兵，王艳兵有些失落，却高傲地站直了。

　　“指导员，连长，我能跟他说两句话吗？”何晨光说。

　　龚箭和彭连长互相看看，龚箭说：“他们是新兵连的战友，就让他们道个别吧。”彭连长点点头。龚箭拍拍何晨光：“我在外面等你。”王艳兵不说话，目视着前方。

　　“艳兵。”何晨光叫了他一声。

　　“当你试图隐瞒事实真相的时候，就已经埋下了隐患。你以为我永远都不会知道吗？”

　　何晨光不知道该怎么说，王艳兵把手里的臂章塞给他：“走吧，这是你应该得到的。”

　　“我没想到会这样。”何晨光抬眼。

　　“你不了解我，何晨光。我可以什么都没有，但是我不能没有尊严。对，我是从社会的最底层混过来的，但是，我一样有尊严。”王艳兵的脸上有一股傲气。
www-xiaoshuotxt-c o m/tＸt|?小说天堂



第14章


　　“你真的想多了。”何晨光真诚地说。

　　“无论我想得多还是想得少，结果已经注定——你是神枪手四连的精英，而我，只能是六连的一个步兵。”王艳兵笑笑。

　　“我们都是步兵。”何晨光说。

　　“不一样。你是王牌连队的步兵，我是普通连队的步兵。你会有大好的前途，何晨光——但你别以为我认输了。”

　　何晨光抬起眼，王艳兵举起右拳：“你以为已经结束了吗？”

　　何晨光还在发呆。

　　“你怕了？”王艳兵看着他问。

　　“怕？你真的这么想吗？”何晨光也露出笑容，举起右拳。

　　“等着！我要成为全团最牛的列兵——别看你是神枪手四连的！你准备好了吗？”

　　“时刻准备着！”何晨光笑了，两只拳头撞击在一起。

　　何晨光默默地转身走了，王艳兵看着他的背影。走到门口，何晨光转身，千言万语却说不出口。王艳兵笑着摆摆手，何晨光立正敬礼。王艳兵的笑容凝固了，举起右手，眼泪在打转。

　　军礼，对此刻的两人来说，有着特殊的含义。

　　7

　　龚箭走进四连一班宿舍，老黑正在开班务会。

　　“报告！指导员同志，一排一班正在召开班务会，应到九人，实到八人，……有一名新兵同志不知道去哪里了。请指示！”

　　龚箭点点头。老黑低声说：“我已经找了一大圈了，一会儿我再去找。对不起，指导员……”

　　“不用找了，他来了。”

　　“王艳兵？！你去哪儿了？！”老黑气不打一处来。龚箭一招手，老黑一下子愣住了。

　　“班长好。”何晨光站在门口。

　　“这是你班上的新兵同志。”龚箭说。

　　“一转眼的功夫，换人了？”老黑眨巴眨巴眼。

　　“别问了，一句话两句话说不清。”

　　老黑嘿嘿笑了：“好！何晨光，我早就知道，你就是我班上的兵！快进来，快进来！”

　　晚上，连队俱乐部，三班正在擦拭武器，步枪、机枪、狙击步枪、手枪等一应俱全。

　　“班长，四连那新兵蛋子是咋回事？那么猛！”蔡小心问。

　　“不知道，估计是跟咱班新来的那个何晨光有什么过节吧！”黄班长头也没抬。

　　“都是新兵，能有啥过节啊？”

　　“没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！肯定有原因的。”

　　“哟！班长，文化人了啊！”

　　“没事多看看书，有用！别老惦记着用电脑打游戏！”黄班长笑笑。蔡小心不好意思地笑了。黄班长突然喊：“起立！”全班急忙起立。

　　彭连长走进来，大家看着连长身后的人，都很奇怪。彭连长淡淡地说：“稍息吧。三班长，这个叫王艳兵，是你班上的了。”大家都呆住了。王艳兵目不斜视地笔直站着。

　　“乖乖，这是唱的哪出戏啊？”

　　“今天你们有点儿小冲突，不要紧。当兵的都是小伙子，难免有个磕磕碰碰的。三班的同志们给我记住啊，不要打击报复新兵同志！你们都是从新兵过来的！不懂规矩，教他懂规矩就行了！那什么，王艳兵，去吧！”

　　“是，连长！”王艳兵走到黄班长跟前，敬礼，“班长好！”

　　“哦，你好！”黄班长还没回过神来。

　　蔡小心看着王艳兵，眼神意味深长。彭连长看了他一眼：“看什么看？你现在可是老兵了，以前六连的老兵欺负过你吗？”

　　“报告，没有！班长们都很爱护我！”蔡小心立正。

　　“知道就好，别学那些不着四六的坏毛病！继续干活吧，明天射击考核，全连的枪都得擦好了！”

　　“是！”黄班长敬礼，彭连长走了。

　　王艳兵站在那儿，已经准备好接受可能的打击报复。老兵们都看着他，气氛比较尴尬。

　　“你小子，可算落到我手里了啊！”蔡小心说。

　　“报告！班长，今天的事情是我不对，我跟各位班长道歉！”王艳兵不卑不亢。

　　“道歉就完了？我告诉你，你……”

　　黄班长一掌拍在蔡小心的后脑勺上：“蔡小心！你个上等兵，不是新兵蛋子了？刚才连长说什么了？别学那些不着四六的毛病！这都谁教你的？规矩站好！”蔡小心不敢吭声了。

　　“对不起，班长，我错了。”王艳兵敬礼。

　　黄班长叹息一声：“缘分呗！跟我们老哥儿几个干一架，最后成了我班上的兵！你叫什么来着？”

　　“报告，王艳兵。”

　　“行了，王艳兵同志，不管怎么说，我还是欢迎你到三班来！别的事情先不说了，坐下吧，保养枪支！全连的武器今天晚上都得擦好，明天射击考核呢！保养枪支学过吧？”黄班长问。

　　“报告，学过。”

　　“老黑肯定教过！来吧，看看你在新兵连学得如何。”

　　“是，班长。”王艳兵找了个马扎坐下。蔡小心将一把步枪丢给他：“列兵，来，试试！”

　　王艳兵接过步枪，动作麻利地拆卸，行云流水，一气呵成，将拆下的部件摆放得井井有条。老兵们都瞪大了眼。

　　“乖乖，可以啊！”蔡小心赞叹。黄班长喜不自胜：“哟！装上看看，装上看看！”王艳兵又麻利地装好，一气呵成，验枪：“好！”

　　黄班长拿起武器，拉开枪栓检查。

　　“这把枪，撞针有点儿问题。”王艳兵报告。

　　“这是谁的枪？”黄班长问。

　　“报告，我的……是有点儿问题，我还没来得及报告。”蔡小心连忙拿过枪。

　　“你是怎么知道的？”黄班长问。

　　“报告！枪告诉我的！”王艳兵自信地回答。

　　“你就吹吧你！枪还能说话？”蔡小心不信。

　　“能。枪是有生命的。”王艳兵不卑不亢。

　　“好小子啊，我用了七八年才悟出来的道理，你现在就明白了！但是光说没用，明天射击考核，看看你的实际射击水平！”黄班长感叹。

　　“是！”王艳兵起立。

　　8

　　第二天清晨，神枪手四连的连旗在飘舞。值班员哨子一响，战士们迅速集合，准备武装越野。李二牛睡眼惺忪，提着背囊边跑边背，样子有些狼狈。一只手在后面托起他的背囊，李二牛急忙趁势背好：“谢谢班长啊……”转脸一看，“啊？！何晨光！”

　　“集合了！走！”何晨光笑笑。

　　“你怎么来了？”李二牛跟着何晨光跑。

　　“一言难尽。”

　　“那王艳兵呢？”

　　“去六连了。”

　　“这到底是咋回事呢？”李二牛有点儿晕。

　　“走吧，回头再说！”何晨光跑向队列。

　　全连武装集合，战士们戴着头盔，背着背囊，全副武装。山路上，神枪手四连的旗帜在飘舞，何晨光紧跟打着连旗的老黑。远远近近，许多连队都扛着连旗，在进行武装越野。对面，王艳兵紧跟着打着连旗的黄班长，两个人互相看了一眼。

　　“班长，我打旗行吗？”王艳兵说。

　　“中！扛好了啊，全连都看着这旗，跟着旗跑呢！”

　　“放心吧！”王艳兵接过旗，开始加速，一阵风似的从四连旁边跑过。整个六连都跟着加快了速度。

　　“哎呀我的妈妈！这样跑是要死人的！”蔡小心喘着气急忙跟上。王艳兵扛着连旗，跟何晨光并排跑着，脸上带着挑战的笑。

　　“老黑班长，我来行吗？”何晨光问。

　　“你们俩又来了！拿着吧！”老黑苦笑，“全连注意啊，跟紧了！要加速了！”何晨光接过连旗，加速跟了上去。李二牛目瞪口呆：“完了！完了！又来了！”

　　“什么又来了？”老马问。

　　“班长，别说我没提醒你——这回不是锻炼身体了！冲刺吧！”李二牛苦笑。老马还没明白，全连已经加速冲刺了。老马急忙喊：“炊事班，跟上！别拉全连的后腿啊！”

　　在山路上，两个连队占据两侧，何晨光和王艳兵两个旗手在较劲。

　　康团长在山顶做早操，正活动身体，突然愣住了——两个连队在山路上疯跑。康团长一伸手，勤务员递上望远镜。四连和六连的旗帜并驾齐驱，俩列兵打着旗子。康团长放下望远镜：“闹什么呢？四连和六连飚上劲了！这是唱的哪出戏啊？”

　　山路上，何晨光和王艳兵并驾齐驱，呐喊着开始加速，两个连队跟着疯跑。

　　蔡小心落在后面，快跑不动了：“哎呀！这是要跑死人啊！”黄班长转身：“丢人不？被新兵带着跑！背囊给我，快！”蔡小心被两名老兵拽着，拼命赶上队伍。

　　康团长拿着望远镜，在山顶上乐：“嘿嘿！好，好！我就喜欢看这样的连队，这样的兵！这才是铁拳团的连队，铁拳团的兵！把那俩列兵的资料给我找来！”

　　山路上，两名列兵还在较劲，李二牛也跟了上来。

　　9

　　课堂上，林晓晓在做笔记，可思绪早已不在这里了。

　　“晨光，也不知道这封信最后会寄到哪里。自从你参军以后，好像石沉大海，好像世界上从未出现过你这个人。有时候从噩梦中醒来，我却不知道该给谁打电话……你真的那么绝情吗？只因为我的不理解，就要和我一刀两断？我不相信。我们从小一起长大，十八年来，你已经成为我生命的一部分。我相信，我也是你生命的一部分。你会原谅我的，我相信……我知道，你不能忘怀你的父亲，你想寻找他的影子。父亲对于一个男孩来说，太重要，太重要了……”林晓晓看着窗外，眼泪在打转。

　　放学了，林晓晓走出校门，准备回家。下了公车，她背着包漫无目的地走着。路过一家店，林晓晓看了看门面，都是军品。林晓晓想了想，走了进去。

　　店里的布置是战地风格的，到处都是穿着各种迷彩服的模特。林晓晓左顾右盼：“老板，在吗？”

　　一个穿着法军f2中欧迷彩服正弯腰干什么的模特突然站起来，林晓晓“哎呀“一声，吓了一跳。这是个身材健硕的中年男人，笑：“小姐，你不是找老板吗？”

　　“我还以为你是模特，原来是活的……”

　　“不好意思啊，我刚才在修这个灯的线。我是无名高地军品店的老板王亚东，有什么可以帮您的吗？”男人笑着介绍道。

　　“啊……我想买一双军靴。”

　　“军靴？”老板估计了一下，转身拿出一双来，“你试试看，合脚吗？”林晓晓拿过来，是一双女式军靴：“啊？”

　　“别看标签，价格可以谈。这双是gtex材质的，最新科技，你试试就知道。看着沉，其实很轻，外军特种部队的女兵都喜欢穿这个。”

　　“不是不是，我不是这个意思。我是说……不是我穿，我想给我男朋友买。”

　　“不好意思不好意思。请问都需要什么功能？”王亚东笑。

　　“这个……我不太懂。他在部队当兵，我想送他一件礼物。”

　　“解放军？”

　　“对。”

　　“解放军应该是发军靴的啊！”

　　“不是有句老话，一分钱一分货吗？部队的事儿，我多少知道点的。”林晓晓笑。王亚东竖起大拇指：“看不出来啊！小姐说的没错，凡是军方发的装备，只能说是性价比最高的，牢固程度也可以，但是舒适性就大打折扣了。我在部队的时候，就自己购买类似军靴、战术背心、腰带这样的小装备，毕竟合不合适确实只有自己知道。”

　　“你也当过兵啊？”林晓晓问。

　　“对，只不过不是解放军。”

　　“武警？”

　　“不是，我是在国外当兵的。”

　　“中国人还有去国外当兵的？”

　　王亚东苦笑：“这个……一句话两句话说不清楚。这样吧，他是在哪里当兵？”

　　“我……不知道。”

　　“你别多想，小姐，我不是想探听解放军的军事秘密。我是说，我可以根据他所在的区域，给他挑选适合当地的地形地貌、气候条件的军靴。譬如寒带、温带和热带，山地和城市，地区不同，需求也不同。”

　　“还有这么多学问啊！”

　　“小姐，你逛街和登山也不会穿同一双鞋吧？哪村都有哪村的高招。”

　　林晓晓皱眉，苦笑：“王老板，别叫我小姐小姐的好吗？听着怪怪的。我叫林晓晓，你叫我小林或者晓晓都好。”

　　“不好意思不好意思，那就叫你晓晓吧！”

　　“这听着舒服多了。”林晓晓笑。

　　“可以告诉我，你男友大概在什么地区当兵吗？”

　　“我确实不知道，他没告诉我。”

　　“哦，严格保密的部队！不会是特种部队吧？”

　　“我是真的不知道了。”

　　“好，我不问，这种事情我还是不知道的好。这样，我给你推荐一款吧！我在军队的时候就穿这种，是经过我实际检验的。”王亚东拿出一双军靴。

　　“倒是很漂亮。”林晓晓接过来，仔细一看标签，“三千二？！”

　　“呵呵，你给一千好了。”王亚东笑。

　　“哇！水分这么大啊！王老板，可够黑的啊！”

　　“这双军靴进价就是三千人民币，我黑吗？”

　　“那你这么便宜给我，你不吃亏了吗？”

　　“刚才我吓了你一跳，算道歉吧！”

　　“可别！王老板，无功不受禄呢！还是该多少钱就多少钱吧，不然我心里不安。”

　　“没事，算我赔罪了！他穿多大的？”

　　“42。”

　　“这双就是了。他不在也没办法试。如果他穿了不合适，你再来找我，我给你换。”王亚东打包。

　　“那不好吧！都穿过了，怎么换？”

　　“包换，放心吧！”

　　“那谢谢你了，王老板！”林晓晓拿钱，王亚东笑着接过来装进兜里。

　　“你不点点啊？”林晓晓提醒他。

　　“有什么好点的？我相信你。”

　　“萍水相逢，那么相信我干吗？”

　　“三十好几的人了，看人我还是有一套的。军靴拿好。”

　　“谢谢了啊，王老板！”林晓晓告辞走了。

　　王亚东笑笑，继续蹲在地上修灯线。“啪！”一个手机掉在地上。王亚东一愣，急忙拿起手机追出去：“哎！晓晓，你的手机掉了！”外面已经没人了。王亚东看看手机，苦笑，转身回去了。
www。xiaoshuotxt.c o mt。xt-小.说。天/堂



第15章


　　1

　　在离店不远的一个角落里，停着一辆不起眼的货柜卡车。在车里的屏幕上，无名高地军品店内外一览无遗。

　　“刚才那女孩什么来路？”陈伟军吃着方便面问。

　　“不知道，查查看。”武然在电脑前忙活。

　　“那鞋会不会有问题？是不是接头送什么东西？”

　　武然熟练地操作着电脑，截取刚才监控的林晓晓图像。很快，林晓晓的档案出来了。

　　“找到了，是个大学生，东南体育大学射击系的，看档案是干净的。”武然说。

　　“不可不信，也不可全信。报告给白头雕吧，这事儿咱们做不了主。”陈伟军继续吃着方便面。武然看着陈伟军，苦笑：“盯了半年了，一点儿蹊跷都没有。这家伙是不是真的没什么问题？”

　　陈伟军看了看屏幕，摇头：“不好说。白头雕说了，宁可信其有，不可信其无。这种人底子不干净，早晚会露出马脚的。”

　　“陈头儿，我的意思是……我毕业来厅里有半年了……”

　　“啊，我知道啊！”陈伟军打断他。

　　“我就这么一直盯着他，听着他，现在他放屁我都能听出来他屁股是冲着哪头！陈头儿，我可是学刑侦的啊……”武然一脸苦相。

　　“我知道啊。你进刑侦总队时，是我接收的啊！”陈伟军一脸正经。

　　“可这也……陈头儿，半年了啊，我都没见过日出是啥样的……”

　　陈伟军没答理他，指着监视器上方的一行标语：“念。”

　　武然看着监视器上方的标语条，苦笑：“无形战线，无名英雄，无私奉献，无上光荣……”陈伟军低头继续吃面。

　　“陈头儿，念完了……”武然看着吃面的陈伟军。

　　“我可没说念一遍就完了——念一百遍。还有九十九遍，念吧。”陈伟军喝了口汤。武然一愣。陈伟军没看他，继续吃：“开始吧。”武然苦着脸，开始念：“无形战线，无名英雄，无私奉献，无上光荣……”

　　……

　　2

　　铁拳团的野外训练场上，神枪手四连的连旗在空中飘舞。何晨光抱着狙击步枪，坐姿射击。龚箭拿着望远镜：“800米。”

　　何晨光射击，800米处的气球靶破碎。站在后面的老兵们都暗暗称奇。

　　“已经到达最大射程了，还能突破吗？”龚箭问。

　　“试试看。”何晨光表情平静。

　　“1200米。”

　　何晨光深呼吸，瞄准，随后抬眼看了看飘舞的连旗。老兵们都呆呆地看着。何晨光慢慢移回视线，抱着狙击步枪，寻找目标。

　　“准备好了，自行射击。”

　　何晨光扣动扳机，1200米处的气球应声破碎。老兵们纷纷鼓掌叫好，竖起大拇指。

　　“这个新兵同志做狙击手，大家有意见没有？”龚箭说。

　　“没有！没有！”老兵们一片赞同。

　　“老黑——”

　　“到！”

　　“以后何晨光就是一班的狙击手，你负责教会他狙击手需要掌握的一些技能。”

　　“是！”

　　“枪打得好，是做狙击手的基础。但是狙击手不光要会射击，里面学问大着呢！明白吗？”

　　“明白！”何晨光大声回答。

　　那边，枪声也在持续。一个兵在射击，枪声稳健，一片叫好声。王艳兵手持95自动步枪进行速射，对面的靶子啪啪掉落。彭连长在旁边看着，喜不自胜：“好！很好！非常好！不能再好了！”

　　老兵们也是瞠目结舌。蔡小心瞪大了眼，看傻了。黄班长乐呵呵：“看见没？看见没？你还好意思啊？”

　　“你以前学过射击？”彭连长问。

　　“报告！小时候喜欢打弹弓，大一点儿就玩气枪。”

　　“好，有天分！拿狙击步枪过来！”

　　一个老兵递给他狙击步枪。

　　“这个打过吗？”彭连长问。

　　“报告，在新兵连时没有学过狙击步枪射击。”

　　“试试看！”

　　“是！”王艳兵接过狙击步枪，仔细看看，卧倒上膛。王艳兵眼睛贴在瞄准镜上，那是一个倒v字构成的世界。

　　“啪——”100米处的靶子中了。

　　“再远点，400米的！”彭连长高兴道。

　　“啪——”子弹打在了靶子边缘。

　　“没骗我，是没打过。起来吧。”彭连长指着远处的靶子，“到一定距离以后，风速、地心引力、空气密度和湿度、气温等都会对弹道产生比较大的影响。你没学过狙击战术，失误很正常，不算你打得不好。这样，三班长——”

　　“到！”

　　“这是个狙击手的好苗子，以后在你们班做狙击手！慢慢来，别着急！好好练，给六连争脸，你有希望！”

　　“是！谢谢连长！”王艳兵心满意足地抚摸着手里的狙击步枪。

　　炊事班里，李二牛系着围裙正在做菜。老马站在旁边，不住地夸着。

　　“不错啊！二牛，看来你这二级厨师的证儿不是白考的！”

　　“俺从农村出来打工，总不能一直做小工，得学点东西。班长，您尝尝！”

　　老马尝了尝，满意地点头：“中！你可以掌勺了！”

　　“谢谢班长！对了，班长，全连都去射击考核了，咱们班咋不去啊？”李二牛羡慕地说。

　　“咱们去了谁做饭啊？别着急，等全连考完了，咱们会单独考。”老马抡着马勺在锅里搅了搅。

　　“那俺能打狙击步枪吗？”李二牛有点着急。

　　“咱炊事班哪有狙击步枪？”老马把马勺一扔。

　　李二牛有点气馁，老马笑：“革命工作，分工不同嘛！你把饭菜做好了，全连兄弟们吃得好，练得就好！这不是你的工作吗？”

　　“是，班长！俺错了。”李二牛一脸失落。

　　“这也不算错，你是新兵，好奇呗！别着急，全连所有的武器你都得学。只是咱们不能像别的班一样，天天搞训练。到时候40火你也得打，别害怕就行了。”

　　“班长，俺不想打40火，俺就想打打那个狙击步枪……”

　　“中！肯定有你打的！”老马拍拍他的肩膀。李二牛顿时乐了：“班长，真的啊？”老马脸一沉：“我还能蒙你不成？赶紧做饭吧！”

　　“是！谢谢班长！”李二牛浑身是劲，开始干活。

　　3

　　“报告！”何晨光穿着通用迷彩，扎着腰带，来到连部门口。

　　“进来。”屋里传来龚箭的声音。

　　何晨光推门进去：“指导员，您找我？”龚箭放下手里的材料：“对。我很好奇，一个刚刚到部队的新兵，有你这样的成绩，很难得。”

　　“我做的微不足道，指导员。”何晨光很谦虚。

　　“已经很出色了。你的射击水平即便是在特等射手云集的四连，也是数一数二的，更不要说你的身体素质和灵活性——我没看错，你是藏着的。你有功夫，还不浅。”

　　何晨光不说话。龚箭拿起资料袋：“我调出了你的材料，不看不知道，一看吓一跳——你是亚青赛的自由搏击冠军？”

　　“指导员，那都是过去的事儿了。”何晨光说。

　　“还是军人子弟？”龚箭问。

　　“是。”

　　“你的爷爷是咱们军区的老首长，可是你的父亲一栏——是空白。我不是那么三八的人，不过作为指导员，我确实需要了解每个战士的家庭情况和思想状况。可以告诉我，你父亲的情况吗？”

　　何晨光不说话。龚箭轻拍他的肩膀：“如果你的父亲在保密单位工作，你也应该告诉我。我是军人，也是党员，是神枪手四连的党支部书记，你的直接领导——相信我，我不会泄密的。”

　　“指导员……他不在了。”何晨光有些哽咽。龚箭一愣，何晨光眼里的泪水在打转，他努力不让眼泪掉下来。

　　“可以告诉我怎么回事吗？”

　　“——他牺牲了。”

　　“在前线？”

　　“不是，那时候战争已经结束了。他在军区狼牙特战旅服役，在行动当中牺牲了。”

　　“是军事行动？”

　　“是，指导员。但是我也不清楚到底是什么行动，只知道他牺牲了。”

　　“那时候你多大？”

　　“八岁。”

　　“你的母亲呢？”龚箭看着何晨光，脸色沉重。

　　“在此以前，因为车祸，去世了。”

　　“对不起，我不是有意的。”龚箭有些内疚。

　　“没什么，指导员，这是你应该知道的。我不想告诉别人，我相信你也能理解。”何晨光抬起头，一脸坚毅。

　　“我理解。你是一个好兵，我相信，你的父母会欣慰的。”

　　“谢谢指导员。”

　　“我看了你爷爷的资料，他在抗美援朝的时候就是狙击手，还是志愿军功勋狙击手张桃芳同志的战友，狙杀成绩仅次于张桃芳——看来你得了他的真传。你的父亲也是狙击手吗？”

　　“是。”

　　“现在你也是狙击手。”

　　“……谢谢指导员。”何晨光看着龚箭，目光坚定。

　　“不用谢我，这是你自己努力争取到的。我突然想起一件事，现在的狼牙特战旅狙击手总教官范天雷，你认识吗？”龚箭问。

　　“认识，他是我父亲的战友，代号金雕。”

　　“是他把你发到我这儿来的？”

　　“我不知道，我一当兵就到铁拳团了。”何晨光有点儿意外。

　　“我猜对了。”龚箭苦笑。

　　“你认识他，指导员？”何晨光问。

　　“我就是被他选到狼牙特战旅去的，也是他的学生；后来去外军留学，学的也是狙击战术。”

　　“指导员，有一件事我一直不明白，不知道该问不该问。”何晨光说。

　　“问吧，谈心嘛！你有什么疑惑都可以问我。我欢迎你提任何问题，别藏在心里。”

　　“是！指导员。”何晨光立正，“我确实没想通，你的军事素质这么好，在特种部队也是尖子，还去外军特种部队进修过，也是成绩优异，为什么……”

　　“为什么回国以后，反而当了指导员，对吗？”龚箭笑笑。

　　“是，指导员。”

　　“瞧不起政工干部？”

　　“……不是，指导员。”何晨光解释。

　　“没关系，你只是提出了很多人想问的问题。现在是二十一世纪，信息时代，市场经济，各种新思潮接踵而来。部队的环境虽然相对封闭，但军队注定是年轻人的世界。一代一代的年轻人走进部队，带来新的观念，新的思潮，注定也会有新的冲击，新的探讨。”龚箭凑近何晨光，低声说，“不瞒你说，其实当年我跟你一样，瞧不起政工干部。”看着何晨光诧异的表情，“我刚到部队的时候，以为指导员也好，政委也罢，都是耍嘴皮子的。军队是干什么的？是打仗的！是要战士一刀一枪，在战场上杀出来的！动动嘴皮子功夫，就可以杀敌吗？所以我一直瞧不起政工干部，在连队当战士的时候就跟指导员的关系一般，只会闷头苦练。后来我入选特种部队，提干，上军校，也入了党。但是当时入党并不是真心自愿的，带有一点功利的成分，这种心理你并不陌生。我想现在许多年轻人，包括我们的部分战士，也有类似的心理。”

　　何晨光不敢说话。

　　龚箭笑笑：“我知道，这个话题对你来说，很敏感。但回避是没有用的，因为这是现实，我可以对你畅所欲言。政治工作，在这个时代的军队中到底有没有开展的必要？这在以前，根本不是我思考的问题，一直到我去了国外进修。”何晨光好奇地听着，龚箭看了看他，“我在外军特种部队和军校进修，他们都很尊敬我。这种尊敬不光是因为我的军事素质过硬，还有很重要的一点——因为我是中国人民解放军的留学生。他们对我的尊敬，其实是对中国人民解放军的尊敬。这种尊敬是从哪里来的呢？是我们的前辈打出来的！我们的前辈曾经用小米加步枪打败了日本侵略者，用双腿双脚跑赢了国民党的汽车轮子，人民群众用小推车创造了淮海战役60万全歼90万的奇迹。更重要的是，我们的前辈曾经用二战时期的步兵装备，打赢了当时世界上最现代化的多国联军，这让他们很不解，也对我们很尊重。”

　　“他们不知道我们为什么会胜利吗？”何晨光问。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第16章


　　“那时候我也不能说得特别清楚。很奇怪，我在国外的时候却开始研究我军的战史。在翻阅了大量资料以后，我得出了一个结论——中国人民解放军能够在世界军队之林中有一席之地，能够获得世界各国军队的尊重，跟我们是中国共产党领导下的军队是断然分不开的。党对人民军队的绝对领导，是这支军队的灵魂所在，起到关键性作用。一支强大的军队，必定有一个强大的灵魂。而擅长以弱打强、以劣势装备来战胜优势装备，那么这支军队的灵魂注定要比其他军队的更强大——这就是我们的独特之处。”

　　“我明白了，指导员。”

　　“精神和灵魂，并不能完全取代物质的优势。但是若没有精神和灵魂，再丰富的物质也是无力的。军事和政治，其实密不可分，就好像肌肉和骨骼一样。而骨骼，才是最坚硬，最有力的！”

　　“是，指导员。”

　　“当我明白这一点后，就知道了我的人生方向。我热爱这支军队，我希望这支军队强大有力，也希望自己所做的一切能够得到更多人的理解。”

　　“我现在理解了，指导员。”何晨光敬佩地看着龚箭。

　　“我相信你不是只服两年兵役就会走的，你的志向和抱负在部队。在你的军人生涯当中，会遇到各种各样的艰难坎坷，记住我今天说的话——骨骼，才是最坚硬，最有力的！”龚箭看着何晨光，在他肩膀上重重一拍。

　　“是，指导员！”何晨光一个立正敬礼。

　　“去训练吧。我很高兴，看见你这样有天赋和潜质的新兵愿意留在部队。你的路还很长，希望你继续努力，毫不放松。记住，只有勤奋和努力，才能把你的天分更好地发挥出来。而解放军，会给你最大的舞台！”

　　“是！”何晨光敬礼，转身走了。龚箭笑笑，继续看材料。

　　4

　　王艳兵正坐在门口值班，值班台上放着几本射击教材，他认真地一笔一画做着笔记。

　　“艳兵！”李二牛喊。王艳兵一抬头，高兴地说：“二牛？！你怎么来了？”

　　“俺做完饭了，就跑过来看看你！”

　　“快过来！怎么样？”王艳兵招呼李二牛在凳子上坐下。

　　“挺好的啊！班里兄弟都对俺挺好的，俺现在也掌勺了！”

　　“不错嘛！我刚才还在俱乐部看《炊事班的故事》呢，看着看着就想起你来了——想你是不是也跟范明那么搞笑呢！”

　　“俺哪有那喜剧天赋啊？怎么今天你值班啊？”李二牛憨笑。

　　“对啊！”王艳兵点头。

　　“你咋样啊？”李二牛问。

　　“我？也挺好的。”王艳兵说。

　　“听说你一来就把六连给震了？当狙击手了？”李二牛两眼冒光。

　　“我不懂的还很多呢！这不，班长给了我一本射击教材，让我慢慢钻研。现在后悔没好好上学了，好多东西看不懂，都是些数学公式、物理公式。”王艳兵看着教材有些发愁。

　　“乖乖！这当狙击手还真的不简单啊！难怪都说何晨光……”李二牛突然不说了。

　　“都说何晨光怎么了？”王艳兵问。

　　“没事没事，俺说错了。”李二牛憨笑。

　　“二牛同志啊，你不是个偷奸耍滑的主儿啊，怎么现在也变得支支吾吾了？”

　　“哎呀！咱不说那中不？你们俩啊，简直了！”

　　“说！不说我不高兴。”

　　李二牛撇撇嘴：“你啥时候高兴过啊？打从进新兵连起就一脑门官司，提起何晨光就前脑门后脑勺都是官司！俺才不触这个霉头呢！今天是来看你，又不是来撩你的！”

　　“哎呀，好二牛！你就告诉我吧！看在新兵连时我帮你的份儿上！”

　　李二牛看着王艳兵，想想说：“你这一说，俺还真不好意思嘞！要没你跟何晨光帮俺，俺也不能去神枪手四连做炊事员！不知道在哪个农场养猪呢！”

　　“那你还不说？”王艳兵理直气壮。

　　“好吧，俺说。你可别又小心眼儿啊！”

　　“我什么时候小心眼了？”王艳兵不高兴了。

　　“对！你心眼大得很嘞！没啥别的，就说何晨光是咱团十年来难得一见的神枪手，天生的狙击手！”

　　王艳兵有点失落。李二牛指着他说：“看你，看你！脸上挂不住了吧？”

　　“我哪有？！还说啥了？”王艳兵矢口否认。

　　“你说你咋跟个女人似的，这么好打听人家背后议论啥呢！他们还说何晨光要是早生二十年，肯定是战斗英雄；早生五十年，就是张桃芳第二；早生两千年，就是飞将军李广！”

　　“吹吧你就！”王艳兵笑。

　　“谁吹了？谁吹了？乖乖，何晨光一出手，就知有没有啊！1200米！远不？俺看都看不清嘞！何晨光一枪就把脑袋那么小的气球打爆了！指导员当场就宣布，何晨光做俺们连的狙击手！”李二牛认真地说。

　　“1200米？！你没开玩笑吧？”王艳兵有点儿呆。

　　“没啊！”

　　“88狙击步枪的有效射程是800米，600米以上子弹就飘了。1200米？子弹都不知道飞哪里去了！还打气球呢！我不信！”

　　“哎呀，是真的！俺至于忽悠你吗？”李二牛有点儿急了。

　　王艳兵没说话，心事更重了。李二牛看他：“俺不说，你非要俺说！看，自己郁闷了不是？哎，你们俩呀，就跟俺村东头的水牛和西头的黄牛一样！”

　　“什么意思？”王艳兵没明白。

　　“都中意俺村的那头小母牛，一见面就顶牛！”

　　“你这什么比喻啊？”王艳兵被气笑了。

　　“咋？俺说错了吗？这‘最好狙击手’的称号就是小母牛，你俩争的，就是那头小母牛！”

　　王艳兵苦笑：“哎！懒得跟你解释了！那你呢？不是也想做狙击手吗？你不想做最好的狙击手吗？”

　　“俺不想。俺想做狙击手，但是不想做最好的狙击手！能做个第二第三就中了！”李二牛憨笑。

　　“为啥？”王艳兵被李二牛带沟里了。李二牛看着他，意味深长地说：“太累！”

　　突然，一阵凌厉的战备警报拉响了。两人都是一愣。瞬间，无数官兵在院内狂奔，叫喊着各自归建。李二牛一把拉住一个老兵：“班长，这是咋了？”老兵急赤白脸地说：“哎呀！快回自己连队，一级战斗警报！”李二牛一松手，老兵兔子一样跑了。

　　王艳兵跟李二牛面面相觑，李二牛突然高喊：“不得了了！打仗了！”

　　尖厉的警报声响彻全团，战士们在路上奔跑着。车场里，数辆军用车辆、主战坦克和步战车几乎同时发动，轰鸣声四起。官兵们全副武装地紧急集合，战前的紧张气氛笼罩在营部上空。

　　四连的战士们匆忙跑出来列好队，通用迷彩、头盔、07通用携行具、通用迷彩背囊，官兵们全副武装，佩戴着统一的红军标志，老黑在点人。

　　“人到齐了吗？”龚箭也全副武装地出来。

　　“炊事班差一个李二牛！”老黑喊。

　　“他跑到哪里去了？”龚箭火了。

　　“他说去六连看战友，还没回来。”老黑忙报告。

　　龚箭看了看手表：“顾不上他了，我们走！军区年度大演习，这耽误了不是闹着玩的！”

　　“是！”老黑开始喊队，“快快快！战士跟着班长，班长跟着排长，自行到车场登车！快！”队伍转身，散开就跑，速度极快。

　　何晨光左右看了看，来不及了，一咬牙跑了。何晨光跟着队伍跑到车场，各连排的战士汇集在一起，井然有序地各自登车。王艳兵也跟着六连的队伍过来了，何晨光一把抓住他：“二牛呢？！”

　　“他回连队了！你们没在一起吗？”王艳兵惊诧。

　　“他还没回来，我们就过来了！”何晨光着急地说。

　　“哎呀！不好！他被甩掉了！”王艳兵恍然大悟。

　　何晨光很着急。老黑高喊：“快！我们是第一尖刀分队！”

　　“你先去吧，回头再说！”王艳兵说。

　　何晨光无奈，只好跟着队伍上了步战车。吉普车、步战车一辆接一辆地快速冲了出去。王艳兵看着神枪手四连的连旗飘走，有些失落。

　　“艳兵！走了走了！来不及了！”“走了！艳兵，看什么呢？我们是第二梯队，马上就走了！”蔡小心和黄班长在喊他。

　　“哎！”王艳兵深吸一口气，转身上车。回头看看，哪里还有李二牛呢？王艳兵一咬牙，“砰”一声关上了后舱门，步战车轰鸣着出去了。

　　没过多久，李二牛提着背囊、头盔和步枪，疲惫不堪地跑来：“四连……神枪手四连在哪儿呢？”没人顾得上理他，都噌噌噌地从身边跑过去。

　　一会儿工夫，团里已经没车没人了，只剩下李二牛孤独地跟着步战车跑。他终于跑不动了，站在路上，望着前面飞扬的尘土，一丢背囊坐上去哭起来：“你们咋都不等俺呢？太不够意思了！”

　　“你在这儿干什么？”一声巨吼，李二牛吓了一跳，抬头看见几辆猎豹停在旁边，康团长怒气冲天地坐在车里喊。李二牛急忙起身敬礼：“报告！团长，俺……俺掉队了……”

　　“掉队？！你是哪个连的？”康团长气不打一处来。

　　“神枪手……神枪手四连……”李二牛的声音很小。

　　“妈拉个巴子，我非扒了龚箭的皮不可！赶紧滚上来，号什么丧？！四连怎么有你这样的兵？！”康团长火大。李二牛不敢说话，提上自己的东西，不知道上哪辆车。康团长急得一闭眼，咬牙切齿：“我的车！其余的都满了！”

　　李二牛提着背囊急忙上了车，坐在团长旁边，赔着笑：“团，团长……俺……俺叫李二牛……”

　　“走走走！”康团长顾不上听他说话，催着司机开车，猎豹扬长而去。

　　山间公路上，铁拳团浩大的装甲车队风驰电掣。空中，战斗机的轰鸣声惊天动地。武装直升机从低空掠过，黑压压的如同乌鸦群。

　　李二牛坐在车里，看着外面地动山摇，咽了一口唾沫，脸都白了。康团长脸色铁青，闭目养神。李二牛看了看旁边的团长，终于鼓足勇气：“团……团长，这……真的是要打仗了？”康团长睁眼看他，李二牛忙说：“团长，俺错了！俺不该多嘴……”

　　“怕了？”康团长问他。

　　“怕……不怕！提高警惕，准备打仗！”李二牛想起新兵连墙壁上的标语。康团长苦笑：“队伍都跑出去二里地了，你还待在家里，还准备打仗呢！我看你可以去炊事班了！”

　　“报告！团长，俺就是炊事班的！”李二牛一声吼。康团长被噎住了，稍倾，怒喝道：“那就去农场养猪！”

　　“是，团长！”

　　“怎么招了你这么个兵？”康团长看着李二牛，气不打一处来，转头继续闭目养神。李二牛不敢说话了。

　　车队在继续前进，扬起的尘土像战场上的硝烟。空中，印有蓝军标志的无人侦察机在盘旋，操作员的无线电在响：“金雕，这里是鹰眼。我已经抓住铁拳一号的车队，正在4398往南行驶，预计十分钟内到达潜伏位置。完毕。”

　　“金雕收到。鹰眼，等待我的命令。完毕。”范天雷回复。

　　“鹰眼收到。等待命令。完毕。”

　　5

　　这是一个临时搭建的指挥所，蓝军特种部队的指挥中心就在这儿。屋里各种现代化设施一应俱全，机器运转，红灯闪烁。大屏幕上，正播放着无人侦察机发回的实时画面。特种部队的参谋们来来去去，各自忙碌着。一个穿着迷彩服，肩扛上校章的背影站在大屏幕前注视着。陈善明站在他的身后：“五号，轻而易举得手了！”

　　“先别高兴得太早，老康也是个打过仗的老团长了，做好应急准备吧。”范天雷看着大屏幕，“战斗还没开始，鹿死谁手还未可知也。”

　　此刻，佩戴着蓝军臂章的狙击手和观察手正趴在山脊上，吉利服让他们跟周围的环境浑然一体。

　　山路上，康团长的车队在前行。披着吉利服的狙击手，手持巴雷特狙击步枪，低语：“金雕，野狼小队报告。我们已经看到铁拳一号，预计三分钟内可以发动斩首行动。完毕。”

　　“金雕收到，等待鹰眼发动袭击。完毕。”范天雷命令。
www。xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第17章


　　“野狼小队收到。完毕。”狙击手继续瞄着。路边，一队同样戴着蓝军臂章的特种兵正潜伏着。空中，无人侦察机突然俯冲下来。金雕命令：“阻止车队前进。完毕。”

　　“收到。完毕。”

　　无人侦察机下挂的反坦克导弹嗖地发射，落在车队前几米的路面上，轰然爆炸。司机一个急刹车，康团长跟李二牛撞在了一起。李二牛大惊失色：“咋了？咋了？”

　　“斩首行动……”康团长的肋骨伤了，呻吟着。

　　“咋？！这就打起来了？”

　　“下车。”康团长按着肋处，眉头紧皱。

　　“团长，俺的枪没子弹啊！这还不如个烧火棍啊！咋办啊？”李二牛大喊。

　　“滚下去！扶我下车！我受伤了……”康团长艰难地坐起来。李二牛不敢说话，急忙扶住团长。

　　山路上，潜伏着的蓝军特种部队已经跳出来，与警卫们激战，一时间枪声大作。

　　李二牛扶着团长下来，躲在车旁。李二牛拉住一个警卫：“班长，俺没子弹，给俺子弹！”

　　“要子弹有啥用？！滚一边去！让开！”警卫顾不上理他，一甩膀子，继续射击。李二牛又想找别人，听见团长呻吟，急忙转身：“团长！”

　　康团长拿出手雷，拉开保险：“我不能被他们俘虏！”李二牛一把握住手雷：“团长，不能啊！留得青山在，不愁没柴烧啊！你不能啊！咱还没到绝路上呢！”

　　“兔崽子，你懂个屁？！赶紧撒手！”康团长想一脚踹开他。

　　“团长！有俺在，就有你！”说着一把抢过手雷，站起来甩了出去。康团长气急：“你你你……”

　　李二牛急忙卧倒，等了几秒钟——没爆炸。李二牛探出头去：“啊？臭蛋？只冒烟？”康团长哭笑不得，爆骂：“傻小子！列兵！新兵蛋子！你是真不懂啊……”

　　“俺懂！臭蛋！团长，你别怕，有俺在！”李二牛一拍胸脯。

　　双方的激战仍在继续。

　　此刻，蓝军特种部队已经冲上公路。李二牛把步枪反拿着，跟打狗似的藏在车后。一个蓝军刚冲过来，李二牛一枪托打在他的头盔上，蓝军特种兵猝然栽倒。李二牛一把夺过他的武器，开始射击。康团长目瞪口呆：“你小子，行啊！”

　　警卫们都诧异地看着李二牛，不知道这个列兵是从哪里冒出来的。李二牛一边喊，一边拔出枪刺趴下。他一把拽下猎豹车上的备用汽油桶，打开后往空地上倒。康团长大惊：“哎！你干什么？！”

　　“跟外国电影里学的！团长，俺背你！”李二牛继续倒，汽油哗哗流了一地。

　　“你别胡闹！会出事的！”康团长赶忙阻止。

　　“有爆炸！班长们闪开！”李二牛一扔汽油桶高喊。

　　警卫们诧异地回头，都没反应过来。康团长急忙摆手：“快闪开！这个二五眼干得出来！”警卫们急忙四散开去。李二牛一把背起康团长：“抱紧俺！团长！”他背上康团长就开跑，还不忘转身拿起那把缴获的枪反手射击。

　　倒在地上的汽油没动静。

　　“看来这外国电影不能信啊——子弹打不着火！”李二牛纳闷。

　　“我跟你说，傻小子！你千万别做傻事，这车好几十万呢！”康团长趴在李二牛背上。李二牛摸出防风打火机：“这本来是俺准备驻训的时候做菜点火用的！贡献了！”

　　“啪！”打着了。

　　“不——”康团长来不及阻止，打火机被李二牛甩了出去，在空中划出一道抛物线。康团长瞪大了眼，大喊：“卧倒——”打火机落在汽油上，“轰”的一声着了。李二牛背着团长转身就跑，火势迅速蔓延。看见一个家伙点着了汽油桶，正在追击的蓝军特种部队队员们呆住了。

　　“快快快！撤！卧倒——”队长大喊。

　　“轰！”一团烈焰冲天而起，所有人都卧倒了，目瞪口呆。李二牛背着团长，没命似的飞奔着。

　　看着大屏幕上的烈焰，范天雷瞪大了眼，参谋们也呆住了。

　　“不是吧？来真的了！”陈善明看着一个列兵背着团长没命地跑，愣住了。

　　“那个兵是谁？”范天雷问。

　　远处的山路上，装甲车队戛然而止。一架直8b直升机急速降落在旁边的开阔地。

　　“快！一号被伏击了！我们赶去救援！一排，轻装，跟我走！”龚箭命令。

　　何晨光涂着一脸迷彩，跟着老黑下了车。他们都没带背囊，急速跑向路边匆匆降落的直升机。舱门刚关上，直升机就拔地而起。

　　王艳兵看着飞走的直升机，别提多羡慕了。彭连长放下电台，高喊：“六连是地面营救突击队！一排！换车！”王艳兵跟黄班长等人跳下步战车，跟着连长上了一辆敞篷吉普。车队风驰电掣地开走了。

　　直升机舱内，发动机的声音震耳欲聋，战士们在检查各自的武器装备。龚箭在机舱内走着，大声喊：“我们一定要找到一号！不惜一切代价，保护一号的安全！大家明白了吗？！”

　　“明白！”战士们大吼。

　　何晨光整理着狙击步枪，老黑在他对面：“跟着我，对手是狼牙特战旅的！他们不是好对付的！”何晨光笑笑：“我们也不是好对付的！”老黑看着他，爽朗地笑了。

　　空中，直升机在飞翔，压低，冲向山顶。

　　李二牛背着康团长，警觉地在崎岖的山路上穿行。康团长被折腾得几乎奄奄一息：“我说这个兵……歇会儿，歇会儿……”

　　“团长，咱们现在很危险，俺不敢歇！再坚持坚持！”李二牛的脚步一点没停。

　　“你知道你这是在往哪儿走吗？”康团长趴在他背上问。

　　“不知道！”李二牛背着团长吭哧吭哧地跑着。

　　“那你走这么起劲干什么？”康团长苦笑。

　　“俺估摸着，仗打起来了，这一片都危险，俺带你回老家！”李二牛停了一下。

　　“什么？！”康团长差点儿晕过去。

　　“对啊，团长，俺带你回老家！俺那儿是老区！你带俺们打游击去！俺老家不远，就离这儿二百里地吧！”

　　“你知道不知道这是演习啊？！”康团长快要崩溃了。

　　“演习？啥是演习？俺不知道。俺就知道你是俺的团长，俺就是死，也不能让你被敌人抓去！”康团长哭笑不得，但还是很感动：“这个兵！这个兵，你叫什么？”

　　“俺叫李二牛！”

　　“好，好！李二牛，你是个好兵！但是我不能跟你回老家去！”康团长一脸正经。

　　“为啥？”李二牛停住脚。

　　“咱们团还有部队，需要我带呢！”

　　“哦，对！咱们团还有上千兄弟呢！对对对，找部队去！”

　　康团长趴在他背上，这才松了一口气。

　　“团长，可咱咋找部队啊？”李二牛问。

　　“你放下我，我有办法！”

　　李二牛把团长放下，康团长靠着树坐下，哭笑不得，指着李二牛的鼻子：“你小子！你小子……”李二牛很警觉地持枪观察着四周。

　　山路上，火焰还在燃烧。直升机在附近的空地上降落，龚箭带着战士们飞奔过来，看着燃烧的汽油桶，怒吼：“这是搞什么啊？玩大了吧！你们差点儿把我们团长的车给炸了！我们团长呢？人要是出了事，让你们吃不了兜着走！”两个被俘的蓝军特种兵坐在地上，不吭声，警卫们看着他们。

　　“上尉，是你们的兵玩大了。车不是我们炸的。”一名蓝军说。

　　“怎么回事？”龚箭问。

　　“是你们的兵引爆了车，然后背着你们团长跑了。”

　　“不是你们的无人机炸的？”

　　“那边路上的洞是我们炸的，但我们怎么可能对着自己的部队发射导弹呢？”另一个蓝军说。

　　老黑转头问警通连长：“谁把团长背跑了？”警通连长一脸苦相：“不是我们警通连的。那个兵我们没见过，好像是你们连的吧！”

　　“我们连的？”老黑一愣，“我们连的都在车上呢！”

　　“臂章是神枪手四连的。”警通连长说，“还喊着让我们掩护，就把汽油箱给炸了，团长也被他给背跑了。”

　　“李二牛！”何晨光恍然大悟。

　　龚箭和老黑看他，何晨光肯定地说：“李二牛干得出来这事儿！他一定以为是真的打仗了！他不知道是演习！”龚箭看着群山，无奈：“现在怎么办？我们去哪儿找团长？”

　　“这个李二牛……”老黑哭笑不得，“蓝军特种部队没砍成我们的头儿，他却把我们的头儿背跑了！”

　　“你们应该感谢那个兵。如果不是他，我们不会输的，这次斩首行动肯定成功！”一名被俘的蓝军特种兵说。

　　“军犬呢？”龚箭问。

　　“在后面车里呢！”警通连长一指后面。

　　“赶紧地，放狗找人！这鬼林子，撒一个集团军进去也没戏！”

　　正说着，六连的车队也到了。彭连长走下车，傻眼了：“这车是怎么回事？谁干的？”龚箭苦笑：“现在一句话两句话说不清楚！我们连那个李二牛把团长给背走了，咱们两个连的尖刀排要进山去找。”

　　“怎么回事？”王艳兵悄声问何晨光。何晨光苦笑：“二牛发飙了。”王艳兵看着燃烧的火焰：“这家伙，平时蔫不拉几的，要搞就搞大的啊！”何晨光低声说：“还好团长坐的不是直升机，不然他敢把直升机给烧了。”

　　“咱们分成两路，扇形搜索，中间保持间隔一公里。”龚箭指着地图，“军犬引导，电台联络，争取在天黑之前找到团长，不然就麻烦了。天黑以后，这一带有野兽出没。李二牛在山里估计也找不准方向，万一迷路可不得了。”

　　“好，就这么办！”彭连长说。

　　“你们连的王艳兵跟李二牛熟悉，如果找到了，让他喊话。”龚箭说。

　　“他还能攻击我们不成？”彭连长说。

　　“难说。”龚箭思量着，“这个兵不知道是演习，他以为是真的战争。记住，让王艳兵喊话，表明身份。”

　　“还真有这样的神仙？”彭连长简直觉得不可思议。

　　“这不是遇到了吗？”龚箭也很无奈，“好了，四连一排，我们走！呈扇形队形，搜索前进！”

　　“六连，进山了！”彭连长也招呼着自己的队伍。

　　两个排的士兵散开队形，在军犬的引导下进入森林。

　　密林里，远处隐约有人影在晃动，李二牛警觉性十足：“团长，有人！”康团长转身：“是找我们的吧？”

　　“现在敌情不明，团长，你再委屈一下吧！”李二牛说着又背起团长。

　　“我跟你说，二牛！”康团长想从他背上下来，但明显不得劲，“你放下我，跑也是白跑！这肯定是咱们团的人，来找我们的！”

　　“团长，现在这事儿可不好说！”李二牛背着团长在林子里穿行。

　　“好歹也得看看是谁吧！”康团长哭笑不得。

　　“等咱们看清楚的时候就晚了，跑都跑不掉！”李二牛加快脚步，“团长你别说话了，你受伤了，节省点儿力气！”康团长回头，看着密林深处：“我看我们还是在这儿等着吧！”

　　“不中！敌情不明，咱们还是赶紧走！”李二牛背着团长就跑。

　　远处，军犬狂躁不安，开始狂吠。

　　“找到目标了！快！”龚箭大喜。

　　训导员松开绳索，军犬嗖地一下子冲了出去。何晨光一个箭步跑到最前面，跟着军犬冲过去。

　　“六连，这里是四连，我们找到目标了！快向我们靠拢，快向我们靠拢！”电台兵在喊话。战士们追着军犬，快速向跃进。

　　军犬的叫声越来越近，李二牛背着团长猛跑。康团长没别的选择，只好用力抱住李二牛的脖子。李二牛站住，傻了——前面是悬崖。

　　“二牛二牛，把我放下！咱别跑了，没路了！”康团长搂紧李二牛的脖子。

　　远处，有两个排的士兵在渐渐围拢。李二牛没办法了，他慢慢放下康团长，康团长松了一口气。李二牛看了看前方的悬崖，下面是万丈深渊。

　　“这日子，可算到头了！”康团长擦着汗。

　　追兵越来越近，李二牛看看追兵，又看看悬崖，风声萧瑟，树叶哗啦，他的脸色变得悲壮起来。

　　“二牛，你怎么了？”康团长问。

　　“团长，咱们没路了……”李二牛看着悬崖。

　　“是啊，没路了。”康团长说。李二牛转身，神情悲壮：“团长，你知道狼牙山五壮士吗？”

　　指挥中心的大屏幕上，康团长一脸惊愕。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第18章


　　“他们在干什么？”陈善明大吼。范天雷也纳闷，突然一下子站起来：“不好！要出事！”

　　悬崖边上，李二牛走向康团长：“团长，咱们宁死也不能做俘虏！”康团长急忙摆手：“不不不！二牛，我们不能这样！你不是说，留得青山在不愁没柴烧吗？！”

　　“团长，咱们是铁拳团的！你说过，铁拳团，精忠报国，勇于牺牲！宁死，咱们也不能做俘虏啊！”康团长的脸都白了。李二牛不由分说，一把背起团长：“团长，我们精忠报国吧！翠芬，我对不起你！我精忠报国了——”

　　“啊——”康团长一声惨叫。

　　李二牛快速冲向悬崖，纵身一跃——一只手斜刺里伸出来，抓住了李二牛的弹匣袋背带，李二牛和康团长一下子顿在了半空中。

　　康团长睁开眼，何晨光趴在悬崖边上，青筋暴起，紧紧地抓着李二牛的背带。李二牛一抬头：“晨光？！你咋来了？”何晨光憋着劲：“二牛！别胡闹！快，抓住我的手！”

　　“原来不是敌人啊！团长，对不起，俺跳错了！”

　　康团长一听，死的心都有了。

　　何晨光趴在悬崖边，开始往下滑了。后面的战士们疯跑过来，一个身影扑上去，抓住了何晨光的腰带。何晨光一回头——是王艳兵。王艳兵咬牙，抓住他的腰带，左手扣住地面的石头。李二牛去抓何晨光的手，一不小心，差点儿把康团长给掀下去。康团长一声惨叫，伸手乱抓，抓住了李二牛的腰带。

　　悬崖边上，几个人跟一串糖葫芦似的挂在半空中。老黑也扑了上来，抓住了何晨光的背带。这时，更多的兵冲了过来，这才没有往下坠。

　　“快！下攀登绳！”龚箭大吼。

　　一个兵打开攀登绳，哗啦啦甩下去，将攀登绳的另外一端绕在粗壮的大树上。康团长伸手抓住攀登绳，松了第一口气：“主席保佑啊……”李二牛他们也抓住了攀登绳，几个兵在上面用力拔河：“一！二！一！二！”人慢慢被拉上来。

　　龚箭一把抓住团长，将他拉上来：“团长！团长！你没事吧？！”康团长一屁股坐在地上：“我差点儿就去见马克思了啊！”

　　“团长，团长，对不起啊！俺不知道是自己人，跳错了！下次俺注意！”

　　“还有下次啊？！”康团长看着他。

　　何晨光和王艳兵相视苦笑，李二牛看着他俩：“晨光，艳兵，你们来得真是时候！敌人已经打进来了！咱们在新兵连没白练，赶上打仗了！”所有人都看着李二牛，李二牛浑然不觉，“你们看俺干啥？打仗去啊！”

　　何晨光看着李二牛，忍不住笑出声来，王艳兵也笑了。在场的官兵们都忍俊不禁，哈哈大笑。李二牛纳闷：“你们都笑啥啊？！敌人打进来了，咱们去打仗啊！”

　　龚箭没有笑，盯着天空——一架无人机飞得很低，若隐若现。

　　蓝军指挥中心里，范天雷看着大笑的众人，冷笑：“打仗？好，给他们点儿刺激！”陈善明坏笑着按下了按钮——悬崖边，无人机突然俯冲下来。

　　“找掩护！”龚箭大喊，官兵们急忙四散。无人机的导弹发射出来，“轰”的一声在悬崖的峭壁上爆炸了，官兵们被震得倒下。李二牛吐出嘴里的土：“给俺机枪！”

　　“给你有蛋用啊？打不下来的！”旁边的老兵说。李二牛一把抢过机枪，对天射击——“哒哒哒……”

　　“这嘎小子！”康团长苦笑，官兵们都趴在悬崖上。

　　“妈的！这完全不对等啊！”老黑骂道，“他们是实弹，我们是空包弹！这怎么打啊？！”

　　“老子干死你！”李二牛对着滑过天空的无人机射击，呐喊着。

　　指挥中心里，参谋们哈哈大笑。范天雷笑得很开心：“我喜欢这小子！继续逗他们！”

　　无人机又俯冲下来，发射了一颗导弹，“轰”的一声在不远的地方爆炸。所有官兵都是灰头土脸，无人机超低空呼啸而过。老黑趴在地上，吐出一嘴的土：“他是在玩儿我们！”李二牛打光了机枪里的子弹，骂道：“咋连根毛都没沾上啊？！”

　　何晨光吐出嘴里的土，目光坚毅，转向树林，王艳兵看着他。何晨光拿起攀登绳：“我需要你帮忙！”王艳兵跟着他进了树林。

　　“你们俩干啥去？”李二牛喊。

　　何晨光和王艳兵顾不上答理他，进了树林，噌噌噌地开始爬树。这时，一架无人机从远处飞了回来。两人正将一棵中等粗细的树弄弯，把攀登绳拴在两侧。

　　“有日子没玩儿这个了！真有你的，怎么想起来的？”王艳兵笑道。

　　“就是用牙齿，也要战斗到底！”

　　两个人把树弯起来，利用攀登绳，做成了一个大弹弓，攀登绳上的飞虎爪被当作了子弹。这时，无人机再次俯冲过来。何晨光瞄准，两人紧紧抓住攀登绳，拉开弓。

　　“放！”何晨光大喊，两个人同时松手，飞虎爪嗖地飞了出去——无人机超低空掠过。

　　指挥中心的大屏幕上，飞虎爪迎面冲来，范天雷一下子呆住了。操作员大惊：“这是什么东西？！”

　　“咣当！”信号中断，大屏幕上雪花乱闪。

　　悬崖边，飞虎爪一下子抓住了无人机的机头，无人机被半空拉住。何晨光抓紧攀登绳，直接一拽，无人机被拽落在地上，“轰”一声爆炸了。

　　“打掉了！打掉了！”李二牛高喊，官兵们都目瞪口呆。

　　“好几千万呢！没了？！”老黑吓得不轻。

　　“没了……”龚箭看着成为一团火球的无人机。

　　“不会让咱们赔吧？这可赔不起！”老黑开始担心。

　　“他敢！他们那玩意儿金贵又怎么样？！当我们是好欺负的？！”康团长爬起来。何晨光从丛林的岩石后面慢慢站起来，目光坚毅。

　　“我知道他很出色，可我没想到——他这么出色！”龚箭说。

　　“指导员！”李二牛杀气腾腾地抓着两把自动步枪，扎着头巾，跟蓝波似的，“咱们去哪里打仗？”龚箭不知道怎么回答，康团长捂着肋骨：“龚箭，这是你连队的新兵？”

　　“是。”龚箭回答。

　　“炊事班的？”康团长问。

　　“是！对不起，团长，他不懂事，给你添麻烦了。”

　　“懂事！懂事！好兵！”康团长笑，“李二牛！”

　　“到！”李二牛戳得笔直。

　　“你给我当公务兵吧！”

　　“俺不去！”

　　“怎么？”康团长一愣。

　　“俺是神枪手四连的炊事员！”李二牛回答。

　　“我知道啊，你们指导员已经同意了。”康团长说。

　　“你都没问俺指导员，你咋知道的？”这次轮到李二牛一愣。

　　“不信你问他！”康团长扬了扬头。

　　“指导员，你不要俺了？”李二牛一脸无辜地看着龚箭。龚箭看看他，又看看团长：“那什么……革命战士要服从上级工作安排……”

　　“不去！指导员同意俺也不去！”李二牛犯倔了。

　　“李二牛！”龚箭大吼。

　　“别，你让他说，为啥？”康团长忙说。

　　“俺好不容易到了神枪手四连，就算是炊事员，也是神枪手四连的炊事员！”李二牛说，“俺去做公务兵了，以后跟俺对象，跟俺爹娘咋说啊？好不容易当兵了，吃了那么多苦，最后去伺候人了！俺不去！”

　　“好！好小子！有种！”康团长爽朗地笑了，“龚箭！——”

　　“到！”

　　“你这个新兵连带得不错！他，还有他们两个——打掉无人机的，我都给记功！”一激动，扯着伤口，康团长疼得龇牙咧嘴。

　　“卫生员！卫生员！”龚箭急忙喊。

　　卫生员跑步过来。康团长还是很高兴：“有希望，铁拳团有希望！让那帮狗日的军区特战旅看看，想砍我的头，连我的三个列兵都对付不了！哈哈哈！”

　　6

　　指挥中心里，范天雷在沉思。

　　“五号，我们怎么办？”陈善明问。范天雷想了想：“继续斩首行动！”

　　“还去？”陈善明问。

　　“我亲自带队。”范天雷起身。陈善明站在他后面：“五号，你是赌气还是说真的？”

　　“赌气，也是说真的。铁拳团的这颗头，我砍定了！”范天雷看看桌上的地图，回头对陈善明，“你带队去机场等我，带上我的东西。”

　　“是！”陈善明立正，出去了。

　　范天雷苦笑：“什么叫自做自受？没想到难受的是我！”

　　所有官兵都不敢说话，范天雷铁青着脸：“信息战分队——”

　　“到！”一名少校从电脑前起身。

　　“你们的信息战病毒是否已经掌握红军的指挥网络？”范天雷问。

　　“报告，参谋长！我们独自开发的黑鸟03木马病毒已经通过红军的接驳节点，植入红军铁马一号指挥网络，目前可以掌握红军部队的部分动向！”

　　范天雷一扬手：“我不关心别的部队，我就想知道，你能不能进入铁拳团的防空预警体系？”

　　“81集团军的铁拳团？”

　　“难道还有第二个铁拳团吗？”

　　“报告！没问题！”

　　“好！给我干掉它！我看看你们信息战分队是不是吃干饭的！”范天雷一拳擂在桌上。

　　“是！参谋长，您就放心吧！”少校动手在键盘上一阵忙碌，电脑屏幕上出现一排字幕：“红军81集团军防空系统已被我控制，等待下一步指令。”少校看着范天雷。

　　“等我的突击队抵近就动手，明白吗？”范天雷命令。

　　“明白！”

　　“我要让铁拳团看看，到底谁是王者！”范天雷看着大屏幕，发狠地说。

　　黑暗中，蓝军的旗帜在陆航机场上空飘扬。几辆敞篷猛士颠簸着开过来，陈善明带领突击队员跳下车，都是精悍勇士。范天雷则带队登上了一架直8b直升机，轰鸣着起飞，迅速消失在夜空。

　　在一个城乡结合部，硝烟弥漫，直升机群超低空掠过，一片战争气氛。红军已经攻占这里，并在路口架设了工事。红军纠察正挥舞着小旗指挥交通，装甲战车轰隆隆驶过，下面两侧都是徒步的步兵，不时有车辆来往穿梭。何晨光、李二牛和老黑等坐在步战车上。

　　“原来演习就是小时候玩的打仗啊！俺一直以为是真的打仗嘞！”李二牛看着来往的车辆说。

　　“你做得没错，不过虎了点儿。你怎么真背着团长跳悬崖啊？”何晨光问。李二牛不好意思地摸了摸脑袋：“俺不是生怕被俘吗？做俘虏多丢人啊！”

　　“你啊！错过机会了！”老黑说。

　　“啥机会啊，老黑班长？”李二牛问。老黑拍拍他的头盔：“不过，要是不错过机会，就不是你了。不说了，我们还有仗要打。”

　　车队被前面狭窄的路口拦住了，很多部队都在按次序通过。蔡小心拿着小旗子，担任着临时交警的角色，一脸神气：“你们，这边！你们，干吗啊？你们——站住！站住！神枪手四连的？等着！”驶在前面开道的敞篷勇士车上，司机刚想骂，龚箭拍拍他的肩膀：“算了，我们也没急事。”

　　六连把守在路口，四连的车队被拦住了。王艳兵坐在步战车上，手持狙击步枪，有点儿百无聊赖。李二牛看见王艳兵，高兴地喊他。王艳兵看见他，站起来笑了：“哎！是你们俩啊！”

　　“艳兵，你在这儿干啥呢？上去啊！”李二牛叫他。

　　“我们连的任务是保持交通畅通。”王艳兵说。

　　王艳兵看着何晨光手里的四连连旗，有些失落，勉强挤出一丝笑，很苦涩。何晨光看着他，不知道该说什么。

　　敞篷勇士车上，龚箭放下电台，站起身：“传下去——全速前进！我们要抢在蓝军以前抢占291高地，设立阻击阵地！”

　　“全速前进！”“全速前进！”战士们高喊着。

　　坐在车顶的战士们纷纷戴上风镜，样子酷毙了。勇士车的司机加速，暴骂：“给老子闪开！六连的，四连要上去进攻！耽误了军机，拿你是问！”

　　蔡小心脸色有些发白。一个班的战士跳下车，推开设在路口的拒马，把拦在路口的摩托车、越野车也驱赶到一边，王牌连队的霸气油然而生。蔡小心被推搡到一边，龚箭带着连队全速通过路口。何晨光坐在车顶看着王艳兵，李二牛举起步枪高喊：“艳兵！俺们先走一步啊！”王艳兵看着他们，没有表情。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第19章


　　连旗飘过，车队耀武扬威地席卷而过。尘土散去，王艳兵灰头土脸地站在那儿，一脸失落。蔡小心吐出一口带土的唾沫，骂道：“这群兔崽子！臭牛什么？！不就是个神枪手四连吗？！你们还能是天兵天将？！别让我逮着你们——只要你们落在我手上，我非打得你们亲娘都不认得！”

　　黄班长叹息一声：“别闹了，干好自己的事儿吧。神枪手四连——王牌红军连，咱们不认也得认！快快快，散了散了！”王艳兵站在那儿，有点发呆。黄班长看他：“知道你不好受，坐那车上的本来应该是你。”

　　“不是，班长。”王艳兵看了看班长说，“我是六连的兵。”

　　“好小伙子，总会有机会的！机会，永远是给有准备的人留着的！”黄班长笑笑。

　　“谢谢班长！”王艳兵虽然脸上还很失落，但是心里好受多了。

　　夜晚，星星很亮。铁拳团团部外的一处帐篷村外停着车队，红军的旗帜和铁拳团的旗帜在飘舞，探照灯雪亮的灯柱投射在空旷的营地上。大帐篷内，是先进的数字化步兵团指挥中心，摆放着高科技的终端设施，大屏幕上灯光闪烁，来来往往的参谋们各自忙碌着。

　　“按照红军司令部的命令，我神枪手四连已经抢占291高地，堵截了蓝军必经之路。我团其余部队，也已经到达指定位置。战斗在进行当中，我一个团已经扼守住蓝军一个集团军退守二线防御阵地的咽喉。红军司令部正在组织部队合围，预计明晨六时以前，总攻就会打响。”参谋长报告。

　　胳膊上吊着绷带的康团长看着大屏幕，哈哈大笑：“我看这次蓝军往哪儿跑！想砍老子的头？我把你们全部给吃了，连骨头都不剩！”

　　蓝军司令部指挥部，何志军旅长走进来：“怎么搞成了这样？我的参谋长在哪里？”

　　“报告！旅长，参谋长亲自带队去执行斩首行动了。”

　　“斩首？去搞红军司令部？这不是胡闹吗？！那里搞得下来吗？未经过我的允许，他居然敢带队去搞红军司令部？！”何志军气呼呼地坐下。

　　“不是，是去……抓铁拳团的康团长了！”参谋报告。

　　“什么？！他是小孩子吗？！能在乎一城一地的得失吗？！都这把岁数了，连这样的失败都承受不了，竟然跟铁拳团置气！”

　　参谋不敢说话了，何志军命令：“去，给我找到他！”

　　“报告，他带着突击队已经深入敌后，实行了无线电静默。”

　　“胡闹！”何志军噌地一下站起来，指挥部一片沉寂。何志军努力控制住自己：“联系到他，给我回话。”

　　“是！”参谋转身去了，何志军一脸铁青。

　　7

　　黑暗中的丛林很静谧，在一片空地上，范天雷脸上涂着迷彩油，背着伞包，带队从天而降，落地滚翻的同时迅速脱落伞包。陈善明一挥手，队员们聚拢过来，神情肃穆。范天雷打出手语，队员们出发了。

　　红军的指挥部帐篷村，两个红军哨兵在那边说话。范天雷打着手语，两个队员匍匐前进，突然起身，飞奔过去。红军哨兵回头大惊，但显然已经来不及了，两人同时被扼住喉咙，一块毛巾捂了上来，一道口红的痕迹在哨兵的脖子上迅速滑过，范天雷带着队伍起身快速通过。

　　铁拳团指挥中心里，康团长正在看大屏幕，其他的人都各自忙碌着。突然，大屏幕上出现错乱纹路，弹出一排字幕：“红军特种部队，你们死定了！”康团长一愣，参谋们也一片混乱。

　　突然之间，几颗闪光震撼弹丢了进来，在地上滴溜转。“轰！”爆炸过后，一片雪白，顿时枪声大作……范天雷带队冲了进来，不断地持枪射击。其他队员也从门口突入，立刻控制了要点。

　　康团长揉揉眼，看见范天雷站在他面前。康团长回过神来：“又是你？！”范天雷冷笑着：“你的头，我一定要砍下来！”

　　康团长被范天雷抓着，快步跑向直升机。特战队员们阻击着追来的警卫，边打边撤。直升机在黑夜里拔地而起。警卫们傻眼了，看着直升机消失在茫茫夜空……

　　机舱里，康团长怒目而视。范天雷坐在对面，拿出烟递过来，“啪！”康团长不客气地一把打掉。范天雷也不生气，带着胜利者的微笑。

　　“范天雷！偷鸡摸狗，算什么本事？！有本事按照套路打——把你的部队给我摆出来，我们面对面干！”康团长怒吼。范天雷并不生气，给自己点了支烟，吐出一口烟圈：“我是特战旅的，老康，偷鸡摸狗就是我的套路。我的部队里都是轻步兵，在你的机械化部队面前，根本不堪一击——只有傻子才会这样干。老康，你气糊涂了？”

　　“你们休想打垮铁拳团！”康团长不服气。

　　范天雷笑：“那就试试看了。我倒想看看，你老康的铁拳到底有多硬！”范天雷转向电台兵，“告诉狼穴，我们抓住铁拳团的一号了，让红军司令部自己看着办吧！”

　　“是！”电台兵开始呼叫。

　　康团长气得说不出话来。范天雷带着笑，拿出外军的军用酒壶：“这个你不会拒绝吧？茅台，二十年的！”康团长一把抓过来就喝。范天雷笑着：“把我的下酒菜给他。”旁边的陈善明拿出袋装的花生米：“康团长，您消消气。”康团长一边吃一边喝：“我跟你说，范天雷，你肯定会后悔的！你看着吧！”

　　“对对对，我会后悔的，我们的头也会被你的步兵砍掉的。”范天雷搓着花生米，机舱里的特种兵们哈哈大笑。直升机在夜空高速掠过。

　　8

　　蓝军司令部收到消息，军区副司令朱世巍中将心情大好：“太好了！我们的特战旅抓了红军的铁拳团团长，捣毁了他们的团部！我命令——全面发动总攻！趁此机会，全歼铁拳团！”

　　291高地上，连续的爆炸声震耳欲聋，爆炸后烈焰满天。何晨光窝在战壕里，李二牛爬过来，递给他一个馒头：“刚做好的，吃吧！”

　　“你快进来！”何晨光一把将李二牛拽了进来。

　　“轰！”又是一声爆炸——李二牛拖着的筐子里，白馒头上面盖了一层土。

　　“这群混球！一个热乎馒头都不给兄弟们吃啊？！”李二牛大怒。何晨光站起来，在战壕里不断地射击。

　　连指挥部的洞穴内，龚箭着急地看着地图，电台兵拿着无线电高喊：“我们跟团部联系不上了！”

　　“什么？”龚箭大惊。

　　“通讯信号断了！”

　　“我们现在需要支援！”龚箭怒吼。

　　“指导员，真的联系不上！我没办法了！”电台兵急得快哭了。

　　老黑钻进洞里：“不行了，这么打下去，全连都得完蛋！我们只剩下一半人了！指导员，得赶紧拿个主意！”

　　“我们接到的命令是死守291高地！”龚箭吼道。

　　“那是通讯信号中断以前的命令，现在我们跟团部联系不上，接不到新的命令，得你拿主意了！指导员！”

　　龚箭痛苦地看着地图，老黑看着他：“指导员，咱神枪手四连要是真的被蓝军全部歼灭，打光了编制，那才真是大笑话！听我一句，留得青山在，不愁没柴烧！现在撤下去，以后****还来得及！”龚箭看着地图，一咬牙：“撤！”

　　阵地上，何晨光正在更换弹匣，准备继续射击。排长摘下耳机，命令道：“撤！”

　　“咋说撤就撤呢？”李二牛起身问。何晨光收好武器，拉了李二牛一把：“再不撤都得完蛋！走，二牛，快回炊事班去！”

　　“这仗打得——窝火！”李二牛拎着枪，跑了。何晨光掩护着战士们陆续撤离，蓝军士兵们呐喊着冲了上来。

　　9

　　路口处，六连三班还在把守，远处隐隐有炮声传过来。蔡小心躺在三轮摩托上，用头盔盖着脸睡大觉。王艳兵手持狙击步枪蹲在车顶警戒，环顾着四周。黄班长跑过来，看见蔡小心，咣地一枪托直接砸掉了他的头盔。

　　“有情况！”蔡小心迷迷糊糊地高喊，抓起摩托上的88通用机枪。

　　“有球情况！谁让你睡觉的？！”黄班长骂。蔡小心一看，松了口气：“班长啊……吓死我了！这不是没啥事儿吗？”

　　“那你就能睡觉了？”

　　“咱们六连三班啊，就在被遗忘的角落。看人家打得多热闹，咱们连看热闹都看不着，跟这儿听热闹！”

　　“你咋不学学王艳兵？看看人家，一个新兵同志，多自觉！”黄班长气急。

　　蔡小心看看还在警戒的王艳兵，嗤之以鼻：“他啊，他不是新兵吗？再待一段时间就知道了。班长，连长有啥指示？”

　　“没啥新指示，就是跟团部联系不上了。”黄班长说。

　　王艳兵看着前方，突然拉开枪栓：“有情况！”

　　几个人急忙跑进沙袋后，占据阵地，拉开枪栓。远处，一列96a主战坦克车队迅速开来。蔡小心小声问：“是咱们的坦克吧？”

　　“咱们的坦克营在前面，这是从后面来的！”王艳兵说。

　　“后面就没坦克部队了吗？兴许是别的团的！”蔡小心说。

　　黄班长拿起望远镜，坦克周边尘土漫天，看不清楚。坦克车队轰轰隆隆越来越近。

　　“发信号！”黄班长命令。

　　蔡小心拿起探照灯打开，打着信号语。坦克车队在距离他们10米左右的地方停下了。

　　“我说什么来着？是咱们的坦克，看得懂信号！”蔡小心不以为然。王艳兵仔细地看着，突然大惊失色：“蓝军！”

　　坦克上挂着的蓝军旗帜在飞扬的尘土中显现出来。

　　“闪开！”黄班长大吼。

　　坦克上的重机枪开火了，王艳兵翻身滚下步战车，其余的战士身上都开始冒烟。黄班长摘下头盔站起来：“完了，都完了。冒烟了，站起来吧！”战士们纷纷站起来。

　　“你咋还不站起来啊？”蔡小心看着还躺在步战车下的王艳兵。

　　王艳兵不说话，抱着自己的武器。黄班长小声地怒骂：“他没死！你别喊！艳兵，我们掩护你！你快走！”

　　“班长……”

　　“哎呀！我已经是烈士了！你赶紧走啊！”黄班长压低声音。对面的坦克上跳下来几个兵，持枪走过来：“铁拳团的吧？”

　　“是啊是啊！我们都阵亡了！你们是哪个团的？”黄班长打着掩护。

　　“601团的。”对面的一个中尉回答。

　　黄班长走过去，拿出烟递上：“那什么，我还有个老乡在601呢！叫嵇道清，你认识不认识啊？”那中尉一呆：“你认识我们嵇副团长？”

　　“对！都说了是老乡嘛！我跟他儿子嵇天毅是高中校友呢！他媳妇，丛蕊老师，是我的高中班主任呢！”中尉一下子放松了警惕：“那什么，都自己人，好说好说！饿坏了吧？哎，五班长，给搞点儿吃的来！”

　　“自己人，自己人，别说外话！”黄班长笑。

　　步战车下面，王艳兵低姿匍匐，滚下了河。他卧在水里，慢慢爬行，离开危险区域，到了桥下。一辆坦克车队从桥上轰隆隆开过，碾落的土块簌簌往下掉。王艳兵握着武器躲在水里，一动不敢动。

　　10

　　清晨，朝阳逐渐在群山之间升起，王艳兵手持狙击步枪，狼狈不堪地在山林里穿行。前方有蓝军在搜山，王艳兵急忙卧倒，潜伏在灌木丛中。待搜索队过去了，王艳兵仍不敢出声。突然，旁边的一团草丛动了动，露出一张迷彩大脸，两眼黑白分明。王艳兵惊喜地想叫，被另外一只手从后面捂住了嘴。

　　“你一叫，我们就都暴露了。”对面的迷彩脸低语。王艳兵回过神来，点点头，后面的老黑这才松开手。

　　“你们都在这儿啊？我们班完了！”王艳兵低声说。

　　“咱们团损兵折将，现在就剩下不到俩营了。我们是出来找幸存的同志的。走吧，我们回去。”何晨光说。

　　“咱们团就剩下俩营了？”王艳兵一惊。

　　“团长都完了，剩下俩营就不错了。”老黑说。

　　“怎么团长都完了？！”

　　“蓝军特种部队的斩首行动，直接把团长抓走了。现在全团在仙人洞集结，收拢队伍。”

　　“铁拳团被打败了？”王艳兵问。

　　“还没有，我们还在。”何晨光说。

　　“机械化步兵团——我们没有坦克和步战车了，”老黑苦笑，“就剩下这点儿人和枪了。”王艳兵惊愕不已。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt@xt`小$说$天"堂



第20章


　　1

　　丛林里，树木葱郁，雾气缭绕，何晨光、老黑和王艳兵三人在密林间快速穿行。

　　防空洞里，铁拳团的战士们无精打采地靠着洞壁坐着，全是满脸满身的泥，情绪低落。李二牛来回穿梭着，给战士们送吃的，但这时没人有心情填肚子。李二牛看着战士们，很无奈。这时，穿着一身吉利服的老黑和何晨光领着王艳兵进来了。

　　“二牛！”王艳兵叫了一声。

　　“艳兵！”李二牛起身，高兴不已，“你还活着啊！”王艳兵苦笑：“你不是看见了吗？没当烈士！”

　　“不是不是，你看俺这嘴！俺是说，你还没死啊……不是不是，俺是说……”李二牛语无伦次了。

　　“行了行了，意思我明白了。六连在哪儿呢？”王艳兵左右看看。

　　“六连？没看见，好像就你一个。”李二牛说。

　　王艳兵一愣。

　　“我们只找到你一个六连的。”何晨光看着他。

　　“你别难受，艳兵！”李二牛劝他，“大难不死必有后福啊！这烈士没当上，兴许就会有好事发生呢！”

　　王艳兵望过去，在里面的一个隐蔽处，参谋长跟龚箭等几个校尉军官正在对着地图研究。

　　“现在就剩下我们几个了，谈谈你们的看法吧。”参谋长说，“我们下一步怎么办？”都不吭声，参谋长一扔笔：“总不能一直落草为寇吧？”龚箭想了想，抬头：“参谋长，我想反击。”

　　“反击？”参谋长疑惑地看着他，“拿什么反击呢？要啥啥没有，我一辆坦克、一辆步战车、一门火炮都不能给你了。”

　　“我想试试看。”龚箭语气坚定。参谋长想了想：“谈谈你的看法。”

　　“虽然我们是机械化步兵团，但是除去这些武器装备，我们还是红军团。”龚箭看了看大家，继续说，“从建团开始，我们在武器装备方面就一直处于劣势，但是我们从未失败过！”

　　“时代不同了。”参谋长叹气。

　　“无论什么时代，我们红军团的底子还在！我们可以化整为零，打麻雀战、游击战！我们神枪手四连，人人都是神枪手，狙击步枪号称小型远程火炮！四连人人都可以使用狙击步枪！把现有的狙击步枪集中起来，肯定够我们连用的！这比起我们的红军前辈来，条件不知道好了多少倍！”龚箭有些激动。

　　“可是蓝军的武器装备、技术条件，也不是当时的国民党军队可以比的啊！”一名连长说。

　　“虽然蓝军有解放军最现代化的装备，我们失去了所有的现代化装备，但是我们的优势却恰恰在于——我们什么都没有。我们也没有电台可以联系，完全处于无线电的静默。失去了无线电信号跟踪、信息网络追踪，在这山里面，卫星侦察和航空侦察对化整为零的狙击小组根本没有效果，他们除了跟我们当面作战，没有别的机会发现我们。狙击步枪的射程远，蓝军不占便宜。全团其余的官兵全部分散成游击小组，四处点火，肯定会使他们疲于应付的。”

　　“这好像是特种部队经常使用的战术。”参谋长看着他。

　　“参谋长说得很对。”龚箭笑。

　　“我知道你是狼牙特战旅出来的，但蓝军中可是有你的老上级老部队老战友！你带四连出去，跟他们经验丰富的狙击小组对战，有把握吗？”参谋长有些担心。

　　“敌后狙击作战，最难的不是对战。”龚箭自信地说，“在敌后，被发现基本就是死路一条。我们四连还有五十多个官兵，可以分散成二三十个狙击小组，他们即便发现，也没有办法把我们全歼。我的兵我了解，他们未必是蓝军特种部队狙击小组的对手。但是，我们把这二三十个狙击小组都撒出去，蓝军特种部队压根儿不可能全部找到。而我们这些狙击小组，除了自由猎杀，最终的目标只有一个——”龚箭停住了。

　　“蓝军司令——朱世巍中将。”参谋长看着地图。

　　“对！”龚箭笑得很自信，“他们搞不清我们到底有多少狙击小组在活动。这二三十个狙击小组全部出去活动，活动范围会超过上百平方公里。他们绝不可能把我们这么多的狙击小组一网打尽！这会是在他们后方活动的跳蚤，咬一口不一定致命，但是他们会很难受！这样会减轻红军在正面战场的压力，有利于红军司令部重整旗鼓，转败为胜！”

　　参谋长皱眉思考着，龚箭继续说：“如果运气好，偶然因素和必然因素都具备，我们也许会创造奇迹——成功狙杀朱世巍中将，一雪我们铁拳团被斩首的耻辱！”

　　“我同意！你们还有什么不同的看法吗？”参谋长点点头，看着大家——没人否决，参谋长一拍桌子，“好，我命令——将所有的狙击步枪都集中起来，交给神枪手四连！”

　　防空洞里，战士们陆续起身。王艳兵一愣，站起来：“班长，为什么要把狙击步枪都交给四连？”

　　“四连要组织狙击小组出去。”传令员说。

　　“可我也是狙击手啊！”王艳兵瞪圆了眼。

　　“人家可是神枪手四连，人人都是神枪手！你啊，省省吧！参谋长下令，把所有的狙击步枪集中到四连去！”传令员说完就跑了。

　　王艳兵抱着狙击步枪站在那儿，很不舒服。

　　这时，已经涂好迷彩，穿着吉利服的何晨光走过来，叫了一声：“艳兵！”

　　王艳兵抬眼：“你想来看我有多难受吗？这是我的枪，是我的第二生命，你们四连要把它拿走！”

　　“跟我一起去。”何晨光说。

　　“我？”王艳兵吃惊。

　　“我跟指导员汇报了。”何晨光说。

　　王艳兵看看那边，画好迷彩脸的龚箭站在一群狙击手跟前，看着他：“列兵王艳兵——”

　　“到！”王艳兵一个立正。

　　“你是我新兵连的射击能手，虽然现在不在我的连队，但是你愿意跟我们一起作战吗？”龚箭问得很大声。王艳兵一个激灵：“报告！指导员，我愿意！”何晨光拍拍王艳兵的肩膀，笑了。两个人同时举起拳头——

　　“——同生共死！”

　　“——同生共死！”

　　2

　　防空洞里，五十多名穿好吉利服，画好迷彩脸的狙击手持枪肃立，每个人都挂着两把长枪——一把狙击步枪，一把自动步枪。钢盔下面黝黑消瘦的脸，在沉默中蕴育着无穷的力量。连炊事班的李二牛、老马等也都武装完毕。

　　何晨光脸色平静，王艳兵有点儿激动，但努力忍住了。李二牛背着枪，喘着粗气，像随时准备赴死一样。龚箭身着同样的装束，看着他的士兵们。

　　“同志们！——”龚箭一声吼，声音在防空洞里回响。

　　唰——五十多名精锐彪悍的战士持枪立正。

　　“请稍息！”龚箭还礼，“这是一个最坏的时刻，我们铁拳团的团长被俘，全团建制被打散，战争形势正向着有利于敌人的方向发展。但这也是一个最好的时刻，虽然我们丢掉了所有的装甲装备、自行火炮，甚至跟上级失去了联系，但是我们的枪还在！”战士们目光炯炯。

　　“对于神枪手四连来说，只要枪在，胜利就在！我们的红军前辈，用手里的步枪战胜了敌人的火炮坦克，打下了一个新中国！现在，面对优势敌人的海陆空信息全方位的围剿，你们——解放军的士兵们，你们怕了吗？”

　　“不怕！”

　　“铁拳团战败过吗？”

　　“没有！”战士们怒吼。

　　“你们都接受过最严格的射击训练，每个人都是当之无愧的神枪手！虽然并不是每个人都接受过狙击小组的战术训练，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？！你们都羡慕狙击手，都想当狙击手，今天，这个机会就摆在你们面前！全连化整为零，进行狙击作战！从出发开始，不再互相联系，一直到战争结束！如果幸存下来，就各自归建；如果不幸阵亡，我请你们喝酒！我可以负责地说，谁在这场特殊作战当中表现出色，即使不是狙击手，我也提拔你做狙击手；如果表现欠佳，就算是狙击手，我也让你交出狙击步枪，从头再来！明白了吗？”

　　“明白！”李二牛激动地一声吼。所有人都看向他，李二牛嘿嘿憨笑：“对不起，对不起，俺太激动了……”龚箭看看他，笑笑：“很有上进心，我喜欢！你们明白了吗？！”

　　“明白！”

　　“你们是最勇敢的解放军战士吗？”

　　“是！”

　　“神枪手四连——”

　　“——狭路相逢勇者胜！”战士们的喊声地动山摇。王艳兵站在队列里，有点儿别扭。

　　“出发！”龚箭一声令下。

　　“是！”老黑出列，“四连全体都有——左后转弯，跑步——走！”

　　龚箭看着有点儿恍惚的王艳兵，笑笑，指着何晨光：“比他差？”

　　“不是，指导员！”王艳兵一挺胸膛。

　　“那就证明给我看！”龚箭拍拍他的肩膀。

　　“是，指导员！”王艳兵追上何晨光，两人并肩跑着。

　　龚箭提起狙击步枪，转向参谋长，敬礼：“我走了，参谋长！”

　　“全看你了！”参谋长回礼。

　　“我会尽力的！”龚箭神情坚定，走了。

　　“铁拳团，敬礼！——”参谋长高喊。

　　唰——所有官兵向着跑步出去的狙击手们庄重敬礼。狙击手们的迷彩脸上带着一丝庄严和神圣。

　　山路上，蓝军的车队正在开进。突然，远处传来一声枪响，开路车的司机中弹，身上的发烟罐嗤嗤地冒着白烟。他停下车，一脸沮丧：“我中弹了……”

　　“狙击手！”其余的战士们急忙跳下车，各自寻找隐蔽地点。

　　山上的狙击小组开始射击，不断有蓝军战士中弹，烟雾弥漫。

　　“快！火力覆盖！”一个中校高喊，话音未落，“砰”一声枪响，中校也冒烟了。一个兵甩出烟雾弹，烟雾瞬间升腾起来。

　　山坡上，李二牛看着蓝军在烟雾弹的掩护下奔跑，紧张道：“他们在架迫击炮！”

　　“撤吧，这地方没搞头了，马上就被火力覆盖了。”老黑带着李二牛，快速往下滑去。

　　山下，几门迫击炮开始发射，重机枪也开始不停地扫射——但山上毫无反应。

　　山谷里，一个连的坦克隆隆驶过，驾驶员小心翼翼地探出脑袋看路，车长露出了半个身子。王艳兵眼睛离开瞄准镜：“这群铁王八，我们没办法了。”

　　“我们打掉他们。”何晨光说。

　　“打？”王艳兵一愣，“拿什么打？你有反坦克导弹吗？”

　　“没有。”何晨光笑笑，“但是我们有狙击步枪。”

　　“别逗了！那可是坦克！我们的子弹能打穿装甲吗？挠痒痒都不够格！”王艳兵说。

　　“别着急，你看——”何晨光指了指，王艳兵顺着看过去，何晨光低声，“看见没？最后一辆是指挥坦克，那个露出来的车长，就是连长。”

　　“你怎么知道是指挥坦克？”王艳兵问。

　　“看车上的天线。”何晨光说。王艳兵看去，果然有两根很长的天线在摇曳。

　　“这天线是跟上级联系用的，只有指挥坦克上有。”何晨光说，“我们打不穿他们的装甲，但是他们的人在外面。我们先射击连长和指挥坦克的驾驶员，指挥坦克就失去了机动能力，只能瘫在那儿。”

　　“可是他们还有那么多坦克呢！”王艳兵说。

　　“枪一响，他们就会缩进王八壳里面去，通过潜望镜观察外面。潜望镜的视野是有限的，我们在几百米外的山上，想通过潜望镜找到我们是很难的。我们——打掉他们的眼睛！”

　　“打潜望镜？”王艳兵有点儿明白了。

　　“对！我们对潜望镜挨个点名！没有潜望镜，他们开不走。”何晨光笑得很贼。

　　“也就是说，我们两个狙击手，就可以让一个连的主战坦克失去战斗力？”王艳兵有点儿兴奋。

　　“不错！武术上叫做四两拨千斤！怎么样，干不干？”何晨光问。王艳兵看着他，佩服地说：“你果然很强！”

　　“看书看的。”何晨光说。

　　“干！”王艳兵低吼。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第21章


　　“我们先从指挥坦克下手，接着打掉领头的，把他们憋死在山谷里面！”何晨光布置，两个人开始着手准备。

　　“我打连长，你打驾驶员。准备！”何晨光的眼睛抵上瞄准镜，两个人都瞄准各自的目标。

　　“三，二，一——射击！”何晨光和王艳兵同时扣动了扳机。

　　山谷里，连长正在观察，身上开始蜂鸣着冒烟，同时旁边的驾驶员也冒烟了。两人不明就里，奇怪地左顾右盼。

　　“哪里打枪？”连长问。话音未落，第一辆车的车长和驾驶员也冒烟了。连长突然明白过来。

　　“狙击手！快进坦克！”连长大喊，其余的车长和驾驶员迅速缩进坦克。连长沮丧地撕下臂章，恨恨地道：“妈的，没想到被狙击步枪给阴了！”

　　二号坦克里，副连长握着无线电：“各单位注意，这里是佩刀二号！连长牺牲，现在由我接替指挥。我们遭遇红军狙击小组，立即展开战斗队形，准备快速通过！完毕！”

　　“佩刀二号，我是军刀二号。军刀一号也停止行驶了，路已经堵上了！完毕。”

　　“怎么搞的？军刀一号，军刀一号，收到没有？回话！”副连长大吼。没有回应。片刻，无线电里传来声音：“佩刀二号，军刀一号不能回话。完毕。”

　　“怎么回事？”副连长急了。

　　“我已经阵亡了。完毕。”无线电回话。

　　“副连长，现在咋办？前进不能，后退不得！他们要是有反坦克导弹小组，我们就完蛋了！”驾驶员回头，看见副连长的鼻头开始冒汗了，驾驶员带着哭腔，“怎么办，副连长？”

　　“潜望镜，机枪射击！”副连长大吼。瞬间，各辆坦克的同轴机枪开始四处射击。

　　王艳兵趴在对面的山坡上嘿嘿乐：“他们果然在使用潜望镜。要是我们有反坦克导弹，他们就全完蛋了！”

　　“狙击步枪号称小型远程火炮，我们照样干！我从前往后，你从后往前，挨个点名。”何晨光说。

　　“好！轻松愉快，解决战斗！”王艳兵瞄准，两个人开始对潜望镜挨个射击。

　　副连长正在车内观察，啪！——潜望镜黑了。

　　“怎么回事？！”副连长喝斥。

　　“有人打了我们的潜望镜！按照演习设定，潜望镜被击中自动锁定！”炮手大声报告。

　　“嘿！遇到高人了！”副连长对旁边的士兵说，“他们的狙击手在打我们的坦克！释放烟雾弹！”

　　不一会儿，山谷里便烟雾四起，遮挡住了何晨光和王艳兵的视线。

　　“他们开始放烟了。”王艳兵说。何晨光收起狙击步枪：“打不了了，撤！”

　　“这就走了？”王艳兵没挪窝。

　　“他们会呼叫炮兵支援，闹不好还会采取火箭炮覆盖。我们只能出其不意攻其不备，一旦被发现，就只有跑路了。走吧！指导员还在等我们！”两人收起狙击步枪，快速离开。

　　对面的山路上，被烟雾笼罩的坦克车队还在盲目地射击着。

　　3

　　蓝军指挥中心里，大屏幕上显示着无人机传输回来的画面——山谷里烟雾升腾，同轴机枪还在盲目地射击。范天雷站在大屏幕前，脸色铁青。

　　“狙击手打坦克？！他们真行！是龚箭干的？”陈善明瞪大了眼。

　　“不会这么巧的。”范天雷盯着大屏幕。

　　“那是谁？！神枪手四连还有高人？”

　　“是他。”范天雷肯定说。

　　“谁啊？”陈善明问。

　　“肯定是他！”范天雷笑了，“我果然没看错他！天生的狙击手！他这些年没白过，一直在看他父亲留下的资料。”

　　“五号，你说的到底是谁？”陈善明纳闷。范天雷拿起作战帽笑笑：“我们走！”

　　“去干吗？那个狙击小组肯定撤了！”陈善明紧跟在后面。

　　“我要去看看他的狙击阵地到底设得怎么样，是不是符合我的标准。”

　　“五号，你越说越神了。神枪手四连，再怎么也是步兵连啊！能达到你的标准，得是什么样的神人啊？”陈善明不相信。

　　“有些人生下来，就注定是干这行的。我们走吧。”范天雷眼睛里闪着亮光。

　　范天雷来到了何晨光已经撤离的狙击阵地。这个阵地有力地借助了山窝的掩护，上面遮挡着树叶枝蔓，不仔细看，根本发现不了。范天雷蹲下身，细细地观察着。

　　“是个高手！”陈善明看了看，说，“在这个位置可以对下面全部控制，也方便撤离。我还真是小看这个步兵连了！”

　　正在勘察现场的苗狼捡起地上遗落的一颗弹壳，递给范天雷。范天雷仔细观察着，苦笑：“他还是太嫩了。”

　　“留下了痕迹。”陈善明说。

　　“毕竟没有接受过系统的培训，自学总会有缺陷的。”范天雷把玩着弹壳，叹息。

　　“我越来越好奇了，你说的到底是谁？”陈善明问。

　　“你认识。”范天雷说。

　　“我认识？”陈善明更纳闷了。

　　“是的。你看见就知道了。”

　　“越说越神秘了。”

　　范天雷看了看那些老士官们：“你们都认识。”苗狼和其他人不明白，看着他。范天雷眼神有些阴郁：“那些牺牲的烈士，是永生的。”

　　在场的官兵们听得云山雾绕。范天雷笑笑：“你们都会明白的。”

　　山林里，何晨光和王艳兵涉水过来。在附近的一棵树上，一支枪口伪装得极好，正追随着他们。何晨光用余光扫了一眼，不动声色。旁边的王艳兵浑然不觉。何晨光突然捡起一块石头，甩手出去，啪！——哎呀一声，狙击手从树上栽下来。王艳兵持枪一个激灵：“谁？”

　　“别开枪，别开枪，是俺……”李二牛从地上爬起来，揉着胳膊，“自己人，自己人……”

　　“你爬那么高干吗？不知道爬得越高，摔得越重啊？”王艳兵无语。

　　“你怎么发现俺的？”李二牛还以为自己藏得很严实。何晨光笑着把他拉起来：“你啊，顾头不顾屁股！记住，伪装的时候不要乱动！”

　　“我们伪装得怎么样？”一个声音从芦苇丛中传来。

　　何晨光一激灵，王艳兵持枪左右观察着。突然，老黑笑着从芦苇丛里钻出来，接下来是龚箭，也从岸上的土坑里冒了出来，抖落着身上的草屑。何晨光不好意思地笑：“指导员，真的没想到。”

　　“你们迟到了三分钟。”龚箭看表。

　　“指导员，我们打了一个坦克连！”王艳兵说。

　　“就是打了一个坦克团，也不能迟到。”龚箭面无表情，“战场上，耽误一秒钟时间，都会酿成大祸的。”

　　“是，指导员。”何晨光压低声音。

　　“我已经从蓝军的电台通信中听到了！”龚箭笑笑，夸奖道，“干得不错！你们两个搞垮了一个坦克连！”

　　“谢谢指导员。”何晨光笑。

　　“走吧，兄弟们在等你们呢！”一行人整理好装备继续出发。

　　不久，几人与狙击小队在山林里集结，几个狙击手围在龚箭身边看地图。

　　“我们已经搞得蓝军疲于应付，他们也知道我们的狙击小组在四处活动了。”龚箭指了指地图，“他们现在已经进山，在到处找我们的狙击小组。我们下一步要更加出其不意，打一场步兵攻坚战！他们以为我们不会集中攻坚，我们就给他们来个狠的！”

　　“我们打哪儿啊？”李二牛很兴奋。

　　“34号大桥！”龚箭点了点地图上的位置，“这是蓝军的交通要道。我们炸掉这座桥！”

　　“那我们需要炸药，大量的炸药。”王艳兵说。老黑一把掀起旁边的伪装网，嘿嘿一笑：“昨天晚上，我和二牛去搞了蓝军的一个弹药库，搞来这些家伙！”王艳兵笑着竖起了大拇指。何晨光若有所思地站在旁边，想着什么。

　　“何晨光，你有什么想法？”龚箭问。

　　“34号大桥距离最近的蓝军机械化步兵营只有三公里，他们会迅速增援，我们没有反坦克武器。”何晨光说。

　　“我们没有，他们有。”龚箭的脸上带着坏笑。

　　“我明白了。”何晨光也笑。

　　“我们以最快的速度抢占大桥！守军有反坦克导弹，我们用他们的武器来阻击他们的坦克！”龚箭命令。

　　“没有枪，没有炮，敌人给我们造！”李二牛唱起了歌，大家都笑了。龚箭看看手表：“赶路吧！我们把分散的狙击小组集中起来，给蓝军看看，什么是神枪手四连！”

　　4

　　山林里一片静谧，越来越多的狙击手穿行其中，龚箭带队在悬崖山林里急行军。大桥边，蓝军的旗帜在飘舞，一个排的士兵严阵以待，旁边停着数辆吉普车、卡车等，不时有巡逻队在桥上来回巡视。

　　“砰！”机枪手身上开始冒烟，东张西望：“谁打的我？”

　　“狙击手！卧倒！”中尉高喊。又一枪，他的身上也开始冒烟，士兵们四散卧倒。

　　山上，何晨光和王艳兵手持狙击步枪，分别占据了一高一低两个位置在射击。

　　“火力压制！”龚箭在树下大喊。几个机枪手冒出来，开始不停地射击。

　　“催泪弹！”

　　几个兵拿起95自动步枪，下挂榴弹发射器。“嗵！”催泪弹打出去，大桥上烟雾四起。守军们不停地咳嗽，在烟雾中挣扎着摸索防毒面具。

　　这时，十几个戴着防毒面具的红军在龚箭的率领下冲上桥。枪声不停，守军纷纷中弹冒烟。何晨光背着狙击步枪跑出烟雾范围，摘掉防毒面具，手持05微冲快速向前：“快！我们到位置了！安炸药！”

　　王艳兵手持95自动步枪，背着背囊跟在后面，带着几个兵快速跑向桥。他打开背囊，取出炸药。何晨光手持狙击步枪警戒，不时地射击冒头的蓝军。王艳兵等人爬到桥下，紧张地安装着炸药。

　　这时，前面隐约有轰鸣声传来，尘土飞扬。何晨光眼睛抵在瞄准镜上，看见蓝军的主战坦克高速开过来，步兵分散在两侧。

　　“坦克！”何晨光报告。

　　“干掉它！”龚箭下令。

　　一个兵从蓝军的工事里拿起反坦克导弹，瞄准，发射——“嗖！”主战坦克冒烟，周围的步兵急忙闪开。何晨光冷静地瞄准，一个又一个蓝军接连冒烟。

　　另一边，蓝军厨房里，炊事班的兵们还没反应过来，门就被一脚踹开。李二牛站在门口持枪高喊：“我们是红军！”几秒钟后，炊事员们反应过来，胖司务长高喊：“抄家伙！上！”

　　“别逼俺开枪！别逼俺开枪啊！”李二牛端着家伙——“哒哒哒哒……”炊事员们嗤嗤冒烟，面面相觑。

　　“俺早就说了，别逼俺开枪！都是炊事员，何必呢？”李二牛说。司务长瞪着他，咬牙切齿：“干他！”李二牛大惊，转身拔腿就跑：“班长班长，你们已经死了……”

　　“死了也干你！”胖司务长挥舞着大马勺，炊事员们一拥而上。李二牛左右阻挡着：“班长，班长，不带这样耍赖皮的……”话没说完，已经被炊事员们按倒群殴。

　　桥上，王艳兵拿着引爆器翻上来，龚箭看了看四周：“撤！”

　　他们交替掩护着撤离大桥，留下一队蓝军目瞪口呆。龚箭走到桥头，顺手将神枪手四连的臂章啪地粘在旁边的车身上。王艳兵回头，按下引爆器，浓重的白烟在整个大桥上升腾起来。

　　“清点人数！准备撤离！”龚箭回头看了看小队。老黑点点人：“少了李二牛！”

　　“他去哪儿了？”龚箭问。

　　“不知道！”老黑摇头。这时，厨房那边传来打架的声音。

　　“他在厨房！”何晨光说。

　　“他去厨房干什么？”龚箭问。

　　“肯定是想给我们找点儿吃的！”王艳兵说。

　　“这个李二牛！来不及了，蓝军大部队已经在路上了！我们撤！”

　　何晨光纵身一跃，冲向厨房。老黑急忙叫道：“你干什么去？回来！”

　　“哎呀！越添越乱！走！都顾不上了！”龚箭急道。王艳兵一咬牙，也要起身。老黑按住他：“你又干什么去？！”

　　“他们是我兄弟，我不能丢下他们！”

　　“你不能去！”老黑不撒手。

　　“放开我！”王艳兵一甩膀子。

　　“放开吧，他是对的。”龚箭说，“记住，到集结点等我们！”老黑慢慢松开手。

　　“谢谢指导员！”王艳兵飞奔出去。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第22章


　　厨房外，李二牛正被炊事员们打出来，左右抵挡着，已经鼻青脸肿。何晨光斜刺里冒出来，连续几个侧腿踢，炊事员们一个一个倒地呻吟着。王艳兵跑过来：“都搞定了？”

　　“搞定了！”何晨光拍着手。李二牛被拉起来：“班长，咋能这样呢？”

　　炊事班长倒在地上，气呼呼的，说不出话。何晨光背着狙击步枪：“点了哑穴了！我们走！”

　　桥头上，蓝军的大部队飞驰而至。

　　“走不了了！”王艳兵大惊。蓝军跑过来，不断地开枪，坦克转移着火炮。

　　“跳！”何晨光大喊。

　　“啊？真的当狼牙山五壮士啊！”李二牛吓了一跳。王艳兵不由分说，拉起李二牛跳入河里。河流很急，三个人转眼就没影了。

　　“真跳啊！”一名蓝军士兵傻眼了。

　　“厉害！宁死不当俘虏啊！”蓝军中尉佩服地说。

　　“不会真的出事吧？”

　　“不知道。”蓝军中尉看了看湍急的河面，“看他们的命吧，反正每次演习都有指标。”

　　“啥指标，排长？”

　　“死亡指标。”蓝军中尉说得很平静，蓝军士兵打了个冷战。

　　中尉看了他一眼：“你以为演习是过家家啊？当兵，是真的要牺牲的！”

　　这时，一列车队高速驶来，猛地刹住车。范天雷带队跃下，如同出山猛兽。蓝军士兵看着：“这是啥啊，排长？”

　　“特种部队！”蓝军中尉鄙夷地说。

　　“乖乖，真牛啊！”蓝军士兵眼都直了。

　　“牛？”蓝军中尉哼了一声，“牛什么牛？跟着红军的狙击手屁股打，毛都打不着！一群饭桶！”

　　桥下，三个人在水里沉浮，忽隐忽现，互相大喊着。何晨光一把抓住河面上伸过来的树枝，将狙击步枪甩出去，拉住了枪带。李二牛和王艳兵分别抓着，三个人跟糖葫芦一样串着，拼命地往岸上挣扎。

　　三个人艰难地爬上岸，王艳兵埋怨着李二牛：“你去厨房干什么？”

　　“俺想找点儿吃的……”李二牛有点委曲。

　　“你就知道吃！”王艳兵忍不住骂道。

　　“他是想给大家找点儿吃的。”何晨光忙给他解围，“你们受伤没？”

　　两人都各自检查了一番，完好无损。收拾好东西，三个人起身出发了。

　　桥头，范天雷站在车前，久久凝视着神枪手四连的臂章。突击队员们站在旁边，都是全副武装，虎视眈眈。远处，收场的官兵们忙碌着，“牺牲”的蓝军士兵们集中在一起，纷纷撕下自己的蓝军臂章，嘴里说着郁闷的话。

　　范天雷摘下粘在车身上的神枪手四连臂章，苦笑：“我的学生给我留下的。”

　　“他们这是在跟我们叫板！我们要想办法抓住他们！”陈善明狠狠地说。范天雷转身，看着远处静谧的群山：“抓不住的。莽莽群山，他们化整为零打游击，想怎么藏身都可以。”

　　“我们就看着他们这么胡搞吗？”

　　“超限战——”范天雷苦笑，“世界上最强大的军队、最现代化的装备，在游击战面前，也是一堆废铜烂铁。所谓的信息化高科技战争，根本不是这种超限战的对手。现在他们除了手里那几杆枪，什么都没，我们用技术侦察手段反而找不到他们了。”

　　“蓝军司令部下了死命令，要求我们必须围剿铁拳团的这群漏网残兵！”陈善明愤愤地说。

　　“残兵？”范天雷摇摇头，“他们根本不是什么残兵。他们是有组织，有纪律，有信念的革命军人。他们虽然丢掉了自己的坦克战车，但是没有放下自己的步枪。战争，还是步兵一枪一枪打出来的。战士的意志最重要，这一点，铁拳团交出了最好的答卷。”

　　“那我们怎么办呢？”陈善明问。

　　“靠我们，根本别想在山里全歼他们。我们需要蓝军司令部的协助，采取拉网围剿战术。机械化部队定点固守，拉网搜查，减少他们的游击战活动空间。尤其注意的是，要把他们跟老百姓彻底隔绝开，不能让他们活动到居民区去，譬如人口密集的农村、城镇。在那里，他们会如鱼得水，混迹于老百姓当中。那时候我们就麻烦了，只有挨黑枪的份儿。”

　　陈善明苦笑：“怎么听起来似曾相识啊？”

　　范天雷笑笑：“国民党军队围剿苏区的老办法——碉堡战术，也叫龟壳战术。老办法，也是笨办法。这不是真正的战争，我们没有时间去发动群众，组织人民来揪出来他们，只能用这个笨办法了。游击战和反游击战有很深的学问，也是现代化军队很难解决的头等难题。即使打得下来，你守得住吗？还好这是演习，如果是真的战争，不断遭受冷枪射杀会严重影响蓝军的士气。”

　　“我们还能做什么？”陈善明问。

　　“进山，剿匪——****打****，要用****的老办法。精锐小分队进山剿匪，死缠烂打，一定不能让他们漏网。比耐力，比山地战，他们给我们提鞋都不够格！”范天雷转身，“命令各个特战分队，丢掉直升机和车辆，携带一周的物资装备，徒步进山！发现目标就穷追猛打，让敌人疲于奔命！记住，一定要保持联系，不要抢功，当心被各个击破！既然龚箭要跟我玩，我就跟他玩到底！”

　　“是，五号！全体注意，我们进山！”陈善明传达完命令，特战队员们拿上自己的背囊，分散进山了。

　　范天雷接过一把蒙着枪衣的长枪，撕开，唰——是那把85狙击步枪。

　　陈善明苦笑：“走吧，同志们！林海雪原开演了，我们跟着203剿匪去啊！”特战队员们笑着，跟着走了。

　　山谷上空，武直十武装直升机超低空掠过。王艳兵在灌木丛里露出头：“怎么这么多直升机？在找我们？”

　　“又来一架！”三个人急忙卧倒，吉利服跟周围的环境融为一体。

　　武装直升机超低空掠过，飞得很慢。飞行员东张西望，只看见下面一片绿色的海洋。飞行员摇头，武装直升机依依不舍地飞走了。

　　丛林里，前方隐约出现蓝军的身影，慢慢搜索过来。

　　“这条路走不通了。”何晨光领着另外两人，借助树木的掩护，悄然消失。

　　山坳里，龚箭、老黑和几个狙击手被遮挡在树叶下，他们组成了一个分队。龚箭看着天空滑过的武直十直升机，思索着。这时有两个兵跑回来，龚箭忙问：“怎么样？”

　　“过不去，到处都是封锁线。”

　　龚箭没说话。老黑说：“看来蓝军玩狠的了，专门来对付我们。”

　　龚箭苦笑：“我从小就喜欢看切·格瓦拉，没想到今天自己也混到了这步田地。我的老师范天雷是一个游击战专家，是他教会我游击战的。他今天搞反游击战，自然是轻车熟路了。下面就难过了，他的剿匪小分队也会化整为零，上山跟我们玩的。走吧，这个地方不能待了。”众人起身背上背囊。

　　“何晨光他们三个新兵同志怎么办？他们在往集结点来。”老黑问。

　　“他们都很聪明，比我想象的聪明。”龚箭看了看丛林深处，“他们会随机应变的，我们不能等了。老黑，埋雷，注意清理痕迹。一旦被他们发现痕迹，他们就会穷追猛打的，那时候我们就更不好过了。”

　　“是。”老黑拿出地雷，埋在地上，做好伪装。

　　没过多久，一个迷彩的身影出现，是苗狼。迷彩围巾被他扎成了包头巾，腰带上还别着猎刀。苗狼慢慢蹲下，鼻子轻轻地嗅着——没有异常。他一挥手，范天雷等人涉水过来。

　　“有什么发现？”范天雷问。

　　“他们曾在这儿宿营，刚走没多久。”苗狼说。

　　“知道他们往哪边去了吗？”

　　“味道是从那边过来的。”苗狼指了指方向。

　　“追！”范天雷抬脚要走，苗狼一伸手拦住：“等等，有地雷。”苗狼慢慢蹲下，从范天雷的脚前面摸出一根细细的钢丝来。

　　一名队员拿出匕首挖开周边的土，一颗防步兵地雷露了出来。陈善明蹲下：“还知道埋雷，这步兵团的不简单。”

　　“还是饵雷。”苗狼说。

　　果然，地雷下面还有另一颗牵连的地雷。苗狼小心地将地雷起出来，陈善明一愣：“谁教他们埋饵雷的？”

　　“我。”范天雷说。

　　大家都看着他。范天雷面无表情：“龚箭毕竟是我的学生啊。走吧，苗狼，前面带路，小心点儿，他懂我们那一套，会拿来对付我们的。陷阱、饵雷，什么东西都有可能冒出来的。”

　　“越来越有意思了啊！五号，你的学生居然用你的方式来对付你。”陈善明笑道。

　　“好事。解放军就是要靠这种不断对抗来互相促进，相互提高。通知蓝军司令部，我们需要军犬，大量的军犬，把所有能找到的军犬都调过来。对付这些游击小组，军犬是最好的追踪工具——一旦发现，就会死追到底！”

　　“金雕，我的鼻子比军犬好使！”苗狼不高兴了。

　　“苗狼，你是最好的痕迹追踪专家，比军犬还厉害，这点我不怀疑。但不是每支上山搜索的队伍里都有苗狼的——把你割成一百个都不够！我还是要完整的苗狼吧！”范天雷笑着说。队员们都笑了，苗狼也笑：“我不要被割碎。”

　　“走吧！我们继续赶路！”范天雷命令，“让他们的军犬到得快一点！”

　　山地上空，武直十直升机高速掠过。军犬在山林中狂吠，追逐着前面的两个狙击手。训导员和蓝军搜山队伍跟在后面。

　　“抓住他们——抓活的——别跑了——解放军优待俘虏——”陈善明大喊。

　　两个狙击手疲于奔命，“咣当”一声掉进了陷阱里。军犬追到陷阱边，对着下面狂吠。

　　“能跑？可以啊！你们跑得过四条腿的吗？”陈善明趴在陷阱边上露出脑袋，军犬狂吠，陷阱下的两个狙击手无语地看着。

　　公路上，蓝军哨兵牵着军犬正在检查一辆拉着稻草的拖拉机。这时，军犬朝着稻草堆狂吠不止。司机吓得脸都白了：“解放军同志，解放军同志……”

　　哨兵们如临大敌，迅速围住了拖拉机。“哗——”哨兵一把掀开稻草，两名红军狙击手抱着狙击步枪苦笑。

　　战俘营里，被俘的神枪手四连战士们坐在地上，都是愤愤不平。铁丝网外，戒备森严。范天雷走过来，站在高处看着他们。陈善明看着：“五号，看来你这手奏效了。”

　　范天雷的目光在俘虏堆里寻找着，随后欣慰地笑了：“果然，你们没让我失望。”陈善明很不好意思：“我们没做什么，五号。”

　　“哦，我是说四连的指导员龚箭，还有他手底下的那三个新兵。”

　　“他们不是还没被抓住吗？”陈善明说。

　　“对啊，被抓住不就让我失望了吗？如果他们这么容易被抓住，还算我看错人了。”

　　“你很喜欢他们？”陈善明看着他。

　　“对。我希望抓住他们的不是别人，是我。走吧，我们还得找人。”范天雷走下来，对突击队员说，“没时间休息了，我们还要进山。我们累，他们更累！这是一场意志和耐力的较量，也是一场特殊的战斗！只要对方有一个狙击手漏网，鹿死谁手还真的很难说。出发！”队员们上车，车队扬长而去。

　　5

　　深山里，狙击小分队在青纱帐之间穿行，犹如出鞘的黑色利剑与黑夜融为一体。老黑拿出几块干粮：“就剩下这么多了。”看龚箭面色严峻，老黑说笑，“坚壁清野，处处碉堡，严密封锁——都快赶上五次反围剿了。”

　　“本来我们就是红军嘛！”龚箭说。

　　“这顿都不够吃的，下一顿还不知道怎么办呢！”老黑看着手里的几块干粮苦笑。

　　“我们天亮下山，想办法找点儿吃的！”龚箭狠狠地说，“蓝军想困死我们，饿死我们，我们也不能束手待毙！”

　　“他们在等着我们下山吧？”老黑伸头看了看山下。龚箭苦笑：“对，所以要加倍小心！不要在老乡那儿过多停留，发现不对赶紧撤！”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第23章


　　“何晨光他们不知道怎么样了，这深山老林的，出事可不得了！”老黑有些担心。龚箭看着苍茫的群山：“这对我们是个考验，对他们，更是考验……”

　　黑暗中，三个新兵小心翼翼地摸索着前进。不远处的山头上，特战队员们借着夜色潜伏着，虎视眈眈。军犬趴在灌木丛中，跃跃欲试。训导员低语：“不叫，凯迪！不叫！”军犬凯迪被压制着，发出“呜呜”的叫声。

　　“你能不能让它闭嘴啊？”陈善明低吼。

　　“它是狗，又不是人！它看见目标了，就想上！”训导员一脸委曲。

　　“这样下去，肯定会暴露的！”陈善明又压低声音。

　　最终，凯迪还是克制不住，低吠了一声。山林里，何晨光一个激灵。王艳兵看他：“怎么了？”

　　“有狗叫。”何晨光停下步子。

　　“这深山老林里，有个把野狗很正常啊。再说，也可能是猎人的猎犬啊。”王艳兵说。

　　“不是土狗，是狼狗！”李二牛很紧张。

　　“你怎么知道？”王艳兵问。

　　“俺村家家养狗，俺从小就熟悉狗。这是狼狗，错不了的！”李二牛肯定。

　　“往回走！前面不太平！”何晨光转身往回走。

　　“不至于吧，我们都走这么远了，还要回去……”王艳兵不乐意。

　　突然，前面的狗叫声此起彼伏，声音雄壮。王艳兵脸色突变：“是狼狗！”

　　“军犬！快走！”何晨光领着两人转身就跑。凯迪克制不住，开始狂吠。陈善明愤愤：“暴露了！放狗追！”

　　“凯迪，上！”训导员一松手，凯迪噌地一下子冲了出去。一群潜伏着的特战队员也起身飞奔，追逐着逃窜的三个狙击手。

　　“别跑了！解放军优待俘虏！——”陈善明在后面大喊，“快！分头包抄，抓住他们——”

　　三个人根本顾不上听，夺命狂奔。凯迪的速度超快，不断跃起。三个人滑下一处陡坡，李二牛呼哧带喘：“咱……怎么也……跑不过四条腿的狗啊！”王艳兵拔出匕首：“实在不行，弄死它！”

　　“别胡闹！那是军犬！是人家军犬训导员的战友！”何晨光的脚下不敢停。

　　“那咱们就这么被狗追？！”王艳兵跟上。

　　“分头跑，能出去就在091点会和！走了！”何晨光说着，三个人飞快地分头跑开。凯迪朝着一个方向死追过去。李二牛转头，跑得更快了：“天爷啊！咋就追俺啊？啊——”凯迪噌噌地跳过去，狂追不已。

　　清晨，天空泛着鱼肚白，太阳刚刚露出山头，朝霞就从这里洒下来。山上有几间旧房子，看样子是一个山林承包人的临时住所，很偏僻。房子外有几只草鸡正在觅食，一只土狗懒洋洋地趴在地上睡觉。

　　老黑悄悄摸上来，靠在边上观察。稍倾，他一挥手，龚箭等人在他身后蹲下。老黑低声：“没什么动静。”

　　“散开，老黑跟我进去，其余的人警戒。”龚箭命令。

　　“是！”战士们散开，持枪警戒。

　　老黑跟着龚箭站起身，两个人都将枪口放低，警戒性十足。龚箭看看四周，没有异常，上前礼貌地敲门。门开了，露出一个老农的脸。

　　“老乡，您好，我们是解放军……”龚箭还没说完，发现老农脸色不对。龚箭突然反应过来，迅速伸手摸枪。老农被一把拽开，露出黑洞洞的枪口，范天雷看着他笑：“小兔崽子，哪里跑？”龚箭呆住了。

　　“老子跟你们拼了！”老黑在身后端起机枪想射击。

　　“放下武器！”龚箭说

　　“指导员？！”老黑急了。

　　“放下武器，这是命令！”龚箭平静地说。老黑一咬牙，放下机枪。两个特战队员上来按住他，反绑起来。

　　“指导员！”后面的战士高喊着，拿起步枪。龚箭转过身：“放下武器，放下！”战士们含恨，但还是执行了命令。特战队员从周围蹿出来，抓住了他们。

　　“不错，你不愧是我的学生。”范天雷带着笑。

　　“指导员，我们为什么不抵抗？”老黑心有不甘。

　　“没看见他们有人质吗？”龚箭看了看屋里，“屋里面都是老乡，开枪会误伤他们！我们是红军，任何时候都要以老百姓的利益为重！”

　　“哎！人算不如天算啊！”老黑懊恼不已。

　　范天雷清点着被俘的红军士兵——他没看到自己想找的人。

　　“怎么？范教，您在找谁？”龚箭看着他问。范天雷笑笑：“你知道。”

　　“他们三个，没跟我在一起。”龚箭淡淡地说。

　　“你让新兵单独编组，去执行任务？”范天雷看他。

　　“你觉得以他们三个的战斗力，是新兵吗？”龚箭高傲地看着他。

　　“兔崽子，还用问我吗？”范天雷笑，“他们三个都是我亲自选的。你以为老天爷给你空降了三个宝贝兵？”

　　“我猜到了，您是把他们送到我这儿来完成入伍锻炼的。”龚箭早就想到了。

　　“不错，我还是会带走他们的。”范天雷看着他。

　　“范教，在您带他们三个走以前，他们还是我神枪手四连的兵。”龚箭脸色冷峻。

　　“我明白。”范天雷也变得严肃，“演习还在继续，你的神枪手四连还在战斗，对吧？”

　　“您说得很对，范教。现在你知道，神枪手四连多难啃了吧？”龚箭很骄傲。

　　“别得意得太早。现在山里面不过是三个漏网的小狗崽子，我可是一只老狐狸。”范天雷笑，“带走吧，这可是个危险人物，要看管好。”

　　“是！”特战队员跑过来，“上尉，不好意思了。”

　　“没事，按规矩来。”龚箭伸出手，被绑住了。

　　范天雷转身向惊魂未定的老乡道歉：“对不起啊，老乡，我也是没办法。这点钱您拿着，算我们赔偿您的损失吧！”老乡瞪大了眼：“你们到底谁是解放军啊？”范天雷笑笑：“都是。”说完一个敬礼，转身走了。留下老乡还站在门口纳闷：“咋解放军还抓解放军呢？”

　　6

　　清晨，091高地。阳光透过密林间的缝隙投射在地上，斑斑驳驳。

　　王艳兵一路摸索着过来，身上的迷彩服被刮烂不少，看上去更像吉利服了。他左顾右盼，一声清脆的布谷鸟叫传来，王艳兵看过去，何晨光从树林中探出一张迷彩大脸。他急忙跑过去：“二牛呢？”

　　“还没看见。”何晨光说。

　　“他不会被抓了吧？”王艳兵担心。

　　这时，远处又传来一阵狗叫。王艳兵快哭了：“完蛋了！跑了二百里地，这该死的军犬还是追来了！”何晨光拿起武器：“什么也别说了，准备继续跑路吧！”

　　“别叫！别叫！”

　　何晨光和王艳兵都愣住了——是李二牛的声音。两人拔腿跑开，隐藏在草丛里观察，都愣住了——军犬的脖子上拴着一条草绳子，李二牛正牵着狗过来：“别叫！好好的！”凯迪很听话，不叫了，埋头往前走，刚走几步就狂吠不止。

　　“别叫了！”李二牛低吼，凯迪还在狂吠。

　　前面的草丛一动，李二牛急忙持枪：“真的有人啊？出来！不出来开枪了！”王艳兵冒出头：“你怎么把它给牵来了？”何晨光从上面跳下来：“二牛，这是怎么回事？”李二牛牵着狗，喜不自胜：“俺说过，俺村人人养狗！对付狗，俺有绝招！”

　　“军犬不是都受过训练吗？不跟陌生人接近的。”王艳兵说。

　　“俺从小就养狗，俺村的狗都喜欢俺！可能俺身上都有狗味了吧！”

　　王艳兵看看凯迪，凯迪呼哧呼哧地吐着舌头看他。

　　“反正它追上俺却没咬，扑上来就跟俺亲热。俺就给牵来了！”李二牛一脸得意。

　　“蓝军这买卖赔本了啊！军犬都叛变了！”何晨光笑。

　　“可不是咋的？”李二牛看看凯迪，“居然放狗咬俺！这下他们该哭了。”

　　“现在我们怎么办？去找指导员？”王艳兵问。

　　“下不去山了，到处都是封锁线！俺刚才试过了。”李二牛说。

　　何晨光没吭声，看着凯迪。李二牛紧张道：“你看它干啥？”站在旁边的王艳兵嘿嘿笑：“肚子饿了呗！好几天没吃热乎东西了！要不……我做狗肉可是一绝啊！”说着拔出匕首。李二牛一把抱住狗：“别胡闹！艳兵，你要杀狗，先杀了俺吧！”

　　“我们不能杀狗！军犬也是战士！你能杀战友吗？”何晨光说。

　　“那你看狗干什么？”王艳兵看着他。

　　“我们有道具了，可以演戏了。”何晨光笑。

　　“我们本来就在演习啊！”王艳兵不明白。

　　“这可是蓝军做梦也想不到的。”何晨光看着凯迪笑，凯迪呼哧呼哧地吐着舌头。王艳兵和李二牛看着他，不明所以。

　　公路上，几个蓝军在哨卡前百无聊赖地站着。三个红军在路边趴着，悄然摸了上去，蓝军们浑然不觉。几分钟后，哨兵左右张望，发现其他蓝军都不见了，他一转脸吓一跳——一只军犬虎视眈眈地对着他吐舌头。哨兵还没反应过来，军犬一声怒吼，他一屁股坐在地上。何晨光、王艳兵和李二牛冒出来：“班长，你被俘了。”哨兵拿着枪还在发呆。

　　“班长，不行俺就放狗了。”李二牛松了松绳子。哨兵赶忙摆手：“别别别！我从小就怕狗，被狗咬过！”急忙放下武器。

　　公路下坐着一串哨兵。三个新兵拿着武器，凯迪吐着鲜红的舌头，虎视眈眈地看着他们。

　　“按照演习规则，除了被俘的班长，你们都牺牲了，希望你们能遵守。”何晨光说。

　　哨兵们被狗看着，都不敢吭声。

　　“摘臂章。”王艳兵说。哨兵们面面相觑，都没动手。王艳兵盯着他们：“看什么看？摘臂章啊！难道真的要我们动手，从死人身上摘臂章？！”哨兵互相看看，无奈地动手，撕下了迷彩服上的蓝军臂章和军区臂章。

　　公路上，李二牛牵着凯迪，凯迪吐着舌头在前面走，何晨光和王艳兵跟在后面。三人的臂上贴着蓝军的标志，大摇大摆地走在公路上。不时有蓝军的车辆和部队呼啸而过，对他们都没察觉。

　　“我们往哪儿走？”李二牛低声说。

　　“往前，找辆车。”何晨光说。

　　前面，一辆吉普车停在路边，一个干部和一个兵正在换车胎。

　　“开车去哪儿？”王艳兵问。

　　“蓝军司令部。”何晨光面色冷静。

　　“天爷啊，咱们去自首吗？”李二牛惊呼。

　　“我们得到了天赐良机！忘记指导员给我们的任务了吗？狙杀蓝军司令！”何晨光说。

　　“我们三个，不找指导员了吗？”王艳兵问。

　　这时，一列敞篷猛士车队从身边开过——被俘的龚箭、老黑等人在车上，范天雷坐在旁边闭目养神。龚箭和老黑看着车下的三人愣了，那三人也眼巴巴地看着他们，只有凯迪好奇地左右看看。

　　“看来是不用找了……”王艳兵低声说。何晨光的目光变得冷峻起来。

　　蓝军战俘营里，帐篷和哨楼林立，警戒森严，不时有巡逻队带着军犬走过。铁丝网里面，被俘的红军战士们沮丧地坐在地上，或者站着聊天。蔡小心站在铁丝网跟前，正跟蓝军看守攀谈着，两人都认了老乡。蓝军看守递给他一支烟，蔡小心伸手又要了一支，跑回去。黄班长敌意地看着他。

　　“班长，好不容易找到个老乡！”蔡小心把烟递过去，黄班长一把打掉。蔡小心急忙捡起来：“干啥啊，班长？又不是真的敌人，也是咱们自己人。”

　　“演习就是战争，你懂不懂？这次铁拳团丢人丢大发了，你还好意思去认老乡？”黄班长气急。

　　“班长，这你就不懂了吧？咱是去了解情况！咱铁拳团没完呢！“蔡小心擦着烟。

　　“咋？”

　　“刚才我那老乡说了，铁拳团没完蛋！”蔡小心凑过去，小声说，“神枪手四连化整为零，在山里跟蓝军打游击呢！蓝军被搞得很难受，到处损兵折将！现在的局势跟当年苏区的反围剿似的，红军游击队神出鬼没，蓝军机械化兵团一筹莫展！”黄班长眼一亮：“不愧是神枪手四连啊！”

　　“有啥典故吗？”蔡小心问。

　　“这你都不知道？神枪手四连就是从红军游击队发展起来的，现在又捡回老传统了！”

　　“咱班的王艳兵还没来报到，是不是跟他们在一起啊？”
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第24章


　　“哎，肯定是。”黄班长笑，“我早就看出来了，王艳兵不是一般的兵，他早晚得是神枪手四连的！”

　　“就他？我是没在外面，我要在外面——”

　　“得得得，你别吹了！你还不如人家的一半呢！哎，这回能不能翻身，就看四连的了！”

　　这时，有车队开进来。龚箭、老黑等人被推下车，进了另外一个大铁丝网。黄班长和蔡小心看着，都瞪大了眼。

　　“完了，红军游击队被歼灭了，游击战的星星之火也灭了……”蔡小心苦笑。

　　“彻底没希望了……”黄班长也一脸沮丧。铁拳团的官兵们都很郁闷，默默无语。

　　另外一个铁丝网里，龚箭活动着手腕子，东张西望。铁丝网外围插着骷髅头标志的牌子，上面写着“雷区勿入”。

　　老黑凑近龚箭，低声道：“警戒森严，外面还有地雷。”龚箭四处张望，摇摇头：“没希望，范天雷亲自设计的战俘营。他是逃脱战俘营的教官，太专业了！”

　　“不知道那三个新兵现在怎么样了，没想到他们绑架了一条军犬啊！”

　　“我也没想到。”龚箭苦笑，“看来对年轻一代的新兵，我们确实不能用老眼光看待了。他们太聪明了，超过了我对新兵的认识。”

　　“也更难管教了，现在的新兵脑子都活。”老黑也犯难。

　　“不能老想着管教他们。现在的新兵是在新时代成长起来的，虽然思维跟我们不一样，但骨子里面也是热血男儿。只要方法得当，他们会比我们成熟得更快。现在就已经看出来了，我们所有的希望都在他们身上。”

　　“神枪手四连，居然要靠三个新兵来翻牌。”老黑苦笑。

　　“谁不是从新兵过来的呢？老黑，我们的思维定势要改一改了。”

　　“他们到底在哪儿呢？”老黑看着铁丝网外，一脸担忧。

　　公路上的一个涵洞处，戴着少校军衔的李二牛安装好炸药，转身上去了。导火索在嘶嘶地燃烧，李二牛拍拍凯迪：“走了！”

　　何晨光中尉和王艳兵下士在公路上的车旁等着，李二牛牵着狗上来：“好了好了！点着了！”

　　“多久炸？”何晨光问。李二牛张开蒲扇般的大手：“五分钟！”

　　“五分钟？你弄那么长？！”王艳兵说。

　　“是啊！安全第一啊！不然炸到咱们怎么办？”李二牛说。

　　“五分钟连个响都听不见！”

　　“干啥要听响？炸了不就得了吗？”李二牛一梗脖子。何晨光苦笑：“算了算了，二牛也是好心！走吧，营长，路不短呢！”李二牛看看自己的领章，憨笑：“对啊！俺现在提干了，是干部了啊！这一转眼功夫俺就提干了！乖乖，还是个少校嘞！营长啊！”三个人一条狗登车走了。

　　吉普车在公路上行驶。王艳兵开着车，旁边坐着中尉何晨光，后面坐着少校军官李二牛和凯迪，路上不时有蓝军经过。

　　前方有哨卡，王艳兵开着车，没回头：“喂，营长，你遇到考验了。”李二牛一看，脸都白了：“完了，这一问俺还不穿帮？”何晨光拿出墨镜递给他：“记住，沉着冷静，不要多嘴！你的军衔够高，就是脸嫩，遮住！”李二牛急忙戴上墨镜，坐在后面跟真事儿似的。

　　车到跟前，哨兵举起红旗。王艳兵停下车，但没熄火。

　　“冷静。”何晨光正襟危坐，低声道。

　　负责哨卡的是个少尉排长，走过来敬礼：“根据蓝军司令部的命令，所有过往军车都要检查，请您配合我的工作。谢谢。”何晨光指着车前：“不是有通行证吗？”

　　“还要检查个人证件，谢谢。”

　　李二牛屏住呼吸。何晨光伸手到怀里，却掏出一把手枪。少尉脸色大变。

　　“走！”何晨光朝哨兵开了枪。王艳兵一脚油门，车跟旋风一样冲了出去。少尉开始冒烟，旁边的士兵们高喊：“有奸细！开枪！”

　　吉普车轰地撞开拒马，高速行驶。士兵们纷纷跳上摩托车和越野车，狂追上去。

　　“扔手雷！”何晨光大喊。李二牛拿出手雷向后甩去，凯迪则站在车上狂吠。

　　手雷在路面爆炸，后面的车猛地急刹车，有的车猛地转向，一辆车上升腾起白烟，停了下来。紧接着，更多的车冲过白烟，狂追过来。

　　“快！在前面掉头！”何晨光大喊。

　　“掉头干什么？！自首啊？！”王艳兵打着方向盘。

　　“什么自首不自首的！开回去，赶在爆炸以前过桥！”何晨光吼道。

　　王艳兵明白了，迅速打着方向盘掉头，直接插过去。追兵们害怕被撞，纷纷躲避。吉普车闪电一般滑过。蓝军惊魂未定，赶紧掉头继续追。

　　涵洞里，导火索冒着火花，快燃到尽头了。

　　吉普车高速开过涵洞不远，王艳兵一个急刹车。李二牛坐在后座上，差点儿栽下去：“你干啥啊？！”

　　“听响，听响！”王艳兵一脸兴奋。

　　“走吧走吧，别夜长梦多！”何晨光催促着。

　　“着啥急？差不多了，听听！看看他们咋倒霉的！”王艳兵神彩飞扬。

　　远处，追兵越来越近，快上涵洞了。

　　涵洞里，眼看着导火索即将燃到头了，“啪嗒——”洞上方一滴水珠滴下来，落在了导火索上。这时，追兵鱼贯驶过涵洞上的小桥。

　　“啊？怎么没炸？！”王艳兵看看表。

　　“不应该啊！”李二牛也不明白出了什么事。

　　“你安的什么炸药啊？！”王艳兵怒骂。何晨光一扬手，甩出一颗手雷，大喊：“快走！”

　　王艳兵一轰油门，吉普车与地面发出刺耳的摩擦声，再次冲了出去。后面的追兵越来越近，两车几乎相撞。何晨光转身，打出一梭子：“换我开！”

　　“你行吗？”吉普车开得颠簸。

　　“赶紧换人！”何晨光大吼。两人在飞驰的车上换了位置。

　　何晨光握紧方向盘，脚下猛地一踩，突然急刹车。后面的车猝不及防，从旁边猛冲过去，斜撞在路边。

　　“对不住了，班长们！”何晨光一轰油门，扬长而去。追兵们跳下车，看着被撞废掉的车，再看看前面飞扬的尘土，愤怒又无奈。

　　吉普车上，三个人兴高采烈。

　　“可以啊你！没看出来啊！”王艳兵猛地一拍何晨光的肩膀，车子闪了一下。

　　“从小就喜欢琢磨车，好莱坞大片看多了。”何晨光笑。

　　这时，李二牛抱着狗，脸色发白：“开，开慢点……”话没说完，歪头就开始吐。

　　“晕车了。”何晨光减慢车速。

　　“你真没用啊，哎！”王艳兵一脸鄙视。

　　“俺没坐过这样的车……”李二牛哇哇地继续吐。

　　“车不能开了，上山继续走路吧。”何晨光在路边停下车。

　　“好不容易有辆车开，哎！”王艳兵有些不甘心。何晨光没理他，径自跳下车：“他们不是傻子，还会在前面设卡的，我们无论如何也过不去。走吧，上山。”何晨光搀扶着李二牛下车，牵着狗进山了。

　　7

　　“还有一条狗？”范天雷拿着报告，脸上说不清是什么表情。

　　“对，很可能就是那条追人走失的军犬。”陈善明无语。

　　“这三个小兔崽子！够机灵的啊！连狗都被忽悠过去了！”范天雷有点儿意外。

　　“现在怎么办？”陈善明问。

　　“把所有军犬都集中起来！”范天雷命令。陈善明一愣：“不放狗继续搜索了？”

　　“他们带着军犬，在山里走不了多远，还是要上公路！军犬的蹄子是肉做的，不是铁的，在山里走不了多久就会皮开肉绽！我们把所有的军犬都集中起来，外面若有人牵着军犬走，就肯定是他们！想蒙混过关，门儿也没有！”陈善明竖起大拇指，欲言又止。范天雷一瞪眼：“有话就赶紧说！”陈善明嘿嘿一笑：“五号，我想说——高，实在是高！”

　　“少贫嘴了，去做事！”

　　“是！”陈善明转身去了。范天雷看着大屏幕，脸带笑意：“我倒是想看看，你们三个怎么跟我玩！”

　　在蓝军营地，训导员们的情绪很激动。

　　“为什么要禁止我们继续参加演习？”“首长，我们当兵好几年，好不容易才赶上一次大演习啊！”

　　几十号人加上几十条军犬在狂吠，现场极其热闹。那个丢了军犬的训导员失落地坐在地上，旁边另一名训导员问：“凯迪还没回来？”凯迪的训导员眼睛都哭肿了：“嗯，也不知道现在怎么样了……它没在这样的山里独自待过……”说着又快哭了。旁边的训导员想说什么，又不知道怎么安慰。

　　“同志们静一静！同志们静一静！”陈善明站在高一点的地方大喊。

　　训导员们逐渐安静下来，军犬也不叫了。

　　“你们有一条狗被红军游击小组拐走了！”陈善明说。丢了狗的训导员眼睛一亮：“是凯迪！”

　　“我不知道那狗叫什么，总之这条狗叛变了！”陈善明说。

　　“不可能！”训导员急了，“凯迪一直跟我在一起的，怎么可能叛变呢？”在场的训导员都很愤怒：“对，我们的军犬是不可能叛变的！”“首长，你不能胡说！”

　　……

　　陈善明一竿子打翻了一船人，有些按不住局势了，军犬也开始狂吠。这时，范天雷走过来，训导员们渐渐安静下来。

　　“同志们！”范天雷看了看下面的训导员，“我很理解你们的心情。军犬是你们的战友，在我的眼里也是，我曾经被军犬从死人堆里面救出来。这条命，就是军犬这个战友给我的！我的心情，跟你们一样！”

　　训导员们和军犬们静静地看着，范天雷继续：“同志们，我们都是军人，军犬也是我们的战士。虽然这个战士不会说话，但依旧是我们中国人民解放军中的一员！演习就是战争，在战争当中什么情况都可能发生！刚才我的部下说军犬叛变，这是对我们战士的不尊敬，我代表他道歉！应该说，我们的战士被蒙蔽了，不知道自己面对的是敌是友！”训导员都低下了头。

　　“这是个非常时刻，也是这场战争的关键时刻！因此，我希望同志们能够理解这个非常措施！请军犬基地的同志们配合，一切为了战争的胜利！我的话完了！”

　　一片沉寂。

　　训导员们很难过，军犬们也似乎感受到了这气氛，闷闷不乐。

　　军犬队长是个上尉，片刻，他转身看着训导员们：“好了，刚才首长已经说得很明白了。我们作为参战部队，要遵守蓝军的命令。大家都进去休息吧，把军犬看好，走吧。”训导员们这才牵着军犬进了不同的帐篷。

　　“五号，真有你的。”陈善明低声说。

　　“你以后要注意措辞，战士的自尊心是不能伤害的。去做事吧，我们要想办法找到他们——那条狗就是线索。”

　　“是！”陈善明啪地立正。

　　8

　　三个新兵正在密林里穿行，凯迪突然停下不走了。走在后面的李二牛看着凯迪：“不行了，俺的狗走不了了。”

　　何晨光和王艳兵转过身，李二牛举起凯迪的爪子，上面都是血。身后的石头路上有一条明显的血痕。李二牛抱着凯迪快哭了：“狗不能再走了，再走就废了！”

　　“真耽误事！你说你带它过来干啥？这条狗就是个累赘！”王艳兵骂道。

　　“你说俺可以，别说俺的狗！”李二牛心疼地抱着凯迪。

　　“好了好了，别吵了，我们还在敌后。”何晨光劝解着。

　　“要不我们把狗放了吧。”王艳兵提议。

　　“那哪儿行？狗又不是马，哪知道回家的路？再说，这山上到处都是野兽，狗被吃了怎么办？”李二牛的头摇得跟拨浪鼓似的。

　　何晨光思索着，王艳兵坏笑：“要不……咱们吃了它？反正也没干粮了。”李二牛一把抱住凯迪：“你敢！俺跟你拼命！”

　　“别闹了，艳兵。军犬也是在编的战士，你想咱们都上军事法庭吗？”

　　“我就是开个玩笑！”王艳兵乐。

　　李二牛掉着泪，死死抱住凯迪：“玩笑都不许你开！俺的狗多乖啊，脚都流血了，一声也不吭！”

　　“咱们总得想个办法吧？总不能抱着狗走吧？”王艳兵无奈。何晨光没吭声，李二牛期待救星似的看着他。

　　“我们把狗还给蓝军。”何晨光说。

　　“咋还？”王艳兵疑惑，“抱着狗大摇大摆走过去，连人带狗一块儿送？”何晨光看着他笑，有了主意。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第25章


　　1

　　一处峡谷的公路边，蓝军的旗帜在飘舞，哨卡士兵盘查着过往的车辆。蓝军的一名中尉排长正在看地图，突然，机枪手高喊：“有情况！”

　　“哗啦”一声，子弹顶上了膛。排长一把丢掉地图，持枪到沙袋跟前，所有战士各就各位。

　　远处，一个红军列兵抱着军犬走过来。排长问旁边的：“是不是丢的那条军犬？”

　　“好像是！这个家伙在干啥？”机枪手说。

　　“警告他，停止前进！”

　　“前面的兵听着，停止前进！否则我们要开枪射击了！”机枪手大喊。

　　李二牛抱着狗，凯迪的四只爪子全都缠着纱布，听话地趴在李二牛的肩头。李二牛继续往前走。

　　“对他上方，警告射击！注意，不要打人，尽量抓活的！”排长命令。

　　“是！”机枪手一扣扳机——“哒哒哒……”李二牛站了在不远处。

　　“立即放下武器，就地蹲下，双手抱头！这是最后的警告！”排长躲在沙袋后。

　　“班长，这条狗是你们蓝军的，俺还给你们！”李二牛抱着狗，“它受伤了，不能走了，需要治疗！”

　　“你以为你逃得出去吗？”排长喊。

　　“你们看上面！”李二牛停下脚步。排长抬头看山上，一惊，一个跪姿的狙击手正抵枪瞄准自己——是王艳兵。

　　“你们要搞什么？就一个狙击手，想干掉我一个排吗？”排长胸有成竹。

　　“排长，你看你上面！”李二牛喊。排长再次抬头，另外一侧的山头上，何晨光手持狙击步枪跪姿瞄准着。

　　“你再看俺身上。”李二牛摸出一颗手雷，蓝军们一惊。

　　“你们到底想干什么？”排长气急。

　　“如果你们要抓俺，俺最多跟你们同归于尽，但是俺的两个战友会对你们点名射击。排长，你们千万别动。他们确实是精度速射的高手，你们只要一动，他们就开枪。俺敢说，半分钟之内，你们排就没什么活口了。他们在制高点，想跑也很容易，但是你们跑不掉。”

　　“你想用你一个，换我们一个排？！”排长问。

　　“排长，俺没那意思，俺只是想还狗。当然，俺也希望你能放俺一条活路。”

　　排长思索着，李二牛弯身慢慢放下凯迪。凯迪卧在地上，看着李二牛。李二牛摸摸它的脑袋：“好狗，听话，别跟着俺。”凯迪呜咽了一声，李二牛的眼泪就下来了：“俺还得赶路，不能带着你了。你得去医院，知道不？”凯迪舔着李二牛的手，李二牛拍拍狗，站起身：“排长，打不打你决定。”

　　排长和他的士兵都目瞪口呆。王艳兵和何晨光冷峻瞄准着他们。双方对峙着。

　　“排长，咋办？”机枪手问。

　　“让他走。”排长咬牙。

　　“排长？！”

　　“你蠢啊？咱们一个排的兄弟换他一个，划算吗？这帮小子有种！君子报仇，十年不晚！”排长气得不行。

　　李二牛解开身上的炸药包，放在地上，举着遥控器慢慢后退。凯迪卧在地上，巴巴地望着他。

　　“好狗，听话啊！”李二牛慢慢向后退去，凯迪不吭声。何晨光和王艳兵还持枪对着下面，官兵们谁都不敢动。

　　李二牛退回到树林边，转身就跑，一眨眼就没了影。山上，何晨光和王艳兵几乎同时收枪，掉头就跑。排长惊魂未定地站在那儿，凯迪卧在地上，对着远处嗷嗷地叫。

　　“过去看看我们的军犬！”排长气急。官兵们跳出沙袋，跑向军犬。一个兵拿起炸药包，飞奔着丢向一边。

　　2

　　“什么？！他们就这样把狗给还了？！”范天雷在指挥中心气得跺脚，陈善明苦笑。范天雷摘下帽子，一把砸在桌子上：“小兔崽子果然聪明，跟我玩这套！够狠！够毒辣！”

　　“五号，说实话，他们确实比我想的勇敢机智，多数的特战队员都未必比得上他们。你是想要他们吗？”陈善明说得真心实意。

　　“那是战争结束以后的事！现在还在打仗，难道你就认输了吗？！”

　　“没有，五号！”陈善明一声吼。

　　“你现在不治住他们，还想他们来了特种部队服你吗？”

　　“明白了，五号。现在我们怎么办？再把狗放出去？”

　　“他们对军犬已经有办法了，得用别的绝招才行。”

　　陈善明看着他，范天雷想了想：“军区科技部特种作战研究中心来试验过的反狙击手渗透卫星系统，效果怎么样？”

　　“还可以，只是还没在真正的山区野外实战中使用过。五号，这可是情报部特种作战科研中心的心肝宝贝啊！”

　　“告诉他们，有个难得的实战机会。”范天雷笑。

　　“那么贵的东西，他们舍得吗？”陈善明问。

　　“科技部研究那玩意儿干什么？摆设吗？”范天雷一瞪眼。陈善明唰地立正：“是，我明白了！”

　　野外陆航机场，一架直8b运输直升机缓慢降落。机场上，蓝军旗帜在飘舞，一列车队已经在旁边等待，范天雷和陈善明站在下面。

　　舱门拉开，一个穿着07迷彩服的年轻女中尉出现在机舱口。范天雷上前握手：“小唐，就等你来了！”唐心怡笑，敬礼：“参谋长好！”另一名女学员顾晓绿也跳下飞机，敬礼：“首长好！”

　　“参谋长，这是我们科研室新来的学员顾晓绿。”唐心怡介绍。

　　“参谋长，怎么这演习越搞越大了？听说你把军犬基地的宝贝都拉来了，现在又把我给拽来了！”唐心怡笑着问。

　　“演习嘛，就是不流血的战争。为了战争的胜利，不得不调动所有的优势资源。实不相瞒，我遇到了难题。”范天雷说。

　　“哦？”唐心怡笑，“鼎鼎有名的狼牙特战旅参谋长，无所不能的范天雷同志，也会遇到难题？”

　　“对。”范天雷毫不避讳，“我遇到了一个厉害的狙击小组，军犬都对付不了。所以，就把你们给请来了。”

　　“不会吧？！你这样的老狙击手，还会被他们给难住？”唐心怡诧异。

　　“长江后浪推前浪，还是值得高兴的事。走吧，路上说。”范天雷转身要走。

　　“哎，得帮我搬一下东西啊！我自己可拿不了！”旁边的顾晓绿指了指直升机。

　　“早就准备好了！”陈善明一挥手，苗狼跟几个兵蹿上直升机开始搬东西。随后车队出发，掀起漫天尘土。

　　阳光包裹着密林，除了沙沙的脚步声，四周一片安静。王艳兵担任尖兵，小心翼翼地来到山林边缘，前方是一片沼泽地。何晨光和李二牛停下，警觉地察看着四周。

　　“怎么了？”何晨光走过来。

　　“没路了。”王艳兵看着前面的沼泽地。

　　“天爷啊！这么大一片沼泽地啊！”李二牛也过来了。

　　何晨光拿出地图，仔细看：“通过这片沼泽地，我们就可以接近蓝军司令部了。”

　　“不是吧？你没看过那苏联老电影吗？《这里的黎明静悄悄》。我们走进去，闹不好就出不来了。”王艳兵一惊。

　　何晨光也很着急，左右看看。远处公路上，有蓝军的车队和部队来回穿梭。

　　“但我们确实没路可走了。”何晨光说。

　　“从这儿走？”李二牛指了指面前的沼泽。

　　“我们已经尝试过很多次了，所有能走的路都被蓝军堵死了。”何晨光有些着急。

　　“那也不能从这儿走啊！这进去要是出了事，可是叫天天不应，叫地地不灵！”

　　何晨光焦灼地思考着，王艳兵看他还盯着前面：“你……不是还在琢磨这事儿吧？！我跟你说，此路肯定不通！咱们还是想别的办法吧！”

　　“除了这条路，确实没路可走了。”何晨光看着前面的一片沼泽。

　　“不行，太危险了！”王艳兵一口否决，李二牛也有点儿胆怯。

　　“我们从这儿走。”何晨光坚定地说。王艳兵立马起身：“要走你自己走！我肯定不走！”

　　“如果这是战争中，你会不走吗？”何晨光看着他。

　　“你也说了‘如果’！这不是真的战争！你傻了吗？！”王艳兵低吼。

　　“我们一定要完成任务！”何晨光的目光更加坚定。

　　“何晨光，完成任务归完成任务，也不至于眼睁睁去送死吧？！”王艳兵还劝。

　　“我们只有这条路可走！”

　　“别逗了！”王艳兵一笑，“你又不是干部，又不是班长！看见没？都一样——一道杠！你说的就是命令吗？我们为什么一定要听你的？我不走！”

　　“你们俩别吵了，有话好好说！”李二牛不知道该听谁的。

　　“好吧，那我们各走各的。”何晨光起身拿出砍刀，砍断一根粗一点的树枝，迈步向沼泽地走去。

　　“喂喂喂！你还真去啊！你疯了吧？！”王艳兵拉了一把，没拉住。何晨光不说话，继续往前走。李二牛傻了。

　　何晨光深一脚浅一脚地进去了，王艳兵急得乱跳：“哎呀！我怎么说你啊？！何晨光，你回来，回来！我不是那意思，咱们有话好商量！”何晨光头也没回，继续坚定地往前走。

　　“咱咋办？”李二牛看着王艳兵。

　　“还能咋办？走啊！难道真看着他去送死啊？”王艳兵拿出砍刀。两人正准备砍树枝，这时候，远处有追兵的声音传来：“在那边！快追！”王艳兵和李二牛傻眼了。王艳兵反应过来，大喊：“快闪！”

　　何晨光唰地卧倒在沼泽地的芦苇丛中，王艳兵跟李二牛掉头就跑，追兵哗啦啦地跑过来。何晨光埋着头，藏在沼泽里面。追兵追着跑远的两人，枪声断断续续。

　　过了几分钟，何晨光小心翼翼地探出头，两只眼睛黑白分明，满脸都是泥巴，心急如焚。他左右看看，没别的办法了，一咬牙，站起身往沼泽地深处走去。

　　3

　　蓝军指挥中心处，卫星设备已经架设好了，唐心怡和顾晓绿正忙着调试，她们的左臂上贴着蓝军臂章。范天雷看着大屏幕：“你们上次来的时候，我在带队出任务。你们这个系统是什么原理？”

　　“参谋长，其实很简单，”唐心怡走过来，“这套反狙击手渗透卫星系统，是把原有的侦察卫星、无人机和固定移动等战场即时传输和热成像等侦察手段整合起来，使之成为一个完整的侦察体系。其实不光是反狙击手，对特种部队的渗透也是有针对性的。蓝军的车辆和士兵都携带有敌我识别系统，在卫星监控的战区内，不携带敌我识别系统的武装人员，就会被标注为危险信号。”

　　“可以有效识别是否携带武器？这是什么原理？”陈善明问。唐心怡笑笑：“那我就不好说了。”

　　“我明白，问多了。不好意思，唐工。”陈善明笑笑。

　　“主要是通过热成像吗？”范天雷问。

　　“对。只要是有生命的物体都会发热，而车辆、战机、船舶等交通工具，一旦发动，也会发热。可以说，没有什么东西能够逃脱这套系统的绝对监控。”

　　范天雷思索着，唐心怡问他：“怎么？您不信吗？”

　　“我不是不信。小唐，只是经验告诉我，凡事没有绝对。尤其是狙击手敌后作战，采取的战略战术千变万化。技术侦察只能是侦察手段中的一种，很难说绝对两个字。”

　　“那就试试看了，参谋长。”唐心怡大方地一笑。

　　“好，试试看。”范天雷也笑。

　　唐心怡回到设备前：“开启系统。”顾晓绿十指翻飞，熟练地操作着，屏幕上开始出现变化。几秒钟后，整个战区的地形地貌三维图出现在大屏幕上，有带光标的亮点在不断移动。

　　“这些带光标的亮点，就是演习开始前，我军绑缚在身上的敌我识别系统。”唐心怡介绍。范天雷的眼一亮，指着屏幕：“这两个呢？”

　　屏幕上，两个没有带光标的亮点在山地间移动。

　　“嗯？敌军！”唐心怡定睛一看。

　　“还等什么？！”范天雷一吼。

　　“是！突击队登机！”陈善明转身去了，正看新鲜的苗狼等突击队员立刻拿起自己的武器装备出发。

　　“怎么样，参谋长？”唐心怡笑道。范天雷忧心忡忡：“为什么是两个？有没有可能遗漏？”

　　“怎么可能呢？只要是发热的人和物体，都不可能躲避。”唐心怡肯定地说。

　　“我的情报是，有三个红军狙击手。”范天雷面无表情。

　　“三个？”唐心怡盯着大屏幕寻找。

　　“在找到这第三个红军狙击手以前，我还是睡不着觉。”范天雷说。

　　“难道他的身体不发热吗？”唐心怡疑惑地看着他。

　　沼泽地里，何晨光满身泥泞，咬着牙，拿着一根粗树枝在探路。他小心翼翼地走着，生怕一脚踏错，陷了进去。他整个身体都被一层泥巴紧紧包裹着，看上去像一个兵马俑，只有狙击步枪被他小心地用枪衣裹着。

　　夜色笼罩下，王艳兵跟李二牛精疲力竭地在山地里小心前进。李二牛喘着粗气：“也不知道何晨光到底咋样了……”

　　“他死不了！”王艳兵发狠地说。

　　“自己的战友，你一点儿也不关心！还说这种话！”李二牛白了他一眼。

　　“你懂什么？我这是相信他！”王艳兵拨开一根树枝。

　　“相信他啥啊？他不是肉做的？”李二牛见不得他这样。

　　“是，但是他比我以前想的要强悍得多。”王艳兵说。

　　“咦！这是你说的话吗？”李二牛不相信。

　　“是我说的。我说他死不了，是基于我对他的了解。他既然选择走沼泽地，肯定是有那份自信的。”

　　“那你为啥不肯走呢？”

　　王艳兵站住了，片刻：“因为我没那份自信。”李二牛傻了。王艳兵转头看他：“很奇怪是吗？在你眼里，我跟他就是对手。”

　　“对，俺没想到你会这么想。”李二牛笑笑。

　　“其实，最了解一个人的，可能就是他的对手。”王艳兵说，“因为只有他的对手，才会天天琢磨他，无论是优势还是弱点。”

　　“他的弱点是啥？”李二牛刨根问底。

　　“还不知道……”突然，王艳兵停住脚步。
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第26章


　　“咋了？”李二牛开始紧张。王艳兵慢慢地转过脸，看着面前的丛林。李二牛也看，但啥也没看见：“咋了？”

　　“有人。”王艳兵握紧了狙击步枪。

　　“在哪儿呢？”李二牛伸了伸脖子。

　　王艳兵伸出枪杆，慢慢挑开面前的杂草——黑暗中，露出一双眼睛，冒着贼光；接着就是一张迷彩大脸，露出一嘴白牙。

　　“动手！”陈善明高喊。

　　两人还没反应过来，特战队员们就从四面八方噌噌噌地蹿了出来，两人挣扎着奋力搏斗。

　　大网收拢起来，两个人被吊在了半空中，徒劳地挣扎着。陈善明慢慢走过来，看着两个人的脸坏笑：“不容易啊！列兵，抓你们真不容易！我们这群老杆子，这次真的是见世面了！”

　　“首长，要不这样，你算俺们阵亡吧！俺不想被俘！”李二牛不识趣地讲条件。

　　“有那么好的事吗？”陈善明站在下面。

　　王艳兵悄悄地摸手雷，陈善明举起步枪，挡住他的手：“别摸了。在我眼皮底下，你还耍得了花招吗？”

　　“首长，怎么发现我们的？”王艳兵问。

　　“想知道吗？”

　　“报告，想！”

　　陈善明笑笑：“就不告诉你！带走！”

　　4

　　王艳兵和李二牛被关在蓝军指挥中心的审讯室里，苗狼看着两人：“还有一个呢，在哪儿？”两个人都不说话，苗狼威胁道：“是不是想吃苦头？”

　　观察室里，范天雷看着监视器的屏幕。

　　“五号，我喜欢这俩小子！你不进去见见他们吗？”陈善明说。

　　“现在见不太好，拔苗助长了。让他们再长长吧。”范天雷看着屏幕里一脸倔强的俩小子。

　　“第三个兵跟他们分开了？”陈善明说，“我们将所有可能的路都封锁了，他是怎么过来的？”

　　“我在想一个问题。”范天雷说。

　　“什么？”

　　“他为什么不发热呢？”

　　“不发热？”

　　“只有死人才会没有热量。”范天雷皱着眉。

　　“你不会说他死了吧？那可真是太可惜了，这么好的一个兵！”陈善明打了一个冷战。

　　“他命没那么短。”

　　陈善明不明白。范天雷笑：“我们以前是怎么欺骗敌人的热成像的？”

　　“全身摸满泥巴，阻止热量传出！”陈善明脱口而出。

　　“对，他就是用这个办法！”

　　“但是他怎么知道，我们使用了热成像的方法侦察呢？”

　　范天雷长出一口气：“我真笨——沼泽地！”

　　“穿越沼泽地？！他一个人？！”陈善明一惊。

　　范天雷腾地站起身，出去了。唐心怡还在大屏幕前寻找，范天雷大步进来：“你的系统有缺陷！”

　　“什么缺陷？”唐心怡抬头。

　　“狙击手可以欺骗你的侦察设备，达到无形渗透的效果！”

　　“怎么可能？参谋长，你没开玩笑吧？”

　　“狙击手可以做到身体不发热！”范天雷说。

　　“不可能！”顾晓绿立刻否认，“只要是哺乳动物，身体就会有热量！难道狙击手是单细胞动物吗？”

　　“如果用泥巴裹满全身呢？”范天雷看着她。

　　唐心怡一愣。

　　“过去在前线作战，敌人刚刚装备热成像的时候，我们就采用了这个办法。可惜，这些年来我也被所谓的高科技所迷惑，忘记了最原始的办法恰恰是最有效的办法。”

　　“你是说红军漏网的狙击手，浑身裹满了泥巴？”唐心怡有些不相信。

　　“对！”范天雷肯定。

　　“参谋长，你不是开玩笑吧？现在山区的气温起码比平原低五度，如果浑身裹满泥巴，会冻死人的！狙击手受得了吗？”唐心怡说。

　　“狙击手不畏惧任何寒冷。”范天雷语气坚定。

　　“难道狙击手是超人吗？！”

　　“不是！”范天雷看着大屏幕，“——是狙击手。”

　　唐心怡目瞪口呆，片刻：“我没搞懂你的逻辑，参谋长。”

　　“你还是不了解狙击手。虽然你一直在针对狙击作战搞科研，但是你欠缺的还很多。小唐，我希望你能真的去了解狙击手，不光是看教材和战例，而是了解狙击手的精神世界。技术侦察要对付的，不是冷冰冰的机器，而是有思想的活人！”

　　“在事情没有搞清楚以前，我不会怀疑我的技术侦察设备！我不相信在这样的温度下，还会有人这样骗过技术侦察！”唐心怡不甘心。

　　“你会相信的。我现在要去抓人了，你要不要一起去？”范天雷转头问她。

　　“好！我倒要见识见识，什么是所谓的狙击手！”见范天雷转身就走，唐心怡紧跟上去。

　　5

　　沼泽岸边，满身泥泞的何晨光慢慢地爬出来。他嘴唇发紫，浑身跟打摆子一样战栗着，身体蜷缩成一团取暖。他拖着狙击步枪的枪衣——枪衣上面也裹满了泥巴，艰难地往前爬。前面传来一阵狗叫声，何晨光无助地抬起头。不远处，数把强光手电来回扫射着。何晨光咳嗽着，想躲避，却没有力气，浑身打战。

　　突然，一束手电强光笼罩住他。何晨光的眼被强光所刺，视线变得模糊起来，他只能看见前面一闪一闪的，特战队员的身影若隐若现。

　　“好像在水里！”有人高喊，声音时而清晰时而模糊，“在这里……”

　　“他在打摆子……卫生员……卫生员快来……”

　　何晨光哆嗦着手，去抓手雷。数名特战队员围上来，抓住了他。何晨光被抬了起来，他努力伸手去抓枪，枪也被一把夺走了。何晨光无助地看着，眼前一黑，晕倒了。

　　“正所谓人算不如天算，我还是被他抓住了……”

　　直升机腾空而起，灯光划破夜空，将天幕划开一道鱼肚白的口子。机舱里，何晨光仍昏迷着，脸上的泥巴已经掉了不少。范天雷默默地看着他，很心疼。唐心怡看着这个兵，也很震惊。陈善明、苗狼和几个老士官默默地看着何晨光那张熟悉的脸。

　　“我还以为是真的……”苗狼有些哽咽。

　　“我也是。”陈善明声音低沉。

　　“我还想，他怎么变年轻了呢……”苗狼看着那张熟悉的脸。

　　“五号，你早就知道？”陈善明问。

　　“是我把他招进部队的。”范天雷心疼地替何晨光擦掉身上的泥巴。

　　“五号，说实话，你太残忍了。”范天雷看他，陈善明毫不畏惧，“你不仅对他残忍，也对我们老哥几个太残忍了！”

　　“你们忘记他了吗？”范天雷平静地问。

　　苗狼眼里含着眼泪，几个老士官偷偷地在抹泪。

　　“怎么可能呢？是他手把手教会我打枪的！”陈善明不知道该怎么说，“可是……这是他的独生子啊！”

　　“有些人生下来就已经注定了以后要干什么，就好像俄罗斯的哥萨克，男子汉生来就是要当兵的。他也一样——生来就是当兵的，就是祖国的狙击手。”范天雷淡淡地说，陈善明默默地注视着何晨光。

　　“他会成长起来的。”范天雷神情坚定。所有人都沉默，看着昏迷不醒的何晨光。

　　直升机在夜空中飞翔，天色逐渐泛白。

　　6

　　清晨，八一军旗和蓝军旗帜在指挥中心上空飘舞。这是一个废弃的工厂，四周哨兵林立，戒备森严。坦克、步战车、高机停在空地上，有一种大战来临的紧张气氛。

　　战俘营，龚箭站在铁丝网前想着什么，其他战士都沮丧地坐在后面。王艳兵跟李二牛也坐在里面，看着他的背影。

　　“指导员一晚上都没说话，咱们真的让他失望了。”李二牛低声说。

　　“他还怀着希望。”王艳兵看着那个背影。

　　“咋？”

　　“何晨光还在外面。”王艳兵说。

　　远处有巨大的轰鸣声传来，一架直升机从空中降落。龚箭看着，皱了皱眉。

　　“不会是抓住了何晨光吧？”老黑说。

　　特战队员和卫生员跳下直升机，抬着担架向诊所飞跑。所有人都呆住了——担架上躺着昏迷的何晨光！

　　“完了，全完了……”李二牛沮丧地说。

　　“最后的希望也没了……”王艳兵看见龚箭眼里的希望消失了。

　　急救室里一片忙碌。

　　“生命体温正在恢复正常。”

　　“注射强心针。”

　　……

　　病床上，何晨光慢慢地睁开眼，视线模糊。他翕动着嘴唇，却说不出话来。旁边的心跳仪上显示心跳渐趋平稳。护士惊喜：“醒了！他醒了！”何晨光眼前一黑，又晕了过去。

　　不知过了多久，何晨光再次睁开眼，范天雷的一张大脸在跟前：“好孩子，你是个好孩子。”

　　“我……输了……”何晨光翕动着嘴唇，艰难地说。

　　“不重要了。”范天雷说。何晨光说不出话，很难过。范天雷看着他：“你已经很厉害了，你战胜了我所有的追踪手段。如果不是突发奇想，我也抓不住你。”

　　“神枪手四连……输了……”何晨光看着他。范天雷不说话，何晨光哽咽着：“我的连队……”

　　“好孩子，别多想。”范天雷在他肩上重重一捏，“胜败乃兵家常事，天底下没有长胜不败的军队。神枪手四连锐气太盛，受点儿挫折也是好事。好好休息，你受苦了。演习还没结束，我还要去忙。等演习结束以后，我来看你。”范天雷拍拍何晨光的脸，转身走了。

　　何晨光看了看范天雷离去的背影，闭上眼睛。旁边一个身影慢慢走向他，何晨光睁开眼——一个年轻漂亮的女中尉。

　　唐心怡诧异地看着他：“你到底是什么材料做成的？”何晨光没说话。唐心怡盯着他：“你不知道你差点儿死了吗？”何晨光嘴角浮起一丝苦笑，还是没说话。

　　“你叫什么？”唐心怡问。

　　“对不起，中尉。在演习没有结束以前，我不能回答你的任何问题。”

　　唐心怡看看自己的蓝军臂章，一把撕了下来。何晨光急道：“你这是干什么？撕掉臂章，就是退出演习啊！”

　　“我本来就是局外人。”唐心怡手一背，“我真搞不懂，你是怎么想到这样欺骗热成像侦察设备的？”

　　“热成像？”

　　“对，只要你有热量，我就可以追踪到你。”唐心怡说。何晨光苦笑，没说话。唐心怡看着他：“为什么不说话？”

　　“我不能回答你的任何问题。”

　　“回答我。你真的不怕冷吗？”唐心怡不甘心。

　　何晨光索性两眼一闭，不再说话。

　　“你是一块木头吗？”唐心怡走近了。何晨光微微睁眼——看见了唐心怡腰上别着的手枪。唐心怡靠近他：“说话啊！”

　　何晨光突然睁开眼，唐心怡吓了一跳。何晨光右手猛地出手，一把拔出唐心怡的手枪。唐心怡还没叫出来，就被何晨光捂住了嘴。

　　“别害怕，我不会伤害你的。”何晨光低声说。唐心怡惊恐地瞪大了眼。

　　何晨光不敢撒手：“演习还在继续，对不起。你不要喊，我放开你。”

　　唐心怡惊恐地点点头，何晨光慢慢松手。唐心怡突然一脚踢飞了何晨光手里的枪，动作干脆利落。何晨光一愣。唐心怡再一脚踢飞何晨光，冷峻地摆好格斗姿势：“你以为，我是穿军装的花瓶吗？”

　　何晨光刚站起来，唐心怡又冲上来，动作果断干练，把何晨光打了个措手不及。何晨光被迫左右遮挡，躲开唐心怡的进攻：“再打我就还手了啊！”

　　“怕你不成？！”唐心怡再次上来。何晨光猛地出手，唐心怡就落了下风。

　　何晨光按住唐心怡，顺手抄起桌上的手术剪，猛地扎下去——手术剪在唐心怡的眼球上方停住了。唐心怡瞪着大眼睛，惊魂未定。

　　何晨光喘着粗气。唐心怡还没反应过来，何晨光的手术剪敏捷地在她脖子上滑过：“你牺牲了！”

　　“啊？！”唐心怡没回过神来。

　　“你是干部，不要耍赖！”何晨光笑，松开唐心怡。唐心怡怒视着他。何晨光的额头还冒着冷汗，不时地打战，仍坚持着：“脱衣服。”

　　“你说什么？！”唐心怡吓了一跳。何晨光没看她，解自己的衣服扣子：“脱衣服，你已经是死人了。非要我动手脱吗？”

　　“你居然耍流氓？！”唐心怡惊恐道。何晨光不断地冒着冷汗，他努力扶墙站稳：“你自己不脱，我就要动手了！”唐心怡一脸惊恐，抓住自己的衣领捂得紧紧的。

　　7

　　救护所门口，何晨光一身迷彩服，压低帽檐走出门。身边来来往往的蓝军士兵，竟没人发现他。房间里，唐心怡只穿着t恤衫和短裤，手脚都被绑住，嘴里塞着毛巾，躺在床上呜呜叫。

　　何晨光压低帽檐，穿行在蓝军司令部。一路上，不时有军衔比他低的官兵跟他敬礼。何晨光随手还礼，脸上都是汗——不是吓的，是冷的。

　　一辆步战车从戒备森严的战俘营开过，何晨光左右看看，走过去，被上等兵军衔的哨兵拦住了：“首长，请出示特别通行证。”

　　“特别通行证？”

　　“是。上级的命令，要进入战俘营，必须出示特别通行证。”

　　“哦，这样啊，我不进去，就在外面看看。”何晨光往里看了看，“听说神枪手四连的都被抓来了？”

　　“是，好多干部来看了，说难得一见，神枪手四连终于被打败了！”哨兵笑。

　　“对啊，我就在铁丝网外面看看热闹。”

　　“好的，只要您不过警戒线。”哨兵看了看他，“首长，您满头是虚汗，发烧了吗？”

　　“没事，刚从救护所抓药出来。谢谢啊，班长。”何晨光冲口而出，哨兵一愣。

　　说漏了嘴——何晨光意识到，赶紧改口笑笑：“小同志，难道以后不想做班长吗？我跟你们连长可是军校的师兄弟！你很认真，我记住你了！”

　　“谢谢首长！”哨兵激动地一个立正。何晨光拍拍他的脸：“班长，记住我。”

　　“是，忘不了！”哨兵站得更直了。

　　何晨光咳嗽着，走向铁丝网。龚箭冷冷地看着这个走来的中尉。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第27章


　　“又是来看西洋景的！神枪手四连这次更出名了！战俘营都成动物园了。”老黑头也没抬。王艳兵玩着手里的扑克：“再这样，我就要卖票了！一张五毛！出，二牛，该你了。”李二牛没动，仔细地看着那个走来的中尉，拉拉王艳兵：“不对！”

　　“什么不对？”王艳兵不耐烦。

　　“你自己看！”

　　王艳兵回头，呆住了——走到铁丝网跟前的何晨光慢慢抬起头，注视着里面的龚箭和兄弟们。龚箭也瞪大了眼。李二牛高兴极了，想喊，被王艳兵一把捂住嘴：“别出声！他好不容易才混进来！”李二牛克制住，眼神里都是激动。

　　老黑使了个眼色，站起来的战士们又若无其事地坐下了，但眼睛都看着何晨光。何晨光擦了擦脸上的冷汗，龚箭咬着牙，欣慰地点点头。

　　在蓝军的心脏，红军的漏网之鱼跟被俘的红军官兵们就这样对视着，默默无语。

　　何晨光看看四周：“神枪手四连，狭路相逢勇者胜？”龚箭稳住，平静道：“对，难道你有什么不同的见解吗？”

　　“没有。”何晨光看着龚箭。

　　“记住，神枪手四连没有战败的历史！”龚箭眼神坚定。

　　何晨光看着龚箭，咬住嘴唇，点头。两个人在众目睽睽之下，不能多说。

　　“滚！去做你该做的事！”龚箭假装愤怒。何晨光点点头，看着兄弟们。隔着铁丝网，就好像被分成两个世界。龚箭取下自己的神枪手四连臂章，甩给何晨光：“滚！”

　　何晨光接过臂章，不再说话，打着冷战，转身走了。老黑默默地注视着他的背影，心疼地说：“他发烧了。”

　　“他还活着，还能战斗。”龚箭相信他的兵。

　　“他能撑下去吗？”老黑担心。

　　“能！”龚箭看着远去的背影，“因为他是战士！”

　　何晨光远去，王艳兵、李二牛和四连的其他战士们站起来，默默地注视他离去的方向。蓝军的旗帜还在上空飘扬，龚箭笑笑：“战争，才刚刚开始！”

　　8

　　弹药库里，两个哨兵正站着，身边都是各种弹药的箱子。一个身影双脚夹紧攀登绳，慢慢地下滑。哨兵左右张望，突然，一双手抓住两个哨兵的脑袋，一碰。

　　何晨光赤裸着上身，套着战术背心跳下来，拿走了他的自动步枪。他的战术背心上插着神枪手四连的臂章。何晨光光着膀子在弹药库里安装炸弹，已经“牺牲”的两个哨兵看得目瞪口呆。随后，何晨光又悄悄摸到了车库，在油罐车上安装好炸药。

　　司令部楼顶，蓝军特种部队的狙击手小组在观察着。突然，一个身影瞬间弄倒两人。狙击手和观察手同时倒在地上，被一个人压着，喉咙也被扼住，都出不了声。

　　“班长，你们挂了。”何晨光说话有些费劲。

　　“你是昨天晚上那个冻晕的红军？！”狙击手看着他。

　　“请遵守演习规则。”

　　狙击手不说话了，看了看旁边的观察手。何晨光哆嗦着，抄起他们的武器装备、耳麦和背囊。

　　“你病得很重。”狙击手看到何晨光一头冷汗。

　　“我还活着，还能战斗。”何晨光说。

　　“我很佩服你。”狙击手眼里都是敬佩。

　　“谢谢班长。”何晨光拿着武器装备，浑身不时地哆嗦着转身。

　　“哎！”狙击手叫了他一声，何晨光回头。狙击手拿出一个军用酒壶，抛给他：“里面是二锅头，可以帮你驱寒。”何晨光接过来，点点头。

　　“小伙子，好样的！”狙击手竖起大拇指。何晨光笑笑，转身走了。

　　救护所的门被撞开，穿着t恤衫和短裤的唐心怡披头散发，光着脚闯出来：“来人啊！”

　　一时间，凌厉的战斗警报拉响了，响彻整个营地上空，蓝军士兵们快速穿插着。战俘营的龚箭等人忧心忡忡，走到铁丝网跟前观察着。

　　范天雷走着：“这可真叫百密总有一疏！”陈善明跟在后面：“五号，是我不对！我没安排看守。”

　　“不怪你，是我的责任！我以为已经完事了，没想到，这小子还没完事！是我掉以轻心了！”范天雷自责。

　　“他能去哪儿？”陈善明看看营地。

　　“肯定就在蓝军司令部！掘地三尺，也要把他找到！”范天雷说。

　　“是！”陈善明带队去了。

　　“这小子，连我都佩服他了！”范天雷看看远处一根高耸入云的大烟囱，苦笑着走了。

　　烟囱里，何晨光戴着耳麦，背着武器装备和背囊，双手双脚使劲撑着烟囱壁，努力往上蹭。他全身上下被涂得漆黑，只剩俩眼睛在滴溜转。

　　挂在身上的对讲机里传来蓝军的对话。何晨光不时地打着冷战，但他仍坚持着往上爬。突然，他脚一松，哗啦啦地直往下滑去。何晨光拼命地撑住墙壁，这才没摔下去。他低头看看深不见底的烟囱，咬咬牙，继续往上爬去。

　　唐心怡回到女兵宿舍，披头散发地冲了进来。顾晓绿跟进来：“唐工，你没事吧？”

　　“我死不了！”唐心怡打开自己的柜子开始取衣服。她脱下t恤，顾晓绿一愣——唐心怡赤裸的背上，一条长长的伤痕赫然可见。

　　唐心怡扎好头发，戴上战术手套，一脸冷峻的杀气。

　　“唐工，你背后……”顾晓绿一脸惊讶。

　　“执行任务留下的！”唐心怡穿上战术背心，打开箱子——里面是一把崭新的外军狙击步枪。唐心怡娴熟地检查，上膛，提起枪就往出走。

　　“唐工，你去哪儿？”顾晓绿忙问。

　　“他以为他对付的是谁？！”唐心怡气得不行。

　　“唐工，按照演习规则，你已经阵亡了……”

　　“让开，我去干掉他！”

　　顾晓绿吓坏了，立马闪身。唐心怡提着枪，大步流星地出去了。

　　蓝军司令部已经是一片忙乱，警报四起。何晨光躲在烟囱顶，按下了起爆器。周围一片爆炸声，白烟升起，士兵们高喊着：“弹药库！有人炸了弹药库！”

　　唐心怡手持狙击步枪，大步流星地在纷乱的人群当中走着，怒火中烧。

　　战俘营里，李二牛瞪大眼睛站起来，指着那边：“女……女狙击手！”王艳兵转过头，也傻眼了——人群中，怒气冲天的唐心怡手持狙击步枪，大步流星。

　　“不会吧？蓝军还有女狙击手？！”王艳兵的下巴差点儿掉下来。

　　“真的是啊！那枪跟咱们的不一样哎！”李二牛羡慕地看着唐心怡手里的狙击步枪。

　　“外军狙击步枪。”龚箭眯缝着眼说。

　　“这女的什么来路？”老黑问。

　　“特战旅的？没听说过啊！”龚箭也弄不明白。

　　唐心怡怒气冲天地走着，眼神恨不得杀人。王艳兵想想，恍然大悟：“我明白了！晨光穿的是她的中尉军装！我说怎么穿上显小呢！”

　　“啥意思？她把军装给何晨光了？”李二牛问。

　　“肯定不是啊！”王艳兵说，“你看她那样子，像是会给何晨光军装的那种人吗？你看她那样，恨不得现在就宰了何晨光！”

　　“那是啥意思？她的军装怎么到晨光身上了？”

　　“我说你怎么还是那么二啊？”王艳兵恨不得一脚踹过去，“——肯定是何晨光脱了她衣服！她现在要去宰了何晨光报仇的！”

　　“脱女兵衣服？！乖乖，这可是作风问题啊！”李二牛大惊。

　　“打仗呢！你想什么呢？！”王艳兵无语。

　　9

　　蓝军司令部里，范天雷看着地图在部署：“把所有的狙击手都撒出去，他肯定就在这里活动……”唐心怡怒气冲冲地走进来：“参谋长，我要求参加战斗！”陈善明一看：“乖乖！家伙都带来了！”

　　“你不是工程师吗？”范天雷看着她手里的狙击步枪。

　　“我参加过战斗！”唐心怡下定决心。

　　“我看出来了，大机关真的是藏龙卧虎，工程师也不是吃干饭的。”范天雷笑笑，“可你已经阵亡了，按照规则，你要退出演习。”

　　“我不能就这样便宜了他！”唐心怡咽不下这口气。

　　“丫头，这不是男女朋友斗气，这是战争。”范天雷继续看图。

　　“谁跟他是男女朋友斗气？！我要亲手宰了他！”唐心怡发狠地说。陈善明“扑哧”一声乐了，唐心怡说：“参谋长，我不是穿军装的花瓶！”

　　“好吧，就算你不是穿军装的花瓶，你想亲手宰了他，可是首先你得找到他吧？现在好几百人在到处找他，还没眉目。你要是能找到他，是宰了他还是割了他，我不管。你去找吧。”

　　唐心怡愣住了。

　　外面到处都是搜索的蓝军士兵，还有直升机在超低空盘旋。唐心怡气得满脸通红。

　　烟囱顶上，一个黑人艰难地爬出来，俯卧着。何晨光浑身打战，上下牙格格作响，但仍然坚持着拿出狙击步枪。他身上披着一张破烂不堪的麻袋片，和周围的烟囱顶砖石融为一体。

　　何晨光拿出酒壶，哆嗦着喝了一口。他撕掉一片迷彩布，绑在枪口的瞄准镜前面，挡住了可能的反光；随后拿出匕首，在这片布上划出一条一字型的小口子，作为观察的出口；然后将枪口从砖石缝隙中伸出去——下面就是蓝军司令部，一览无遗。

　　何晨光一直在哆嗦，直冒冷汗，神枪手四连臂章在胸前。他又喝了一口酒，以保持身体的热度。他眼睛凑在瞄准镜上观察着，一动不动，像一座雕塑。

　　天色逐渐暗了下去，何晨光还趴在烟囱顶，静止如雕塑，只是颤抖时断时续。这时，空中闷雷涌动，雨点开始噼里啪啦地落下，打在何晨光身上。转瞬，暴雨突至，何晨光握着狙击步枪，岿然不动。

　　蓝军司令部，士兵们穿着雨衣在暴雨中执勤。有探照灯不时扫过，一队队巡逻的士兵在雨中穿行。

　　范天雷忧心忡忡地看着窗外的雨。陈善明看看手表：“十五个小时了，他还没有消息，不会出事了吧？”范天雷没说话。

　　陈善明看看外面：“现在下雨，气温骤降，他肯定不好过，本身就在打摆子。”

　　“他能撑住的。”

　　“你就那么相信他？”陈善明看着他。

　　“我不是相信他，我是告诉自己，他能撑住……”范天雷苦笑，“我在自己骗自己。”陈善明忧郁地看着窗外，没说话。

　　战俘营里，龚箭也忧心忡忡地看着窗外。

　　“这场雨下得真不是时候。”老黑担心地说。

　　“就算不下雨，他也很难受了。他在打摆子，这不是一般人能承受的痛苦。”王艳兵说。

　　“天爷啊！打摆子，再淋这样的雨，真的会死人的！”李二牛大惊。

　　龚箭忧心忡忡，说不出话。老黑看着他：“指导员，容我说一句，这样做有意义吗？”龚箭还是不说话。

　　“他可能真的会……”

　　“他是兵人。”龚箭打断他。

　　“可他还是个孩子。”老黑心疼地说。

　　“他只有一个名字，就是兵人——”龚箭看着他，“我当新兵的时候，你告诉我的。”老黑不再说话，看向窗外。王艳兵和李二牛也是忧心忡忡。

　　深夜，暴雨还在下，气温骤降，穿着雨衣的狙击手们警觉地观察着四周。唐心怡披着雨衣，拿着热成像在观察——没有发现可疑目标。唐心怡放下热成像，看着黑夜：“别着急，我一定会抓住你！”她身后的烟囱，高耸入云。

　　烟囱顶，何晨光顶着暴雨，在打着摆子。他拿起水壶，摇了摇，空了。他哆嗦着放下酒壶，视线开始变得模糊。他抱紧狙击步枪，眼睛凑在瞄准镜上，等待着。

　　雨下了一夜，终于停了。太阳爬出山头，朝阳洒下一片金黄。蓝军司令部里，正在警戒的士兵们如临大敌。范天雷也是一夜没睡，他下定决心：“不能再等了！这小子还没消息，始终是个隐患！护送一号首长转移，我们不能再冒险了！”

　　“他还活着吗？”陈善明问。

　　“我只能说，我希望他活着。”范天雷看了看外面。陈善明无语，转身出去了。范天雷看着窗外：“孩子，你在哪儿呢？”

　　烟囱顶上，何晨光跟他的狙击步枪好像已经融为一体，岿然不动，像失去了生命的气息一样，但他的眼睛还睁着。

　　蓝军司令部，特种部队和警卫部队护送着朱世巍中将出来，个个如临大敌。范天雷亲自带队，特种兵们将中将团团围住，往机场走去。范天雷左顾右盼，还带着一丝希望。

　　烟囱顶，好像死掉的何晨光伸着手指，哆嗦着上膛，拉开枪栓，眼睛慢慢凑到瞄准镜上。他压抑着自己的咳嗽，嘴里已经咳出了血。瞄准镜里，一群特种兵护卫着中将，警惕性十足。何晨光的眼都有点儿睁不开了，但还是努力使劲睁开。

　　扳机上，何晨光的食指开始缓慢加力——“砰！”突然的一声枪响，响彻云霄。特战队员们迅速反应，陈善明大喊：“保护首长！”

　　特战队员们护卫着朱世巍，枪口指向四面八方，但是已经晚了——朱世巍中将身上开始嗤嗤地冒烟。他怒气冲天地撕下臂章，摔在范天雷脸上：“你搞的什么反斩首战术？！”范天雷不敢说话。朱世巍带着一群参谋，怒气冲冲地转身走了。

　　特战队员们都起身看着范天雷，范天雷的嘴角却浮起一丝微笑。

　　“五号，你犯规了，这可算通敌。”陈善明低声说。

　　“那你为什么不举报我？”范天雷问。

　　“因为——” 陈善明凑近悄声说，“我也想过通敌。”范天雷笑了。陈善明低语：“他的命，比演习本身重要——我们都不能接受再失去他。他再这样耗下去，只有死路一条。”

　　“话不要说得太明白了，记住。”范天雷笑。

　　“是。”

　　“枪响就暴露了，那孩子在烟囱上面，去找他吧。”范天雷看了看高耸入云的烟囱。

　　“苗狼，带人上去救人！”陈善明命令。

　　“是！”苗狼召集人马，准备上去。“砰！”又是一枪——范天雷开始冒烟，他一愣。陈善明笑：“五号，人家可不领你这个情。”“砰！”又是一枪，陈善明笑不出来了——他自己也冒烟了。范天雷却笑了，陈善明笑骂：“妈的！这小兔崽子！”两个人都笑着撕下蓝军臂章，其余的特战队员早就隐蔽了。
wwＷ、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第28章


　　“我们怎么办？”苗狼问。

　　“别问我们了，我们俩挂了。”范天雷笑说。

　　“是！我接手指挥！所有的狙击手，控制制高点的烟囱！干掉他！”苗狼命令，各个不同位置的狙击手开始对烟囱射击。

　　战俘营里，龚箭听到枪声，惊喜地跑到铁丝网边，其余的人也跑了过来。

　　“他狙掉了蓝军司令？”老黑有点儿不敢相信。

　　“乖乖，他在哪儿呢？”李二牛四处望着寻找。

　　“烟囱上面。”王艳兵说。

　　“你咋知道？”李二牛问。

　　“你没看见这些狙击手在对着那儿打吗？”王艳兵扬了扬头。

　　烟囱顶上，何晨光努力坚持着射击，不时有蓝军的狙击手冒烟。陈善明看过去：“嗯？那是谁？不是我们的人！”

　　一个人影在烟囱外徒手攀登。范天雷拿起望远镜，呆住了——唐心怡背着狙击步枪，徒手攀登着。范天雷笑笑：“我真的是小看这丫头了！”

　　烟囱顶上，何晨光咳嗽着缩回来，他的手哆嗦着更换弹匣。突然，一把匕首抵在了他的脖子上，何晨光停住了。唐心怡压在他身上，盯着他恶狠狠地道：“信不信我真的宰了你？！”何晨光开始剧烈地咳嗽，猛地吐出一大口鲜血，晕倒了。唐心怡举着匕首，愣住了。

　　群山上空，一架直8b直升机在飞翔。机舱里，何晨光奄奄一息。

　　“一定要救活他！”范天雷抱着何晨光冰冷的身体，眼里满是心疼。

　　很快，一辆军用救护车急停在东南军区总医院门口，穿着白大褂的医生和护士们脚步急促地抬着担架，迅速进了急救室。

　　……

　　10

　　病房里，脸色苍白的何晨光缓缓睁开眼，他的嘴唇没有一点儿血色，旁边挂着输液瓶。龚箭穿着常服，站在床前，正微笑着看他。何晨光挣扎着想起身，龚箭赶紧按住他：“别动，你还没好。”

　　“演习……”何晨光艰难地问。

　　“演习已经结束了，红军取得了演习的胜利。”龚箭笑着说，“斩首行动，你成功了！”何晨光艰难地笑了：“四连……”

　　“神枪手四连的荣誉还在。”龚箭一脸骄傲。

　　“我们赢了……”何晨光看着他。

　　“对，我们赢了！”龚箭说，何晨光整个人一下子放松下来。龚箭看着他：“全连都想来看你，但是不能来。我就做个代表来看看你，同时代表集团军党委，授予你这枚军功章。”

　　龚箭的手上，是一枚二等功军功章。

　　“我……我不够格。”何晨光努力撑起身子。龚箭将军功章戴在他的病号服上：“决定不是我做的，是集团军党委。你如果有不同意见，可以等回到部队以后，逐级上报。”何晨光看着胸前，激动地说：“谢谢……”

　　“应该是我谢谢你。”龚箭看着他。

　　“指导员……”何晨光不明白。

　　“你帮助神枪手四连挽回了即将失去的荣誉。”龚箭神情严肃。

　　“我只是做了我该做的……”

　　“这些话，留着回去说吧。你好好休息，我会再来看你的。天黑以前，我得赶回部队。我先走了。”龚箭走到门口，回头，“何晨光，好兵！”

　　“谢谢指导员！”何晨光说。龚箭转身出门，带上门的时候转头：“狭路相逢——”

　　“——勇者胜！”何晨光笑得很开心。

　　11

　　城市的街道上人潮汹涌，来来往往的热门非凡。在街角的一家咖啡厅里，唐心怡穿着便装，虽然少了英姿飒爽的味道，却多了一份女人特有的妩媚和柔情。此刻，她正坐在沙发上，桌上放着一台笔记本电脑。屏幕上不停地滑过何晨光各个时期的照片，还有获得亚青赛冠军时的照片和报道。唐心怡看着电脑，苦笑：“难怪……”坐在对面的顾晓绿：“难怪什么，唐工？”

　　“没什么。”唐心怡合上电脑。

　　“唐工，说真的，要不是这次演习，我还不知道你身手这么厉害呢！”顾晓绿佩服地说。

　　“厉害什么啊，还不是被人给割喉了，还把……”唐心怡停下不说了。顾晓绿吐吐舌头，好奇地说：“有一件事我一直想问呢！”

　　“什么？”

　　“他……没怎么你吧？”顾晓绿八卦地问。

　　“谁啊？”

　　“哎呀！就是脱你军装的那个兵啊！”

　　“你胡说八道什么啊？我怎么不知道你还这么三八呢？！”唐心怡作势要打。

　　“算了，我不问了！”顾晓绿躲闪着笑，“不该问的我不问，对吧？别看我是实习生，但是那套规矩我懂！军校又不是白上的！”

　　“什么该问不该问的，你想哪儿去了？朗朗乾坤，数万部队，在演习的蓝军指挥部，他还能怎么我？你也不想想！你说你人不大，脑子里都在想什么呢？”

　　顾晓绿笑：“对不起啊，我错了……对，唐工，你怎么会有那么厉害的身手啊？还有你背上的伤，是哪儿来的？”

　　“不该问的，别问！”唐心怡脸一沉，顾晓绿不敢说话了。

　　“好了好了，我也不是想对你凶的，我跟你道歉。今天是出来逛街的，又不是谈演习的事的——你没告诉别人吧？”唐心怡悄声问。

　　“什么啊？”

　　“就是演习时候的事！”

　　“唐工，这已经不需要我说了……”顾晓绿看着她。

　　“什么意思？”唐心怡不明白。

　　“大家早就知道了。咱们还没回来，他们就都知道了，连部长跟政委都知道了。”顾晓绿说。

　　“怎么现在男的比女的还三八呢？这都是谁说的啊？！”唐心怡气急。

　　“唐工，你忘了，现在是信息时代……”顾晓绿笑。

　　12

　　大学校园门口，林晓晓提着扎好的礼物盒子正急匆匆地走着。路边停了一辆黑色越野，王亚东坐在车里，看到林晓晓出来，下车：“哎！晓晓！”林晓晓转身：“哟！怎么是你啊，王老板？”王亚东拿出手机：“你的电话掉我店里了，我可一通好找。”

　　“啊？我都忘了呢！”林晓晓接过电话，“我后来换了电话，重新补办的卡呢！不过还是谢谢你啊！”

　　“你这是去哪儿啊，这么急的样子？”王亚东看了看她手里的东西。

　　“刚才我接到电话，我男朋友住进军区总医院了！我得赶紧去看看他！”林晓晓说。

　　“哦？怎么了？受伤了？”王亚东一脸关心。

　　“不知道呢！”

　　“我送你去吧！现在是交通高峰期，不太好打车。”王亚东指了指路边。

　　“那怎么好意思啊？”

　　“没关系，举手之劳。你忘了，我的店距离军区总医院没多远，顺便的事儿。”

　　林晓晓想想：“好吧，那谢谢你了，王老板！”

　　王亚东殷勤地为林晓晓打开车门，林晓晓笑笑，上了车。远处，一辆不怎么起眼的面包车启动，慢慢地跟了上去。

　　“我是斑点狗，目标接上林晓晓，现在走了。完毕。”司机戴着耳麦。

　　“斑点狗，腊肠收到。在下个十字路口换我跟踪。注意，他很有跟踪和反跟踪的经验，不要暴露。完毕。”无线电回话。

　　“斑点狗收到。完毕。”

　　王亚东开着车，混在城市的车流里。林晓晓抱着礼盒坐在副驾上，王亚东看了一眼，笑道：“带的什么礼物？”

　　“在你那儿买的那双军靴啊！”林晓晓说。

　　“怎么你还没给他呢？这都多长时间了？”

　　“我也得知道他在哪儿啊……”林晓晓苦笑。

　　“现在解放军的部队，保密制度这么严格吗？连寄东西都不许吗？”王亚东随意地问道。

　　“不是……是他没告诉我他在哪个部队。”林晓晓无奈地说。

　　王亚东不敢问了，笑了笑。

　　“我知道你觉得奇怪……在他当兵的这件事上，我一直是持反对意见的。我想可能是我的问题吧，我一直觉得，他应该有更好的前途。”林晓晓抱着军靴。

　　“有些男孩子，生来就是要去当兵的，这个我能理解他。如果你爱他，就应该支持他。男人有时候需要的是支持和鼓励，反对不仅无效，还会破坏你们的感情。”

　　“我现在明白了，没晚吧？”林晓晓笑着看他。

　　王亚东笑：“晚什么？解放军的部队跟外军不一样，管理制度不仅是严格，甚至可以说是苛刻了。他又不可能遇到别的女孩子，你怕什么？就算两个人感情出现点小问题，只要没有第三个人的介入，不会出什么事儿的。况且你们肯定有很深的感情基础，有问题说开了不就得了？”

　　“你好懂啊！”

　　“我三十四了，不是小孩子了，也是曾经沧海难为水了。再不懂，我不是傻瓜了吗？”王亚东笑着继续开车。

　　“你太太一定很幸福。”林晓晓羡慕地说。王亚东的脸抽搐了一下，林晓晓问：“怎么了？”

　　“没什么，她去世已经五年了。”王亚东有些悲伤。

　　“对不起啊，我不知道。”

　　“很多东西，只有失去了，才知道是最珍贵的。”

　　林晓晓无语，王亚东看着她：“所以晓晓，当你拥有的时候，就要加倍珍惜。”

　　“谢谢你啊，王老板。”林晓晓心情明显好转。王亚东笑笑，继续开车。

　　“对了，王老板，你的普通话说得这么好啊！一点儿也不像华侨！”林晓晓扭头说。

　　“我不是什么华侨，我原来就是从大陆出去的。”

　　“那你怎么去国外当兵了呢？”

　　“失恋。”

　　“失恋？”林晓晓很意外。

　　“对，失恋。”王亚东继续开车，“我原来是海员，跑国际航运的。你知道，大半年不回家，是会给不太稳定的感情带来严重危机的，我就遇到了。当时我人在欧洲，也没办法解决这些问题，就去酒吧喝酒，结果遇到了一个人……”

　　林晓晓看着他，王亚东笑笑，继续开车。

　　缓慢的车流将他的思绪拉回了那个他永远也忘不了的夜晚……

　　13

　　那是一座欧洲沿海的小城市，干净的石头小路尽头，一间安静的酒吧里放着蓝调，客人们都零散地坐着，喝酒聊天。那时王亚东还是海员，很年轻，他又一次抓起一瓶威士忌喝了下去。坐在不远处的一个中年男子默默地看着他。

　　“再来一瓶。”王亚东已经醉了。

　　“小伙子，不能再喝了。”老板也是个华人。

　　“老哥，再给我来一瓶吧，我难受。”王亚东伏在酒吧台上。老板无奈，递给他一瓶酒，王亚东接过来继续喝。那边忽然喧闹起来，几个白人水手调戏一个女孩，女孩尖叫着躲闪。

　　“喂！你们——”王亚东晃着脑袋叫道。水手们抬眼，王亚东站起身，晃晃悠悠地走过去：“你们……闪开……别胡闹……”

　　“你是谁？”其中一名水手走过来。

　　“我……我是我！你们不许……”王亚东语无伦次，水手们已经冲了上来。不远处的中年男子不动声色，带着笑注视着。

　　王亚东与水手们扭打在一起，明显只有挨打的份儿，但仍不屈不挠地回击。一个水手拿起桌上的空酒瓶，啪地砸碎，向王亚东扎去。中年男子突然出手，水手们一愣：“你别多管闲事！”

　　中年男子猛地出手，动作干净利索，水手们急忙夺门而逃。

　　老板扶起惊魂未定的女孩，王亚东看呆了。中年男子站起身，笑笑：“这里的损失，都算我的。”老板苦笑：“你也是这里的老板，不算你的，算谁的呢？”

　　“你是谁？”王亚东看着他。

　　“一个过客。”中年男子说。

　　“你……你是老板……”

　　“我只是在这间小酒吧有点股份罢了。”

　　“不，你是老板，大老板！”王亚东晃着脑袋，中年男子冷冷地看着他。王亚东已经醉了：“大老板，有钱！你有钱！你会去找小姑娘——刚毕业的小姑娘！你抢了我的女朋友！对……就是你！”

　　“我以为，能这么喝酒的，能这样见义勇为的，一定是个难得的男子汉！我没想到，原来是个懦夫。”中年男子转身要走。

　　“谁？懦夫？我？开玩笑！我是谁？我是王亚东！我是海员！大海啊，就是我故乡……”王亚东站都站不稳。

　　“你不是懦夫是什么？为了一个女人，把自己喝成这样。”

　　“你懂什么是爱情吗？”

　　“你懂什么是男人吗？”

　　“我懂！”

　　“男人就是你这样？为了一个不值得你难受的女人，借酒浇愁？清醒后你还有什么？”

　　“那男人应该是什么样？！”

　　中年男子笑笑，递给他一张照片。照片里，一个穿着f2迷彩服的军人手持famas步枪，身后是大片的热带丛林。

　　“我这样——”中年男子指了指照片。

　　“你是……解放军？”王亚东想立正，但站不稳，“解放军叔叔好！”

　　“你见过在欧洲的小酒吧里面喝酒的解放军吗？”

　　“那这是什么？这不是解放军吗？”

　　“听说过外籍兵团吗？”

　　王亚东摇头：“没有！只知道绿色兵团！游戏，好玩！小人开枪，嗖嗖——”

　　“你想让你的人生从新开始吗？”

　　“嗯？从新开始？”

　　“成为一个没有过去的人。”

　　“没有过去？”

　　“对，没有过去的人。一切都是新的——你的名字，你的身份，都是新的。你会进入一个崭新的世界，男子汉的世界。你会变得勇敢、坚强、无所畏惧。”

　　“我还会失恋吗？”

　　中年男子笑笑，拉过他来：“你连过去都没有了，还在乎失恋吗？”

　　“忘情水啊？”王亚东醉眼迷离。

　　“一个人的痛苦，就在于过去。没有了过去，你还会这么痛苦吗？”

　　“你没骗我？”

　　“我为什么要骗你？”

　　“好，我去……绿色兵团！”

　　“外籍兵团。”中年男子纠正说。

　　“都一样！”王亚东一拍吧台，“老板，拿酒来，我要去绿色兵团！对了，绿色兵团是干什么的？”

　　“雇佣兵。我叫蝎子。”中年男子冷冷地说道。

　　……

　　“怎么不说话了？”林晓晓打断王亚东的思绪。他回过神来，继续开车，脸色阴沉。

　　“没什么，想起了过去的一些事情。我一直以为，我可以变成没有过去的人。现在才知道，原来，人不可能跟过去断绝。”

　　“没有过去的人？”林晓晓听不明白。王亚东笑：“我走神了，没事。”林晓晓笑笑，透过玻璃前窗，已经可以看见军区总医院的大楼了。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第29章


　　1

　　医院病房里，何晨光摘下胸前的二等军功章，仔细地看看。随后，他从枕头下摸出一个盒子，打开——是那个血染的狙击步枪瞄准镜。何晨光将军功章端正地放好，和那个瞄准镜在一起，“啪”的一声，扣上了。

　　“二等功，不简单！”门口传来声音。何晨光一抬眼，看见范天雷站在面前，慢慢摘下墨镜。

　　“金雕叔叔！”何晨光惊喜地叫道。

　　“你爸爸会很高兴的。”范天雷看着他手里的小盒子。

　　“我差得还很多。”何晨光说。

　　“确实。想成为你父亲那样的狙击手，你还有很长的路要走。”范天雷在床边坐下。

　　“我想知道一件事。”何晨光看着他。

　　“你说。”

　　“为什么故意露破绽给我？”

　　范天雷看着他，何晨光说：“当敌人的狙击手在大本营范围内活动的时候，最好的安保措施不是马上转移保卫目标，而是藏起来，直到找出这个狙击手。”范天雷看着他：“我知道，瞒不过你。”

　　“为什么要这么做？”

　　“那我问你，你为什么不上报呢？告诉你的指导员，是我露破绽给你；也告诉演习导演部，斩首行动的成功，是因为蓝军特种部队的指挥官通敌导致的——你为什么不这么做？”

　　“我想过，但是我不能。”

　　“因为你有顾虑。”

　　“是的。”

　　“神枪手四连是一个光荣的红军连队，也是骄傲的，换句话来说，非常好面子。如果让他们知道，他们的胜利不是因为自己士兵的出色，而是对手的放水，对他们的骄傲会是一个严重的侮辱。你没有考虑你个人，而是考虑神枪手四连，对吗？”范天雷看着何晨光的眼睛。

　　“是的。”

　　“除此以外，你还为我考虑。我是一个老兵，‘演习就是战争’这句话不需要再对我重复。我在演习当中通敌，也就等同于在战争当中通敌，换句话说——我叛变了。对于军人来说，叛变意味着什么，大家都清楚。虽然我不会上军事法庭，但是我肯定会脱下军装，灰溜溜地离开这支被我视为生命的军队。”范天雷说，“基于以上两点顾虑，你没有选择上报。”

　　何晨光注视着他：“对，我的想法你都知道。”

　　“是人都会有顾虑，何晨光。这个世界上没有谁可以抛弃所有的顾虑，我也是，我也有顾虑。不光是我，曾经和你父亲在一起战斗的所有官兵，都不愿意在我们的眼皮底下，在一场演习当中失去你。虽然我们天天说演习就是战争，但演习毕竟不是真正的战争。告诉我，如果换了你是我，你会怎么做？”

　　何晨光无语。范天雷看着他：“我相信你会理解我们。”

　　“是，我理解。”何晨光抬起头。

　　“你的父亲，是你参军的动力，也会是你在部队的巨大压力。希望你能迅速成熟起来。有压力不可怕，男子汉就应该有点压力；可怕的是，真的被压垮。”

　　“我不会的！”

　　“我相信你。”范天雷看着他笑笑。

　　“对了，那个女干部是谁？怎么有那么好的身手？特种部队现在有女作战干部了吗？”

　　范天雷笑了：“她不是我们的人，是军区机关的工程师。”

　　“工程师？！”何晨光很惊讶。

　　“对，科技部特种作战科研中心的工程师，叫唐心怡。我以前也不知道她还会这些，这次演习才知道的。”

　　“她肯定是受过训练的，还是高手。”

　　“那我就不清楚了，只有你跟她交过手。”范天雷笑笑，何晨光思索着。

　　这时，门被推开，林晓晓激动地站在门口：“晨光！”

　　何晨光抬头，林晓晓一下子就哭着冲过来：“你怎么了？怎么受伤了？”

　　“我该走了。”范天雷笑笑，戴上墨镜转身，一个穿着法军f2迷彩服的壮汉站在他跟前，两人互相看着对方。王亚东笑笑：“你好，上校。”

　　“你好，你是哪位？”范天雷面无表情。王亚东伸出手：“我叫王亚东。”

　　“外军？”范天雷看了他一眼。王亚东苦笑：“曾经是……现在是老百姓。很高兴认识你。”

　　范天雷看看他，仔细地上下打量着，又回头看了一眼何晨光，出去了。王亚东尴尬地伸着右手站在那儿。

　　那边，林晓晓满眼是泪：“晨光，这到底是怎么回事？你哪里受伤了？”

　　“晓晓，我没事，你怎么来了？”何晨光说。

　　“是奶奶打电话告诉我的。你为什么都不肯告诉我呢？”

　　“我还没来得及……”

　　林晓晓擦去眼泪，拿起礼盒：“这是我送你的礼物。对不起，晨光，以前我不懂事，你原谅我，好吗？”何晨光苦笑：“是我不好，我没跟你说清楚……那是谁？”

　　王亚东笑：“你好，我叫王亚东，是晓晓的朋友。正好路过，我送她过来的。”何晨光看着他。王亚东发现自己有些多余，笑：“那什么，我先走了。晓晓，再见。士兵，再见。”说完转身走了。

　　何晨光还看着门口，林晓晓伸手在他眼前一晃，笑了：“你想什么呢？”

　　“没什么。”何晨光说。

　　“你——吃醋了！”林晓晓笑。

　　“吃醋？我吃什么醋？”

　　“哈哈哈！你果然吃醋了！”林晓晓喜出望外，“真没想到！何晨光——你也会吃醋了！我真开心！我就喜欢你为我吃醋！哈哈哈！”何晨光努力让自己平静，却也忍不住笑了。

　　2

　　铁拳团的大门口，哨兵肃立。车库空地上，王艳兵正在辅导老兵射击动作，枪口下吊着砖，黄班长带着蔡小心等人练习得很认真。蔡小心龇牙咧嘴地瞄着：“班……班副，半个多小时了，歇歇吧。”王艳兵转身，苦笑。黄班长白了蔡小心一眼：“干什么？这就吃不住了？瞧你那出息！”

　　“班……班长，我是驾驶员，我是开步战车的……”蔡小心一脸痛苦。

　　“驾驶员就不是战斗员了？挺着！”黄班长爆骂，“你都是上等兵了，现在让列兵教练你，你还不知道好好练！害臊不？！”

　　蔡小心不敢吭声了，继续挺着。

　　“谢谢班长。”王艳兵说。

　　“没事，艳兵。蔡小心就是嘴不争气，人还是能吃点苦的。你现在是副班长了，大胆教学，我支持你！”

　　“是，班长！”王艳兵立正。老兵们都练得很认真。

　　3

　　六连连部，彭连长闷闷不乐，龚箭站在他对面苦口婆心：“老六，我理解你的心情。”

　　“别跟我扯什么理解不理解的，我烦着呢！”彭连长一甩脸。龚箭赔笑：“要不这么着，我用两个老士官，都是特等射手，换你一个新兵！”

　　彭连长讽刺说：“你龚箭会跟我做赔本买卖？你以为我傻啊？现在我就是张嘴跟你要一个排长，恐怕你也得给！还俩老士官？特等射手？你以前干啥去了？以前怎么不跟我换？现在看我的兵出息了，就上赶着跟我换了！”

　　“老六，这也是团长的意思。”龚箭使出一招杀手锏。

　　“团长？团长啥意思？”彭连长瞪眼，“我知道你们神枪手四连牛，但是不能因为你们牛，就把所有的好事都占了吧？全团哪个连有个像样点的兵，你们四连都给划拉走！这都多少年了，我们六连好不容易赶上这么的好兵苗子，你就要给弄走吗？你干脆拿把刀，把我心尖子挖走算了！”

　　“老六，看你说的，这不是跟你商量吗？”龚箭苦笑。

　　“又不是团长的意思了？”彭连长龇牙咧嘴地指着他，“你龚箭真的是软硬兼施啊！非要挖走我这个兵？这样好了，我们现在去找他，你自己跟他说！他如果愿意跟你走，我要说半个不字，这十年兵就算白当了！”

　　“老六，何苦动怒呢？”龚箭赔着笑。彭连长挥挥手：“走吧走吧，问问人家自己的意思！”

　　车库里，王艳兵还在组织老兵们训练。

　　“王艳兵！——”彭连长和龚箭站在门口。

　　“到！”王艳兵转身。黄班长、蔡小心等人赶紧站好。

　　“你过来！”彭连长朝他挥挥手，王艳兵跑步过去，黄班长有点儿郁闷地看着。

　　“神枪手四连的指导员来干啥？”蔡小心问。

　　“挖人。”黄班长看着站在门口的龚箭。

　　“挖人？”蔡小心不明白。

　　“哎，我早就说过，咱们六连留不住人啊！”黄班长叹息。

　　“凭什么啊？！”蔡小心眼一瞪。

　　“人家是尖刀连呗！”

　　王艳兵跑过去，立正敬礼：“连长好！指导员好！”

　　“王艳兵，今天有个事儿，我们俩一起来找你，要问你的意见。”彭连长说。

　　“报告！连长，我只是一名战士，请您指示！”王艳兵站得笔直。

　　“这事儿就得问你的意见。你说吧，老龚。”彭连长的语气明显有些不悦。

　　龚箭苦笑：“既然彭连长这么说，我也就不再谦让了。王艳兵，在新兵连我就是你的指导员，你的出色表现是我一直关注的。很遗憾，我没能把你留住。现在我想问问你的意见，你还愿意到神枪手四连来吗？”

　　王艳兵一愣，看着自己的连长。彭连长看着他：“你别看我，你自己怎么想的就怎么说。”

　　“报告！连长，我还没明白是怎么回事……”王艳兵看着两人，不明就里。

　　“你傻啊？这已经够明白的了！现在是我们两个连队主官征询你个人的意见，你想去四连，就去四连；想留下，就留在六连！”彭连长明显带着情绪。

　　王艳兵看看龚箭。

　　龚箭说：“这是你自己争取来的。神枪手四连，欢迎你这样的兵。”彭连长又插了一句：“王艳兵，你可想好了！这儿没人逼你，也没人求你！”

　　王艳兵不敢说话了。

　　“你哑巴了？有话就赶紧说！”彭连长的炮筒子脾气上来了。

　　“连、连长，我……”王艳兵结结巴巴，不知道说什么。

　　“你什么啊你？你就直说好了！我六连没有亏待你的地方吧？你一个新兵，现在就是三班的班副了！下一步，连队党支部还要讨论你的入党问题！在咱们六连，你可是开天辟地头一个——一年列兵就当了班副，还要入党！回头还打算送你到集团军教导队去，好好学学怎么当班长！”彭连长不断抛出诱饵。

　　王艳兵更不敢说话了。龚箭站在旁边苦笑，不太好说话。

　　“六连不会亏待你！你在六连，也没对手！还有谁比你强？宁做鸡头不做凤尾，这句话你知道不？”彭连长苦口婆心。

　　“报告，知道。”王艳兵说。

　　“所以啊，你可别犯糊涂！你在六连肯定是拔尖的，但是你要去了四连，就没准了。我知道，神枪手四连，全集团军的尖刀连，对你肯定有诱惑。他们指导员在这儿，我也敢说这话，就算你去了四连，他也不能保证会像我这样对你！你懂不？！”

　　“报告，我懂。”王艳兵立正，龚箭尴尬地站在一旁。

　　“话都给你说透了，你还有什么说的没？”彭连长看着他。

　　王艳兵憋了半天：“报告，连长……我……”又看了一眼龚箭，鼓足勇气，“报告！连长，我……还是想去四连！”

　　彭连长一愣。龚箭看着王艳兵。

　　“虽然到四连，我肯定不是最出色的，但是我相信，通过努力，我能够成为最出色的神枪手！我不比四连的任何一个兵差，我会比他们都强！我王艳兵只是一个普通的战士，很感谢连长的厚爱。但是我想跟比我强的人在一起，这样我才会不断提高，成为最强的强者！我的话说完了！”

　　彭连长半天说不出话来。

　　龚箭转头看着王艳兵：“你们连长说的是有道理的。你在六连很出色，但到了四连，确实显不出来。你要想好。”

　　“我想好了，指导员。”王艳兵回答得很干脆。

　　龚箭看了看彭连长，为难地说：“老六，你看怎么办？”彭连长一挥手：“没良心的东西！养不熟的狼崽子！滚！赶紧给我滚！”转身就走了。

　　龚箭看着彭连长的背影，苦笑，随后转向王艳兵：“那你收拾下东西，来四连吧。”

　　“是，指导员。”王艳兵有些不好受。

　　“别记恨你们连长，应该感谢他对你的栽培。”龚箭说。

　　“是，指导员。我……其实记恨我自己。”王艳兵很难受。

　　“别想太多了，我先回去了。”龚箭拍拍他肩膀，转身走了。王艳兵孤独地站在那儿，发呆。

　　“完了。”黄班长叹息。

　　“什么完了？”蔡小心问。
wＷw：xiaoshuotxt？comt。xt-小.说。天/堂



第30章


　　“咱连长的心头肉，被四连挖走了。”

　　“哎，我早就说过，这个兵最没良心了！算了，班长，没了孙悟空，花果山一样过！”蔡小心愤愤地说。

　　“你懂啥？别废话！”黄班长瞪眼，蔡小心不吭声了。

　　王艳兵转过身，全班老兵站得很整齐，眼巴巴地看着他。王艳兵很难过，却说不出话来。黄班长笑笑，比哭还难看：“那什么，班副，接下来咋的？还练不？”

　　王艳兵说不出话。蔡小心放下枪，解腰带：“练啥啊？班副都要走人了！解散算了！”

　　“给我站好了！”黄班长一声吼，蔡小心急忙站好。

　　“说解散了吗？你现在不得了了啊？！”

　　“班长，我说错了吗？他不是要走了吗？看那架势，咱六连已经容不下他了。你骂我干什么？”蔡小心一脸委曲。

　　“我告诉你，在班副没有说解散以前，你们哪个都不许动！这是规矩！你们还是不是当兵的？！”黄班长看着老兵们，“一点儿规矩都不懂了！三班没班长了，还是没班副了？当兵的就得有个当兵的样子！这是新兵连吗？！啊？！”

　　全班肃立。王艳兵更难受了。

　　黄班长转身笑道：“艳兵，你现在是班副了，不要跟他们一般见识！来来来，是继续训练还是休息，你说。”

　　“班长，我……”王艳兵哽咽着，说不出话来。所有老兵都看着他，王艳兵低下头，非常难受。

　　蔡小心吐了口唾沫：“班长，你给他脸，他自己不要脸！你还说那些干什么？！让他滚！咱六连三班离了他，地球照样转！”

　　“怎么什么时候都少不了你？！住嘴！”黄班长气得直想踢他，蔡小心不吭声了。

　　王艳兵想了想，抬起头。黄班长看着他，老兵们也看着他。王艳兵的神色变得严肃起来：“报告！班长，我们继续训练！”

　　黄班长看着王艳兵，露出了笑容。蔡小心很意外看着王艳兵。王艳兵很严肃：“六连三班，全体都有！——据枪！”

　　4

　　四连连部，龚箭坐在凳子上擦自己那把88狙击步枪，老黑过来笑着叫了一声：“指导员。”

　　“说吧，什么情况？”龚箭头也没抬，继续擦枪。

　　“王艳兵还是留在六连了。”老黑说。

　　“想到了，老六拿话将死他了。”

　　“彭连长给他的那些条件就那么诱惑他吗？按说他不是会被这些诱惑的战士啊！”老黑苦笑。

　　“那些都是浮云，不重要。”龚箭熟练地分解枪支，“重要的是，王艳兵不是没良心的兵，他知道自己这一走会伤了六连全体。老六也是老连长了，什么兵他没见过？他把话说出来的时候，就知道结果了。”

　　“现在怎么办，指导员？”

　　“什么怎么办？”

　　“就让王艳兵继续留在六连？错过这个好兵？”

　　“六连能留得住他吗？”龚箭问。

　　“嗯？”老黑没听明白。

　　“你以为六连真的留得住王艳兵？”龚箭苦笑，“别说王艳兵了，四连也留不住何晨光的，只是时间的问题！甚至连李二牛，我们都留不住。”

　　“为什么？”

　　“他们三个都是狼牙特战旅早就瞄上的兵，从这次演习中你还没看出来吗？到咱们团只是走个过场罢了，范教会把他们都带走的。”

　　“彭连长等于白说了。”老黑苦笑。

　　“没白说。”龚箭检查着手里的枪，“一个士兵的成长，不会是一帆风顺的。他会体会到挫折，这种挫折不仅是训练当中的，还有感情上的。对于王艳兵来说，这只是军旅生涯当中一个小小的情感风波罢了。经历了这些，他会更懂得部队的珍贵，战友的珍贵。士兵不是战争机器，是活生生的人，会有情感的。这也是一种历练。”

　　“可惜了！这三个是那么好的兵，不知道哪天就走了。”老黑叹息。

　　“铁打的营盘流水的兵——这个客观规律，我们都无法改变的。”龚箭心里明白。

　　5

　　炊事班，李二牛穿着迷彩服，腰上系着围裙正站在案板前切菜，还不时地哼着不知是什么调的歌。老马走进来：“哎！二牛，你咋还在炊事班呢？”

　　“俺不在炊事班俺在哪儿啊？”李二牛笑。

　　“不是说调你去四班当狙击手了吗？”

　　李二牛嘿嘿笑：“俺没去。”

　　“为啥啊？你不是一直想做狙击手吗？这次演习你表现得不错，现在连里把你调到战斗班，这么好的机会你不去？”

　　“班长，俺在炊事班挺好的！”李二牛放下菜刀，“连里的兄弟都喜欢吃俺做的饭，要是俺去了四班，他们就吃不着俺的手艺了！俺不是一个出色的狙击手，但是俺肯定能做一个出色的炊事员！再说了，俺也舍不得你，舍不得这帮弟兄们！”

　　老马看着李二牛，愣了半天，朝他胸脯捶了一拳：“好小子！没看出来，你这么够意思！”

　　“班长，你说得俺都不好意思嘞！”李二牛憨笑。

　　“但你也确实是一个狙击手的好苗子，也不能耽误你啊！”

　　“班长，俺咋没觉得嘞？”

　　老马笑：“指导员不会看错人的！这样吧，你还在炊事班，不过以后早饭你就别做了！馒头包子的，这帮兄弟也在行！早上你跟战斗班训练去，午饭晚饭再回来掌勺！”

　　“班长，那敢情好！”李二牛笑。

　　“行了，去训练吧！今天的饭，我做！”老马接过他手里的菜刀。

　　“班长，这……”

　　“怎么，信不过我的手艺？”老马脸一拉，开始切菜。

　　“不是不是，班长，这咋好意思嘞？”

　　“去吧去吧！争口气，也让战斗班的看看，咱炊事班的也不是光会做饭！”

　　“哎！班长，俺去嘞！”李二牛解下围裙，塞给老马就跑了。老马看着憨厚的李二牛，嘿嘿笑着：“这个兵，中！”

　　6

　　军区总院的草坪上，林晓晓正搀扶着何晨光散步。何晨光穿着病号服，脚上套着那双军靴，样子看起来有些怪异。

　　“你终于可以走路了！”林晓晓慢慢松开手。何晨光笑笑：“我又不是残废了。”

　　“别说傻话！你不会的！”林晓晓一把捂住了他的嘴。何晨光笑着：“这双靴子蛮舒服的！要很多钱吧？”

　　“还好了！你喜欢就好！”林晓晓高兴地说。

　　“在哪儿买的？我给我的战友带两双。”

　　林晓晓有些气：“你啊！就记得你的那些战友！你什么时候能记着给我礼物啊？”何晨光有些尴尬，林晓晓看着他：“算了算了，我知道你就是这样的！不过生日，不买礼物，不过圣诞节，不过情人节……哎，我怎么找了你这么个木头人啊！”何晨光苦笑：“我也不知道为什么我会这样，从小在家里养成的习惯吧。”

　　“哎！知道知道，你们是老革命军人家庭！马克思主义者！不过洋节！哎，左得要死了！你爷爷不知道马克思是德国人吗？马克思和燕妮难道不过生日不过节不买礼物吗？”

　　“我也搞不懂他。也许这就是老一代人的传统吧，我都习惯了。过节、买礼物，感觉怪怪的。”何晨光说完，往前慢慢挪着。

　　“哎！我也认了啊！”林晓晓看他，“哎，你别走那么快！别摔着！”何晨光走得更快了，转身笑：“你看，我没事吧！”

　　“你啊，从小就跟个黑猴子似的！”

　　何晨光“哎呀”一声，栽倒了。林晓晓急忙上去：“哎呀！我看看摔到哪儿了！我看看摔到哪儿了！”何晨光一伸手抱住了她，林晓晓不好意思：“哎呀！搞什么啊？大白天的，这儿到处是人！”

　　“谁管呢？”何晨光不撒手。

　　“你不是当兵的吗？解放军管你！”林晓晓很享受。

　　“我又没穿军装，这医院也不是没地方病人！”何晨光趁林晓晓不注意，一口吻住了她。林晓晓不吭声了，两人抱在了一起。

　　突然，身后传来两声重重的咳嗽声，两人赶紧分开。一个女军医黑着脸：“那个兵，你多少注意些影响！”何晨光急忙起来：“对不起首长，我……”林晓晓也站起来，脸都红透了：“叫你别胡闹！”

　　“你以为不穿军装就不知道你是当兵的？”女军医笑，“看你那发型、那身板，小兵蛋子搞对象还搞到我们草坪上了！一边玩去！”

　　“是！首长！”何晨光敬礼，拉着林晓晓跑了。

　　何晨光拉着林晓晓跑到军区总医院的角落里，林晓晓嗔怪：“哎呀！我跟你说了吧？别胡闹！解放军会修理你！”

　　“我现在算知道了，什么叫做天网恢恢疏而不漏啊！”

　　“对啊！抓的就是你这个穿着军装的大流氓！”林晓晓笑。何晨光又想抱她，林晓晓指着那边：“自己看啊，别怪我没提醒你！”

　　何晨光回头，看见不远处的一个摄像头，悻悻地松开手：“看来这当了兵还真的是不自由了！”

　　“活该，你自己撮的！好好的大学不上，非要去当兵！现在好了，慢慢享受吧！解放军同志！离我远点儿啊，解放军叔叔可都是好人！”林晓晓笑，何晨光很不好意思。林晓晓一本正经：“哎，说真的，你下一步怎么打算的？继续在部队吗？”

　　“对，我好不容易穿上军装了，我不会脱的。”

　　“那我不就成军嫂了？”

　　“嘿嘿，你说呢？”何晨光看着她，“对了，晓晓，我问你个问题啊！”

　　“你说。”

　　“我得罪了一个女孩子，想跟她道歉，买什么礼物比较合适？”

　　“你？！不是吧？算了算了，我不要了！懒得理你倒是真的！”林晓晓一脸惊讶。

　　“不是，我是给一个不认识的女孩！”何晨光一脸认真，林晓晓呆住了。何晨光没发觉：“这么说吧，我得罪她了！我不是故意的，当时是演习……”

　　“她是谁啊？”林晓晓问。

　　“我真的不认识！好像是叫唐心怡……”

　　“唐心怡？名字很好听啊！漂亮吗？”林晓晓酸酸地问。

　　“还行吧，当时也顾不上看清楚，是我们军区机关的干部……”何晨光自顾自地说着。

　　“还是军官啊！你很厉害啊，刚当兵就勾搭女军官！”

　　“什么勾搭啊？我没有！”

　　“那你怎么得罪她了？”

　　“我……这事儿说不清楚了！当时是演习，演习就是战争……”

　　林晓晓直接打断他：“你直接了当说，你怎么得罪她了？”

　　“我，我把她衣服给脱了……”

　　林晓晓瞪大了眼。何晨光反应过来：“你听我说，不是那意思！我是脱了她衣服，那是……”林晓晓掉头就走。何晨光在后面喊：“晓晓！你听我说，不是你想的那样！”

　　林晓晓回头：“何晨光！我告诉你，我一直以为你是个老实人！你沉默就沉默吧，那说明你内向，内向的男人稳重，我爸爸都这么说的！可是我没想到，你居然干出这样的事来！”

　　“晓晓，你真的误会了！”何晨光还在喊。

　　“我恨你！”林晓晓哭，掉头跑了。

　　何晨光起身要追，一下子栽倒了。林晓晓越跑越远。何晨光从地上爬起来，想叫却叫不出来。

　　7

　　咖啡厅客人不多，林晓晓坐在一处角落的沙发上哭。王亚东急匆匆走进来：“怎么了，晓晓，这么着急找我？怎么哭成这样了？”

　　“他骗了我！”林晓晓抹眼泪。

　　“谁啊？谁骗了你？”王亚东在对面沙发坐下。

　　“他！他骗我！”林晓晓哭喊。

　　“怎么回事？”王亚东似乎有点明白了。

　　“你跟我说过，只要不出现第三个人，就不会有问题。可是现在，这第三个人出现了！”林晓晓哭得更厉害了。

　　“不会吧？解放军在国际上是出了名的管理严格！我曾经跟解放军的维和部队在一起维和，他们的军纪是有名的！”

　　“什么破军纪啊？他都把女军官的衣服给脱了！”林晓晓又抽了张纸巾，继续哭。王亚东有点懵，愣了半天：“解放军，现在开化到这个地步了吗？”

　　“他自己说的！”

　　“也许有什么特殊情况呢，譬如战地救护之类的。我们在作战的时候，也经常遇到这样的事情。战场上没有男人和女人，只有自己人和敌人。遇到危险的时候，是不会分性别的。”

　　“怎么可能呢？现在哪里有仗打啊？”

　　王亚东沉默了。林晓晓想起来就哭：“我真的没想到他会这样……”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第31章


　　王亚东想了想：“晓晓，你听我说句心里话。我都三十五岁的老男人了，什么没见过，什么不知道？男人，确实没有几个可以表里如一的。我知道你很难接受，但这是现实。先不说他是不是真的有背叛你的地方，即便有，也要考虑当时的环境。很多事情不是那么简单，一就是一，二就是二的。起码有一点，他没有骗你，他还是对你说了，对吗？”

　　“他还不如不说！”林晓晓白了他一眼。

　　“这就是了。”王亚东苦笑，“男人如果不诚实，反而会解决好多问题；男人如果诚实，事儿就越闹越大。要我说，他还是很可爱的。”

　　“可爱？”林晓晓看着他。

　　“是啊，可爱。虽然他办了错事，但他还是跟你实话实说了，这样的男孩子还是很可爱的。你现在心里难受，其实很多事情想清楚了，也就没那么难受了。你现在不冷静，回头冷静下来，再仔细想清楚吧。”

　　“为什么你会向着他说话？”林晓晓看着他。王亚东笑：“因为我也是个男人，我也当过兵。军队虽然封闭，但是会遇到各种极端情况，我理解他。”

　　“那你呢，背叛过自己的爱人吗？”林晓晓轻声问。

　　“有。”王亚东回答。林晓晓一愣：“啊？你真坦诚啊！”

　　“那是在东欧维和的时候，全城屠杀，你知道那意味着什么吗？我是维和部队的，只能被动看着，因为我们不能主动出击，只能被动还手。有一条街叫做狙击手大街，因为到处都是狙击手。他们射击的不是敌人，而是路过的妇孺。”

　　林晓晓瞪大眼，王亚东神情微微有些变化：“我的维和哨所，就在那条狙击手大街的尽头。每天，我都眼睁睁看着那些被狙击手射杀的老人、孩子和女人……我就是狙击手，可是我却不能射击那些丧尽天良的家伙。我一直以为自己骁勇善战，可是那时候，我觉得自己好无力。”

　　“后来呢？”林晓晓止住哭，看他。

　　“我谨守禁令，因为我是一个守规矩的士兵。我逐渐变得麻木，每天看着那些无辜的妇孺死在我的面前。直到有一天，我突然看见一个黑头发的中国女孩穿过这条大街……”

　　林晓晓瞪大了眼，王亚东继续说：“我没想到在那个城市会有中国女孩。当她穿过狙击手大街时，也许是她命大，狙击手第一枪没有打中她。她吓得站在那儿，一动不动。按照惯例，我们只能看着。但是那一天，我第一次违反了命令。”

　　“你开枪了？”林晓晓小心地说。

　　“对。我已经在这条狙击手大街的哨所据守了半年，我熟悉他们的每一个狙击点。我几乎每天都想干掉他们这帮没人性的混蛋，那天终于变成了现实……”王亚东的眼里似乎有血和火滑过。林晓晓瞪大眼看着，不知道说什么。

　　“我冲向她，而我的战友们在那个时候也违反了命令，他们用机枪掩护我，释放烟雾弹，帮助我把她救了出来，救到了我们的哨所。然后我们一起清剿了这条狙击手大街，没留一个狙击手。”

　　“那你们不是违反了命令吗？”

　　王亚东笑笑：“我们早就恨透这该死的命令了！所以当总部来调查的时候，我们一致说的是，狙击手先对我们开的火，我们是被动还击。反正这些狙击手都已经死了，死无对证，谁也不想难为我们，就不了了之了。”

　　“太惊险了！没事就好！”林晓晓长出一口气，“后来呢？”

　　“她被救到我们哨所，确实是一个中国女孩，是留学生。她来留学的时候，这个国家还没打仗。战争爆发后，她就走不了了。老乡见老乡，两眼泪汪汪，在那种极端的情况下，我跟她产生了感情。”

　　“你那时候结婚了？”

　　“对，我太太在法国等我回家。”

　　“你没有负罪感？”

　　“有。但是已经发生了，我不能再把她推进死亡吧？”

　　“我理解。那后来呢？”

　　“后来……”王亚东顿了顿，“我们要撤离这座城市，我不能带走她。”

　　“为什么？！”林晓晓问。

　　“因为我们的运输机上……没有她的位置。”

　　“你把她丢下了？”林晓晓有些气愤。

　　“有些事情，我们无能为力。我毕竟是在一个正规军的部队，部队是有纪律的。我把身上所有的钱都给了她，还给了她我在那个城市的朋友的地址和电话，我希望他们能照顾她。我不得不走，因为我是个兵团士兵。我就这样离开了这座城市……”

　　“那她呢？”

　　王亚东摇头：“再也没有消息了。我们离开以后，当地就被各种势力占据了，开始了新的屠杀……”林晓晓的眼神也黯淡了。

　　“我回到法国以后，把一切都告诉了我的太太。她并没有责怪我，虽然她很伤心。我想，夫妻之间最重要的是坦诚，我就都告诉了她。”

　　“她原谅了你？”

　　“是的。她是一个记者，她还通过自己的关系去寻找那个女孩。当然，也没有下落。”

　　“换我，我也会原谅你的。”林晓晓眼里透着纯真，看着他。

　　王亚东看着她，笑笑：“谢谢。我告诉你这些，是想说，很多时候，男人都会做错事的，世界上没有不犯错的男人。而女人应该怎么选择呢？选择权在你，我不想影响你。虽然我不认识他，但是所谓惺惺相惜，从他的眼神当中我可以看出，他是一个出色的士兵。他也许没错，也许错了，但是这对你真的那么重要吗？你对他的感情，真的那么不堪一击吗？”

　　林晓晓不吭声，王亚东笑笑：“好了，你不哭就好了。至于怎么选择，真的就是你自己的事情了。”

　　“谢谢你，我会好好想想的。”

　　王亚东笑笑，陷入自己的沉思中。林晓晓关切地看着他：“对不起啊，我让你又想起这些事情了。”

　　“没什么，人不可能没有过去的。你今天不问，我自己也会想的。有你在对面，总比我一个人想强。”

　　林晓晓笑：“那说明，我还有点儿作用了？”

　　“作用很大，谢谢你。”王亚东也笑。

　　“应该是我谢谢你才对。”

　　“不，是我谢谢你。在这个城市，可能我只有你一个朋友了。”

　　“不会吧？你是这么健谈的一个人！”林晓晓惊诧地说。

　　“我从不跟别人说起这些，我不愿意去满足那些猎奇的心理。”

　　“我懂。那你下次想说的时候还找我吧！”林晓晓看他。王亚东笑笑：“好啊！”两个人喝着咖啡，都笑了。

　　此时，咖啡厅外的一处街角停着一辆搬家公司的厢式卡车。车内，监控设备一应俱全，屏幕上显示着交谈甚欢的王亚东和林晓晓。

　　陈伟军看着屏幕，苦笑：“我好像看到，一出悲剧正在上演。”

　　“怎么办？要不去提醒那女孩一下？”武然着急地问。陈伟军看了他一眼，不紧不慢地说：“呆着吧您哪！去干啥？要白头雕修理你吗？安心工作，别胡思乱想！”

　　“就这么眼睁睁看着？”

　　“除非目标动手杀人或者有什么别的严重违法行为，否则我们不能出面阻止。”陈伟军白了他一眼，“我问你，泡妞是严重违法行为吗？”

　　“不是啊，不过我看那家伙也没有要泡那女孩的意思啊。”武然一脸认真。陈伟军白他一眼：“你啊，tooyoung,toosimple,sometimesnaive（太年轻了，太简单了，有时候太幼稚了）！欲擒故纵，找到机会就痛诉革命家史——老男人的老套路了！看着吧，没跑！”

　　“那女孩也太可怜了吧……”

　　“这不是我们能左右的事了。感情这东西，玄妙！”陈伟军一脸老江湖的表情。

　　“那个小兵怎么办？”

　　陈伟军看他：“你多想怎么工作吧！干这行，就得学会做个旁观者！”武然一声叹息，转向监视器：“我一直以为毕业后能做个黑猫警长呢，没想到做了个千里眼顺风耳！”

　　“黑猫警长成功破案的背后，就是无数个千里眼和顺风耳的勤奋工作。”陈伟军指了指监视器上的标语，“好好干活，别胡思乱想了！”

　　“我工作了！”武然继续监视。

　　8

　　街上，穿着陆军常服，戴着列兵军衔的何晨光正走着。路过一个花店，他想了想，进去了。老板是个女孩，看见何晨光进来，笑着：“解放军同志，来买花啊？”何晨光有点不好意思：“啊，对。”

　　“是送给女朋友的吧？”

　　“啊，是……不是……”

　　“到底是给谁啊？”老板笑。

　　“是这样，我买两束花。一束给女朋友，另一束给……”何晨光努力想找一个合适的称呼。

　　“不是吧，解放军同志？”老板惊讶道。

　　“啊？什么啊？”

　　“没什么！是送给情人，对吧？”老板笑。

　　何晨光一愣：“这都什么跟什么啊！”转身要走。老板急忙拉住他：“哎哎，解放军同志！我说错话了，对不起啊！”

　　“没什么，我只是不希望你误会我。我买两束花。”

　　“那你要哪种呢？”

　　“道歉用哪种比较合适呢？”

　　“都是为了道歉吗？”

　　“对，都是为了道歉。”

　　不一会儿，何晨光抱着两束搭配好的香水百合走出来。他闻了闻，还挺香的。

　　何晨光来到特种作战科研中心，哨兵是个下士，诧异地看着他抱着花过来。何晨光敬礼：“班长好！”

　　“你找谁啊？”哨兵问。

　　何晨光笑：“班长，我想找特种作战科研中心的唐心怡工程师。”

　　“你是她什么人？”哨兵很好奇。

　　“我……我不认识她。”何晨光不知道该怎么说。

　　“你不认识她，拿着花来干什么？”

　　“我……这么说吧，就是前一段演习的时候见过……”

　　哨兵一愣，随即明白了，笑：“我明白了，你就是那个兵啊！”

　　“啊？哪个兵啊？”何晨光自己还没明白。

　　“就是那个脱她军装的兵！”哨兵乐了。

　　“啊？！怎么你也知道了？！”何晨光张大了嘴。

　　“乖乖！你现在很出名啊！好小子，有你的啊！唐工可是机关多少年轻干部惦记的一朵花，没想到败在你手里了！没想到你还是个列兵啊！你等着啊，我去给你打电话！”

　　“是，谢谢班长。”何晨光很尴尬。

　　过了一会儿，哨兵出来了：“唐工在实验室呢，现在接不了电话。”何晨光如释重负：“那什么，班长，那我就走了啊！”

　　“回来回来！把你证件放在传达室，你进去吧！”哨兵招呼他。

　　“啊？那……不合适吧？”

　　“什么合适不合适的？都是当兵的，要成人之美嘛！嘿嘿，列兵，有眼光啊！”

　　何晨光头皮都发麻了，尴尬地进了传达室，写完入门条，把证件交给里面的人：“班长，我把这束花先放你这儿啊！”

　　“行，放这儿吧！”

　　“谢谢！”何晨光拿着另一束花儿进去了。

　　何晨光走在走廊上，墙上贴着一些关于特种作战的常识海报等。何晨光一边走，一边认真地看着，路过的干部们都好奇地看他。

　　“喂！那个兵！”顾晓绿路过叫他。

　　“哦，你好！”何晨光回头。

　　“你找谁啊？”顾晓绿问他。

　　“我想找一下唐心怡。”

　　顾晓绿一愣：“唐心怡？你是谁？”

　　“我……我是在演习的时候遇到她的，我是来向她道歉的。”何晨光说。顾晓绿马上就明白了。

　　特种作战科研中心狙击手作战实验室里，各种现代化的科技装备、狙击步枪模型和各种伪装图解装得满满的。显微镜前，唐心怡正低头忙碌，测试数据。顾晓绿闯进来，急道：“喂喂喂！唐工，唐工！不得了了！”唐心怡心静如水：“什么了不得的大事？等我测试完这颗子弹再说。”

　　“他……他……他来找你了！”

　　“谁啊？”唐心怡头也没抬。

　　顾晓绿指指门外：“就是那个，就是那个……哎呀，你自己去看看啊！”

　　“看什么看？进了实验室，就要专心致志，你导师没有教过你吗？谁来了都一样，在外面等着！”

　　“是……是……是那个小兵！就是演习的时候……他……就在门外！”

　　唐心怡的脸色突变，腾地起身，试验器材翻落一地。

　　走廊上，唐心怡跑出来，满脸官司：“你来干什么？！”何晨光急忙立正，敬礼：“报告！我是专程来道歉的！”

　　“道歉？道什么歉？”
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第32章


　　“对不起，演习的时候，也是情势所迫，我……”何晨光不知道怎么解释。

　　“拉倒吧你！别在这儿废话了，赶紧走人！”唐心怡一点情面不留。

　　“是！请你收下！”何晨光将手里的花递过去。唐心怡一把推开：“我不要你的花！”

　　“不管你要不要，这代表我的歉意。对不起！”何晨光不由分说，把花塞在她手里就要走。

　　唐心怡将花一把摔向何晨光的后背。何晨光一个转身，接住花，笑笑：“首长，要扔，好歹也等我走了再扔啊！”唐心怡刚想骂，走过俩校官。唐心怡不好骂，何晨光把花又递了过来。唐心怡没办法，害怕再来人：“你赶紧走！”

　　“是！”何晨光笑笑，敬礼，转身走了。唐心怡眼珠一转：“等等！”

　　“首长还有什么吩咐？”何晨光回头。

　　“你在门口等我！”唐心怡说。何晨光一愣，唐心怡说：“五分钟以后，我出去！”何晨光有些犹豫，唐心怡已经进去了。何晨光苦笑：“看起来，还没完。”

　　唐心怡回到实验室，脱掉白大褂：“晓绿，我先出去了。主任要是问，你就说我老乡来了。”顾晓绿瞪大眼：“啊？唐工，不是吧？！这就约上了！”

　　“什么跟什么啊？我要好好收拾收拾他！”唐心怡将花一把塞给顾晓绿，“送你了！”顾晓绿抱着花，眨巴眨巴眼：“本来没事，这一收拾，闹不好真的有事了！”

　　何晨光抱着给林晓晓的那束花站在大门口。哨兵笑嘻嘻：“列兵，咋？刚才不是送了吗？”何晨光笑笑：“这个是给别人的。”

　　“可以啊你！我这五年兵算白当了！你这一年兵就开始挂女干部了！还挂俩！”何晨光苦笑：“班长，你误会了！”

　　这时，唐心怡开着一辆越野车，停在了门口：“上车！”何晨光苦笑，上去了。车一溜烟开跑了。

　　唐心怡开着车，看看他手里：“还准备了第二束啊？准备充分！”何晨光苦笑：“这个……是给别人的。”

　　“你行啊！”唐心怡说。何晨光很尴尬：“我也是听人说的，这个是道歉的意思。”唐心怡不再说话，飞快地开车。

　　越野车在体育大学门口停住了，何晨光一愣：“到这儿来干什么？”唐心怡白他一眼，没说话。保安笑道：“唐助教，您来了！今天有课？”

　　“加课。”唐心怡意味深长地说。

　　保安打开护栏，越野车开了进去。何晨光在车里很尴尬，左看右看。唐心怡冷笑：“你欠人钱了？”

　　“没有啊！怎么可能？”何晨光掩饰着。

　　“那你怕什么？”

　　“我……我对象在体育大学。”何晨光看了看车外。

　　“可以啊！还找了个大学生！”

　　何晨光尴尬地看看她：“我们一起长大的……”

　　吉普车停在了格斗馆门口。

　　“下车！”唐心怡跳下车，径自走了。何晨光想想，抱着花也下去了。

　　格斗馆里面空无一人，唐心怡走进来，打开灯，中间的散打台子立即亮了起来。

　　“我去换衣服。”唐心怡说。

　　“首长，何必呢？”何晨光苦笑。

　　“你不是能打吗？我就想见识见识你有多能打！”

　　“首长，没有必要的。”

　　“有必要！”唐心怡走近他，“何晨光，不要以为只有你没有输过一场，我也没输过！”

　　“你很像我一个战友。”何晨光看着她。

　　“什么意思？”唐心怡问。

　　“没什么，你不服输的劲头很像他。不过我不会跟你打的。”

　　“为什么？”

　　“我不跟女人打架，演习的时候是没办法。对不起，我走了。”

　　唐心怡一把抓住他的肩膀：“想走？没那么容易！”何晨光绕开，还想走，又被唐心怡抓住。何晨光甩开她，唐心怡一脚踢飞了何晨光手里的花，花散落一地。何晨光彻底怒了：“你干什么？！”唐心怡冷笑着：“来啊？”

　　何晨光压抑着自己的怒火，低头去捡花。唐心怡又是一脚，花被踢碎了。何晨光一把抓住她的脚，反手送出去，唐心怡后空翻落地：“好啊，开始了！”何晨光摘下帽子，脱去外衣，唐心怡冷笑着看他。

　　散打台上，唐心怡换了紧身短裤和背心，冷冷地看着何晨光。何晨光赤裸着上身，穿着军用短裤，赤脚，摆出格斗姿势。

　　唐心怡呐喊一声，扑过来，何晨光还手。唐心怡几次被推回去，又再次进攻。

　　何晨光忍着怒气，只防守。唐心怡的进攻都好像是对着一块石头，每次都被弹回。何晨光冷酷地看着她。

　　唐心怡发起总攻，何晨光格挡，只在空中出了一招，唐心怡重重地摔在地上。何晨光还站在那儿。唐心怡艰难地想起身，却又摔倒了。等她再抬起头，何晨光已经走了。唐心怡跪在台子上，呆住了——何晨光已经穿好军装，正在一朵一朵收拾地上残破的花。他仔细地收好，站起来：“谢谢你带我来这儿，首长，再见。”唐心怡愣愣地看着。

　　9

　　何晨光站在女生宿舍门口，抱在怀里的花是他好不容易弄好的，但还是有点破败。来来往往的女生们好奇地看着他，何晨光有点尴尬。

　　这时，邓敏走过来，进宿舍前转脸看他。何晨光礼貌地问好。邓敏上下打量着他：“你找林晓晓吧？”

　　“是，你怎么知道？”

　　“我听她说起过你。”邓敏笑着。

　　何晨光笑笑，敬礼：“你好，我叫何晨光，很高兴认识你。”

　　“啊，你好，我是邓敏。”

　　“麻烦你，帮我找一下晓晓好吗？”

　　“这个啊……你没有她的手机号吗？”

　　“啊？她有手机了？我还不知道呢！”何晨光有点惊讶。

　　“你不知道她有手机啊？”

　　“她可能还没来得及告诉我吧……你能帮我叫她吗？”

　　“她……她好像出去了吧。”

　　“去哪儿了？”何晨光问。邓敏想想：“这事儿吧，我不太好说。”

　　“怎么了？”何晨光纳闷。

　　邓敏于心不忍：“哎，兵哥哥，你好傻！要不这样吧，你别说是我说的，好吗？”邓敏凑近何晨光，何晨光的脸色逐渐变得难看。

　　女生宿舍外，人影寥寥，路灯孤零。王亚东的车停在宿舍门口，林晓晓跳下车，跟王亚东说笑着。王亚东笑着，突然呆住了——何晨光从暗处走出来，抱着那束花。

　　“你怎么不说话了？傻了啊？”林晓晓伸手在他眼前晃了晃。王亚东默默无语。林晓晓回头，一惊——何晨光正默默地看着她。

　　“晨光？你怎么来了？”林晓晓很意外。

　　何晨光稳住，走过去，把花递给她，强笑：“我路过，来看看你。好了，我走了。”

　　“晨光！晨光！你听我说！”林晓晓忙叫他。何晨光转身，笑笑：“看见你开心就好了。对不起，我让你不开心了。我走了，已经很晚了，部队医院是有规定的。”

　　王亚东不知道说什么，何晨光冲他一扬头：“嘿！好好对待她，晓晓是个很好的姑娘！”说完转身走了。林晓晓呆在原地，王亚东内疚地看着她。

　　路灯下，何晨光孤独地走着，目光却逐渐变得坚定起来。监控车里，武然叹息：“完了！这个小兵的爱情，完了！”

　　“好事。”陈伟军说。

　　“失恋了还是好事？真不知道你这个老同志是怎么想的！”

　　“不失恋，难道让这个小兵卷进来吗？”

　　“卷进来？”武然不明白。

　　“林晓晓早晚是王亚东的女人，你非让这个兵卷进来，耽误他在部队的前途吗？”陈伟军说，“当断不断，反受其乱。现在断，比以后断好！这是一件好事，应该说，让我的心放轻松了不少。”

　　“那这个小兵不是太可怜吗？刚当兵就失恋了。”

　　“失恋对男人来说，是太轻的挫折了；而失恋，恰恰最容易让男人成长。对他来说，这是难得的成长机会。”陈伟军看着屏幕，意味深长地说。

　　10

　　军区总院的病房内，黑漆漆一片，没有开灯。月光洒进来，白茫茫一片。何晨光坐在病床上，发呆。

　　女生宿舍已经熄灯，林晓晓躲在床上抽泣着。邓敏从上铺下来：“怎么了？还在哭？”

　　“他为什么不听我解释呢？”林晓晓哭。

　　“哎！你说，还需要你解释什么呢？”

　　“我跟王亚东真的是普通朋友啊！什么事儿都没有！”林晓晓又开始哭。邓敏认真地看着她：“晓晓，我是过来人。其实……你的心已经变了……”

　　“怎么会呢？我喜欢何晨光啊！”林晓晓止住哭。

　　“人是可能喜欢两个人的……”

　　林晓晓愣住了。邓敏看着她：“晓晓，你骗不了自己的。你好好想想吧。我睡了。”

　　林晓晓还在沉思，一下子躺在枕头上，看着上边发呆。

　　清晨，黑着眼圈的林晓晓摇醒了邓敏。邓敏吓了一跳：“干吗啊？大早晨的！”林晓晓看着她：“我想好了，我爱何晨光。”

　　林晓晓来到军区总医院，推开病房门。护士正在收拾床铺：“你好，请问你找谁？”林晓晓一愣：“他呢？”

　　“谁啊？”

　　“何晨光。”

　　“哦！你是说铁拳团那个兵啊！走了啊！”

　　林晓晓一愣：“走了？去哪里了？”

　　“回部队了啊！”

　　“他现在不该出院的啊！”

　　“他早晨去找了主任，坚决要求出院。我们都劝他再住几天，基层部队多苦啊，他也难得休息。可他就是想回部队，说部队才是他的家。”

　　林晓晓呆住了。护士看着她：“你是他的女朋友吧？怎么，他没跟你说吗？”

　　“没有……可能没顾上吧……”林晓晓掩饰着，“谢谢啊，我走了。”

　　林晓晓在街上走着，边走边哭。

　　路边，穿着军装的何晨光走进无名高地军品店。王亚东看见何晨光进来，一愣。何晨光默默地看着他。

　　“听我说，你误会了。”王亚东忙着解释。

　　“没什么，我都已经说过了。我来这儿，不是找你谈这个的。”何晨光说。

　　“那你是想……”

　　“我要回部队了，想给我的战友带两双军靴。”

　　“啊，好啊！我送你！”王亚东忙招呼着。

　　“不用，我有工资，虽然不多，但是我想买军靴应该够了吧。”何晨光笑笑。

　　“多大号的？”王亚东问。

　　何晨光报了号码。王亚东在柜台里翻出来，打好包。

　　“多少钱？”何晨光问。

　　“我送你。”王亚东说。

　　“真的不用，我无功不受禄。”

　　王亚东想了想：“一共五百。”

　　何晨光笑笑，拿出一个信封：“里面是四千。我大概知道这靴子的价格，谢谢你。”说着拿起军靴转身走了。

　　“列兵！”王亚东叫住他。

　　“怎么？还有事吗？”何晨光转身问。

　　“你真的误会了！”王亚东说。

　　“不重要。再见。”何晨光转身走了，留下王亚东傻在那儿。

　　何晨光走出军品店，远远地看见林晓晓哭着走来。何晨光伸手拦住一辆出租车，上车了。林晓晓看见，急忙冲过来：“何晨光！”

　　“开车。”

　　司机开车走了。

　　“何晨光！”林晓晓在后面追着喊着。

　　何晨光闭上眼，泪水慢慢流出来。追着车的林晓晓摔倒了，何晨光从后视镜里看见了，刚想喊，王亚东跑来，扶起了林晓晓。林晓晓哭着还想追，被王亚东抱住了，林晓晓泣不成声。何晨光转过脸，咬住嘴唇，车渐渐开远。

　　11

　　何晨光迈步走进铁拳团，听见士兵们洪亮的口号声，一切都那么熟悉。何晨光笑笑，迈步走了进去。士兵们看见他，对他笑着。一切都是那么亲切，好像他从未离开过一样。

　　何晨光的情绪大好，大步流星地走向自己的连队。

　　“报告！指导员，我回来了！”何晨光站在门口喊。

　　龚箭正在训话，大家都看过去。龚箭笑了，大家也笑了。李二牛很兴奋，有点儿克制不住自己了。

　　“好！欢迎归队！全连——解散！”

　　战士们一哄而散，冲向何晨光。龚箭和老黑笑着，看着。李二牛一把抱住了何晨光：“可想死俺了！”

　　战士们围着何晨光，把他举了起来。何晨光笑着，被抛起来。他知道，他回家了。

　　炊事班，李二牛拉着何晨光进来：“快来快来！俺给你做小灶！饿了吧？”何晨光笑笑：“不饿！在长途车上吃了俩面包呢！”

　　“面包哪能当饭吃？看俺的！”李二牛准备开火。何晨光从背囊里取出军靴：“这个是给你的。”

　　“啥呀？”李二牛接过去，“军靴！咋还有外国字呢？”

　　“傻蛋！进口的！好东西！”何晨光笑。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt,小,说,天,堂



第33章


　　“进口的？俺试试，俺试试！”李二牛蹬上军靴走了两步，“正好！真舒坦！”

　　“艳兵呢？是不是调到咱们连了？怎么没看见他啊？”何晨光问。

　　“没，他还在六连呢！”李二牛试着新鞋。

　　“还在六连？我觉得他够格调入四连啊！”

　　“这俺就不知道了。总之指导员去要过他，结果他自己不肯来，继续留在六连了。”

　　“我明白了。他重情义，不肯背叛六连。”

　　“啥背叛不背叛的？不都是解放军吗？”李二牛听不懂。

　　“你不懂。我去六连看看他。”何晨光说着往外走去。

　　“中！你叫他过来，我给你们好好炒几个菜！一块儿吃！”李二牛开始切菜。

　　六连车库，三班在做快速更换弹匣练习，王艳兵在做示范，一板一眼的。他的余光看见了什么，一转脸——何晨光站在那儿，正对着他笑。王艳兵愣住了，冲过去一把抱住何晨光：“你还知道回来？”

　　“我不回来，你不就是第一了吗？”何晨光抱着他。

　　“没你，第一也没劲！”两个人都笑了。

　　“怎么着？什么时候解散？二牛可做了好菜！”何晨光问。王艳兵为难地说：“今天刚出来……”

　　“那什么，今天改训练科目，大家打扫一下车库卫生！”黄班长开始布置任务。蔡小心一愣：“又打扫卫生？昨天刚打扫过……”

　　“怎么？不乐意啊？”黄班长眼一瞪。大家都很不乐意。

　　“好吧，我也民主一把，大家举手表决！不愿意打扫卫生的举手！”

　　全班都举起了手，看着他嘿嘿乐。

　　“好，经过民主评议，今天不打扫卫生了，换科目——武装越野五公里！走！”

　　全班都傻了。

　　“还不如打扫卫生呢……”蔡小心悔得要死。

　　黄班长走到王艳兵身边：“你跟你的战友好好唠，晚上归队就好！”

　　“是，谢谢班长！”两个人嘻嘻哈哈地跑了。

　　12

　　障碍后面，三个兵正在野炊，火在烧，锅在滚。“咣！”三个茶缸子碰在一起，何晨光、王艳兵和李二牛拿起茶缸子，一饮而尽。

　　“哎！咱们团全团禁酒，这酒从哪儿搞的？”王艳兵问。

　　“我悄悄带回来的！我想，咱们哥儿仨重逢，怎么着也得喝两杯啊！不能过量啊！”何晨光笑。

　　“有你的啊，何晨光！”王艳兵笑。

　　“有些事儿，恰恰是你想不到的人做出来的。”何晨光脸色有些黯淡。

　　“咋了？看你闷闷不乐的，出啥问题了？”李二牛夹了口菜问。

　　“没问题！能有什么问题？来，再喝一杯！”何晨光举起茶缸子。

　　“是不是有什么心事？”王艳兵问。

　　“没什么心事，真的。”

　　“你瞒不住我。我了解你，就好像你了解我一样。”

　　何晨光笑笑：“以后会告诉你的，现在咱们再喝！”王艳兵看看李二牛，苦笑：“算了，别问了，想喝就陪他喝吧！”

　　何晨光一口干掉了一杯酒，又倒。王艳兵伸手拦住：“你搞什么？这样会喝醉的！”

　　“我说了，我没事！”何晨光又倒。

　　“晨光，你到底咋的了？”李二牛担心地问。

　　何晨光表情奇怪地笑笑：“我失恋了。”

　　“失恋？”王艳兵一愣。

　　“啥？跟对象吹灯了？”

　　“对——吹灯！”何晨光苦笑。

　　“难怪……”

　　“难怪什么？喝酒吧！”

　　“来来来！喝！一醉解千愁！”王艳兵举起茶缸子。李二牛忙拦着：“我说你们俩，真喝醉了咋办？指导员他……”王艳兵把茶缸子一顿：“我说你这个脑子——这儿有指导员吗？”

　　“我是说，指导员那么聪明，他一看就知道……”

　　“前怕狼后怕虎！牛哥，你还有没有点儿血性了？”何晨光也把缸子一顿。

　　“赶紧喝吧！别废话了！”王艳兵给李二牛倒酒。

　　“可咱铁拳团是应急机动作战部队，应急机动作战部队……”

　　“应急机动作战部队，二十四小时战备值班部队，只要命令下达，可以不经战前训练，不经战前补充，随时投入战斗……牛哥，这些我也会背！”何晨光看着李二牛。

　　“这要是喝醉了，万一打仗咋办？”李二牛还坚持着。

　　“打仗？跟谁打？哪儿有仗打？牛哥，我说你这个脑子啊！”王艳兵气得想踹他。

　　“咱不天天喊‘提高警惕，准备打仗’吗？”

　　“跟你也说不明白！喝酒喝酒，陪这倒霉蛋喝！”三个人的茶缸子又撞在一起。

　　火在烧，烟雾在升腾。

　　训练场上，龚箭绑着沙袋，背着背囊，手持步枪跑步过来。他抬眼看见烟雾：“失火了？”拔腿冲了过去。

　　三人还在喝酒，突然，一铲子泥巴直接进了锅。三人一愣，抬眼——龚箭拿着工兵锹站在他们跟前。李二牛和王艳兵急忙起身，何晨光已经有些醉意，还在倒酒：“指导员……来，喝酒……我请客……”

　　“嗯，好酒。谁的酒？”龚箭冷冷地说，另外两人站在那儿都不敢说话。

　　“我的……我从家带来的……”何晨光话都说不清了。龚箭一把打掉他的茶缸：“给我站好！”

　　“是！”何晨光站起来，没醉，不过脚下有点晃悠。龚箭冷冷地注视着他，何晨光带着笑意看龚箭。

　　“你是谁？你告诉我，你是谁？”龚箭大吼。

　　“报告！指导员，我是列兵何晨光！”何晨光本能地立正敬礼。龚箭一把撕掉他的军衔，举到他的面前：“你不配！”

　　“报告！指导员，我是列兵何晨光！”

　　“你穿着军装，但是你根本不配做一个解放军的列兵！”

　　“报告！指导员，我不明白！”何晨光还在晃。

　　“还有什么不明白的？你还有什么不明白的？！”龚箭怒吼，“何晨光，我一直看重你，欣赏你，所以有些时候纵容你！但是你太过分了！你根本忘记了自己是干什么的！你把解放军的军营当做什么？你们家的后花园吗？！我知道你在军区大院长大，所以你自以为熟悉部队，了解部队；我更知道你从小就看见了部队的另外一面，然后你就不把基层部队的荣誉和尊严放在眼里！”

　　“报告！指导员，我不是这样想的！”何晨光努力站直。

　　“可是你已经这样做了！你把我的宽容当做理所应当的，完全不知道我为什么这样纵容你！何晨光，不要以为你枪打得好，军事素质过硬，就无可替代了！神枪手四连，人人都是神枪手！但是人人也都必须是一个合格的出色的兵！兵，你知道这个字的含义吗？”

　　“报告！我知道！”

　　“你知道个屁！你但凡对‘兵’这个字有一点点的理解，这些事你都做不出来！全连这么多战士，你有什么特殊的？条例条令是什么？是坚不可摧的岩石！任何一个人往这上面碰，必然头破血流！你特殊在哪儿？你告诉我，你特殊在哪儿？！”

　　“报告！指导员，我不特殊！”何晨光大吼。

　　“不特殊？”龚箭冷笑，“从新兵连开始我就注意着你！对，你有过硬的军事素质，但是你压根儿就不是一个合格的兵！不是一个好兵！因为一个合格的兵、一个好兵，绝对干不出你做的这些事来！你看看你自己，还像个列兵吗？你的眼里还有条例条令吗？你的眼里还有官兵关系吗？你把你的班长、你的指导员当回事吗？！”

　　“报告！我没有！”何晨光喊得更大声。

　　“你可千万别说你没有！你自以为对军队很了解，所以什么事情都想搞个特殊化！也许你并不是这样想的，既然你来部队，就是想做一个好兵，但是你的潜意识里一直在这样做！你在部队的点点滴滴，还有谁比我更了解吗？我告诉你，你在侮辱的，是这个军队的荣誉和尊严！”

　　何晨光说不出话来。

　　“你知道什么是荣誉和尊严吗？”

　　三个兵都不敢说话，龚箭冷冷地看着他们：“军队的荣誉和尊严，不是一枚挂在军人胸前的军功章，而是一种发自内心的自豪和忌惮！为什么自豪？为自己是一名解放军战士而自豪！为什么而忌惮？为大家都必须遵守的条例条令而忌惮！别人都忌惮，而你却不忌惮——你就是侮辱了我们全体！你不仅不是一个好兵，而且是一个混蛋！根本不配自称为一个兵！一个解放军的列兵！”

　　“报告！我是一个兵！”

　　“你还是把这句话裹巴裹巴塞茅坑里得了！你根本不配做一个兵，而且解放军也不需要这样的一个兵！你军事素质再硬，有什么用？狗屁！你的那点儿本事，在解放军当中根本狗屁不是！数百万的解放军，不出这个团，就能找出来比你强的兵！你承认不承认？”

　　“报告！我承认！”

　　“那你还有什么特殊的？！你以为，地球离了你就不转了吗？！”

　　“报告！指导员，我错了！”

　　“‘对不起’有用的话，就不需要处分了！”

　　龚箭举起手里的列兵军衔：“好好看清楚！这军衔，不是谁都配上的！现在我就告诉你，你不配！”何晨光不吭声，急促呼吸。

　　“你也不配！”

　　李二牛急忙撕下自己的军衔。王艳兵犹豫了一下，唰地也撕下了自己的军衔。

　　“王艳兵！”龚箭大吼。

　　“到！”

　　“你不是我连队的兵，滚回六连去，找你们连长指导员坦白，怎么处理是他们的事！”

　　“是！”王艳兵立正。龚箭看看另外两人：“你们把部队当做什么？还像你们在街头打架一样吗？！滚！”

　　王艳兵兔子似的撒腿跑了，剩下何晨光和李二牛忐忑不安地站在那儿。

　　“给我站到那个拳头下面去！”龚箭怒吼。

　　两个兵笔直地戳在铁拳下，后面是一面大军旗。何晨光看着龚箭：“报告！指导员，酒是我带的，跟李二牛……”龚箭冷冷地注视着他：“我不想和你们任何一个人说话。”何晨光住嘴了。

　　唰——龚箭撕下他们的胸贴和臂章：“你们侮辱了铁拳团！侮辱了神枪手四连！更侮辱了这面旗帜！”说完转身走了。

　　两个兵傻站在那儿，直到天色暗下来，两个兵还戳在那儿。

　　“是的，指导员说得没错，地球离了谁都转。也许我并不是那样想的，但是我的行为，确实侮辱了我的部队。部队是一个集体，每个人都不能特殊。而我，又有什么特殊的呢？此时此刻，我才意识到，成为一名军人，真的不那么简单。”

　　13

　　第二天，训练场上，神枪手四连的旗帜在营地上空呼啦啦地飘扬，全连的官兵都坐在地上。何晨光和李二牛灰头土脸地站在台上做检查，战士们认真地听着。远处，一辆猎豹车停下，范天雷穿着常服跳下车，戴着墨镜笑眯眯地看着。龚箭看见范天雷，一愣，随即跑过去：“范教，你来了！”

　　范天雷笑：“再不来，不就麻烦了吗？”龚箭苦笑：“麻烦啥啊？”

　　“别跟我装糊涂。我的三个兵，眼看着我就快带不走了。”范天雷看着远处。

　　“你是说他们三个啊？范教，这事儿不是我不帮你，现在我说了不算。他们现在都是全团的红人了，得我们团长说了算，这事儿有点闹大了。”范天雷笑：“小兔崽子，出息了！知道拿你们团长来压我了啊！”

　　“我哪儿敢啊？”龚箭赔着笑，“我们康团长那脾气你是知道的，说一不二！我们谁敢多嘴？现在这三个兵都是康团长亲自盯着的，都交了入党申请书。何晨光和王艳兵已经是预备党员了，李二牛也快了。你瞅瞅，团常委的力度有多大？这我已经说了不算了。”范天雷笑笑：“我知道，既然来了，我就是想好的。”

　　“范教，你可别忘了——你刚抓了康团长，斩了他的首级啊！年度军事大演习，康团长居然没份儿参加，他可很不高兴啊！我得提醒你，小心为上！”

　　“你的好意我心领了。”范天雷笑着，拍拍他的肩膀，“别高兴太早了，我从不打无准备之仗！小兔崽子，干你该干的事儿去吧！”龚箭一愣：“啊？范教，你这就走了？那不送了！”范天雷大笑：“你以为我要回去啊？可能吗？看把你乐的！”龚箭嬉皮笑脸地看着他。

　　“我是去你们团部，找你们康团长聊聊！叙叙旧！”

　　“好！那等你的好消息啊！”

　　范天雷笑笑，上车走了。龚箭脸上的笑容消失了，有点儿郁闷地走了回去。

　　“指导员，咋了？”老黑问。龚箭叹了口气：“哎，我们把庄稼种熟了，狗熊来掰棒子了！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第34章


　　1

　　康团长正在电脑前看文件，敲门声响起。康团长头也不抬：“进来！”

　　门开了，一只德州扒鸡从门缝里递了进来。康团长抽抽鼻子，闻到味儿，乐了：“哟！谁啊这是？知道我有日子没吃老家的扒鸡了，雪中送鸡啊！快进来，快进来！这个马屁拍得好！是谁啊？”

　　范天雷笑嘻嘻地走进来，康团长的脸色马上变了，范天雷也不在意，笑道：“康团长，是我，我来拍您的马屁了！”

　　“范参谋长？你拍我什么马屁？拿走！”康团长低头继续看文件。范天雷一点儿不生气：“康团长，别动怒啊！这不是专程来看您吗？俗话说，这佛祖也不打送礼人！咱康团长大人有大量，不会跟我这专业偷鸡摸狗的一般见识吧！”

　　“少跟我嬉皮笑脸的！黄鼠狼给鸡拜年——没安好心！你心里那点儿小九九，以为我不知道？不行，一个也不行！”

　　“我这还没开口呢，康团长就知道我想要什么了！康团长真的是厉害啊！”范天雷提着鸡，自己坐下了。

　　“你来我这儿干什么，还用说吗？我不管你跟我要谁，两个字——不行！”

　　“瞧您说的，康团长，怎么我来就必须得找你要人吗？咱们多少年交情了，在前线就是你从死人堆里把我扒拉出来的！救命恩人哪！怎么？我来看看你，给你送你爱吃的家乡扒鸡，还有错了？”

　　“少跟我来这套啊！”康团长不买账，“范天雷，我警告你，别把我当三岁小孩子哄！你一次又一次给我上眼药，以为一只扒鸡就能打发我？可笑！”

　　范天雷笑嘻嘻，从身后又拎出两瓶茅台。康团长眼一亮，旋即一脸正色：“拿走！我这是应急机动作战部队！上级有明文规定，应急机动作战部队绝对不允许喝酒！你想招我犯错误是不是？赶紧拿走！”

　　“我刚才看了看你们的值班安排，今天不是你值班啊！怎么跑办公室来了？”

　　康团长一愣：“好啊！你小子，敢搞我的情报！谁告诉你的！”

　　范天雷指了指他的桌上，一张平铺的值班表。康团长大惊：“这你都能看见？！还真不愧是偷鸡摸狗的专业户啊！”

　　“走吧！老康，别端着了！都是应急机动作战部队，谁不知道谁啊？禁酒说的是在部队院里，你今天又不是值班首长，出去吃顿饭怎么了？咱们出去，找个地方好好喝两杯！估计你也有半年没喝了吧？”

　　“半年？整整一年了！除了上次演习的时候，蹭了你酒壶里面两小口！这禁酒令给我害死了！”

　　“那还等什么？走！”范天雷招呼着。

　　“不去！”康团长摇头，“你这酒不够喝——还没解馋呢，没了！我才不上这个当呢！”

　　“车上有一箱呢！”

　　“真的？”康团长眼睛一亮。

　　“我能空手来吗？走吧，整整一箱子呢！”

　　康团长收拾东西：“走走走！跟我去换件衣服，咱们出去吃饭得穿便装！”

　　“我车上有便装，我到车上换，等你啊！”范天雷放下茅台，出去了。康团长笑：“你小子啊，真不愧是特战旅的参谋长，随时准备化装啊！”

　　2

　　火锅店的雅间里热气腾腾，锅里红通通的汤咕嘟咕嘟地翻腾着。此刻两人已是酒过三旬，康团长大手一拍范天雷：“兄弟！好兄弟！我的好兄弟啊！”

　　“哥哥！你说，没二话！我去把那个山头给你打下来！”范天雷端着酒杯。

　　“别提了，别提了啊！”康团长有些难过，“三十个！我的三十个兵啊！我带着三十个兵组成的突击队去打山头啊，就回来十一个！十一个啊！其中还有三个都断了腿！不是完整的了！我这个当连长的有愧啊！”

　　“哥哥，没关系！不就是断腿吗？”范天雷啪地一下掀起裤腿，摘下假肢，一家伙竖在桌子上。康团长瞪大了眼，看着范天雷竖起大拇指：“好！好！好弟弟！你不愧是我的好弟弟！有种！没看出来！哥哥一直没看出来！你有种！哥哥敬你！”康团长拿起一瓶酒，两人直接对瓶吹。两个老兵喝得已经都不行了。

　　“奶奶的，没白把你从死人堆里面扒拉出来啊！硬汉！好兄弟！好战友！好弟弟！”康团长一顿酒瓶，“说，要哥哥哪个兵？现在就让他找你报到！”

　　“不要不要！我说了，这次是专程来看你，找你喝酒！要你的兵干什么？”范天雷摆手。康团长一瞪眼：“不行！你必须要！你不要就是看不起哥哥！哥哥把兵交给你——我骄傲！”

　　“我不要！我要你的兵干什么？我就是来看你的！”

　　康团长急了：“你不要不行！你必须要！”

　　“我要是要了你的兵，我不就成你们团眼里的小人了吗？找你喝酒，就为要你的兵吗？！”范天雷一拍康团长。

　　“我是团长！是铁拳团的一号！谁敢说你是小人，老子修理他！”康团长明显已经高了，“说！你要谁？”

　　“我真的不要！”

　　“你必须得要！”

　　“可是我不要啊！”范天雷很为难。

　　“那我给你说，我团里现在最好的三个兵——何晨光，王艳兵，李二牛！你要谁？”康团长眯缝着眼。

　　“我哪个都不想要啊！”

　　“不行！这事儿我说了算！”康团长看了看桌上竖着的腿，“就看在你这条腿的份儿上，这三个，都给你了！你不要就是不给我面子！你还想不想来铁拳团了？！还认不认我这个哥哥了？！”范天雷哭笑不得。

　　康团长指着他：“说，你要不要？！”

　　“哥哥你别生气，坐下，坐下。我现在站不起来也扶不了你，你坐下。”范天雷扶着晃得不行的康团长坐好，“我要，我要还不行吗？我要，我要，你别生气。”

　　“三个都得要！”

　　“是是是，三个都要。”范天雷赔着笑。

　　这下康团长满意了，拿起一瓶酒，咬开：“喝！你要反悔你是孙子！”范天雷喝着酒，嘴角却带上一丝狡猾的笑意。桌上的火锅还热闹地翻腾着。

　　清晨，龚箭在连部接电话：“是是，我明白。”随后放下电话纳闷，“不会吧？团长这是搞什么？”

　　“怎么了？”老黑站在旁边。

　　“叫何晨光和李二牛两个进来。”龚箭也搞不清状况。

　　“是不是跟范天雷来咱们团有关系？”老黑低声问，“团长怎么了？喝酒了吗？怎么这么糊涂？”

　　“先别忙。这样，我去找团长！”龚箭出去了。老黑忧心忡忡地看着门口。

　　此刻，康团长正掐着太阳穴，坐在办公桌里：“酒啊酒啊，害人的东西啊……”

　　“报告！”

　　“进来！”

　　“团长！”龚箭推开门。康团长一见他就唉声叹气，揉着太阳穴：“酒啊酒啊，害人的东西啊……”龚箭马上明白怎么回事，没话说了。

　　六连连部，彭连长拿着电话，发了半天的呆。指导员站在对面：“怎么了，连长？”彭连长一声叹息：“不是我们的，终归不是我们的。”

　　王艳兵正在辅导三班拆卸武器，彭连长走过来：“王艳兵！”

　　“到！”王艳兵起身。

　　“收拾你的东西，到团部报到！”彭连长面无表情。王艳兵一愣，在场的三班战士也是一愣。彭连长看看他：“没听见吗？”王艳兵面色犯难：“是，连长，可是……为什么啊？”

　　“从现在开始，你不是六连的兵了，去团部报到吧，这是命令。”彭连长转身想走。

　　“连长，为什么不要我了？”王艳兵大声问。彭连长努努嘴，想说什么，半天：“执行命令！”转身走了，还骂一句，“混蛋！”

　　王艳兵呆住了，三班的弟兄们也都呆住了。

　　“这是咋回事啊？就个喝酒，连长不至于发这么大火吧？”蔡小心小心地问。

　　“估计不是喝酒的事儿。”黄班长猜测。

　　“那还有啥事儿啊？连长不要艳兵了？”

　　王艳兵也在想。黄班长叹息一声：“早说了，六连留不住你。我们再怎么想让你留下，都没用。”

　　“这到底是咋回事啊，班长？”蔡小心还问。

　　“没听连长说吗？收拾东西，去团部报到！”黄班长看着王艳兵。

　　“我去团部干什么啊？团部不就是公务员吗？我又干不了公务员。”王艳兵还没弄明白。

　　“去吧，肯定有安排。”黄班长说。王艳兵没动，黄班长拍了拍他：“咱们是当兵的，得服从命令。”王艳兵郁闷地看着大家，三班战士也依依不舍地看着他。

　　何晨光和李二牛站在四连门口，老黑在对面眼巴巴地看着。李二牛耐不住：“老黑班长，到底啥事儿啊？把俺俩找来，啥也不说，就在这儿等着。”老黑脸一沉：“让你等着就等着！一切等指导员回来再说！”

　　这时，龚箭急匆匆地走过来，老黑期待地看着他。龚箭想了想，看着老黑：“你没说错。”

　　“咋了？”老黑问。

　　“团长喝多了。”龚箭也是一张黑脸。

　　“啊？！”老黑一惊。李二牛哆嗦着嘴唇：“团……团长也喝酒……”何晨光若有所思。龚箭和老黑郁闷地看着两人。

　　团部外，三个穿着常服的兵背着行囊，茫然地站着。三个人互相看看，还是不明白状况。

　　一辆越野车高速驶来，停在三人身边。范天雷摇下车窗：“都来了？”三个人惊喜地看着他。范天雷笑笑：“赶紧上车！别等你们团长后悔！”

　　“去哪儿啊？”李二牛问。

　　“——狼牙特战旅。”

　　三个人脸上放光，把行囊一扔，毫不犹豫地跳上车。

　　“快！”范天雷催促着。司机一踩油门，越野车蹭蹭蹭地跑了。康团长站在团部窗口，眼巴巴地看着，骂：“这帮没良心的小狼崽子！”

　　“团长，要不……您再想想办法，让门卫拦住？”龚箭一脸心疼。

　　“哎！总不能让我当孙子吧？我说出去的话，不算数？”康团长也悔得不行不行的。龚箭一脸苦相地看着他，康团长还在骂：“酒啊酒啊，害人的东西啊……”

　　3

　　越野车在山路上疾驰，范天雷坐在副驾上，三个列兵坐在后排，都是满脸放光。

　　“不是做梦吧？咱们真的要去特种部队了？”王艳兵一脸兴奋。

　　“艳兵艳兵，啥是特种部队啊？跟咱团有啥不一样啊？”李二牛问。

　　“我跟你说啊，特种部队，就是……《渡江侦察记》看过吧？”

　　“看过啊！小时候就看过！”李二牛一脸认真。

　　“就是《渡江侦察记》《乌龙山剿匪记》《闪电行动》……哎呀电影多了！”王艳兵一脸的兴奋。

　　“啊？不会吧！俺就是个炊事员啊，也要去渡江侦察了？”李二牛不敢相信。何晨光坐在旁边笑：“你已经是全团最牛的炊事员了！”李二牛兴奋不已。

　　范天雷坐在旁边，脸上没有笑容：“你们带便装了吗？”三个人都一愣。

　　“带了一套。”何晨光说。

　　“你们俩呢？”

　　王艳兵和李二牛摇头，都没带。

　　“出发不带齐东西，准备不充分！带钱了吗？”这下三个人都齐唰唰地点头。范天雷对司机说：“到前面的县城停下，给他们两个买服装。”

　　“好嘞！”司机打着方向盘。

　　县城的长途车站，何晨光、王艳兵和李二牛都换好了便装，站在车旁。范天雷伸手：“把证件和钱包都给我。”

　　三个人拿出士兵证和钱包，交给范天雷。司机走过来，递给范天雷三张车票，范天雷随手分发。三个人不明白，互相看看。

　　“不是去同一个地方啊？”李二牛看着车票有点懵。

　　“去同一个地方还有意思吗？这三个终点，相距二百公里以上。当然，都是与省城不同的方向。我给你们两天时间，到达目的地，目的地在车票的背面。记住，一定要到终点哦！有人在终点等你们，给你们情报。然后，你们就在规定时间内到达省城。”范天雷说完，戴上墨镜。何晨光拿着车票，犯难：“报告！我们……我们身上没钱了啊……”

　　“我知道你们没钱了。要是拿着钱包，不是太容易了吗？”范天雷看着他。

　　“我们……我们总不能去偷去抢吧？”王艳兵一脸苦相。

　　“你试试，国法无情，军法更严。”

　　“那俺们咋去啊？”李二牛看着手里的车票发愁。

　　“自己想办法。这点儿路都走不到，还想加入特种部队？”范天雷懒得看他们，“这还是和平时期，要是在战争时期呢？要是在敌后呢？让你们到目的地去，还跟我讲条件？去得了要去，去不了也要去！否则要你们干什么？”

　　三个人都不吭声了。

　　“去吧。各自上各自的车，记住目的地。你们的证件已经被收走了，所以不要暴露自己是军人。要是实在不行了，就打车票后面的电话，我会安排当地的武装部去接你——当然，你也去不了什么特种部队了，直接送你回老部队去。”

　　三个人都瞪大眼，李二牛一梗脖子：“不能回去！说啥也不能回去！”范天雷笑笑：“去吧。”

　　三人互相看看，何晨光拿着票转身：“走吧，跑不掉的事儿。”王艳兵苦笑，转身也走了。李二牛一步三回头。范天雷吼：“干什么？”

　　“俺怕迷路……”李二牛说。范天雷一挥手：“那你别去了，直接上车，送你回去。”李二牛转身就跑了。范天雷笑笑，看看手表——四十八小时计时开始了。

　　4
www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂



第35章


　　长途车到站，何晨光跟着人群下了车。置身于完全陌生的环境，何晨光四处打量。一个开黑车的过来：“师傅，打车走吗？便宜！”

　　“我身上没钱。”何晨光推脱着。黑车师傅拉着他，突然低语：“十分钟以后，光明路小学门口。”何晨光还没反应过来，黑车司机已经一踩油门开走了，招揽别的生意去了。何晨光眨巴眨巴眼，拉住一个乘客：“同志，光明路小学在哪儿？”

　　“俺不知，俺不是本地的。”乘客一口山东腔。何晨光又拉住站在门口的一个保安：“同志，知道不知道光明路小学怎么走？”

　　“光明路小学？”保安思索着，“你从前面的十字路口左拐，一直往下。打个车去吧，有三里地呢！”

　　“谢了！”何晨光转身就跑。不远处，黑车司机看着他的背影，对着领子：“他上路了。完毕。”

　　天已经黑了，何晨光在街上没命地跑着。角落里，一辆巡警车停路边，两名巡警正在小摊上吃面条。一名巡警努努嘴：“那小子，你看看。”

　　“他跑什么？”另一名巡警擦擦嘴，“走，过去看看。”

　　两人结完账，上了警车。警车没有亮灯，远远地跟着。何晨光没发现，还没命地跑着，不时地看看手表。俩巡警面色严肃，远远地跟着。

　　一名巡警拿起对讲机：“901报告总部，发现一名可疑男子在街上跑，不知道是什么情况，现在在光明路。完毕。”

　　“901，总部收到。你们保持监控，我马上调派支援。完毕。”无线电回话。

　　“901收到。完毕。”俩巡警一脸严肃，开着没有亮灯的警车紧跟着。

　　何晨光没停歇，一口气跑到光明路小学门口，一头大汗。此时学校已经没什么人了，空落落的。何晨光左顾右盼，看看手表，还差两分钟。

　　警车远远地停下了，俩巡警目不转睛地看着他。

　　这时，一辆摩托飞驰而至，咣地在何晨光脚下丢了一个箱子。何晨光一把接住，还没反应过来，摩托又嗖地没影了。

　　何晨光顾不了那么多，拿着箱子，急忙打开，一惊——一把92手枪，满满的两个弹匣，还有几本护照和各国钞票。何晨光急忙啪地合上，左右看看。不远处的警车突然亮了警灯和远光灯，俩巡警下车，拔出手枪：“站住！警察！”何晨光一惊，掉头就跑。

　　“再跑开枪了！”巡警举起枪。何晨光头也不回，嗖地翻过围墙，噌噌地上了楼顶。

　　举枪的巡警目瞪口呆，抓起对讲机：“901请求支援！立即封锁光明路附近街道，疑犯跑了！上房了！”

　　“我们怎么办？”旁边的巡警也举着枪问。

　　“怎么办？找梯子去！”

　　楼顶上，何晨光在黑夜里飞奔，如同脱兔。对面突然出现几个特警，拿着手电：“站住！”何晨光回头，后面也是几个特警，拿手电照着他。黑暗里，他听见手枪上膛的声音，很清脆。

　　何晨光左右看看，两侧的特警都虎视眈眈，持枪缓慢接近他。何晨光突然奔向楼的边缘，特警大惊：“别做傻事！”何晨光已经纵身跃了出去，扑向路灯，“当”的一声撞在路灯上。他忍住痛，抱着路灯迅速往下滑。

　　特警们赶到楼边，大惊失色。何晨光落地，一看双手，都已经血肉模糊。他顾不上这些，抱起箱子就跑。楼上的特警拿着对讲机：“总部，疑犯跳楼了！”

　　“我马上派救护车过去！”

　　“不需要救护车，需要更多的警车！”特警大喊。

　　到了市郊，彻底安静下来。何晨光向铁路桥狂奔而去，后面的警车停在两侧，警察们下车上桥狂追，后面传来狗叫声。何晨光没命地狂奔，在桥中间停下来，喘着粗气。

　　两侧的警察和警犬缓缓靠近他，何晨光稳定住自己，一名特警喘着粗气：“小伙子，我不知道你犯了什么事儿，但是你真的没必要玩命！国有国法，你别乱跑了。法网恢恢疏而不漏，你根本跑不出去的！”

　　远处，一列货运火车从下面高速驶来。何晨光突然纵身一跃，跳到了货车顶上。警察们追到桥边，望尘莫及。

　　货车在黑夜里高速行驶，何晨光抱着箱子，在车顶匍匐前进。找到一处开着窗的位置，他翻身下去，钻进了车厢。

　　何晨光艰难地坐下，把箱子放下，躲在角落里。他的双手已经血肉模糊，唰地撕下衣服一角，将手包扎好，颤巍巍地打开箱子，仔细检查。何晨光拿出护照打开一看，上面都是自己的照片，看来一切早有准备。何晨光苦笑：“搞大了……”

　　何晨光拿起手机，打开，一条短信马上跳出来：欢迎上路。利用提供给你的装备，到达指定目的地。若被警方逮捕，游戏自动结束。

　　何晨光放下手机，正思索着，“滴”的一声，第二条短信跳出来：忘了告诉你，手机将在10秒内自毁。

　　何晨光脸色突变，抓起手机扔出窗外，“轰！”手机还没落地就爆了。何晨光站在车厢口喘息着，试图让自己平静。窗外，火车在夜色里呼啸驶过。

　　5

　　此时，王艳兵在一个不知名的小城市下了车。他打量着四周，没什么异常情况。这时，一个穿军装的身影从他身边滑过。王艳兵定睛一看，是苗狼。苗狼提着一个手提箱，使了一个眼色。王艳兵跟上去，不紧不慢。

　　洗手间里，苗狼正对着镜子洗脸。王艳兵进来，拎开水龙头，抹了一把脸。

　　“箱子是给你的。”苗狼从镜子里看着他。

　　“什么意思？”王艳兵问，苗狼笑笑：“拿上，走自己的路。”

　　王艳兵不动声色，擦擦手，提起苗狼脚下的手提箱出去了。苗狼笑了一下，继续洗脸。

　　王艳兵提着箱子从洗手间出来，左右看看，走了。墙上的摄像头缓慢地摇摆着。突然，苗狼夺门而出，大喊：“抓小偷啊！有人偷我的手提箱！”王艳兵脸色一变：“妈的！阴我！”他顾不上啰嗦，拔腿就跑。

　　路边的人都看着，一名保安跑过来：“解放军同志，怎么了？”

　　“那个人是小偷，偷我的箱子！”苗狼指了指王艳兵的背影。保安和众人拔腿就追。苗狼站在原地，笑笑：“傻瓜，上路吧。”

　　马路上，王艳兵在没命地跑着，后面隐隐传来警笛声。此刻，苗狼正坐在派出所里，急赤白脸：“他拿起我的箱子就跑了！”

　　“你别着急，同志。箱子里面有什么？”所长拿着笔记本做记录。

　　“有，有……哎呀！有军用危险品！”苗狼一脸着急。

　　“什么危险品？”

　　“手枪！”

　　所长噌地一下站起来：“有多少发子弹？”

　　“三十发，两个弹匣！”苗狼肯定地说。

　　“你的持枪证明呢？”

　　苗狼从口袋里摸出“侦察证”递给他，所长仔细看着，拿起电话：“给我接市局……”

　　黑夜里，王艳兵抱着箱子跑到一个桥洞下。四周寂静无比，他借助路灯的亮光打开箱子一看，手枪赫然在目，还有两个满满的弹匣。

　　“妈的！害我！”王艳兵怒吼，慌忙朝左右看看，没人，这才拿出枪，装上弹匣，塞在腰里。和何晨光一样，护照上都是他的照片。王艳兵拿起钞票，抽出一张，捻了捻，是真的，随后将钞票塞进了自己的背囊里。

　　“这是玩什么啊？！”王艳兵一边抱怨，一边把手机打开。

　　和何晨光的短信一样：欢迎上路。利用提供给你的装备，到达指定目的地。若被警方逮捕，游戏自动结束。

　　王艳兵瞪大眼：“让警察抓我？！”紧接着同样一条短信：忘了告诉你，手机将在10秒内自毁。

　　王艳兵想都没想，急忙把手机丢到水里，“噗！”一声闷响。随后，王艳兵看看四周，将箱子装满石头，合上盖，扔进了水里。

　　“当兵以前没做过贼，当兵以后要被警察追了！这混蛋特种部队，要害死老子啊！”王艳兵骂骂咧咧地走了。

　　繁华的市区里，霓虹闪烁，车来车往。王艳兵穿着外套在人流中走着，后面两个便衣拿着照片，悄悄跟着。

　　王艳兵没发觉，继续走着，一边走一边四处看。在路边的橱窗玻璃上，王艳兵发现了两个壮汉的身影。王艳兵想想，不动声色，继续走向地下通道，两个便衣赶紧跟上。王艳兵加快脚步，下了台阶，一拐弯就迅速脱掉衣服，反过来套上，从背囊里掏出棒球帽、墨镜，所有动作一气呵成，丝毫不拖泥带水。王艳兵坦然自若地走着，扶住旁边一个老太太。老太太客气地说：“孩子，谢谢你啊！”

　　几乎同时，俩便衣也拐进了地下通道，四处看看，全是人流，已经不见刚才的目标。便衣互相看看，急忙往前狂奔，一边跑一边拿出对讲机：“快！疑犯跑了！立即在前面路口布置拦截！”

　　王艳兵扶着老太太走着，等俩便衣跑没影了，才松开老太太：“大妈，我还有点别的事儿，先走了啊！”老太太笑着：“谢谢孩子啊！”

　　王艳兵掉头就走，快速离开，刚出地道口，迎面而来众多警察跑进地下通道，开始封锁，禁止出入。王艳兵与警察擦肩而过，继续往前走，看见对面的地下通道口也被封锁，正在一个一个盘查。王艳兵看了看，径直走到马路上，上了一辆出租车。

　　王艳兵摘下墨镜，看着窗外。司机没回头：“去哪儿？”王艳兵一愣，觉得声音很熟，转脸看去。苗狼笑着：“好小子，有一套！金雕果然没看错你。”

　　“你们在玩什么？！知道不知道我现在是持枪逃犯，警察可以不加警告将我就地击毙！”王艳兵急了。苗狼一点儿也不生气，笑笑：“玩的就是心跳。”

　　“我心都快不跳了！”王艳兵坐在后座，稍微放松了一些。

　　“下个路口下车。”苗狼说。

　　“去哪儿？”

　　“自己想办法。”

　　“为什么要这么玩我？！”

　　“都是这么玩的。你玩不玩？不玩现在就退出。”苗狼从后视镜里看着他笑。王艳兵咬牙，气呼呼地说：“我要是被玩死了，你们也不好过！你们会上军事法庭的！”

　　“看你自己的本事了。”苗狼笑。

　　苗狼在路口刹住车，王艳兵刚打开车门，苗狼拿出一个血包使劲捏破，直接往脸上抹，脸上身上都是血，高喊：“打劫啊！”

　　王艳兵看着糊了一脸血的苗狼：“我去——”拔腿就开跑。苗狼爬出出租车，高喊：“打劫啊！打劫啊！抓住他！”众人惊愕，警察们快速朝这边跑来。王艳兵没命地狂跑，纵身跃过绿化带，往马路对面狂奔过去，后面警察们一路追来。

　　小巷子里，警察们打着手电，狂奔过来。没人。

　　“分两边，追！”警察们分散跑开了。

　　小巷子又恢复了寂静。

　　角落里的垃圾桶轻轻晃了晃，王艳兵从垃圾桶里露出两眼，见没动静才爬出来，藏在垃圾堆的阴影当中。

　　“干啥踩我？”

　　王艳兵吓一跳，转脸一看，一个流浪汉不满地伸出脑袋。王艳兵看着他，想想，从背囊里摸出一张百元钞票，流浪汉眼睛一亮。

　　没多久，王艳兵穿着流浪汉的衣服，蓬头垢面，满脸污垢，手里拿着一个破碗走着。警察们纷纷从他身边跑过。王艳兵忍住恶臭，坚持走着，额头上都是冷汗——熏的。

　　6

　　深夜，长城脚下一个车站，穿着便装的陈善明提着手提箱左等右等，不见李二牛，纳闷得不行。这时，一辆长途车在夜色里隐约出现，李二牛懵懂地走下车。陈善明戴上墨镜，提着手提箱走过去，和李二牛擦肩而过。

　　陈善明咳嗽了一声，李二牛转头看看他。陈善明把手提箱放在地上，起步就走。李二牛忙喊：“哎！同志！你东西掉了！”陈善明赶紧加速跑，李二牛提起箱子：“哎！同志同志！你的箱子掉了！”

　　“妈的！这个二五眼！”陈善明骂，拔腿就跑。李二牛抱起箱子就追：“同志！同志！你的箱子！”陈善明敏捷地跃过栏杆，上了一辆车，开跑了。李二牛跃过栏杆：“同志！你的箱子不要了——”

　　一个保安走过来：“怎么了？”

　　“他他他……箱子丢下，跑了，不要箱子了！”李二牛看着手里的箱子，不知道该如何处理。

　　“那你跟我来。”

　　“哦，好！”李二牛乖乖地跟着保安走了。

　　大街上，出租车在狂奔。陈善明摘下胡子，回头，看见李二牛被保安带走了，骂道：“没见过这么笨的笨蛋！接头都不会！”

　　“头儿，现在怎么办？”冒充司机的特战队员问。

　　“还能怎么办？！这兔崽子自投罗网，进了派出所。箱子打开，他还能跑得了？！通知五号，这小子已经被淘汰了！”陈善明那个恨。

　　“千年不遇的奇才！好歹也挣扎几下啊！”

　　“开你的车得了，哪儿那么多话？”陈善明拿起手机开始拨号。

　　车站派出所里，李二牛抱着箱子跟着保安走进来。执勤民警问：“怎么了？”

　　“他捡了个箱子。”保安指了指身后的李二牛。

　　“什么箱子？”

　　“警察叔叔，就是这个箱子！那人丢下箱子就跑了！”李二牛赶紧解释。民警警惕起来：“箱子里面是啥？”

　　“俺不知道啊！”李二牛一脸无辜。

　　“把箱子给我。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第36章


　　“嗯！”李二牛把箱子递过去。民警提着箱子走向旁边的x光通道，李二牛还等在那儿。

　　那边，箱子在过x光，民警眼瞪大了——x光机上，手枪赫然在目。民警拿起箱子走回去，一招手，另外一个民警也跟过来了。李二牛看着他们过来，笑：“警察叔叔，俺可以走了吗？俺还有事，有人跟俺接头。”

　　“接头？接什么头？”民警看着他，警觉地问。

　　“俺也不知道这是哪儿，就知道到地方了有人跟俺接头。”李二牛笑呵呵的。

　　“控制他！”民警一声喊，保安一愣，站在李二牛身后的民警拿出手铐。李二牛一愣：“这是干啥？”一只手被铐了。

　　“咱们是自己人！”李二牛急了。

　　“什么自己人？”

　　“不是说军警不分家吗？俺是当兵的！”

　　“证件呢？”民警问。

　　李二牛一掏：“哎呀！坏了，没带。”

　　“那就闭上你的嘴。打开箱子！”

　　另外一个民警戴上白手套，小心翼翼地打开箱子——手枪、钞票、护照、手机。李二牛瞪大了眼。民警拿起手枪，仔细看着：“30发实弹，9毫米军用手枪，威力很大。”

　　“警察叔叔，这箱子不是俺的！”李二牛一脸无辜。

　　民警拿起护照——上面都是李二牛的照片。这下李二牛的眼瞪得更大了。

　　“还说不是你的？”民警拿起手机，开机——同样的短信内容。民警举起手机：“你自己看看是什么。”

　　“俺……俺不知道咋回事啊！”李二牛也一头雾水。旁边的民警接过手机：“你还不老实？！给他两只手都铐上！”又一条短信进来了，民警打开：“忘了告诉你，手机将在10秒内自毁。不好！”

　　“找掩护！”李二牛一下子扑倒身边的保安。民警急忙将手机扔出去。手机爆炸了，所有人都卧倒。等民警们再爬起来，李二牛已经不见了。

　　“他人呢？！”

　　保安捂着脑袋爬起来：“不知道。他动作很快，一拳就给我撂倒了！”民警再一看，箱子也没了，大喊：“抓住他！”

　　桥上，李二牛戴着手铐抱着箱子，没命地跑：“哎呀！这么玩啊！不早跟俺说——”行人纷纷看向他，后面的警察从拐弯处追出来：“站住！别跑！”李二牛见状，看了看四周，纵身一跃，翻过围墙，“扑通”一声就跳河里了。

　　民警们爬上围墙。下面河水很急，李二牛抱着箱子在水里沉浮着。李二牛高喊：“警察叔叔，俺不是坏蛋！”

　　“快！报告市局！”民警大喊。

　　7

　　公安厅大门口，武警哨兵在站岗。刑侦总队队长温国强大步走着，几名处长跟在旁边。温国强脸色阴沉：“什么时候的事儿？”

　　“刚刚接到的报告。分别在a城、b城、c城，几乎同时发现三名疑犯，携带枪支、护照、现金等逃脱警方追捕。根据汇总来的情况，他们都训练有素，不像普通的疑犯。情报总队怀疑，这三者之间有某种内在联系，而且他们很可能是退役军人，以前是侦察兵或者特种兵。一般人不可能有这样的身手，我们的警员现场目睹。”刑侦总队的钱处长面色冷峻。

　　“我知道了。”温国强推门进了指挥大厅。

　　大厅里，警察们纷纷起立。

　　“现在出现紧急情况，立即启动红色警报预警。”温国强一脸严肃，“把疑犯的资料下发到基层派出所、街道居委会，发动人民，挖出疑犯。另外通知各个市县公安机关，要求他们的刑警、治安、巡警和特警等各个警种取消所有休假，全员上岗，参与追捕。”

　　“是，温总！要武警协助吗？”一名处长问。

　　“给我接省武警总队高队长。”温国强看着年轻的警察们，“同志们，这是一场特殊的战斗，大家不要掉以轻心！这次的敌人不是寻常罪犯，他们受过专业系统的训练，身手敏捷，行动果断，战斗力惊人。我们的同志必须要注意保护老百姓的人身安全，同时要确保自身安全！在这个前提下，才可以采取果断行动，明白了吗？”

　　“明白！”警察们齐声吼。

　　“温总，发现目标可以射击吗？”钱处长低声问。

　　温国强仔细想想：“现在还不知道疑犯到底有什么阴谋诡计，告诉一线警员，尽量抓活的。这里面有文章——他们这么好的身手，还有武器，却没有对我们射击。如果他们没有敌对行为，暂时不要对他们采取致命手段，可以使用非致命手段。”

　　“是！”钱处长拿着手机过来，“温总，省武警总队高总在等您。”温总拿过手机：“老高，我是老温。我现在需要你的协助……”

　　8

　　静谧的武警部队营区，战斗警报突然响起，划破沉寂的夜空。战士们快速冲向武器库。

　　营区外，戴着头盔，穿着防弹背心的武警战士们，持枪冲向各自的车辆。越野车打头，警笛鸣响，装甲车跟后，完全是一派临战状态。

　　装甲车内，武警特战分队队长看着队员：“注意！我们要对付的是多名持枪疑犯，他们身手敏捷，很可能接受过军事训练。”武警特战队员们聚精会神，握紧武器。

　　队长继续：“更要注意的是，上级命令，在对手没有对我射击以前，不得采取致命措施，只能采取非致命手段，抓活口！”特战队员们都很疑惑。

　　“执行命令吧，我们是军人！”

　　特战队员们面面相觑，还是关上了枪保险。

　　“队长，那我们用什么对付他们？”一名新兵问。

　　老士官笑眯眯地拿出一根警棍塞给他，新兵瞪大了眼：“拿棍子对付持枪疑犯？”士官们哈哈大笑。队长也忍俊不禁，片刻：“别笑了！别逗新兵同志了。我们有别的非致命武器，绳枪、镇痛弹、麻醉枪——招数多了。”队长正色，“疑犯的徒手格斗功夫也很了得，大家不要掉以轻心，不要逞英雄。发现目标要集体行动，防止被各个击破，明白了吗？”

　　“明白！”队员们喊。

　　“如果对手向我们开枪射击——”队长问。队员们怒吼：“干掉他！”

　　车队从街上一掠而过，路口处已经有执勤的巡警、特警等，警灯闪亮，如临大敌。省厅指挥中心，钱处长匆匆赶来：“温总，在别的市县也出现了类似的疑犯！”

　　“不止这三个？”温国强一惊。

　　“远远不止。”钱处长说，“根据刚刚汇总来的情况，起码有五十个之多！”

　　“一个都没抓住吗？”温国强脸色严峻。

　　“都在追捕当中。同时出现这么多的可疑人物，如果不用战争前兆来解释，就很难解释通了。”

　　温总看着他：“战争前兆？什么意思？”

　　钱处长赔笑：“温总，您是打过仗的老兵了，我只是个军事爱好者。我想这不用我解释……”

　　温国强看了他一眼，钱处长正色道：“是！我知道您是在考我。当代战争，为了缩短战争时间，减小战争代价，通常在战争爆发以前，特种作战就已经开始了。大批受过严格训练，装备精良的特种部队，会化装分组，以不同批次进入敌占区，在敌后长驱直入，对预定战略目标执行暗杀、破坏、袭扰等特种作战任务。”

　　“你是说战争即将爆发？”

　　钱处长顿了顿：“我不敢这么说。我只是说，很像战争前的特种部队渗透。”

　　“谁会对我们开战？”

　　“不知道。”

　　“虽然你说的不错，但是只能打个及格。我们虽然不是军人，但是也要对战争有高度的警惕性，这样才能立于不败之地。”

　　“温总，如果这真的是战争前兆，我们自己可对付不了。”钱处长忧心忡忡。

　　“我会跟上面联系的，做好自己的事。”

　　“是！另外，温总，是不是可以解除对致命武器的禁令？如果这些真的是受训过的敌人特种兵，他们可能会先发制人。”

　　温国强想想：“在事情没有搞清楚以前，还是抓活的。不抓活的，你怎么知道到底是怎么回事？”

　　“是！但是温总，这些可真的是高手，万一对我们的同志先发制人……”

　　“他们对我们先发制人了吗？”

　　“目前还没有。“

　　“去做事吧，这里面一定有文章。记住，抓活的！”

　　“是！可是，如果他们对我们射击呢？”

　　“还需要问我吗？”温总看了看他，“如果射击，就地击毙！”

　　“明白了！”钱处长敬礼，转身出去了。温国强看着大屏幕，脸色严峻：“一个也没抓住吗？”

　　9

　　夜晚的省城，车水马龙，霓虹闪烁。在一处还未完工的写字楼里，一个封闭的空间内灯火明亮，各种指挥设施一应俱全，已然成为一个军队的敌后指挥中心。特战队员们来来去去，各自忙碌着。范天雷和陈善明穿着常服边走边说，推门进来。

　　“现在情况怎么样了？”范天雷问。

　　“有几个菜鸟已经被抓住了，这次他们的反应比我们预计的要快。”陈善明说。范天雷苦笑：“吃一堑长一智，换谁也都快速反应了，何况是老温。”

　　“这帮菜鸟还没有受过专业训练，会不会都被抓住？”陈善明有些担心。

　　“总会有漏网的。”范天雷说。

　　“你还在说他们三个？”陈善明笑。

　　“你不希望他们三个准时到达吗？”

　　“希望！尤其是那个李二牛，他能脱身，超过了我的想象。”陈善明脸色微变，“不过这次公安和武警联动很快，他们会很麻烦。”

　　“特种部队化装侦察，深入敌后，就是要不断地面对麻烦，不断地解决麻烦。连这点儿麻烦都解决不了，还能成为解放军的特种兵吗？”范天雷转向大屏幕，武警、公安在到处设卡，盘查行人。

　　清晨，一个荒芜的小车站。货车停下，何晨光抱着箱子从车厢里钻出来。工作人员苦笑：“逃票的？坐这车可受老罪了！”何晨光支吾着，笑着过去了。

　　何晨光大步走着，远处架子上晾着一排衣服。何晨光看了看四周，没人，猫着腰，噌噌噌地收了几件，走时还不忘将两张钞票夹在晾衣绳子上。

　　车站外，何晨光穿着铁路工作人员的制服出来了。这时，几个民警下了车，正往里走。何晨光表情镇定，跟他们擦肩而过，大步流星地走向外面。稍倾，几个民警从里面出来：“刚才那个家伙呢？”几个人四处看，哪里还有人。

　　何晨光走进市区的一家商场，没一会儿，焕然一新地出来了，戴着假的长发套、手套，还架了副墨镜。街边，几个士兵正在闲逛，何晨光看着，心里不是滋味。他光定定神，转身上了公交车。

　　高速公路上，一辆大货车急速行驶着。车厢里，王艳兵窝在鸡笼子后面，捏着鼻子，一脸的难受相。鸡们好奇地看着他，对峙着。不久，货车在高速公路的出口停住了——警察在路口处设岗。司机跳下车，热情地说：“警察同志，车上都是鸡。啊，不是那个鸡……”警察笑笑：“我知道，是吃的鸡。例行检查，谢谢配合。”

　　几个特警牵着警犬走到货车后面，车门一打开，笼子里的鸡开始扑腾，警犬也跟着狂吠。训导员捂着鼻子：“都是鸡屎，狗鼻子失灵了。”警察看了看，皱着眉：“放行吧。这味道，他藏里面也熏死了。”

　　车门关上，司机道着谢，开走了。

　　货车里，王艳兵顶着一头的鸡毛，从鸡屎密布的笼子后面钻出来，痛苦不堪地骂：“我这是受的什么洋罪？！”

　　另一边，列车停在省城车站的站台，乘客们乌泱乌泱地下车。李二牛蓬头垢面，扛着编织袋走下来，俨然一个民工。他混在民工队伍间往外走，但目光坚毅。

　　省城机场，各个航班不断起落。一架刚抵达的航班停稳，乘客们从舷梯车上陆续下来。何晨光戴着假发，又换了一身衣服，归国华侨一般，提着一个新的大箱子，风度翩翩地走下来。

　　何晨光从机场特警身边走过，拐进了洗手间。进了隔间后，他打开大箱子，里面是一个变形金刚的大玩具。何晨光开始拆变形金刚，从其中找出枪支零件。很快，一把手枪组装起来了。然后，他又换衣服和假发。换完装后，何晨光对着洗手间的镜子戴隐形眼镜，这次变成了蓝色。随后，他拿出一副假脸给自己套上，此刻已完全换了一个人。收拾完毕，他提起箱子出去了。

　　来到一栋写字楼外，此时何晨光又换了一身装扮，背着一个背包出现了，他仰头看了看。不远处，一身乞丐打扮的王艳兵拖着一堆破烂，一边捡着矿泉水瓶子一边走过来，一脸狼狈相。另一边，李二牛扛着编织袋下了公车，快步跑来。三个人终于会和，相视苦笑。何晨光看看，说：“走吧，进去吧。”

　　写字楼大厅里，已经站了二十几个不同装束的年轻人，背手跨立。穿着迷彩服的苗狼站在对面。何晨光、王艳兵和李二牛推门进来，愣住了。

　　“站进去吧。”苗狼看着他们三个。

　　三个人进去，苗狼看看手表。这时，范天雷和陈善明穿着常服走进来。

　　“立正！”苗狼一声吼，大家唰地都立正。陈善明扫视了一眼：“到了多少只菜鸟？”
www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第37章


　　“报告，二十七只菜鸟！”苗狼大声报告。士兵们目不斜视，注视前方。范天雷点点头：“比我预计的要多。”这时，又一个小伙子匆忙跑进来：“报告！”苗狼笑笑：“没迟到，进去吧。”

　　小伙子站进去。范天雷刚想说话，外面的警笛声响起来，陈善明脸色一变。外面的警察喊话：“里面的人听着！你们已经被包围了！立即放下武器，出来投降！负隅顽抗，只有死路一条！这是最后的警告！”

　　写字楼外面警车云集，特警、民警、便衣已将这个地方包围了。越来越多的警车开来，武警们也到了。

　　一辆高级警车开过来，温国强走下车。钱处长走过来：“省武警总队的高总队也到了。”温国强转头，武警总队长高山正从越野车上下来。

　　“老高，你也来了啊！”温国强笑着走过去，握手。

　　“我能不来吗？”高总队笑，“发现老巢这么大的事儿，能让你一个人抢功？”两个人哈哈大笑，周围的警察都奇怪地看着他们。钱处长站在旁边纳闷：“这俩不是喜欢抢功的人啊！”

　　大厅里，范天雷怒不可遏：“是你把警察招来的？”那个最后进来的菜鸟站在队伍里：“首长，对，对不起……我……”范天雷怒了：“你被警察跟踪，却带着他们跑到了这儿？”

　　菜鸟不敢说话了。范天雷使了一个眼色，苗狼会意：“出来！”菜鸟灰溜溜地出去了，其余的人都不敢吭声。何晨光、王艳兵和李二牛站在队伍里，面面相觑。

　　范天雷眼神凌厉：“被跟踪，居然把跟踪者带到集结点来！你想在敌后把大家都害死吗？”

　　外面，特警、武警、民警，还有便衣如临大敌，高音喇叭还在喊：“里面的人听着，再不投降，我们就冲进去了！负隅顽抗，只有死路一条……”温国强和高山互相看看：“走，进去瞅瞅老范去！”

　　“走走走！把他的老窝挖到了，哈哈哈！他那张脸肯定不能看！”两人哈哈笑着，跨过警戒线，往里走去。警察们都傻眼了。

　　“温总！高总！你们……”

　　温国强甩甩手：“演习结束，咱们满分！都回去！”高山也回头：“散了散了！参谋长带队回去总结！”剩下的警察都目瞪口呆。

　　钱处长明白了，苦笑：“我说为什么温总一反常态，反复强调必须抓活的呢！明白怎么回事了！”武警参谋长也笑：“你说说，怎么回事？”

　　“我们温总和你们高总，都是东南军区狼牙特战旅的转业干部！这是一次军警联动的反渗透大演习！”钱处长说。

　　10

　　大厅里，温国强和高山笑嘻嘻地走进来。

　　“老范啊，我们老哥儿俩来看你了！不容易啊，不容易！找到你可真是不容易啊！”高山笑道。

　　“哎！可是我的人先找到地方的啊！”温国强也不甘示弱。

　　“没有我一路围追堵截，小菜鸟能被你的人发现？”

　　范天雷脸色尴尬，站在那儿。

　　“立正！”陈善明吼，在场的所有士兵立正。

　　“敬礼！”

　　高山和温国强都还礼。温国强笑道：“孩子们不用敬礼了！稍息，稍息！哈哈哈！”范天雷的脸一拉，不客气地说：“你们俩来看我的笑话？”

　　“哪里有？哪里有？我这是来慰劳解放军老大哥的！我都跟后勤的说了，今天晚上就去我那儿会餐！”高山笑说。

　　“对对对，他那儿伙食搞得不错！晚上我也带人去，一起热闹热闹！”温国强也凑热闹，“我跟你说，老范，我那儿还有演出队呢，晚上有文艺节目！”

　　范天雷的脸色更难看了，一声叹息：“哎！不必了，我们下午就回去了。”

　　“干啥这就走啊？咱们好不容易见一面！小陈他们几个不是还没对象吗？我单位还有几个年轻女干部呢，正好联谊联谊啊！”温国强说。

　　陈善明站在旁边，忍住乐：“谢谢温总。”范天雷怒了：“谢什么谢？！你还好意思谢？！”陈善明不敢吭声了。

　　高山拉拉温国强，俩人也不吭声了。

　　“太丢人了！你们被抓住，在我意料之中！哪怕你们都被抓住呢，也不丢人，因为你们没训练过！但是连我们的安全点都被连根挖，一锅烩了！在这些年的联合演习当中，还从未出现过这样的结果！那个，对，就是你！永远不要在我眼前出现了！”范天雷怒吼，最后进来的那名菜鸟不吭声。

　　“陈善明！——”

　　“到！”

　　“永远取消他进入狼牙特战旅的资格！”

　　“是！”陈善明立正。

　　范天雷吼完了，努力平息着自己的情绪。温国强看看：“看来我们来的不是时候，我们撤，我们撤！”说完拉着高山要溜。

　　范天雷笑了：“没事，你们俩还不了解我？我是冲他们这帮不成器的笨蛋！这次你们赢了，我也该高兴，说明你们的业务水平更高了。公安搞得好，社会就太平。火发完了就好了。不过今天晚上确实不能会餐了，我得把这些倒霉蛋带回大队去。那些倒霉蛋呢？”

　　“在在在，都在！马上带进来！”温国强向后挥挥手。一会儿，三十几个倒霉蛋低着头灰溜溜地进来，站在另外的队列里。

　　“把他们都送回原来的部队。”范天雷命令。

　　“是！”陈善明示意，苗狼带着他们出去了。

　　范天雷看着幸存者们，脸色严峻：“现在你们明白了吗？”

　　“明白！”

　　“我给你们介绍一下，这两位是你们的老前辈，特种部队的转业干部。这位是省公安厅刑侦总队的温总队长，这位是省武警总队的高总队长。”范天雷扫了一眼幸存的菜鸟们，“这次代号为红色天网的军地联合演习，有两重目的。第一，考核你们这些新人的基本素质和特种作战意识；第二，考核公安和武警系统的联动搜捕能力。演习是军区司令部、省政法委与省公安厅、武警总队联合进行的，既考核矛，又考核盾。你们已经知道了，这次盾赢了，全胜，因为他们把我们连锅端了。”

　　新人们不敢说话。

　　“你们以为特种作战是什么？穿着迷彩服，画着花脸，从直升机上跳下来，一阵扫射，然后抓个人就走？还是闯进挟持人质的房间，一通乱干，击毙匪徒，人质幸存，皆大欢喜？太浅薄了！”

　　新人们更不敢说话了。

　　“特种作战是融合了情报战、心理战、网络战等特殊作战样式，采取非常规方式进行作战的一种综合作战形式。你们中的多数人，曾经在演习的时候跟我们交过手，互有胜负。不错，在这点上我不讳言。由于演习的特殊性和局限性，特种部队失败的几率并不小。你们战胜了特种部队，会觉得很骄傲，还会觉得特种部队也不过如此，没有什么了不起的。很遗憾，你们错了。如果不是演习的规则捆住了我们的手脚，你们毫无胜算！”

　　菜鸟们的眼神里有点不服气。

　　范天雷笑笑：“今天我懒得跟你们多说，如果你们够聪明，以后就会明白。搞这么大的场面，并不是为了选寻常的特战队员，不然温总和高总还不得累死？公安和武警其他事儿都别干了，就帮我们选人吧！全军区的六十五名种子选手，在四十八小时以后，就剩下你们二十七个。不要激动，因为你们中的大多数人还得走。搞这么大的场面，是因为你们中的幸运者，将加入一个高度保密的行动小组。通俗一点儿说，就是特种部队当中的特种部队。”菜鸟们认真听着。

　　“小组的代号就是——红细胞。听名字就应该知道，这是一个什么样的特战分队。在战斗中，你们将会像细胞一样，渗透到敌占区去，引发癌变。很可能在战争正式爆发以前，你们就已经把敌人搞垮了。这就是红细胞的独特威力！既然是小组，就说明我不需要太多人，精益求精是红细胞选拔的原则。今天你们觉得化装渗透很新鲜，以后你们就会觉得很没劲，因为学得太多了，练得太多了。”范天雷顿了顿，“在没有战事的时候，红细胞除了备战，还将执行其他特殊任务。至于什么特殊任务，只有最后留下的人才能知道。好了，说得已经很明确了，带他们走吧。”

　　“是！”陈善明转身，“全体都有！向右——转！齐步——走！外面登车！”

　　范天雷转向温国强和高山，道：“我也得告辞了。”高山拉住他：“队伍走了，你留下啊！咱们多久没在一块儿喝了？”范天雷苦笑：“演习输了，心中有愧啊！”

　　“演习是演习，结束了！走走走！小聚会，我做东，我让他们把好酒送来！”温国强拉着他。范天雷推辞着：“不行啊，老温，我真得走啊！”

　　“得了吧！你这个中校比我这个少将都忙！不就是怕何志军尅你吗？怕毛？我来跟他说！走走走！”范天雷被高山连拉带拽地拖走了。

　　11

　　晨色当中，两架直升机相继停在了特种部队的机场。地面上，一列猛士车队已经停好，特战教官们正在待命。范天雷带着老兵们和换好常服的菜鸟们，分别从两架直升机上下来，向车队走去。菜鸟们好奇地打量着这个崭新的世界。

　　“特种部队就用这些烂直升机啊！比我们陆航团的差远了！”年轻的中尉宋凯飞笑道。

　　“咋这么说？起码俺没看见过这么多直升机！乖乖，好威风！”李二牛一脸兴奋。

　　“米171、武直九、小羚羊而已，也就直8b新鲜点——还当什么新鲜玩意儿，都老得掉渣了！听说过武直十没有？”宋凯飞一脸得意。

　　“啥？啥是无知——还十？”李二牛一头雾水。宋凯飞诧异地看着他：“你是怎么来的？”

　　“武装直升机，编号10！”王艳兵说。

　　“哦，这意思啊！你早说不就得了？还跟俺卖关子！俺叫李二牛，铁拳团的炊事员！”李二牛说。宋凯飞更震惊了，直愣愣地看他：“炊事员？没搞错吧？”李二牛笑：“没！俺是二级厨师呢！等安顿下来，俺下厨，给大家炒几个好菜！”菜鸟们都笑了。宋凯飞看看王艳兵：“那你呢？”

　　“也是铁拳团的。”王艳兵说。

　　“你不会是农场的吧？”宋凯飞瞪大了眼。

　　“对，专门养飞猪的。”王艳兵一本正经。

　　菜鸟们哈哈大笑。宋凯飞知道自己被戏弄了，气不打一处来：“你这个列兵，有你这么跟干部说话的吗？”何晨光在旁边不紧不慢：“干部得有个干部的样子，才能赢得列兵的尊重。”宋凯飞看他：“你又是哪个团的？”

　　“铁拳团。”

　　“哟！铁拳团真厉害啊！炊事员、养猪班的都来了！你呢，是干什么的？”

　　“打飞机的。”

　　菜鸟们都喷了。何晨光笑笑：“专长——打飞机！”

　　宋凯飞怒了，一甩背囊就冲了上去。王艳兵和李二牛立即扑上来，揪住宋凯飞。菜鸟们乱作一团。走在前面的陈善明准备上去，范天雷拦住他：“锐气太盛，让他们碰撞碰撞。”

　　何晨光没有动手，因为宋凯飞已经被王艳兵和李二牛抱住了。

　　“同是天涯沦落人，何必呢？何必呢？”一个戴着眼镜的白面中尉细声细气地说。

　　“谁沦落？你才沦落呢！你也是铁拳团的？”宋凯飞吼道。

　　“不是不是！”白面中尉介绍说，“在下是军区信息战中心的徐天龙，大家叫我龙龙就好了！”

　　“龙龙？我看你是聋子瞎子！不干了！我费尽力气，没想到跟你们这帮人为伍！都闪开，我要回陆航团去！”

　　“何必呢？何苦呢？”徐天龙笑嘻嘻地轻轻抓住宋凯飞的手腕，何晨光眼一亮。宋凯飞尖叫一声：“啊！”徐天龙扶扶眼镜：“怎么了，大干部？”宋凯飞揉着手腕子：“你用针扎我！”徐天龙摊开双手：“没有啊！”

　　“妈的！这都是一帮什么鸟人啊？死四眼儿，我跟你没完！”宋凯飞冲上来。徐天龙一错身，宋凯飞扑过去了。徐天龙脚下一使绊子，宋凯飞一个狗吃屎倒地。

　　“这读书人厉害啊！”李二牛悄声道。

　　“什么功夫？”王艳兵问何晨光。何晨光想想：“祖传的绝门，不知道什么门派。”

　　“藏龙卧虎啊！都不是善茬子！”王艳兵惊道。

　　宋凯飞爬起来，又要冲上去。何晨光一把抓住他，低声道：“十个你也不是他的对手！聪明点儿就别闹了！”宋凯飞一愣。何晨光低声说：“再闹下去，你更难堪！中尉，我看你不是糊涂蛋！”宋凯飞想想，捡起帽子：“君子报仇，十年不晚！死四眼儿，你给我等着！”菜鸟们哈哈大笑。

　　“不是来真的吧？我魂都吓掉了！”徐天龙夸张地恐惧道，又是一阵笑声。

　　“砰！砰！”两声枪响，菜鸟们都安静了。

　　站在车上的范天雷把步枪还给身边的特战队员：“玩够了？不错啊！不愧是各个部队的精英啊，到哪儿都精力过剩！挺好！我喜欢！这样才像我选出来的精英嘛！既然大家都不累，就不需要坐车了——跟着车跑！这一路不算长——十公里，你们肯定能跑出宇宙记录！”菜鸟们都傻了。范天雷笑笑坐下：“开车！”

　　教官们早已上车，听命就点火，猛士车队呼啸而过。菜鸟们目瞪口呆，互相看着。何晨光大喊：“还愣着干什么？一会儿追不上了！走啊！”大家如梦方醒，背上各自的背囊，快步跑去。

　　车队开得很快，后面的菜鸟队伍散乱，都在玩儿命狂奔。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第38章


　　1

　　山路上，车队扬起漫天尘土。范天雷悠然自得地坐在车上，一路看着风景。后面尘土飞扬，菜鸟们灰头土脸，队伍散乱。

　　车子上了石子路，速度稍微慢了下来，后面的菜鸟队伍更散了。菜鸟们穿着常服皮鞋，石子路让他们很难受。大部分人都跑掉了一只鞋，有的甚至已经光脚踩在尖石子上，一片乱叫。宋凯飞提着一只鞋，一瘸一拐：“这是谁的狗主意啊？”

　　何晨光咬牙，干脆脱掉两只鞋，跑在石子路上。李二牛跑得龇牙咧嘴：“俺的天爷啊！完蛋了！脚废了！”

　　王艳兵也好不到哪儿去，一个不小心摔了一跤，眼看就要磕在石头上。何晨光跟徐天龙同时出手，一边一个拉起他。王艳兵心有余悸地说：“谢谢啊！”徐天龙笑笑，看看何晨光：“原来你是高手，班门弄斧了！”

　　“学武的就别那么客套了！走吧！”何晨光说。徐天龙笑笑，转身跑了。后面石子路上一片血迹。

　　海滩上，车队从水里一冲而过，掀起漫天水花。菜鸟们龇牙咧嘴地提着鞋，狼狈地跑过来，看见大海傻眼了。何晨光怒吼：“冲啊——”菜鸟们怒吼着冲进大海，滴血的脚被海水刺得生疼，惨叫声一片，菜鸟们还是疲惫不堪地继续跟着……

　　2

　　红细胞特训基地，车队早已到达。范天雷、陈善明，还有苗狼等人正坐在车上斗地主。这时，狼狈不堪的菜鸟们互相搀扶着跑来。范天雷抬抬眼，吹了个口哨。门口的哨兵拿起防风打火机，点着了火把。菜鸟们光着脚，蹒跚地走着。哨兵一声冷笑，将火把丢进了门口的一道浅沟。“轰！”汽油被点着，一道火墙立即拦住了菜鸟们的去路，菜鸟们都傻在门口。范天雷笑笑，继续打牌。火墙燃烧着，菜鸟们心惊胆战地看着。

　　“咋……咋办？”李二牛看着火墙问。何晨光一咬牙：“没办法了！跳吧！”

　　“也要跳得过去才行啊！这火多大啊！”王艳兵说。

　　“要是有直升机就好了。”宋凯飞在旁边站着。徐天龙笑嘻嘻地：“刀山火海啊！这杀威棒够意思！”

　　“过不去也得过！难道你们想回去啊？！”何晨光看看他们。李二牛脸一横：“不回去！打死也不回去！”

　　“跟着我！”何晨光第一个冲出去，纵身一跃，噌地从火墙上过去了。王艳兵还在到处看：“有没有火小点的地方——二牛！”李二牛已经跟着何晨光跳过去了，惨叫着。

　　“哎呀！等我！”王艳兵急了，纵身一跃。

　　“飞行员，没有直升机，敢过吗？”徐天龙看了看宋凯飞，笑道。宋凯飞心惊胆战地看着，没动。徐天龙一把抓住他：“跟我走吧！”宋凯飞大叫：“别拉我！我不跳！啊——”噌——过去了。后面的菜鸟还在那儿团团转，不知道该怎么办。跳过火墙的菜鸟们心有余悸地看着，衣服被烧破了一些。

　　范天雷看看手表：“到时间了，灭火。”

　　几个兵拿着灭火器跑过来，火瞬间就灭了。过来的十几个菜鸟坐在地上，看着外面傻站着的几个菜鸟。范天雷笑笑：“胆子被吓破的，走吧走吧！回去继续做你们团的精英！”傻站着的几个菜鸟表情复杂，一个哭起来：“我回去怎么说啊？”

　　“该怎么说就怎么说！军人，输要输得起！带走吧。”范天雷淡淡地说。苗狼起身过去：“走吧，车在那边。”

　　剩下的菜鸟们瘫软在地上，基本都光着脚，军装也被烧破，一个个狼狈不堪。李二牛看着身上的衣服哭。

　　“你哭什么？”何晨光纳闷。

　　“多好的军装啊！俺小时候连裤子都穿不上……”李二牛哭着说。王艳兵听不过去，耐心地劝他：“部队还会发给你的。”

　　“发是发的！这军装好好的，就这么给烧破了，不可惜啊？”

　　“精英们，感觉好吗？”范天雷笑着，菜鸟们都傻看着他，“魂都吓飞了？带他们去洗洗，换衣服，这样太丢精英的人了！”

　　“起来起来，都起来！”苗狼走过去。菜鸟们陆续站起来，跟着苗狼一瘸一拐地过去了。

　　“五号，怎么玩？老规矩吗？”陈善明笑着问。

　　“太没意思了，来点儿创意。”范天雷说。

　　“什么创意？”

　　“我还在想呢！这么容易就想到了，那还叫创意吗？”

　　陈善明琢磨：“创意？刀山火海都过了，还有什么创意？”

　　3

　　浴室里的两个大池子都被盛满了，脱光光的菜鸟们走进来，闻闻，都觉得味道不对。李二牛抽着鼻子：“酒？”

　　“想美事呢！”苗狼笑，“这要是酒，还轮得到你们喝？我都快三年没喝酒了！进去吧！”

　　“里面是什么东西？”王艳兵看着第一个大池子问。

　　“医用酒精。”何晨光说。

　　苗狼笑笑：“你怎么闻出来不是工业酒精的？”何晨光立正：“报告！我刚从军区总医院出院归队。”

　　“挺好，再品味一下熟悉的滋味吧！看你们脚上有不少伤口，消消毒！进去吧。”苗狼笑着。菜鸟们不敢动，苗狼笑：“早晚的事儿，进去吧。在酒精池子里泡五分钟，再换水池！”

　　“会疼死的……”宋凯飞心有余悸地看着一池子酒精。

　　“死不了。”徐天龙说得轻松。

　　“难道你的伤口不怕疼？”宋凯飞斜了他一眼。徐天龙笑笑：“我的意思是半死。”何晨光看着池子，咬咬牙：“没选择了！”

　　“真下啊？！”王艳兵也发懵。李二牛咽了下口水：“说实话，俺有点怕……”何晨光叹息：“咱们还有退路吗？回去吗？”一咬牙，进去了。何晨光咬着牙，强忍着。

　　“不错，有表率了。坐下，坐下。”苗狼笑着点头。

　　何晨光咬咬牙，坐下了，整个身子都浸在了酒精里面，青筋爆起。菜鸟们心有余悸地看着。王艳兵心一横：“活着干，死了算！死都不怕，还怕疼？”说着一脚踏了进去，死咬着牙。李二牛看着，咽下口唾沫：“神枪手四连！狭路相逢勇者胜——”刚伸进去一只脚就一声惨叫。王艳兵咬着牙，强忍着：“你别喊，喊得我……啊——”

　　惨叫声中，徐天龙纵身一跃，进去坐下，满脸笑容，但脸上还是有掩饰不住的痛楚。其余的菜鸟们见状，也陆续下去了，只有宋凯飞始终犹豫着。

　　“你出去吧，别继续玩了。”苗狼面无表情地说。

　　“回去？我为参加你们部队，准备了这么多年，全团都知道我来了！我回去？开玩笑吧！”

　　“这关都过不了，你还想继续玩吗？”

　　“谁说我过不了？飞虎团，落地一样是猛虎！啊——”宋凯飞一声惨叫，人没动。

　　“你还没进去呢！叫什么啊？”苗狼皱了皱眉。

　　“我预热一下！啊——”宋凯飞惨叫着跳了进去。苗狼面无表情地看着表。

　　4

　　红细胞特训基地的操场上，国旗下，已换好一身迷彩服和军靴的菜鸟们列队跨立，以陈善明、苗狼为首的教官们站在对面。范天雷从屋里出来，陈善明喊：“立正！敬礼！”范天雷还礼，陈善明：“稍息！”

　　唰——全体跨立。

　　范天雷审视着他们：“都洗干净了，换军装了，看上去精神多了。嗯，你们军姿站得不错。”菜鸟们目不斜视，知道这不是夸奖。

　　范天雷笑笑：“不知道体能怎么样！躺下，收腹！”菜鸟们都愣住了。

　　“全体注意！流水作业——后倒！”陈善明一声令下。

　　啪啪啪啪——一串后倒，干净利索。

　　“收腹！”

　　菜鸟们腿和胳膊都抬了起来，只有屁股着地。范天雷笑笑，走到他们中间：“都看过电影吧？特种部队选人后，总得来那么一段开场白。想想也没什么新鲜的，就不多说了。我主要讲五点。”

　　菜鸟们都傻眼了——这姿势可不好受。

　　“第一点，你们都是各个部队的骨干、精英、兵王，军规军纪我就不多说了，都懂。所以一会儿呢，你们要背诵中国人民解放军内务条令。现在就算了，我怕我话长。”范天雷不紧不慢地说着，“第二点呢，我就讲讲狼牙特战旅的特训条令。虽然集训有不同的规格，但是这个特训条令是通用的，大概有十三个大项，五十七条小项。一会儿呢，会带着你们读，也就不多说了。”

　　菜鸟们还伸着胳膊腿，都出了汗，但咬牙坚持着。

　　“第三点，关于这里的伙食待遇——这个可是大事儿，我不能不说。解放军绝对不会出现克扣你们伙食费的情况，但是特种部队有特殊的情况，所以你们也得理解。你们来自不同的部队，其中还有飞行员，伙食费高！确实挺高，比军犬标准还高。”

　　宋凯飞脸色不太好看，很难受，但说不出话。

　　“但是在这儿呢，暂时先执行一个标准。什么标准呢？那就是没标准。特训嘛，确实要吃点儿特殊的苦头。你们都不怕苦，不然也不会来这儿跟我们玩，所以多说也没啥意义。多出来的伙食费呢，你们要是回到原部队，他们会处理；要是留下呢，大家会餐，好好吃几顿，因为一顿可能吃不完。”

　　菜鸟们喘息着，不时有呻吟声传来。

　　“第四点，就寝和操课时间，暂时不执行内务条令。这也是没办法，道理我刚才说过了——特训嘛，带个‘特’字，就得特事特办。什么时候就寝，什么时候操课，我说了算。对了，还没有周末，所以也根本谈不上外出了。攒出来的假期怎么办呢？以后慢慢补吧。总之，我这个人很厚道，不会让你们吃亏的。”更多的呻吟声已经此起彼伏。

　　范天雷笑笑：“不错，挺能忍的。”

　　“第四点了……快了……”王艳兵咬着牙。

　　“对了，我刚才说到第几点了？”范天雷一脸认真。

　　“报告！第三点！”陈善明说。

　　“哦，对，那我现在说第四点。”

　　菜鸟们快哭了。范天雷继续：“这第四点呢，就是就寝和操课时间……”

　　“报……报告……”宋凯飞忍着。范天雷走到他身边蹲下，笑嘻嘻地问：“哦？你有问题？”

　　“是……首长。”宋凯飞看着范天雷。

　　“说说，我就喜欢听实话。”

　　“是……您该说第五点了……”

　　范天雷一脸诧异：“是吗？我该说第五点了吗？”

　　“是……首长……”

　　范天雷拍拍脑袋：“我想想，我难道记错了吗？”

　　菜鸟们期待地看着他。范天雷恍然大悟：“哦，我错了！真错了真错了！看来是老了！谢谢啊！”说着站起身，“这第一点呢，就是关于中国人民解放军内务条令……”

　　菜鸟们彻底傻眼了，个个一脸痛苦的表情，都狠狠地看着宋凯飞。

　　“你说你……多那个嘴干吗？！”王艳兵咬着牙。宋凯飞苦不堪言。何晨光还好，但也是汗如雨下。

　　范天雷边走边说：“中国人民解放军内务条令，你们都学过了，应该都会背诵。我看这样好了，现在你们给我背一遍中国人民解放军内务条令吧！”菜鸟们目瞪口呆。

　　范天雷指着李二牛：“你，起个头。”李二牛痛苦地说：“报告……俺一下子，想不起来了……”范天雷摇摇头：“身为中国人民解放军的军人，居然忘了内务条令。那你，你来起头。”何晨光咬牙：“第一章，总则……第一条，为了规范中国人民解放军的内务制度，加强内务建设……根据有关法律和军队建设的实际，制定本条令……”

　　“挺好，你记得，继续。”范天雷看了看其他菜鸟，“你们都忘了吗？”

　　菜鸟们断断续续地背着：“第二条……本条令是中国人民解放军内务建设的基本依据……适用于中国人民解放军现役军人……和单位（不含企事业单位），以及参训的预备役人员……”

　　范天雷的笑容变得很冷，独自走在这群可怜虫中间。陈善明目瞪口呆：“创意！这就是创意啊！太狠了！二十一世纪什么最珍贵？创意！”

　　大家还在坚持背诵，汗如雨下。“嗵！”宋凯飞晕倒了。李二牛还咬牙坚持着，但是腿再也抬不起来，也晕倒了。范天雷冷酷地看着，站在前面。

　　“中国人民解放军内务条令，2010年6月3日版。全文总计二十一章，四百二十条。没有人可能在这种情况下背诵完全文，他要的并不是我们可以背诵全文，而是让我们知道，在这个世界上，还有我们做不到的事情。我们都很优秀，锐气太盛，自以为只要我们想做，就没有我们做不到的事情。他用这种方式告诉我们，我们不是超级战士，我们只是——菜鸟。”

　　5
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第39章


　　夜晚，操场四周一片安静，只有何晨光微弱的声音，气若游丝：“第三百……一十……”徐天龙奄奄一息：“伙计，别……别背了，他们只关心咱俩……什么时候晕……”

　　何晨光咬着牙，还在背诵，终于眼前一黑，晕倒了。徐天龙看看他，苦笑，也晕了。苗狼这才精神抖擞地走过去，挨个看：“行了，都倒了。”

　　范天雷打了个哈欠，从行军床上起来。陈善明正歪在车上睡觉，抬眼问：“下面怎么玩，五号？”

　　“叫他们起床，睡觉。”范天雷起身走了。

　　陈善明挥挥手，苗狼拿起消防水枪，直接打过去。“啊——”菜鸟们被冷水激醒，苦不堪言，相互搀扶着起来，小腹都是剧痛，个个弯着腰，跟虾米似的。陈善明举着水枪：“怎么？军姿都不会站了？”

　　菜鸟们表情痛苦地坚持着站起来。陈善明拍拍手：“什么破样子？带走！”苗狼整理着队列：“向右——转！齐步——走！”菜鸟们走得很滑稽。旁边一个菜鸟栽倒了，何晨光拉他：“起来！”

　　“我不行了……”菜鸟趴在地上。王艳兵回身拉他：“坚持！这就要睡觉了！”

　　“我真的不行了……”

　　李二牛也过来了：“班长……挺一挺……”

　　“我真的不行了……”菜鸟哀号着。

　　陈善明走过来，站在他跟前，脸色冷峻：“你还有一次机会。最后一次问你，到底行不行？”菜鸟的眼泪出来了，嘴唇颤抖着。何晨光看着那个菜鸟：“刀山火海都过来了，班长！”

　　“没要你说话！”陈善明看了何晨光一眼。何晨光咬住嘴唇。菜鸟痛苦地摇头，泣不成声。陈善明挥挥手，两个兵抬着担架过来，其余的菜鸟们默默地看着。

　　菜鸟躺在担架上，号啕大哭着远去了。陈善明看着剩下的菜鸟们：“你们，要么跟他一起滚蛋，要么去走队列。”菜鸟们互相看看，咬牙坚持站起身，列好队。苗狼喊着口令，菜鸟们滑稽地齐步走着。

　　大宿舍里，没有开灯，床头放着夜光纸做的号码牌。菜鸟们互相搀扶着走进宿舍，苗狼在外面：“赶紧睡觉！床上有号码，自己找！”菜鸟们苦不堪言，弯着腰到处找号。

　　“奶奶的！我是上铺！”王艳兵差点儿栽倒。何晨光扶着他：“踩着我上去！”说完咬着牙蹲下。王艳兵苦笑：“不好意思了！”

　　王艳兵努力想抬腿，却抬不起来。李二牛抱住他的一条腿，帮他放上去。王艳兵一脚踩下去，何晨光咬牙坚持着。旁边，李二牛扶着王艳兵的屁股，拿肩膀顶着。终于，王艳兵滚上了床，何晨光跟李二牛都倒了。王艳兵斜躺在床上，动不了，偏头问：“兄弟们，没事吧？”

　　何晨光跟李二牛互相搀扶着起来，何晨光笑笑：“没事，我是下铺。”李二牛也摸索到自己的床：“俺也是下铺……”扑上去就打呼噜了，什么都没脱。对面，宋凯飞死活爬不上去。何晨光摸索着过去：“踩着我。”宋凯飞有点儿愧疚：“我……”

　　“你什么啊？踩吧……”何晨光又痛苦地蹲下。宋凯飞刚抬上脚，何晨光就靠在下铺上了。宋凯飞忙问：“你没事吧，列兵？”

　　“没事……”何晨光撑着床沿蹲好。徐天龙看见，走过来，撑住宋凯飞另外一条腿：“别硬撑！”何晨光笑笑：“谢了……”宋凯飞艰难地爬上去：“想不到我宋凯飞也有今天啊……”没说完就睡着了。宿舍里鼾声一片。

　　徐天龙跟何晨光一屁股坐在地上，相视苦笑。徐天龙看他：“我见过你。”

　　“什么时候？”

　　“报纸上。”

　　何晨光苦笑，摆手：“别提那些了。”徐天龙笑笑，伸出右手：“徐天龙，叫我龙龙。”何晨光也伸出手：“何晨光，首长好。”徐天龙一笑：“什么首长不首长的？叫龙龙吧。”

　　“龙龙……练的什么门派？”

　　徐天龙笑：“祖父交代过，不能说，怕仇家追杀。”

　　“现在还有什么仇家？”

　　“好几百年前留下的家族阴影，我得尊重老人家。”

　　何晨光笑笑：“理解。咱们起来吧……”

　　两个人相互搀扶着起来，爬到各自的床上。何晨光试着解开衣服，眼皮却直往下搭，头一偏，睡着了。旁边，徐天龙直接趴着就睡着了。地上，有的菜鸟靠着床边就睡着了。鼾声四起。

　　6

　　范天雷坐在电脑前打游戏，没过关，被炸死了。他一拍桌子：“奶奶的！又死了！”气乎乎地看看表，出去了。

　　基地，范天雷一脸官司地走出来。陈善明立正：“金雕！又挂了？”范天雷一把拿过他的步枪，边走边上膛。陈善明急忙跟上。

　　“咣！”宿舍门被一脚踹开。范天雷闯进来，对着床铺上的人一阵乱射。枪声中，菜鸟们鸡飞狗跳，纷纷跳下床躲避着。

　　范天雷扫射完毕，怒吼：“就你们这个熊样子！全灭！”

　　“啪”一声，灯亮了。菜鸟们惊魂未定，纷纷探出脑袋。陈善明进来：“全副武装！出去训练！快！”菜鸟们反应过来，急忙捡起自己的东西，拿起武器，冲了出去。

　　“我被手雷炸死了！手雷！就差那么一点儿！”范天雷怒吼。陈善明赶紧赔笑：“是，五号！我明白了！手雷！”

　　“咣咣咣！”几箱子手雷被放在了训练场地上。陈善明打开一个箱子，拿出崭新的86全塑手雷。此刻，疲惫不堪的菜鸟们正在武装越野，陈善明冷冷地看着。

　　菜鸟们跑过来，气喘吁吁地列队。陈善明拿着两个手雷站起来：“86全塑手雷，1986年定型生产，攻防两用手雷，杀伤半径大于6米，引信时间2.8至4秒！”菜鸟们目瞪口呆，不知道他是啥意思。

　　陈善明一口一个，咬掉手雷的保险栓。何晨光瞪大了眼：“小心！”

　　“嗖嗖——”两颗手雷被丢出去，撞针在空中弹出……菜鸟们反应过来，四散奔逃。手雷在空中旋转着。只有何晨光没有动，注视着。“啪啪！”手雷陆续落在菜鸟们中间，何晨光一跃而出，抓住其中一个手雷，站起身甩出去。王艳兵惨叫着，抓住另外一个手雷，丢了出去——“轰！”“轰！”两道巨大的爆炸声。烈焰中，菜鸟们目瞪口呆。

　　“啊——”李二牛还在惨叫。王艳兵拉他：“没事没事了，别叫了！”

　　“真的会死人的！啊——”李二牛还在叫。

　　陈善明面无表情地站着，在他的身后站着一排兵，一人两个手雷，菜鸟们彻底傻了。“啪啪啪啪啪——”所有手雷的保险栓都被咬掉。宋凯飞看着大叫：“你们这是要杀人啊！我要去告你们！”

　　“有命活下来再说吧，扔！”陈善明一声令下，“嗖嗖嗖——”十几个手雷几乎同时被丢了出去……王艳兵大叫：“抓不过来了，找掩护！”

　　何晨光纵身跃起，挥舞着步枪。在空中，他的步枪跟棒球棒似的连续撞击手雷，手雷纷纷被打向别的方向。何晨光刚落地，又有两颗手雷飞向人群。宋凯飞脸色发白：“完蛋了……”王艳兵纵身跃起，抓住其中一个，在空中滚翻着落地。李二牛大叫：“艳兵，丢！”另外一个手雷被一只军靴挑起来，徐天龙弹起手雷，在空中一横腿，手雷被弹了出去，爆炸声震耳欲聋。

　　王艳兵站起身，慌忙将手雷甩出去，“轰”的一声巨响，手雷在距离他很近的空中爆炸，王艳兵被笼罩在了烟雾当中。李二牛哭喊着冲过去：“艳兵！艳兵！”

　　烟雾中，王艳兵还站在原地，整张脸被熏得漆黑，只剩下俩眼在滴溜转。正奔去的何晨光愣住了。李二牛抱着王艳兵：“艳兵！好兄弟！你死得冤啊！啊啊啊啊啊——”

　　王艳兵眨巴眨巴眼，黑脸上两只眼很亮，一张嘴，一口白牙：“王八蛋耍我们！”旁边，陈善明冷眼看着，表情酷酷的。何晨光一看：“没弹片？”徐天龙笑笑：“肯定没弹片。教练弹，就是逗我们玩的。他们不敢，这游戏怎么也得有个底线。好小子，好身手！”

　　“你也是，好脚法！”

　　“一般般！平时好踢球！”

　　宋凯飞神气起来了，爬起来：“他妈的！没弹片的教练弹，以为我会怕啊？！老子是天不怕地不怕的飞行员！”“哒哒哒哒！”脚下一片弹着点，宋凯飞的脸瞬间白了。陈善明拿着步枪，冷眼看他：“有弹头吗？”

　　“有，有……”宋凯飞有些吓着了。陈善明举起枪瞄准他，宋凯飞一下子卧倒了：“杀人啦！”

　　陈善明扣动扳机，宋凯飞尖叫着，身体上下左右不断有子弹飞过。宋凯飞魂都要吓出来了，其余的菜鸟们看得目瞪口呆。陈善明抬起枪口：“天不怕地不怕？”宋凯飞在还尖叫，李二牛拍拍他：“飞行员，飞行员，不打了，不打了！醒醒……”

　　宋凯飞停止叫唤，喘息着看着陈善明。

　　陈善明冷眼看着他：“不要跟我说什么天不怕地不怕。你怕，我也怕。你怕被我打死，我怕打死你，我们都会害怕！害怕不丢人，知道害怕是因为你是人而不是机器。但是不要被害怕吓倒，因为很多事情即使害怕你也要去做，别无选择！明白吗？！”菜鸟们都不知道怎么回答。陈善明大吼：“都从地上爬起来！那边，给我拼！”菜鸟们看看，爬起来，冲向那边的特种障碍场。

　　特种障碍场上，火焰被点燃，机枪声哒哒哒地响，菜鸟们在弹雨中穿梭，障碍场上的假人不断中弹。李二牛脸上被溅了一片假人的血，大惊：“实弹！”后面的何晨光弯腰躲避：“走走走！肯定是实弹，快走！”

　　王艳兵翻过障碍，躲在沙包下面。一串子弹扫过他刚才的位置，王艳兵心有余悸：“妈的！还好老子命大！”徐天龙也翻过来，喘着气：“不是你命大，他就追着你打！这些都是神枪手，心里有准头！”

　　宋凯飞爬上去，被稀泥滑下来，大喊：“谁拉我一把！啊——”

　　王艳兵没敢露头，把步枪伸了出去，宋凯飞一把抓住。李二牛在下面撑住他：“飞行员，走！”宋凯飞侧头一看：“炊事员？”

　　“俺以前不中，都是兄弟们帮忙的！走了！”李二牛用力往上顶。宋凯飞急忙上去，子弹追着屁股就过来了，宋凯飞惊魂未定：“这日子什么时候是个头儿啊？！”何晨光翻过来，滑到掩体后：“飞行员，这才刚开始呢！走了！”

　　几个人一跃而起，火光映红了他们年轻的躯体。机枪手精确瞄准，不断点射。烈焰中，战士们在弹雨里穿梭……

　　夜色中，范天雷在掩体里冷酷地操着那把85狙击步枪，瞄准了在铁丝网下面的泥潭中爬行的何晨光。范天雷扣动扳机，“嗖——”头盔带子被打断。何晨光一个激灵，偏头看见了那个掩体。又是一枪，何晨光的头盔被掀了起来。他低下头，伸手抓住头盔，继续往前爬行。

　　掩体里，范天雷换了目标，笑笑，扣动了扳机——王艳兵的枪带被打断，步枪落在身后。

　　“妈的！军工质量也不行啊！真不经用！”王艳兵骂。

　　“啪！”又是一枪——王艳兵的背囊带子断了。王艳兵仔细一看，是弹痕，他脸色一变：“狙击手！”

　　“啪！”水壶漏了。王艳兵咬牙：“老子早晚要搞你们！”

　　掩体里，范天雷露出笑容：“等着你搞我。”说着将瞄准镜对准了正在铁丝网上爬行的李二牛。“啪！”子弹打在他的面前，李二牛一愣，抬眼，又一枪打在他侧面。

　　雪亮的探照灯在黑夜里扫着，李二牛看看，伸手在背囊里摸。掩体里，范天雷诧异地看着。障碍场上，探照灯扫向李二牛。李二牛突然从背囊里掏出一把不锈钢饭勺子。探照灯扫过去，反光啪地扫向掩体。范天雷一下子离开瞄准镜，眨巴着揉眼。

　　“不要小看炊事员！噢耶！”李二牛笑笑，继续爬。掩体里，范天雷恢复过来，笑笑：“兔崽子，有点儿意思！”

　　障碍场上爆炸声不断，烈焰映红了黑夜。菜鸟们艰难地爬行着，互相协作通过难度更高的障碍。

　　7
w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第40章


　　训练场上，十几个菜鸟背手跨立。在他们面前，巴雷特、awp、sr25、88狙击步枪、85狙击步枪等各种中外狙击步枪一应俱全。范天雷在队列前来回踱着：“从今天开始，你们进行狙击手战术学习。我知道，你们当中有些同志在老部队就是狙击手。有些同志和我们打过交道，水平还不错。不过那只是野战部队的狙击手，不是特种部队的狙击手。红细胞小组在未来的行动当中，将经常进行狙击作战。所以，你们得好好学习，天天向上，不要丢了自己的命，还连累别的同志。”菜鸟们目不斜视。

　　“我为什么选你们出来？因为我不需要再教你们狙击基础，那些你们都已经在老部队学完了。你们每个人都是当之无愧的神枪手，当然，距离我的狙击手标准还有不小的差距。这是你们的悲剧——你们要丢掉自己的神枪手头衔，从头学起！”

　　菜鸟们有点不服气。范天雷淡淡一笑：“你们不服气，对吗？”

　　“报告！不服气！如果我们不符合您的狙击手标准，请问您的标准是什么？”王艳兵在队列里大喊。

　　“好，不错。”范天雷看着他，“我喜欢这种实话。如果你们没有这性格，倒是我真的看错人了。我知道你们的射击水平，不然你们也不会站在这儿了。不过，我倒是想问一句，你们有谁打过活人？”所有人都呆住了。

　　“跟你们谈什么射击技巧，意义不大。你们都很聪明，都很精锐——精英，兵王嘛！在原来的部队，你们大多是班长，有的还是连排长、带队主官。给你们发几本教材，晚上自己看看，回去都可以做各个部队的狙击手教员了。所以我不跟你们谈那些。我就是想知道，你们打过活人吗？”没人吭声。

　　“有些同志肯定会想，我们又没打过仗，怎么可能打过活人呢？”范天雷扫了队列一眼，“没错，这话没错！但是当战争来临，或者面前有一个指定目标要你们射杀，你们敢吗？”

　　“有什么不敢的……”宋凯飞在队列里嘀咕。

　　“大声说！”范天雷吼。

　　“报告！我是说，有什么不敢的！”宋凯飞立正。

　　“真的敢吗？”

　　所有人都看着范天雷，目光里有一丝不服气。何晨光皱着眉，想着什么。范天雷笑笑：“没上战场以前，都是这个鸟样子！枪声一响，就全都拉稀了！不跟你们打嘴仗了！带回，换衣服去！”

　　“是！带回吧。”陈善明挥挥手，苗狼带着他们走了。

　　菜鸟们回到宿舍，都很纳闷。

　　“有什么了不起的？跟我们摆打过仗的老资格！”宋凯飞一屁股坐在床上。

　　“今天咋不练咱们了呢，艳兵？”李二牛问。

　　“不知道！”王艳兵看着何晨光，“你想啥呢？”何晨光一直在想着什么，看看王艳兵。

　　“怎么了？你倒是说话啊！”

　　徐天龙一直在看着何晨光：“不会是真的吧？”

　　“不知道，我觉得可能是真的。”何晨光神情严肃。

　　“你们两个，打什么哑谜啊？”王艳兵听不明白。

　　徐天龙一声叹息。何晨光看着王艳兵：“这第一课，不太好过。”

　　“到底咋了？又要收拾咱们？”李二牛问。

　　“他们还有什么招儿没使出来吗？我看差不多了啊！”王艳兵一脸疑惑。

　　“你们都在说什么呢？我怎么越来越听不懂啊？”宋凯飞问。

　　“没什么，我希望不是真的。”何晨光神情变得轻松。

　　这时，苗狼走进来：“怎么还不换衣服？”

　　“换什么衣服？”王艳兵纳闷。

　　“常服，出去集合。五分钟时间。”说完径直出去了。

　　大家互相看看，开始换衣服。何晨光一直在思索，苦笑：“该来的，迟早会来。”徐天龙也苦笑。

　　“为什么要我们换常服？”王艳兵问。

　　“别问了，太早知道不好。”何晨光继续换衣服，王艳兵一脑门问号。

　　红细胞基地，菜鸟们换好常服列队。陈善明走过来，点点头：“先去吃饭。”

　　“是！”苗狼转身，“全体都有！向右——转！目标食堂！齐步——走！”大家都很纳闷，何晨光表情一直很难看。

　　食堂里，桌子上一人一碗豆腐脑，红红白白的。何晨光脸色更加难看了。王艳兵嗅了嗅：“挺香啊！有日子没吃过了啊！”

　　“教员咋知道俺喜欢吃呢？可馋了。”李二牛看着有吃的就高兴。

　　“悠着点儿，别吃撑了。”徐天龙在旁边提醒。

　　“就这碗豆腐脑能吃撑了？”宋凯飞冷笑。这时，范天雷走进来，坐下。苗狼一声令下：“开饭！”

　　大家开始呼啦啦地吃，只有何晨光和徐天龙始终没动。王艳兵、李二牛和宋凯飞三人吃得很香。

　　王艳兵吃完了，看何晨光：“你不吃？”何晨光看看他：“没胃口。”王艳兵笑：“那我吃了？”何晨光想想：“刚才龙龙说了，别吃撑了。”王艳兵拿过来：“不会不会！就这量，吃个十碗八碗的没问题！”

　　李二牛眼巴巴地看着徐天龙，徐天龙苦笑，将面前的碗推给他。李二牛高兴地接过来就开吃，宋凯飞刚想伸手，李二牛已经吃完了。

　　“炊事员，吃得太快了吧！”宋凯飞看着空碗。

　　“咋了？俺可比不了你空勤灶，油水大！”李二牛摸着肚子。炊事班长拎着一个桶走过来，一脸坏笑：“管够！谁还来？”

　　宋凯飞、王艳兵和李二牛都伸出碗去。何晨光和徐天龙互相看看，都没说话。范天雷一边吃一边观察着他们。

　　8

　　山路上，一辆大轿车在疾驰。范天雷坐在车上：“我知道你们都很好奇，我们到底去干什么。公安和武警有个大活动，我们是去观摩，只带眼，不带嘴。记住，这次的机会来之不易，找了好多关系，所以你们要珍惜！”菜鸟们还是不明白。何晨光跟徐天龙互相看看。

　　“看来是真的。”徐天龙低声说，何晨光点点头。王艳兵还是没明白：“你到底猜到什么了？”

　　“别问了，你越晚知道越好。”何晨光说。

　　“何晨光，到底咋了？你可不是啥都不跟俺们说的人啊！”李二牛又来了。

　　“我们别无选择。”何晨光看他俩都有点懵，“因为我们已经做出了选择。”

　　“你到底怎么了？”王艳兵一头雾水，有点儿急。何晨光看着他：“我们要变成冷血动物。”二人还是不明白。范天雷坐在前面，笑笑，闭目养神。

　　大轿车停在高速路出口，民警和特警、武警排查着过往车辆。司机拿出军队证件，特警仔细看后还给他。

　　高速路一路上戒备森严，不时有警用直升机低空掠过。何晨光坐在车内，脸色严峻。王艳兵看着窗外：“干什么这是？抓逃犯啊？什么车都查！”

　　一路上，警察和警车越来越多。车开进郊区，王艳兵觉得有点儿不对劲：“这是去哪儿？怎么又进山了？”

　　“俺还想进城看看热闹呢！”李二牛一脸惋惜。何晨光看看他，苦笑：“有热闹看的。”王艳兵看着外面，突然想到了什么，猛地看向何晨光。

　　“猜到了？”

　　王艳兵脸色大惊：“不会是真的吧？！”何晨光苦笑：“你觉得是假的吗？”王艳兵瞪大了眼。

　　刑场上戒备森严，民警、法警、武警等肃立周围。空中，警用直升机低空盘旋警戒着。大轿车在警戒线外停下了。菜鸟们坐在车里，目瞪口呆，互相看着。范天雷冷笑：“下车。”

　　“这、这、这是来干啥？！”李二牛坐着没动。何晨光拉拉他：“走吧，跑不掉的。”

　　“俺、俺、俺腿软了……”李二牛哆嗦着。王艳兵脸色发白，猛地给了自己一耳光：“不是做梦！”何晨光拉起他们俩：“走吧，早晚要有这一劫。”

　　宋凯飞坐在座位上发晕，徐天龙看看他：“飞行员，走啊！”

　　“四眼龙，我有点儿反胃。”宋凯飞坐着没动。

　　“叫你别吃撑了。”

　　“为什么不早告诉我？”

　　“早告诉你，你早就吐了。走吧走吧，飞行员，天不怕地不怕。”徐天龙拉他。宋凯飞苦着脸：“我现在都不知道，我到这儿来干啥了……”徐天龙架起他：“下去可站直了，你是天不怕地不怕的飞行员嘛！”

　　一车菜鸟胆战心惊地下了车。

　　刑场上，刑侦总队队长温国强和武警总队队长高山都在，正在部署警戒。走下车的菜鸟们勉强站直了列队。

　　“怎么你们两个都在？”范天雷走了过来。

　　“头等警戒，我们俩谁敢不在呢？”高山笑道。

　　“不是只枪决一个吗？”

　　“这个可不简单！”温国强说，“境外毒枭头目，在大陆落网。据说他的家族出了重金，想劫我们的法场。”范天雷笑：“别逗了！在中华人民共和国的土地上，还有这种扯淡的事儿？”

　　“情报是这么说的，上级非常重视。”高山一脸严肃，“你来了正好，从特种部队的角度，看看我们的部署有没有什么漏洞。”范天雷笑笑：“你们俩这阵势，就是真的派来特种部队也望而生畏了。”

　　“但愿如此啊！不过还是不敢掉以轻心。情报总队说，江湖上确实有这方面的传闻。他们还在搜集线索，希望一切顺利吧！”温国强指指后面，“你的学生们看起来不是很情愿啊！”范天雷回头看看，菜鸟们的表情都很复杂。范天雷笑笑：“早晚的事儿。我不耽误你们工作了，我在边上看，有什么需要就招呼。”

　　范天雷走过去，看着菜鸟们笑：“你们面前那道白线，就是行刑的位置。所以你们会很清楚地看见子弹击中死囚后脑的场景，我的要求是——不许闭眼，不许叫喊，只能默默地看。”菜鸟们默默地站着。范天雷面无表情地说：“你们都是军人，习惯了跟武器在一起，却不知道武器的含义是什么。武器跟死亡是紧密相连的，这是不可回避的问题。记住，狙击手不是打靶的，是打人的！”菜鸟们紧张地看着。

　　山路上，一列警车队伍拉着刺耳的警笛高速驶来。路边三步一岗，五步一哨。特警、武警们牵着警犬各就各位。

　　远处，一小队穿着伪装服，手持轻武器的彪悍男人在丛林里快速穿行。带队的狙击手手持svd狙击步枪——是蝎子。

　　到达地点后，蝎子带队，“啪”的卧倒隐蔽，一队画满迷彩油的彪悍脸孔也相继卧倒。蝎子拉开枪栓，眼睛凑在瞄准镜上。

　　刑场上，菜鸟们心惊胆战地站着，范天雷目光冷峻。

　　队列里，何晨光深呼吸平复着；李二牛眨巴眨巴眼；宋凯飞牙齿打战，晃晃头，猛扇了自己一巴掌。这时，囚车开进来停下，几个蒙面武警快速跑了过去。

　　死囚被带了出来，身形彪悍，带着一股桀骜不驯，戴着的手铐脚镣叮当作响。站在旁边的法警戴着墨镜和口罩，武警们蒙面站立，对死囚验明正身。菜鸟们目瞪口呆地看着。

　　山林里，蝎子举着瞄准镜搜索全场，将视线落在了后面那排队列。

　　“军队来干什么？”一名部下问。

　　蝎子冷笑：“我看到了我的老朋友，他是带队来观摩的。”

　　“观摩？”

　　“带新人来学习。”蝎子继续搜索。

　　刑场上，何晨光感觉了到一丝异样——余光看见山林里有隐约的闪光。蝎子继续瞄准着，突然，瞄准镜锁定了年轻的何晨光，蝎子一愣——奔跑而来的何卫东，虽然是迷彩脸，但是清晰可辨……蝎子回过神，继续瞄准。

　　何晨光站在队列里，眯缝着眼转过身去。蝎子快速一低头，手同时捂住了瞄准镜。何晨光盯着那个地方，思索着。范天雷走过来：“你在看什么？”

　　“反光。”

　　“什么反光？”

　　“狙击步枪瞄准镜的反光。”何晨光想想，“可能是武警部署了狙击手。不过我很纳闷，为什么会部署在那里？那是最佳的攻击位置，而不是防御位置。”范天雷警觉地回头。

　　“撤！”蝎子起身，快速收起狙击步枪。

　　“怎么了？

　　“我被发现了！马上撤离！中国军警马上要来搜山了！”蝎子提着枪，快速撤离狙击阵地。

　　刑场上，范天雷看看，没发现什么：“你确定？”

　　“我确定。”何晨光肯定地说。

　　范天雷想想，走过去：“老温，那个地方你们是不是布置人了？”温国强看看他：“我负责内围。老高，是不是你的人？”

　　“没有。”高山看看他。范天雷突然反应过来：“快，就在那儿！”

　　高山一挥手，武警特战分队立即跳下车，狂奔过去。温国强过来：“你们也去！”公安特警们也立即跳下车，跟武警特战分队一起冲过去。菜鸟们有些骚动，王艳兵呼吸急促：“给我一把枪，我也上！”

　　“是不是真要打仗了？！”李二牛很紧张。

　　“可能有人劫法场。”

　　“啥啥啥？！劫法场？！”李二牛瞪大了眼。

　　“不会吧？光天化日的！”宋凯飞不相信。

　　“教官！给我们枪吧！”何晨光报告。

　　“安静，我们是来观摩的！这不关你们的事儿，不要乱！”陈善明脸色冷峻。菜鸟们只能看着。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt小*说**天*堂



第41章


　　山林里，蝎子带队狂奔。

　　“蝎子，我们就这么放弃了吗？！”

　　“那你想怎么样？用鸡蛋碰石头吗？”

　　“回去以后，北极熊不会放过我们的！”

　　“那是有命回去以后的事儿！看见那些年轻军人了吗？他们不是等闲角色！”蝎子怒喝。

　　“那群童子军？”

　　“他们不是童子军！”蝎子快速穿行，“带队的人和我打过交道，现在是中国陆军狼牙特战旅的参谋长！那些是他的部下。真打起来，我们很难占便宜！这是人家的地头，我们会死无葬身之地！”

　　山林里，一行人匆匆逃窜。蝎子突然停下，拿出匕首在树上刻了一个蝎子的图案。

　　刑场上，死囚被带到白线位置。武警一脚踹在他的膝盖处，使其跪下，按住他。菜鸟们惊恐地看着一把56半自动步枪顶住了死囚的后脑，“砰”的一声枪响——菜鸟们表情复杂。

　　高速公路上，大轿车在疾驰，范天雷面无表情地坐着。菜鸟们抱着呕吐袋，哇哇地吐成一片。何晨光没有吐，但是脸色很难看。王艳兵吐完了，一脸苦相：“真后悔吃你的豆腐脑。”

　　李二牛一听豆腐脑，又开始狂吐。宋凯飞脸都黄了，徐天龙拍着他的后背。宋凯飞擦擦嘴：“胆汁都吐出来了……”

　　“叫你别吃这么多，哎！”徐天龙看着他。宋凯飞一脸痛苦：“这辈子都不吃豆腐脑了！”陈善明回头笑笑，看向范天雷。范天雷眉头紧蹙。陈善明看他：“你在想什么？”

　　“那个狙击阵地的设置，让我想起来一个打过交道的对手。”范天雷思索着。

　　“谁？”

　　范天雷没说话，回头看着何晨光。何晨光也纳闷地看着他。范天雷想想，转脸继续看前面。

　　9

　　基地食堂里，队员们坐着，面前一桌子丰盛的饭菜，却没人动筷子。旁边，范天雷和教官们吃得津津有味。

　　菜鸟们面露难色地看着一桌子饭菜。范天雷夹起一块红烧肉：“吃啊！怎么了？现在解放军的伙食标准提高了，都不吃，饿瘦了回去，你们单位领导肯定说我克扣你们的伙食费。”范天雷大口地吃着红烧肉。李二牛看着面前的红烧肉，一阵阵反胃：“俺受不了了……”

　　“忍着！这是必经的关口！”何晨光强忍着咽了一口唾沫。

　　“即使真刀真枪干一场，也不至于这么难受啊！”王艳兵也是一脸菜色。

　　“真刀真枪？咱们现在连这关都过不了！”

　　宋凯飞受不了了，猛地往外跑去，哇哇地吐了。等他抬头时，一群人弯腰站在旁边吐。何晨光强忍着，喉头哽动，终于还是忍不住，往外跑去。范天雷笑笑：“吐啊吐啊，就习惯了。”

　　这时，一个特战队员进来，俯在范天雷耳边。只见范天雷脸色一沉，起身出去了。

　　范天雷跟陈善明走进队部，笑道：“又有什么摆不平的事儿了？我叫人去拿我的枪！”温国强脸色严肃：“老范，你瞎激动什么？没有什么人质被劫持。”范天雷笑：“没人被劫持，你找我干什么？帮你查案？”

　　“对，是帮忙分析一条线索。”

　　“这倒奇怪了！我能帮你分析什么线索？”范天雷看他，“说吧，什么事儿？”

　　温国强身边的技术员拿出一张照片：“我们在距刑场500米外的树林里面发现了这个。根据技术部门鉴定，是下午新留的。”

　　范天雷接过来——树干上，一个蝎子刻图清晰可见。

　　“范参谋长，这个图形您知道是什么意思吗？”技术员看他，“公安部的专家说，这个蝎子该是一个什么人或者部落的签名图形。我们查不出来是谁，温总说来找您试试看。”

　　范天雷看着照片，面色冷峻：“蝎子，是一个人的代号。”温国强看他：“你认识？”范天雷拿起狙击步枪：“应该说，这把枪认识。”

　　温国强看着他手里的85狙击步枪：“他怎么会从你的枪下逃脱？”

　　“这把枪的主人，不是我。”

　　温国强不明白，范天雷看着他：“说起来话就长了。那时候你已经不在部队了，是你转业以后的事儿。这把枪的主人是我的战友，狙击手何卫东。在一次行动当中，他为了掩护我，牺牲了，凶手就是蝎子！”温国强默默地看着他。

　　范天雷看着手里的85狙击步枪：“我没猜错，蝎子果真又出现了！”

　　“你们都出去一下。”温国强说。部下们互相看看，都出去了，只剩下范天雷。

　　“你确定是蝎子吗？”温国强看着他，面色阴郁。

　　“确定。你是什么意思？”范天雷看他。

　　“我知道蝎子。”

　　范天雷有些意外，温国强看他：“国际刑警一直在追捕蝎子以及他的死党。他们涉嫌多起暗杀和绑架案件，其中不少涉及外国政治家和知名企业家。本来这件事情跟我没有什么关系，但是一年前，蝎子最亲密的一个手下回到了大陆，就在我的地头活动。”

　　“回到大陆？”范天雷思索着。

　　“他本来是个海员，就是从大陆出去的。”温国强说，“他追随蝎子，参加了欧洲的外籍兵团。他们在一起参加过多次战争，退伍以后获得了外国国籍。后来他就跟着蝎子当了职业雇佣兵，国际刑警也对他发了红色通缉令。”

　　“你一直在监控他？”范天雷问。

　　“对，足足监控一年了。他一直都没有动作，包括这次事件，他也没有任何异常。”温国强起身，“国际刑警本来希望通过对他的监控，挖出蝎子，看来这条线走不通。他可能真的是金盆洗手了，想叶落归根。如果是这样，我就要收网了。”范天雷一扬手：“先别着急。”

　　“怎么？”

　　“你现在收网，抓住的只是一个没有用的局外人。如果他真的曾经是蝎子最信任的部下，那么蝎子还是会跟他联系的。老温，战友之间的兄弟情谊，尤其是在战场上出生入死过的战友，不会那么决绝的。”范天雷说。

　　温国强看着他：“你说得有道理，那我继续监控下去，希望会有新发现。”

　　“你比我熟悉这套，我只是随便说说。”范天雷起身，想了想，“你说的这个人，让我想起一个人来。”温国强笑笑：“没错，你见过。”

　　“王亚东？”

　　“对。”

　　“他跟我的一个兵的对象走得很近！”

　　“我知道你的担心，我知道那个兵是谁。”

　　范天雷笑笑：“说的也是，你养了他一年的金鱼，什么都能知道。”

　　“其实你已经不需要担心了，他们分手了，我的部下都看在眼里。这是你的兵的幸运，不然卷进来，他肯定很麻烦，会影响他的个人前途。”

　　范天雷松了一口气：“最好的结果。要是因为这件事影响他的个人前途，才是真的悲剧。”

　　“怎么？”温国强不不明白。

　　“你知道他叫什么吗？”

　　“何晨光。”温国强想想，一惊，“——何卫东？！”

　　“对，就是何卫东的儿子。”

　　温国强一脸庆幸：“不幸中的万幸啊！烈士的儿子，要是真的跟这种人搅合在一起，那才是倒霉得不明不白的！”

　　范天雷看他：“你确定他们真的分手了？”

　　“确定加肯定！”温国强看他，“除非你的这个兵没出息，吃回头草。”

　　“他不会的，我了解他的个性。”

　　温总笑笑：“那就好。我这边也加强对王亚东的监控，一旦有什么问题，马上告诉你。”

　　“好，拜托了！”范天雷拍拍他肩膀。

　　“哪儿的话？烈士的儿子，我们互相关照嘛。”温国强忽然想起来，“对了，有个事儿我想跟你商量，我们现在缺好的侦察员！”

　　“那什么，你要是没事，赶紧回去吧！你可是总队长，日理万机！”范天雷脚底抹油就要开遛。温国强无奈地笑：“老范啊老范，你就真的一个人都不肯给我啊？”范天雷回头：“我给你了，你不要啊！”

　　“废话！好的你会主动给我吗？！”温国强看他，“我想要的，你都不肯给我！”

　　范天雷笑笑：“这事儿啊，比较复杂，我说了不算！”温国强苦笑：“你跟何志军唱双簧——你说你说了不算，他说要尊重参谋长的意见！你们俩来回踢球！哎！”范天雷笑笑：“战友嘛，互相理解，以后再别给我出这个难题了！”

　　“你啊你啊！拿你没办法！”温国强看着范天雷的背影直摇头。

　　10

　　夜晚，红细胞基地，菜鸟们正在进行各项体能基础训练。何晨光在做仰卧起坐，李二牛正给他压腿。

　　“……七十八，七十九……”李二牛数数的速度越来越慢，歪着脑袋想事儿。何晨光坐起来：“怎么了？怎么不数了？”

　　“俺数不下去了。”李二牛说。

　　“怎么了？”何晨光问。

　　“没事，难受。”李二牛皱眉。

　　“胃还在难受？”

　　“没有，”李二牛也纳闷，“俺也没吃啥东西啊！”

　　“还在想白天的事儿？”

　　“俺当兵，可没想过会真的打死人。”

　　“当兵打仗，天经地义。如果打仗，怎么会不死人呢？”

　　“不知道，俺就是难受。”

　　何晨光看着他，李二牛晃晃脑袋：“俺以前一直想做狙击手，觉得光荣。现在，俺不知道啥感觉——一枪打在别人的脑袋上，俺……”

　　“他该死。”王艳兵从旁边过来，放下哑铃。

　　“俺知道的，他是死刑犯。”

　　“那你还想什么？”王艳兵不知道他脑子里想什么。

　　“说句实话，虽然俺是二级厨师，可是俺连鸡都没杀过……”李二牛一脸无辜。

　　“你后悔了？”何晨光问。

　　“俺不知道……俺觉得，能当兵，真的挺光荣的。现在又来了特种部队，是俺以前做梦都没想过的。俺喜欢穿军装，喜欢当兵，喜欢打枪……”李二牛一脸懊恼，“可是……可是俺只想打靶子……”

　　“我说二牛你想点儿什么不好，尽想些没用的！你光想能解决问题吗？还不是一样要面对？”王艳兵说，“你天天喊着打仗了，打仗了，演习的时候表现得比谁都勇敢，跟打了鸡血似的！现在怎么变成这样了？”

　　何晨光挥挥手，王艳兵住了口。

　　“现在要是真的打仗，俺不知道还有没有当初的勇气了……”

　　“其实我也难受。”何晨光说。

　　“你？俺咋看你跟没事儿人似的呢？”李二牛很意外。

　　“难受，不一定非要表现出来。艳兵也难受，他是用兴奋来麻痹自己。我们都面对一个难题，同样的难题，而且我们都很难面对。”何晨光看着他说。王艳兵叹息一声：“难受能咋办呢？咱们是当兵的，要是真的打仗了，面对敌人，还有别的选择吗？”

　　“俺现在真的挺迷茫的，不知道以后要是真的出现这种情况，俺该咋办。活人可不是靶子，一枪上去，不是环数，是血……”李二牛一脸恐惧。王艳兵也很难受，拍拍李二牛。

　　“我问你们一个问题。”何晨光看着他俩，“如果在街上，我们看见有人行凶，该怎么办？”

　　“那还用说？打啊！”王艳兵口气桀骜。

　　“对啊！”李二牛难得表示赞同。

　　“如果坏蛋手里有枪呢？”何晨光问。

　　“没啥犹豫的，干他！”李二牛一脸坚定。

　　“练这么久了，白练了？”王艳兵说。

　　“对，你们说得都对。”何晨光看着他俩，“其实这也是我的答案——在这种情况下，我们肯定会挺身而出。但是如果非得取对方的性命，才能挽救无辜的受害者，你们会犹豫吗？”

　　“不会！”王艳兵和李二牛异口同声。

　　“那不就得了？还有什么可想的呢？我想那时候，我们可能都顾不上难受了，第一反应就是干掉匪徒，营救无辜的群众。很多事情想复杂了，我们也解决不了。复杂问题，简单处理，有时候更直接一点。”何晨光说。王艳兵笑了：“我明白你的意思了。”

　　“可是俺不可能不想啊！”李二牛还一脸犹豫。

　　“想想被害者。如果是在战争中，想想我们的老百姓。我们是什么？中国人民解放军的战士。为了人民，我们没有什么不可以牺牲的。老电影中有句常用的台词，‘我代表人民，枪毙了你’。我想那时候说的话，肯定是真诚的。”

　　两人思索着，何晨光叹息：“想想1937年冬天，三十万中国老百姓的惨死——这就是我们今天穿军装的意义！”

　　两个人抬起眼，注视着何晨光。

　　“我不是唱高调，我是真的这么想。我希望你们也这么想。我们是中国军人，我们的职责是保卫祖国和人民。我们的祖国和人民曾经付出过那么惨痛的代价！今天，我们在这里踌躇是不是敢杀敌——我觉得，可能是我们的问题。”

　　王艳兵露出坏笑：“我懂了，指导员。”李二牛没反应过来：“啊？你啥时候成指导员了？”

　　“他逗你呢！”何晨光笑笑，伸出右手，“为了我们的人民曾经的血和泪——”

　　王艳兵伸出右手，两人看李二牛。李二牛呼吸急促。何晨光期待地看着他。终于，李二牛伸出右手，三只手握在了一起。

　　“——提高警惕！”

　　“——准备打仗！”
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第42章


　　1

　　夜里，范天雷拿着那张照片，默默地注视着。陈善明看看照片：“你准备告诉他吗？”

　　“还不是时候。”范天雷看着照片摇头。陈善明叹了口气：“这孩子太不容易了。”

　　“没人容易，都不容易。”

　　“其实我真的觉得你太残忍了，五号。”陈善明说，“他完全可以过另外一种生活。如果他不来当兵，如果他不来我们这里参加集训选拔，如果他……”

　　“你不觉得他是一个难得的好兵吗？”范天雷说。

　　“觉得，但是这对他个人太不公平了！”

　　“他是做好兵的材料，就应该保卫祖国，否则练武干什么？”

　　“难道是个练武的就应该来当兵？”

　　“别人可以不来——”范天雷看了看照片，“他不能不来。”

　　“为什么？”陈善明问。

　　“如果你的父亲被坏人害死了，你会释怀吗？”

　　“当然不会！”

　　“他也一样。”范天雷说，“一个人的一生只有几十年，是压抑着，还是爆发出来呢？他承载的东西太多了，如果没有一个心灵的出口，这一生也许会过得很风光很富有，但是他不能释怀，他不会得到幸福和快乐。记住，真正的幸福和快乐，不是来自物质，而是来自心灵！”

　　“五号，你当初招他当兵的时候，怎么知道蝎子一定会出现在大陆呢？”陈善明问。范天雷摇头：“我不知道，我以为他已经死了呢！”

　　“如果蝎子不出现，何晨光不能报仇，那他怎么释怀呢？”

　　“狭隘了。”范天雷摇摇头，“我所说的心灵的出口，并不是以血还血，以牙还牙。一个男孩子，你该知道父亲对他的意义多重要。他从小就没有跟父亲生活在一起，母亲又因车祸去世，等于是半个孤儿。他的内心很封闭，他希望能够跟父亲在一起。”

　　“我不明白你的意思，五号。”

　　“他的父亲牺牲了，但是在他的心里，父亲没有死。”

　　“这个道理我懂，只是我不知道他怎么跟他的父亲在一起呢？”

　　“成为和他父亲一样的人。”范天雷说，“当父亲跟他融为一体，父亲的生命才真正得到了延续。”

　　陈善明还在回味。范天雷笑笑：“你会明白的。走吧，该操练他们了。”

　　深夜，宿舍已经熄灯，鼾声四起。何晨光躺在床上想心事。“咣当！”宿舍门被踹开，陈善明冲进来举起自动步枪一阵扫射，菜鸟们立即爬起来穿衣服——这已经成为号令了。

　　训练基地，菜鸟们全副武装，肃立。范天雷走到他们跟前，鄙夷地骂道：“草包！”所有人都不吭声。

　　“一个草包，我还能容忍！因为军队很大，个把草包滥竽充数还是可以理解的。一群草包，我不知道怎么容忍？！”范天雷看着他们，“你们以为战争距离你们很远吗？以为现在是当和平兵少爷兵的时候吗？是可以刀枪入库马放南山的悠闲时光吗？不是！就在今天下午，就在我们观摩死刑的刑场上，差点儿爆发一场真正的战斗！”

　　菜鸟们都睁大眼，何晨光也有一点儿意外。

　　“一群全副武装，训练有素的职业杀手潜伏到刑场附近的山上，准备劫法场！你们都是部队骨干，该知道保密纪律。我告诉你们这件事，不是让你们当作喝酒时的谈资，也不是让你们当作搞对象时吹牛的本钱！我是想拷问你们，拷问你们每一个人——作为中国人民解放军的军人，你们做好准备了吗？！”范天雷怒吼。

　　菜鸟们都不说话，汗流浃背。

　　“如果这群混蛋没有悬崖勒马，及时改变主意撤离现场，一旦战斗打响，你们这些中国人民解放军中的精锐，数百万中国人民解放军中的佼佼者——有信心有把握跟武装到牙齿的敌人来一场血战吗？！”

　　还是沉默。

　　“报告！”王艳兵高喊。

　　“讲！”

　　王艳兵出列，敬礼：“报告！如果战斗真的打响，我一定给他们点颜色看！我要让他们知道，咱们不是吃素的！”

　　“对，不是吃素的——是吃肉的！”范天雷鄙夷地爆骂，“吃个豆腐脑就吐的，滚回队列！”

　　“是！”王艳兵敬礼，入列。

　　范天雷怒视着他们：“幸亏战斗没有打响，否则中国人民解放军的脸都会被你们丢光！在这里，我要表扬何晨光！”

　　何晨光苦笑一下，没吭声。

　　“虽然他跟你们一样草包，但他还是发现了潜伏在山上500米外的狙击手。”范天雷扫视着眼前这群被他称之为草包的士兵，“这说明什么？说明他懂得观察周围环境，懂得作为一个狙击手，在任何时候都要有敌情观念，要去观察、发现！但为什么说何晨光也是草包？因为他不会判断！他没判断出来对方是敌是友，没有及时向我报告！”

　　“是！首长批评得对！我以为是武警的狙击手！”何晨光报告。

　　“现在你们明白了没有？为什么我要让你们去刑场看杀人，看子弹爆头？”范天雷顿了顿，“因为战争虽然没有爆发，但是战斗随时都可能打响！作为特种部队，要随时准备投入战斗！特种部队，就是国家武装力量的第一道防线和最后一道防线！红细胞特别行动小组，就要成为这道防线的中坚力量！当战争没有爆发的时候，红细胞小组要和其他的国家机器一起，将对国家安全产生威胁势力扼杀在摇篮当中；当战争爆发以后，当敌军在我境内进攻和袭击的时候，当城市被占领百姓被蹂躏的时候，红细胞小组就要和敌军周旋到底！血战到底！”

　　菜鸟们看着范天雷，眼神税利。

　　“一个爆头就让你们恶心得吃不下饭，还做共和国武装力量的第一道防线和最后一道防线？把任务交给你们，老百姓能安心睡觉吗？狙击手是干什么的？狙击手就是爆头的！就是要看着子弹从自己的枪口出来，然后打爆目标的脑袋的！你们没做好准备，但敌人做好准备了！保家卫国——你们胆子都破了，还保家卫国？玩球去吧！你们要时刻拷问自己，是否已经做好准备！明白了吗？！”

　　“明白了！”队员们怒吼。

　　“我再问你们一次，你们做好准备了吗？！”

　　“——时刻准备着！”

　　“我听不见！”

　　“——时刻准备着！！！”菜鸟们吼得气壮山河，杀气凛然。

　　“给我带出去，山地夜间穿越！”范天雷转头，“土狼，我不想看见这群草包还能这么有力气地在我跟前说大话空话！”

　　“是！出发！”土狼一声令下，菜鸟们掉头就四散跑了。等菜鸟们跑远，土狼等教员才骑着几辆摩托跟上去。

　　2

　　欧洲小镇上，酒吧里灯光幽暗。现在没什么客人，一名东南亚女歌手在台上唱着《demlaoxao》，整个酒吧里飘荡着忧伤的旋律。穿着一身便装的蝎子拿着伏特加，眼睛血红，一饮而尽。吧台另一面，一男一女和他相对而坐。

　　“蝎子，你刚才说，因为一群没有武装的中国陆军特战队员，你放弃了营救袭击？”男人问。

　　“是的。”蝎子继续喝酒。

　　“为什么？”

　　“因为这不在我们的预案当中，我们没有应对措施，董事先生。”

　　“难道战斗都是你事先能设计好的吗？”

　　“董事先生，敌后营救作战的每一个环节，都必须按照预案进行。一个微小的疏忽，都会导致行动的失败。我们身处中国内陆，没有救援，没有支援，一旦纠缠在战斗当中，会全军覆没。”

　　“但是你想过没有，你一枪没开就撤离，这会对我们的声誉造成什么样子的影响？”女人说。

　　“如果行动失败，我们声誉的损失会更大，长官。”蝎子放下酒杯。

　　“但那是很小的损失！而且我们以往的业绩和以后的业绩都可以将这些弥补！撤出战斗，我们要按照双倍赔付客户——这是多大的一笔数字，你想过没有？如果战斗打响，失败了，我们只需要偿还一半的酬金！”女人有些气急。

　　“但是我们会全军覆没，长官。”

　　“你们的家人会得到合同规定的抚恤金。”

　　“抚恤金？”蝎子苦笑，拿起酒杯一饮而尽。

　　一只手拍在他的肩膀上。蝎子没有回头，血红的眼看着前面。一个身材高大的白人出现在他的身边，是他的上司——北极熊。

　　“董事会最后怎么说？”蝎子没抬头。北极熊在旁边坐下，看着他：“还是伏特加？”

　　“这不是你教我喝的吗？”蝎子苦笑。北极熊闻了闻：“故乡的味道。”也是一饮而尽。

　　“我在想，这样做值得不值得。”蝎子看着杯中酒，有些阴郁。

　　“值得，”北极熊看着他，“你保住了自己部下的性命。你不能要求那些董事们，他们只是投资人，在他们的眼里一切都是生意。”

　　“我知道，包括我们的命，都是生意。”

　　“蝎子，你不是毛头小伙子了，稳住情绪。”

　　“我刚才突然在想，我在为了什么而战斗？我为什么要离开自己的军队？那时候虽然我没钱，我穷得要死，但是我有信仰！虽然这个信仰是谎言，但是总比没有好！我为了国家战斗，为了军旗战斗，为了光荣的人民军战斗！”蝎子有些激动。

　　“现在你是为了自己战斗。”

　　“为了自己？”蝎子看他，“为了钱，为了该死的钱！”

　　“没有钱，你母亲去世时，连一口棺材都买不起！”

　　“对，你说的都对。”蝎子苦笑，“我离开我的祖国，离开我的军队，跟随你去了外籍兵团——你是我的教官，我信任你！然后我又跟随你离开外籍兵团，还带着自己的兄弟，跟着你做了职业杀手！一直到今天，我挣了钱。挣了钱有什么用？我什么都没了！我的信仰，我的国家，我的军队，还有我的母亲，都没了！”北极熊拍拍他：“会过去的。你还年轻，你会想明白的。”

　　“你是想告诉我，让我滚蛋吗？”蝎子看他。

　　“不是，我说服了董事会，他们同意留下你。虽然你不能再担任行动主管，但是你的基本酬金没有变——蝎子，你还是我们最贵的王牌。”

　　“没有意义了，我打算离开。”

　　“离开？”

　　“是的，我想回国，去我母亲安葬的地方，安安静静度完我的下半生。也许我会出家，为那些被我杀掉的亡魂去超度……”

　　“你回得去吗？”北极熊看着他，“你的祖国比国际刑警更想抓住你。在他们的眼里，你是个潜逃者，还是个——叛徒。”

　　“我可以去别的国家，只要距离我的母亲近一点。”蝎子痛苦地说。

　　“世界之大，哪里有你的安身之地呢？在国际刑警的红色通缉令上，你排在十大职业杀手的榜首。哪个国家的警方和情报机关会不注意你？你隐居得了吗？”

　　“你应该知道我的伪装潜伏本领。”

　　“那又如何？强中自有强中手。蝎子，你的伪装身份被识破，只是早晚的事。你会被长期监控，他们指望通过你，挖出我们这些幕后的董事们。当他们发现你已金盆洗手，没什么油水可榨，你的下场就是被追捕，于是你不得不再入江湖。最后，你会发现，你不得不回来，来找我北极熊。譬如你的学生王亚东，我真的觉得这是个天生的傻瓜。他金盆洗手，真的以为一切都结束了吗？记住一句话——再也走不出去的，是江湖！如果他能活下来，他一定会回来找你的，因为他再也没有别的选择！”

　　蝎子苦笑，继续喝酒。

　　“蝎子，你也没有选择了，这条路，只能继续走下去。”

　　“总有一天我会走不动的，那时候，我只有死路一条。”

　　“我们都一样，总有一天会走上死路。”北极熊看着他，“蝎子，享受过程吧，思考对于杀手来说是没有意义的，因为总有一颗属于自己的子弹，会打穿你的脑袋。知道结果，就要享受过程——去找个女人，放松放松。”

　　蝎子默默地看着舞台上的歌手。北极熊笑笑，拍拍他的肩膀：“祝你好运，我的兄弟。”北极熊走了，女歌手还在唱歌，忧伤莫名。

　　蝎子醉眼迷蒙，眼前幻化出一片安宁的村庄，空气中似乎闻到家乡的味道，一个男孩嬉笑着追逐白衣少女跑进了丛林里。攻击机从天而降，投下的凝固汽油弹让整个丛林变成一片火海，所有的一切都化为乌有……忧伤的歌声将蝎子的思绪拉回，黑暗中，有泪水从他的眼角滑落。

　　3

　　清晨，军区首长会议室里，以陆军中将朱世巍副司令为首的将官们济济一堂。这时，穿着一身常服的唐心怡走上讲台，背后的墙上挂着一面大投影幕。

　　唐心怡看着面前将星闪烁，不卑不亢：“各位首长，今天我的演示题目是《军事游戏对新世纪军队军事训练与精神养成的意义和作用》。请各位首长看投影，这是由美国陆军投资并研究开发的军事游戏《美国陆军》。”

　　“早在1999年，一位美国陆军经济学家就曾经计划为美国陆军制作一款杰出的游戏，这个设想在2002年实现了。这款名为《美国陆军》的游戏，由美国陆军投资并且研究开发，真实性极强。就像这位经济学家所说的那样，这款游戏将会把年轻人吸引进来，让他们感觉到军队生活的莫大乐趣。这款游戏中包括新兵入伍、新兵基础训练、班组战术、车辆驾驶、轻重武器使用、空地协同、真实度极强的模拟战争等，一应俱全。可以说，这是一部关于美国陆军军人养成的百科全书，真实地还原了军队营区、训练设施以及武器装备、军人级别、军事术语等。可以说，玩家一旦接触这款游戏，就等于走入了美国陆军的军营，体验到美国陆军士兵的训练和生活。”

　　啪！墙上的投影幕布上，打出了一幅二战场景。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小,说--天.堂



第43章


　　“这是由美国艺电公司开发的第一人称射击游戏——《荣誉勋章》系列。《荣誉勋章》是一款风靡全球的战争游戏，从1999年开始，已经开发成为系列战争游戏，包括《地下抵抗》《前线》《联合袭击》《奇袭先锋》《突袭珍珠港》《突破防线》《渗透者》《太平洋之战》《欧洲战役》《先锋部队》《神兵天降》《铁胆英豪》等。值得注意的是，2010年，《荣誉勋章》系列一改二战风格，而开发了以当代特种作战为背景的最新款游戏。根据美军特种部队真实战例改编的这款最新版本游戏中，出现的兵种、武器装备、车辆、直升机、空地协同、激光引导打击等，都是在美军特种部队官兵的指导下完成的，非常严谨。”

　　将官们认真地看着，唐心怡继续讲解：“可以说，玩家能够身临其境体验到当代战争。并且对于军事门外汉来说，可以对当代战争有初步的了解。同时，它对宣传特种部队形象，吸引更多的年轻人参军，也起到了积极的作用。”

　　将官们认真看着，不时地交头接耳。

　　“而另一款非常受世界各国游戏玩家喜欢的是美国activision公司于2003年最初制作发行的《使命召唤》系列游戏。《使命召唤》系列游戏最大的特点是尽可能地呈现出战争现实，同时依据阵营的不同，部队不仅在制服武器方面存在差异，更包含战法及武器补给的差异。在《使命召唤》当中，玩家会真正感受到生命在战争中的脆弱，脑中闪过的念头不只是完成任务、为国家尽责，还包括如何存活下去。”

　　“下面我来讲述一下外军方面对军事游戏的关注与实践。”唐心怡翻开备课本，“据美国媒体报道，《美国陆军》游戏推出后，美国国防部对美军第一个数字化师——第四机械化步兵师的新兵培训情况作了调查，结果显示，约40%的新兵仅用两个月时间就熟练掌握了该师复杂的数字化主战装备。当问其原因时，新兵们回答，操作这些武器装备的方法跟他们入伍前玩的游戏差不多。这些新兵的回答，引起了美国国防部的高度重视。同时，外军中也引发了游戏练兵的热潮。为了加强和规范电脑游戏的开发与应用，美国陆军在北卡罗来纳州组建了陆军政府应用办公室，成立了军方专属的电脑游戏开发公司；美国海军也成立了战争游戏研究实验室，主要负责海军对电脑游戏的需求论证和开发应用；美国空军更是围绕战略转型需求，积极与好莱坞和硅谷的电脑游戏商合作，联合开发了用于推进航空航天领导者培训计划的游戏软件。”讲台下的将官们听得很认真。

　　“军事游戏在外军中主要具备以下几大意义。”唐心怡认真地讲课。

　　“第一，培养装备操控技能。目前，外军不仅拥有关于各种轻武器训练的电脑游戏，还开发出了用于主战坦克、步战车、战斗机、潜艇、航空母舰等大型装备操控培训的游戏软件。第二，培养作战指挥能力。为了培养和提高军官的作战指挥能力，外军的许多游戏软件还设计了指挥官模式，玩家可以在游戏中任选指挥官角色进行自主决策，指挥千军万马。第三，培养战略战术素养。外军的游戏通常设置有一定的战争背景，玩家可以在近似实战的虚拟战场环境中学习掌握各种战术运用的基本原则、方法和要求。第四，培养团队协作意识。《美国陆军》的最新升级版《美国陆军：作战行动》，是一款以多人联机模式为主的游戏软件，可以支持128位玩家同时联机操作。这款游戏的精髓在于突出了团队战斗意识和协同作战观念。第五，培养正确的思想价值观念。外军认为，现在的士兵都是数字时代在游戏机陪伴下成长起来的游戏一代，利用电脑游戏这种士兵们易于接受的方式，对他们进行思想灌输应成为自然而然的事情。为此，美军开发出了《士兵的成长》游戏软件。该游戏以军人职业发展为主题，以宣传和培养军队核心价值观念为目的。”

　　“外军军事专家分析认为，游戏练兵作为当今信息时代的产物，不仅体现了快乐练兵的时代理念，而且提供了一种高拟真化的战争预演，从而达到‘在游戏中战斗，在战斗中游戏’的境界。美国国防部在一项研究报告中指出：游戏不是战争，战争也绝不是游戏，但游戏技术在很大程度上推动了战争艺术的巨大变革，更新了战争方式。”

　　将官们陷入了沉思。唐心怡抬手敬礼：“我的汇报完毕，谢谢各位首长！”朱世巍副司令起身：“好了，听完课了，我们现在开个短会。”

　　唐心怡回到后台，顾晓绿竖起大拇指：“唐工，太棒了！我都听入迷了！”唐心怡笑笑：“瞧你说的！咱们收拾收拾回去吧。”这时，主任推门进来：“小唐，你来一下，首长找你。”

　　“首长找我？”唐心怡一惊。

　　“对，是大首长。”主任笑着，唐心怡一愣。

　　唐心怡来到会议室，在门口：“报告！”

　　“进来。”

　　唐心怡小心地进去，敬礼：“首长好！”朱世巍副司令笑笑：“你对军事游戏很有研究啊！”唐心怡立正：“报告首长，我只是在工作当中有所接触。在研究外军特种部队的时候，他们利用游戏进行练兵，一直是我关注的训练方法之一。”

　　“你多大了？”朱副司令笑着问。

　　“报告，二十三！”

　　“不错！年轻，有知识，有干劲！”

　　“谢谢首长鼓励！”

　　“刚才我们开了个常委的短会，军委首长现在也很关注军事游戏这个新领域。”朱副司令说，“当然，对外军来说不是新领域，但是对于我们来说，这个领域是全新的。”唐心怡不敢说话。

　　“为什么我要求你们搞一个关于军事游戏的汇报呢？因为解放军要面对未来，面对现在的年轻人，面对高科技战争的挑战，就要涉足这个新领域。”唐心怡瞪大眼：“搞军事游戏？”

　　朱副司令笑：“对，你说得很对。军区已经决定，成立一个军事游戏办公室，组织开发属于我们自己的军事游戏，解放军的军事游戏。”

　　唐心怡高兴道：“首长，那太好了！”

　　“好是好，但熟悉军事游戏的干部，可以说是凤毛麟角。刚才你的课讲得不错，深入浅出。从你的教案上也可以看出来，你非常熟悉军事游戏。所以常委会决定，由你担任军事游戏办公室的主任。”唐心怡张大了嘴：“啊？！”

　　“怎么，你有不同意见吗？”

　　“首长，我太年轻了啊！我……我要是搞不好，我……”

　　“探索嘛，总是要摸着石头过河的。我给你时间，也给你协助。你要的人力、物力，我们都会想办法保障。对于解放军来说，这是一个全新的领域，充满了挑战，充满了未知数。我看了你的材料，你十四岁就参军了？”

　　“是，首长。”

　　“不简单啊！在军队长大的女孩子，还在特殊部门工作，执行过多次任务，出生入死。你执行上级的命令，是不折不扣的。我相信，你是一个优秀的青年军人。”

　　“首长，我……我还不够格……”

　　“军人的天职是什么？”朱副司令正色。唐心怡立正：“是！我服从命令！”朱副司令笑笑：“去吧，小唐主任——从现在开始，你就是军区游戏办公室主任了！”

　　唐心怡瞪大眼：“是！谢谢首长！”朱副司令看着她，笑笑：“有压力吗？”唐心怡想想：“有，首长！”

　　“有压力才会有动力！小唐主任，即使有千难万险，我相信，你也能啃下这个山头。”朱副司令笑。唐心怡一咬牙：“是，首长！保证完成任务！”

　　4

　　清晨，雾气寥寥，红细胞基地肃穆如常。鲜红的国旗下，十七个菜鸟背手跨立，英姿挺拔。前面的地上摆着伪装好的88狙击步枪、85狙击步枪、自动步枪、吉利服、激光测距仪、背囊、水袋等狙击手专用装备。基地旁，伞兵突击车、猛士越野车停在边上，甚至还有两架直九武装直升机停在远处。宋凯飞看着，眼睛发亮：“是学交通工具驾驶吗？直升机！我太久没开直升机了！手痒痒啊！”

　　“看这架势不太像……”徐天龙撇撇嘴。

　　陈善明站在武器装备后面跨立，范天雷走过来：“今天我们玩个红蓝对抗的游戏，也算是狙击手战术课程结业的测试。游戏的名称很通俗，叫做打猎。怎么玩呢？”他拿出一副扑克牌，“抽个生死签，抽到大小王的就是猎物，其余的都是猎人。猎物两人一组，一个狙击手，一个观察手；猎人自由编组。猎物只有两条腿，猎人有所有的交通工具——伞兵突击车、猛士越野车，还有武装直升机！游戏的范围，二十平方公里。自由潜伏，自由搜索，自由射击。猎物是红队，猎人是蓝队。一方全部阵亡，游戏结束。如果在二十四小时内红队还幸存，则蓝队失败。”菜鸟们互相看着。

　　王艳兵笑：“两个打十五个？有点儿意思啊！咱俩上？”何晨光笑笑：“得抽签决定。”

　　“妈呀！俺可别当猎物啊！俺想当猎人！”李二牛看着地上的一堆武器。

　　“为什么？当猎物不是更刺激吗？”王艳兵说。

　　“人多力量大啊！”李二牛看他，“就俩人，还不被打得满头是包？这咋也跑不出去啊！”王艳兵笑笑：“要不你跟何晨光当猎人，我当猎物？”李二牛斜眼看他：“你咋那么喜欢被群殴呢？”

　　“以少胜多，才够味！”王艳兵不以为然。何晨光淡淡地一笑：“他的意思是，如果他是猎物，必将一个一个干掉猎人。”

　　“还是你了解我。”王艳兵侧头看他。

　　“也包括我。”何晨光目不斜视。

　　“等的就是干掉你！”王艳兵口气很大。何晨光笑笑：“那你可以试试。”

　　陈善明扫了一眼队列：“别在下面开小会了！过来抽签！”

　　菜鸟们笑着，走上前抽签。何晨光抽了一支，没翻。王艳兵一脸失望。李二牛拿着签，闭着眼不敢看。陈善明大吼一声：“出牌！”

　　大王——是何晨光。

　　李二牛闭着眼出牌，大家一看，都笑了。李二牛战战兢兢地睁眼，傻眼了——小王。

　　陈善明清清嗓子：“猎物产生，猎人待命。”李二牛双腿发软，看着大家。

　　“猎物，带上你们的武器装备，上一号机！猎人们，半小时以后出发！”陈善明大吼。李二牛不情愿地抱起东西，眼巴巴地看着大家。

　　何晨光冷静地收拾好，看向王艳兵。王艳兵竖起大拇指，冷笑：“小心我！”何晨光也竖起大拇指：“我希望最后一个干掉你！”

　　“谁干掉谁，还真的不一定呢！”
www。xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第44章


　　何晨光笑笑，转身走了。李二牛被何晨光拽着，走向一号机，三步一回头：“那什么，何晨光，你心里有底吗？”

　　“什么底？”何晨光问。

　　“咱能不能最终活下来？”李二牛带着哭腔。何晨光看看他，笑笑：“只有天知道。”

　　“完了完了！”李二牛快哭了，“这样，俺不能拖你的后腿。到时候俺吸引开他们，你就找个地方藏起来。你那么机灵，肯定能找到地方！藏够二十四小时，咱就赢了！”

　　“狙击手不是神风敢死队，你不能玩自杀式攻击。”

　　“那咱们咋办啊？”

　　“冷静，会有办法的！”

　　两人上了直升机，关上舱门，一号机拔地而起。陈善明看看剩下的猎人们：“你们准备吧，一小时后，自由编组出发！”

　　猎人们走向自己的装备武器。王艳兵面色冷峻，整理着自己的武器装具，不时转头看着渐渐远去的直升机。

　　晨雾里，直升机快速降落在丛林中的一片空地上。已穿好吉利服，背着背囊，涂好伪装迷彩的何晨光和李二牛刚跃下来，直升机再次拔地而起。飞行员对着无线电：“天狼一号报告，猎物已经到位。完毕。”

　　红细胞基地，陈善明一直看着表。范天雷坐在躺椅上，一脸悠闲地拿着ipad玩游戏。王艳兵等猎人已经换好了cp迷彩的吉利服，面部涂好迷彩，杀气十足。

　　“时间到！”陈善明一挥手，菜鸟们立刻奔向各自的交通工具。

　　宋凯飞上了直升机，动作娴熟。徐天龙坐在副驾驶的位置上。宋凯飞看着他：“你会开吗就坐这儿？”

　　“在游戏里开过。”徐天龙说。宋凯飞看着他，无语。王艳兵爬上直升机，催促着：“快飞快飞！”

　　“慌什么？！机器不得发动吗？新兵蛋子，轮得到你说话？！”宋凯飞瞟了他一眼。王艳兵脸色很难看，但还是忍住了。

　　宋凯飞驾驶着直升机，在巨大的轰鸣声中拔地而起。数辆猛士、伞突也点火开动，掀起了漫天尘土。猎人队伍浩浩荡荡地出发了。

　　机舱里，宋凯飞操纵着直升机，徐天龙在旁边拿着激光测距仪观察着。丛林一片葱郁，将大地笼罩得严严实实，除了一片绿色，什么也看不到。王艳兵坐在后面，旁边是另外一个少尉军官张渝洋。

　　“他们是在b121点下的直升机。”徐天龙说。

　　宋凯飞将直升机在空中悬停：“这地方没动静。别说藏俩狙击手了，就是藏一个团在这片丛林里，我们也很难用肉眼看见。要是有热成像设备就好了！”

　　“如果有热成像设备，就不需要撒出去找了，直接导弹对地攻击覆盖，他们绝无生路。”王艳兵讥讽道。宋凯飞不悦：“我说列兵，你的话也太多了吧？俩干部谈话，有你什么事儿？”

　　王艳兵的脸色更难看了，但还是强忍着。少尉看他，又看看宋凯飞，苦笑。

　　“艳兵别理他，飞行员就是一张臭嘴！”徐天龙看不过去。宋凯飞不高兴：“谁嘴臭？四眼龙，说谁呢？”徐天龙不看他：“行了行了！别以为在天上我就治不了你！赶紧开你的直升机得了！”

　　“总得知道去哪儿啊！在这方圆几十公里来回兜圈子吗？”宋凯飞问。

　　王艳兵看看下面，又看看地图，伸手在图上丈量了一下。张渝洋凑过来：“你在找什么？”

　　“他们的活动半径。”王艳兵说。

　　“有这么大？！一个小时，他们跑得了这么远吗？”张渝洋看着地图。

　　“他们是跟我一起当兵的，我们在一个新兵连，一个团——我了解他们俩。”

　　“我看看地图。”徐天龙伸手接过地图，一看，也傻眼了，“乖乖，飞毛腿啊？”

　　宋凯飞偏头一看：“扯呢？！一个小时，在这样的山地丛林负重30公斤行军，活动半径能达到十公里？！编故事呢？”

　　“他们的能力不是故事，是真实的。”王艳兵认真地说道。

　　“一边玩去！”宋凯飞丢开地图。王艳兵默默捡起地图，目光阴翳。宋凯飞浑然不觉，继续开着直升机。

　　王艳兵的手悄悄摸到匕首上，张渝洋一手按住他：“你别犯傻！”王艳兵将匕首插回去，笑笑：“我不跟他一般见识！”

　　“王艳兵说的可能是真的，我们要扩大搜索半径。”徐天龙拿着测距仪。

　　“现在是我开直升机，我说了算！听我的！”宋凯飞脖子一梗，压低直升机，掠过一片树梢。

　　此时，正藏在树下的李二牛战战兢兢，一动不敢动。何晨光从树叶下露出脸：“我们走吧。”

　　“咱能逃得掉吗？”李二牛抱着狙击步枪，忧心忡忡。

　　“我们为什么要逃？”何晨光问。

　　“十五个兄弟到处追咱们呢！他们哪一个都不是好惹的啊！”李二牛一脸苦相。何晨光笑笑：“我们也不是好惹的。”

　　“你不是好惹的，”李二牛看看何晨光，“俺只会给你拖后腿……”

　　“听我说，二牛，咱们现在是一个狙击小组，就是一个人！不要再说谁给谁拖后腿的话，没有任何意义！你忘记了老黑班长说过的话吗？一个人强不是强，再强也是只绵羊；全连强才是强，团结起来是群狼！你忘了吗？”何晨光目光坚定地看着李二牛。

　　“俺没忘……”

　　“你能挺到现在，跟我一起参加红细胞特训，你就是狼，不是绵羊！”何晨光说，“你要跟我一条心，心无杂念，干掉他们！我们一定能赢的！”何晨光伸出右手，“嗯？”

　　“嗯！”李二牛的目光也变得坚定起来，两只大手紧紧握在一起。何晨光笑笑：“神枪手四连——”

　　“——狭路相逢勇者胜！”

　　5

　　山路上，一辆猛士越野车快速行驶，车上坐着蓝队的一个狙击小组。越野车在路边停下，两个猎人站起来，拿着望远镜和激光测距仪到处观察着——什么动静也没有。

　　“连根人毛都看不见！奶奶的！”狙击手抓起车上的轻机枪，哗啦一下拉开枪栓，对着山头一阵胡乱扫射，观察手捂着耳朵。一个弹链打完了，一点动静也没有。狙击手喘息着，观察手笑：“肯定是没用的。谁也不会傻到还待在附近，早就溜走了。”

　　空中，武直九还在盘旋。徐天龙听见动静：“有人打枪，赶紧过去！”

　　宋凯飞加速，武直九在空中转向。王艳兵对着无线电：“蓝3，是你在开枪吗？询问是否发现红队。完毕。”

　　狙击手回话：“蓝5，蓝3回话。没有发现目标，我在驱赶目标。完毕。”

　　“蓝3，红队狙击手相当狡猾，开枪会暴露你的位置，小心点。完毕。”王艳兵提醒他。

　　“收到。完毕。”狙击手放下电台，不屑地笑，“一个列兵，也来教训我？”说着又操起机枪，对着丛林一阵扫射，火光当中弹壳四处飞溅。

　　山林里，在一片腐烂的枝叶当中，露出一支狙击步枪的枪口。枪口伪装得极好，几乎跟树枝一模一样。何晨光如同一只迷彩色的蜥蜴，潜伏在枝叶当中。在他的身边，趴着另外一只蜥蜴。李二牛拿起激光测距仪：“目标二人，方位4390，距离50米。太近了！他们在打什么？”

　　“空气。”

　　“这太近了，俺也能打了。”李二牛拿起自动步枪。

　　“再等等。”何晨光阻止。

　　“等啥？”

　　“他这梭子快报销光了，等他换下一个，开枪的时候一起射击。他的枪声会掩盖我们的枪声，我们杀人于无形当中。”何晨光冷笑。李二牛想想：“你的办法，中！”

　　山路上，蓝3狙击手扫射完毕，爽快地出了一口恶气：“妈的！”

　　“走吧，别跟这儿发泄了，我们搜一下东南方向。”观察手说。蓝3狙击手又换了一个弹鼓：“等等，我再扫完这一梭子！”“哒哒哒哒……”又开始扫射。

　　“一对一，射击！”何晨光轻声令下。两个人几乎同时扣动扳机，连续的机枪声完全掩盖了狙击步枪的声音。正在扫射的狙击手身上的反应器开始冒烟，他看看旁边，观察手也冒着烟，一脸纳闷地看着他。两个人都是一头冷汗。

　　狙击手停止扫射，怒喝：“你不是说他们都没影了吗？”

　　“你自己他妈的在这里胡扫，还说我！”

　　何晨光和李二牛从树丛当中钻出来，小心翼翼地搜索着前进，对这二人视若无物。

　　“哥们儿，你们胆子怎么这么大？居然在这儿等我们！”观察手喊。何晨光和李二牛都没搭理他，继续前进。观察手又叫：“哎！说话啊！”李二牛没看他：“俺们不跟死人说话！”

　　何晨光忽然想起什么来，摘下李二牛身上的地雷，转身走过去，把地雷放在了车轮下面，拔掉保险，再用杂草盖上。狙击手苦笑：“真黑啊！还布饵雷！”

　　“够意思了，没在你们身上安饵雷。”李二牛挖苦着笑笑，转身跟何晨光撤离了。

　　“我们都挂了，还不给个全尸！”狙击手一屁股坐下，看着两人离去，转眼在密林里消失了。

　　空中，武直九在飞翔。徐天龙苦笑，在地图上标注出来：“出师未捷身先死啊！已经有两个挂了。”

　　“他妈的，什么活动半径十公里？！”宋凯飞骂道，“就在他们下直升机的地方干的！”王艳兵没吭声，继续看地图。

　　“他们没跑，留在原地了？”张渝洋问。

　　“何晨光想到我了解他，所以用了他绝对不该用的蹲守战术。这一点，他是冲我来的。”王艳兵面色冷峻。宋凯飞嗤地一笑：“你也太把自己当棵蒜了吧！怎么什么事儿都针对你啊？”王艳兵一把撕开手里的地图，张渝洋急忙抱住他：“兄弟！别冲动！冷静！冷静！这是在天上呢！”

　　“来啊！我看看列兵是怎么犯上的？”宋凯飞一脸自以为是。

　　“你就少说两句吧！”徐天龙回头看王艳兵，“你不是一直想对付何晨光吗？别搞乱了阵脚，坐下！”王艳兵坐下，推开张渝洋：“没事，我没事！”

　　宋凯飞冷笑，驾驶着直升机飞去。

　　6

　　狼牙特战旅的营区，战车林立，战士们不时地来回穿梭，一派特种部队的凛然杀气。哨兵站在门口。一辆猛士开来，范天雷跳下车，快步上了台阶。他的余光看见角落里一辆军区机关的猎豹，想了想，进去了。

　　范天雷快步走进旅长办公室：“报告！”

　　“进来！”

　　范天雷走进去，看见唐心怡站在何志军旁边：“参谋长，来得真快啊！”范天雷一愣：“嗯？唐工？”唐心怡笑：“怎么，参谋长，不认识了吗？”

　　“小唐现在可不是唐工了，是唐主任！”何志军笑。

　　“唐主任？特战研究中心的李主任退休了？”

　　“不是，是军区新组建的军事游戏办公室！”

　　“哟呵！升官了啊！”范天雷笑，“祝贺祝贺！唐主任，欢迎来特种部队视察指导啊！”

　　“别损我了，参谋长！我这个主任是个光杆，手底下就一个死党！这不是专门来咱们旅求援了吗？”唐心怡笑。

　　“要说玩军事游戏，我们旅确实有不少高手！”范天雷说。
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第45章


　　“对啊！我就听说，咱们范参谋长是著名的军事游戏高手，曾经有过休假两个月，一个月出门一次，其余时间除了睡觉吃饭就是玩游戏的记录！”

　　范天雷苦笑：“好事不出门，坏事传千里啊！玩物丧志的事儿，唐主任都知道了！旅长，是你说的吧？”

　　“就你那点事儿，还用我说？军网上早就传开了！代号金雕的玩家，多出名啊！”何志军也笑。

　　“哎，老了老了，在军网上玩游戏玩出名了啊！”

　　“参谋长，对我来说，这可是好事啊！咱们的部队里面，玩军事游戏的高手可不多，而且大都集中在特种旅！听说参谋长还组织军事游戏竞赛，算做军事考核的参考成绩！”唐心怡说。

　　“对。”范天雷点头，“很多同志看不起军事游戏，其实军事游戏是一种非常重要的辅助训练手段。不光是飞行员可以利用辅助软件进行模拟飞行，其实步兵、装甲兵甚至特战队员，都可以利用这种辅助软件进行模拟训练。”

　　“哎，知音啊！本以为远在天边，没想到近在眼前啊！参谋长，我们军事游戏办准备特聘你为总顾问！”唐心怡看着他。

　　范天雷笑：“别逗了，唐主任。瞎玩玩还行，什么总顾问啊，我不行我不行！”

　　“哎呀！说你行，你就行！那么婆婆妈妈干什么？小唐一说军事游戏的事儿需要个顾问，我想都没想——我的参谋长啊，玩游戏都能耽误机关会，这顾问非你莫属啊！”何志军笑。

　　范天雷苦笑：“旅长，就这点儿丢人的事，你全给抖落出来了！好吧，这个什么总顾问，我干！不过我有个条件，唐主任。”

　　“还是叫我小唐顺耳点！”

　　“好吧，小唐主任，我做你的总顾问可以，但是你要做我的客串教员！”

　　“我？你没开玩笑吧？我做你们特战旅的客串教员？”

　　“没开玩笑。”范天雷说，“这里就旅长跟我，你也没必要再谦虚了。你不仅身手了得，而且有作战经验——你以前可不是搞科研的。”唐心怡笑而不语。何志军一惊：“哟！这我可没想到啊！这么漂亮的丫头，以前是干我们这行的？”

　　“对，旅长，”范天雷说，“她可不单纯是什么工程师，不只是从书本上学的知识！她到科研中心以前的档案，我可没找到，全都是空白的——有不能说的秘密啊！她肯定是有实战经验的，而且是绝对的高手。咱们旅的年轻作战干部们，真打起来还未必是她的对手呢！”

　　唐心怡笑：“参谋长，对我搞侦察，这可不太好吧？”何志军看唐心怡：“想不到想不到，机关里面还真的藏龙卧虎啊！”

　　“旅长见笑了，参谋长是在说笑话呢！”唐心怡笑道。

　　范天雷笑：“小唐主任，咱们找个地方好好聊聊！别耽误旅长办公啊！”唐心怡哈哈一笑，点头道：“走吧，参谋长，看看这笔买卖划不划算！”何志军笑：“你们俩赶紧都给我滚蛋！让我清净清净，下午军区首长还来视察呢！去吧去吧！”两个人笑着，敬礼出门。

　　唐心怡跟范天雷走出办公大楼，顾晓绿从猎豹车上跳下来：“唐主任，我们去哪儿等你啊？”唐心怡看看她：“到门口吧，我跟参谋长聊聊。”两个人边走边聊。

　　范天雷看看她：“言归正传，我能帮你的军事游戏办公室做点什么呢？”

　　“参谋长，你能做的太多了。现在这个军事游戏还是一无所有呢！从脚本、故事、人物、武器装备和战斗战役的设定等等，全都要靠你的主意了！”唐心怡说。范天雷笑：“我对什么脚本故事人物可不在行，你要说武器装备和战斗战役，或许我还能帮上点忙。”

　　唐心怡看他：“你玩过那么多军事游戏，对脚本故事人物什么的肯定会有自己的想法！所以呢，我就特别想听听你的想法！”范天雷摆摆手：“小唐，我是粗人，是带兵打仗的丘八！你的这些脚本、故事、人物什么的，最好还是你自己动手！要是说感觉，或许你能在我们旅找到一些。不管怎么说，这也是全军区的军事尖子汇集成的尖刀部队！既然你要做中国的军事游戏，我想你来我这里，肯定也不止是想请我做什么总顾问。”

　　“参谋长说得不错，果然姜还是老的辣啊！”唐心怡笑，“关于这个军事游戏，我确实有一些初步想法。我想以咱们特战旅为背景，以咱们的狙击手为主人公，以一支特战分队为主线——这个设想怎么样？”范天雷想想，笑着：“不错！做好我肯定要玩玩！游戏的名字呢？”

　　“《国之利刃》！”

　　“《国之利刃》？好啊！这个名字好！我们特战旅正是当之无愧的国之利刃！”

　　“参谋长喜欢就好！”唐心怡说，“对了，参谋长，你说让我做教员，我还不知道给谁做教员，教什么呢！总不能教大家怎么搞科研吧！”

　　“教特种侦察和特种作战。”范天雷说。

　　“那参谋长这儿可不缺高手。”唐心怡笑。

　　“不一样。我的人都是在这个小环境中培养的，思维和见地超越不了现在所处的环境。总部首长把组建红细胞特别行动小组的任务交给我们旅，我希望他们能接受不同的训练，而且是最好的训练！”范天雷说，“小唐主任，我们都是为了军队建设，所以你没必要再藏着掖着了！”

　　唐天怡笑笑，没说话。范天雷看着她，继续说道：“小唐主任，你肯定是绝对的自己人了，就跟你详细说说吧。总部命令我们旅组建一支全新的特别行动小组。”范天雷看看她，“之所以说全新，不仅是要求装备新、技术新、训练新，而且要战法新、思维新、手段新。总之，针对未来战争的所有可能性，针对特种部队非战争行动的所有可能性，组建一支全天候的全能型特别行动小组。”

　　“小组的代号呢？”唐心怡问。范天雷笑笑：“——红细胞。”

　　“红细胞？”唐心怡想想，“倒是很有创意啊！如同红细胞一样无形，隐秘、渺小，却能引发巨大的癌变！参谋长，够狠！”

　　“战争，是迫使敌人服从我们意志的一种暴力行为，使敌人无力抵抗是战争行为的目标！”

　　“克劳塞维茨的《战争论》第一卷。”

　　范天雷笑笑：“不简单，连《战争论》都看过。”

　　“参谋长过奖了，只看过一点儿皮毛。”唐心怡笑笑，“我明白你的意思了，你是想让我给这个小组上课。”

　　“对，红细胞特别行动小组注定要采取跟传统特战分队不一样的作战方式，在不一样的作战理念指导下行动！所以，我希望你可以教授给这些队员不一样的东西！”

　　唐心怡苦笑：“你以前不是说过，我不懂狙击手，只从书本上了解吗？我能有什么不一样呢？”

　　“那是我说错话了。”范天雷呵呵笑，“你或许不了解特种部队的狙击手，但是你对秘密行动绝对是内行。化装渗透、心理作战、敌后接头、交接情报、安全点的选择和使用、徒手格杀、对象国家和地区的风土人情与政治军事，诸如此类的知识他们都要学。并且，你要教会他们，怎么样去做一个无名英雄。我相信，你会是个好教员。”

　　唐心怡一愣，笑了：“参谋长，内行！你才是绝对的内行！佩服！你一眼就看出来，我接受过这些训练！”

　　“你我就不要互相吹捧了！自己人就别说外话了！”范天雷笑。

　　“参谋长，不知道你的红细胞特别行动小组在哪里，我想先去见识见识。”

　　“还在选拔当中。”范天雷说，“今天和明天，都要进行狙击战术对抗训练。”唐心怡笑：“那我更想见识见识了！他们在哪儿？”

　　“在那儿！”范天雷的目光转向苍茫的群山。唐心怡一愣：“哪里？只有山啊！”

　　“他们在山里，现在我也找不到他们了。一直到对抗结束，他们都会消失得无影无踪，是丛林当中的隐形杀手。”

　　唐心怡也看着群山：“我还是想去看看。”

　　“好啊。我派人带你去。”

　　唐心怡笑：“不用了。你不相信我的徒步山地穿越？”范天雷苦笑：“不是不相信，这一片的地形地貌太复杂了，我怕——”

　　“怕我迷路啊？”

　　范天雷笑笑，唐心怡说：“不会的，你放心吧！”

　　“那好吧。带上这个，随时联系。”范天雷摘下自己的电台丢给唐心怡。唐心怡拿起电台，笑笑：“谢谢参谋长！”

　　7

　　山路上，那辆猛士车停在那里，两个挂掉的倒霉蛋正靠在车上吃干粮喝水。草丛轻微地一动，观察手伸手拿枪：“有情况！”

　　“有情况跟你有什么关系？你是死人了！”狙击手喝了一口水。观察手恍然大悟：“哦，也对。”放下武器继续吃。这时，蓝队的一个两人小组小心翼翼地从附近的草丛里钻出来。

　　“你们俩怎么在这儿？”

　　“死人了，还能在哪儿？跟这儿看风景呗！”挂掉的狙击手说。新到的两人一看，相视苦笑，问：“发现红队了吗？”正在吃干粮的观察手刚想说，被狙击手制止了：“咱们是死人了，要遵守规矩。”

　　新到的两人互相看看，走向这辆车。

　　“你们干吗？”

　　“下来下来，我们要征用这辆车。”狙击手走过来。

　　“我可跟你说，你别后悔。”

　　狙击手挥挥手：“后悔什么啊？跑了十多公里山路，好不容易抓着辆车。”

　　俩倒霉蛋看看他们俩，苦笑着下了车。狙击手和观察手跳上车，发动——“轰！”一股白烟笼罩了整个车。

　　白烟散去，狙击手和观察手傻在车上。车下，还拿着干粮的狙击手笑道：“叫你别后悔了！”刚挂掉的狙击手一脸沮丧地砸在方向盘上。

　　“下来吧下来吧！也没你们啥事儿了，跟这儿等收尸队的吧！”

　　俩人跳下车，狙击手从背囊里摸出一副扑克：“人头也够了！斗地主斗地主了！”四个倒霉蛋坐在背囊上，开始玩牌。

　　山头上，王艳兵拿着激光测距仪正在观察着，张瑜洋站在他身边，徐天龙在后面对着地图标注：“蓝队又挂了两个，现在是十一比二了。”

　　“这俩小子够狡猾的，刚开战就搞掉我们四个人了，居然还是俩列兵！”宋凯飞愤愤不平。

　　“他们是铁拳团的列兵！”王艳兵看都不看他。

　　“知道。”宋凯飞斜了他一眼，“你也是铁拳团的列兵是吧？跟你有什么关系啊？没看见我们俩干部在商量敌情呢？”

　　王艳兵盯着他，脸色铁青。

　　“这俩小子，藏起来就不见人影，也不出来面对面跟老子干一场！”宋凯飞看着远处郁郁苍苍的丛林。

　　“面对面？”王艳兵嗤之以鼻，“恐怕你还没有跟他面对面，就已经挂了！你根本不是他的对手！”

　　“你什么意思啊？干部说话，你个新兵蛋子插什么嘴？！”

　　王艳兵盯住他的眼，宋凯飞一个寒战：“你看什么？！”王艳兵走过去，张瑜洋忙拉住：“别别，兄弟！你别跟他一般见识！”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt××xt×小×说××天×堂



第46章


　　徐天龙还没站起来，王艳兵已经出手了——宋凯飞的脖子被扼住，几乎无法喘息。王艳兵一下子将他推到悬崖边上，目光很狠。

　　“你……你想干什么……”宋凯飞一下子慌了。王艳兵盯着他，狠狠地道：“我知道你是干部，但是别拿豆包不当干粮，别拿列兵不当战士！”宋凯飞说不出话来。

　　“艳兵，艳兵，松手！”徐天龙在旁边劝道。

　　“龙龙，这儿没你的事儿！道歉，否则我就让你飞下去！”王艳兵又往外推了一下。宋凯飞大惊：“你……要知道你在跟谁说话……”

　　“知道，”王艳兵冷笑，“你是干部我是兵！回头你想怎么样，我都随便你。明着来，暗着来，我由你！但是现在，你必须跟我道歉！”

　　“道歉吧，别闹了！”徐天龙劝解着。

　　宋凯飞侧头看了看深不见底的悬崖，吞吞吐吐：“对、对不起……”

　　王艳兵一把将他拽了进来。宋凯飞倒在地上捂着脖子喘息着，脚下的石头哗啦啦落入悬崖。徐天龙看看宋凯飞的脖子：“没啥事儿，青了。”

　　宋凯飞揉着脖子，看着王艳兵。王艳兵丢掉自己的狙击步枪，撕掉军衔。徐天龙看着：“你干什么？”

　　“龙龙，我犯了军纪，认处罚，这个兵我估计当不成了。除了他，只有你是中尉，是在场军衔最高的军官。我把军衔交给你，怎么处理我认了。”王艳兵将军衔塞入徐天龙手里。徐天龙无奈地看着：“胡闹吗不是？这都什么跟什么啊？”

　　“这个事情汇报上去，我不走也得走。”王艳兵说，“我在这么做之前，就知道后果是什么，但是我咽不下这口气！”

　　“谁会汇报啊？战友之间小打小闹很正常啊！亏你还是野战部队来的！”

　　王艳兵冷笑：“他——”宋凯飞噌地站起身：“你凭什么说我会汇报？”

　　“我收拾了你，你会不汇报？”王艳兵问。

　　“我告诉你，王艳兵！”宋凯飞说，“你说我什么都可以，但是你不要说我是卑鄙小人！我在哪儿栽的面儿，在哪儿找回来！我要是干那种龟孙子的事儿，我他妈的就不是军人！”王艳兵有点儿意外地看着他。

　　“我不就多了几句嘴吗？！你要跟我打架，来啊，没问题！打不过你，我就认栽！但是你要觉得我会连这点破事儿都上报，你算什么当兵的？！”宋凯飞怒吼。

　　“好了好了，你也少说几句吧，你还知道你多了几句嘴！艳兵，你看，宋凯飞也不会上报的，你就别折腾了，这你还戴上。”徐天龙看看两人，把列兵军衔给他戴上。王艳兵有点儿懵。张瑜洋去劝宋凯飞，宋凯飞甩开他：“没事，我没事！”

　　徐天龙叹息一声：“人和人之间都是有缘分的。我们从五湖四海参军，本来不在一个部队，今天能凑到一起集训，这得是什么样的缘分啊？”

　　“嗯，你说得对，龙龙。”

　　王艳兵朝宋凯飞走去，宋凯飞一紧张，捡起一块石头：“怎么着？还想打架是不是？我告诉你，别看我飞虎团的飞行员擒拿格斗练得没你们多，但是一招制敌还是天天学的！信不信我废了你？”王艳兵举起右拳。宋凯飞急忙后退两步，紧张起来。

　　“对不起。”

　　宋凯飞傻眼了。王艳兵真诚地说：“对不起，我不该对你动手。”宋凯飞眨巴眼，不敢信。

　　徐天龙笑了，走过来，拍拍他们的肩膀：“好了好了，都是革命军人，生死战友！握握手，没有过夜的仇！”宋凯飞犹豫着伸出手：“我……我也有错……不不，应该说，都是我的错。我是管不住自己的嘴，我……”

　　“是我不好，我太冲动了。这一次，真的是我对不起你，差点儿把你推下去。以后不会了，永远不会！”王艳兵真诚地看着他。宋凯飞说不出话了。

　　“瞧你们俩这点儿出息，还男子汉呢！看这架势紧接着就是热泪盈眶了！你们俩啊，作战的时候要是有这架势——全灭！”徐天龙笑。

　　两个人反应过来，急忙凑到地图前，开始研究。张瑜洋笑笑：“艳兵，你了解他们俩。你说说看，他们俩最有可能在哪儿？”王艳兵看着地图：“一定在我想不到的地方，他们也了解我。”

　　8

　　一处破旧的厂房，烟囱林立，周围一片破败的景象。厂区的外围墙处有一个缺口，被茅草遮挡着。何晨光和李二牛穿着吉利服，跟两团茅草似的，小心翼翼地接近缺口。

　　“咱们进去吗？”李二牛悄声问。何晨光谨慎地看看缺口，用枪口轻轻挑开一点茅草——扇形防步兵地雷露了出来。

　　“你咋知道有地雷的？”李二牛一惊。

　　“换了我，也会在这种地方埋雷。”何晨光看看四周，“蓝队有狙击小组在里面活动，小心点。”

　　“我来排雷。”李二牛说。

　　何晨光笑笑：“别，留着，省得咱们再埋了，留着给蓝队尝鲜吧。”李二牛也笑了：“你够坏的！咱们进去吧！”

　　“等等。”何晨光悄声说，“武器上消音器。”

　　李二牛点头。两人把携带的狙击步枪、自动步枪和微冲等旋转上消音器，小心翼翼地从缺口处通过。何晨光和李二牛低姿匍匐，沿着厂区建筑的墙角缓慢前进。何晨光猛地一抬眼，看着高大的烟囱，笑了笑，停止前进。李二牛拿起激光测距仪看看：“没什么异常，你看见什么了？”

　　“我也什么都没看见。如果有人，他藏得很好。”

　　“那你怎么知道上面有人？”

　　“如果是我，进来第一件事就是占据那个制高点。”何晨光说，“帮我看着周围，我来个火力侦察。”李二牛立刻警戒。

　　何晨光找到射击位置，跪姿瞄准了烟筒。“噗噗噗！”何晨光均匀地向烟囱连开三枪，声音很闷，离远了根本听不出来是枪声。

　　李二牛看着：“还是没动静啊！”话还没完，一阵烟雾升腾，一个人头冒出来，左顾右盼。李二牛笑着竖起了大拇指。

　　“观察手就在附近。”何晨光说。

　　李二牛拿着激光测距仪寻找：“俺找到了——九点钟方向，屋顶上！”

　　何晨光挪动枪口，“噗”一声闷响，又一阵烟雾冒出来。观察员站起来四处张望：“鬼影子都没看见，地雷也没炸！小史，你就是头猪啊！你出的什么烂主意？”烟囱上远远传来喊声：“嫌烂你别听啊！你不也没主意吗？”

　　李二牛看着烟囱：“我们上那个制高点？那是很好的狙击位置。”何晨光思索着：“不能上去，没有退路。如果王艳兵进来，他首先也得对着烟囱射击。那儿虽然控制范围广，但是逃都没地方逃，等于在那儿挨打。”李二牛观察着四周：“里面还有人吗？”

　　狙击手和观察手还在对骂，声音很大。何晨光思索着，眼一亮：“有！他们在报信！”

　　“他们挂了，不能使用电台报警，所以只能喊话。这是约定好的信号，在给潜伏的其他蓝队小组报警！其他小组在看不见他们的地方，否则就不需要报警了！”何晨光说。

　　李二牛看看那片破旧的建筑物：“那只能在楼里。”何晨光苦笑：“没办法，挨屋搜索。”

　　“到那儿要经过那么大一片开阔地呢！”李二牛惊呼，“跟这儿一直趴到天黑？”

　　“熬到天黑吧！”何晨光苦笑，“没别的办法了，一动就可能被发现。”两个人收拾好，藏在角落里，等待天黑的来临。

　　山路上，一身迷彩服的唐心怡和顾晓绿远远走来。顾晓绿满头是汗：“唐主任，唐主任……我不行了，不行了……歇会儿吧！”

　　“这才走了几步啊？”唐心怡稳健地走着。顾晓绿苦笑：“唐主任啊，我在军校的时候学的是信息工程，可不是作战指挥啊！从来没有进山走过！”

　　“看来这现代化信息战，也不能丢了解放军的铁脚板啊！”唐心怡停下脚，“走吧！坚持下！”

　　顾晓绿一屁股坐下，脱下靴子，袜子上有殷殷的血迹浸出来。唐心怡摇头，左右张望，发现远处有一辆猛士车：“坚持下，那边有辆车！咱们过去吧！”扶起顾晓绿，往那边走去。

　　车旁边，四个人还在斗地主，脸上都贴了不少纸条，还在嚷嚷着。唐心怡扶着顾晓绿过来，狙击手看见了：“起立！”另外三人目瞪口呆，互相看看，急忙站起来。

　　狙击手一使眼色：“首长好！”其余三个兵含糊不清地喊。

　　“不用喊了不用喊了。”唐心怡看着他们，“你们四个怎么在这儿啊？”

　　“不是搞红蓝对抗吗？”狙击手说，“我们挂了，按照规矩，只能原地呆着。”

　　“哎！不过如此啊！”唐心怡叹息，“这车是你们的吗？”

　　“是。”

　　“我临时征用了。上车，小顾。”唐心怡跳上车，四个人目瞪口呆。

　　“首长，这车是部队提供给我们训练的，你要是开走了，我们没办法交代啊！”狙击手一脸难色。唐心怡笑笑：“没事，我认识你们参谋长。”狙击手眨巴眨巴眼。

　　唐心怡发动汽车，打不着，纳闷：“嗯？这车有毛病？“

　　“不知道，刚才还好好的呢！”狙击手说。

　　唐心怡跳下车，掀起发动机盖子，苦笑：“算了！小顾，下车。”

　　“啊？还要走啊！这车怎么这时候坏了呢？”顾晓绿惊愕。

　　“走吧！人家不借，咱别赖着了！下来！”

　　顾晓绿不情愿地跳下车，唐心怡扶着她走了。狙击手看看远去的背影，又看看其余三个兄弟：“谁干的？”旁边的狙击手笑嘻嘻地拿出手里的零件：“这车要被她征走了，咱回去怎么交代啊？”

　　“行啊，你小子下手真快！什么时候弄下来的？”

　　“不能说，绝活！说了咱就没本钱了！”

　　“拉倒吧，我还不想学呢！”接着招呼着，“来来来，继续打牌！”

　　9

　　黄昏，太阳慢慢落山，映得山头一片金黄。一名狙击手和观察手还在观察四周，寻找目标。在他们身后的山坡下，停着一辆猛士越野车。唐心怡扶着顾晓绿悄悄地爬上车，顾晓绿悄声道：“唐主任，这不太好吧！”

　　“嘘！”唐心怡低声，“他们在附近，估计就在山上。”

　　“咱们这可是偷车啊！上面不会处分咱们吧？”顾晓绿担心。

　　“要处分也是处分我，你怕什么？再说了，在特种部队的狙击手对抗训练当中，他们的车被偷了，肯定是他们被处分！咱们又不是特种部队的人，你怕什么？处分不到咱们头上！”唐心怡坏笑，“再说了，他们也该被处分！”

　　“为什么？”顾晓绿问。

　　唐心怡拿起车上的95轻机枪：“把自己的车丢在这儿，居然还把轻机枪留在车上，就这么被人偷走了——还红细胞呢！红烧肉差不多！这也算是我给他们上的第一课吧！坐稳了！”顾晓绿紧张地抓住车身把手。唐心怡直接高速起步，猛士车一路扬尘，径直开走了。还站在山巅上观察的两个人回头，狙击手大惊：“嗯？谁把咱的车给偷走了？”

　　山路上，顾晓绿紧张地抓着把手，车跟野兔子一样在疾驰。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第47章


　　1

　　夜幕席卷山林，破败的办公楼前，何晨光和李二牛借助建筑物的掩护，慢慢接近窗户。窗户早就没了玻璃，黑洞洞的。

　　两人脱去吉利服，换了微冲，紧靠在墙上。何晨光在窗户口露出眼睛，观察着里面。李二牛持枪在外面等着。何晨光点点头，李二牛一个鱼跃，翻进屋子，持枪躲在门后。

　　李二牛警觉地观察，没有动静，点点头，何晨光也跃了进来。两人背着长枪，藏在门后。何晨光点点头，李二牛会意，双手持枪往外搜索。

　　“哗啦！”军靴一下子踩在了碎玻璃渣上。李二牛急忙卧倒，何晨光也急忙隐蔽。

　　门外的走廊上，月光下，一个枪手的影子若隐若现。何晨光调转枪口，对准门口。李二牛也侧过身子，举起手枪瞄准。“啪！”一个手雷丢了进来。李二牛呆住了，何晨光一把抓住他：“走！”

　　两个人跳出房间，手雷在后面发出一声闷响。何晨光一抬头，一把枪口顶住了他的脑袋。狙击手一笑，露出一嘴白牙：“哥们儿，栽了吧？抓了活的！”

　　何晨光没动。观察手也从后面过来，持枪：“起来起来！gameover了！”狙击手笑：“别担心，国军也优待俘虏！起来起来，别装熊。”

　　李二牛看着何晨光。何晨光笑笑，慢慢站起来：“你让我起来的啊！”

　　李二牛会意，趴在地上低头。何晨光突然出手，狙击手和观察手都被击倒。一阵眼花缭乱，两支长枪都到了何晨光的手里。狙击手和观察手都呆住了。

　　两支长枪对准二人，李二牛站起来：“起来起来，解放军优待俘虏！”狙击手竖起大拇指：“好身手！我还是我们团的散打冠军呢，没想到，还没看清楚就输了！”

　　“那是！也不看看你们对付的是谁！”李二牛看何晨光，“这俩俘虏咋办？”

　　“噗噗！”何晨光突然开枪，两人都开始冒烟。李二牛一愣：“嗯？”

　　“在敌后，我们没办法带俘虏。”何晨光冷笑。

　　“可他们没枪了啊！”

　　何晨光笑笑：“你看看他们的右手。”

　　李二牛一看——狙击手和观察手的右手都摸在手枪上，已拔出来半截了。

　　“呀！跟俺玩这套阴的啊！”

　　“你以为他们会投降吗？”何晨光说，“能参加红细胞选拔的，哪个也不是善茬子，都是有名的快枪手！给他们一点儿机会，输的就是咱们了。走吧，拿上他们的武器弹药。对了，水袋和干粮也拿走。”

　　李二牛收拾着他们的武器、水袋和干粮，狙击手苦笑：“好歹给我们留一口吃喝吧！不知道要在这儿待多久呢！”

　　“死人用得着吗？”何晨光冷冷地说。俩人可怜巴巴地看着，说不出话来。何晨光看看俩人：“给他们留一口。”李二牛丢给他们一份水袋和干粮，走了。击手和观察手相视苦笑。

　　两人趁着夜色，来到一处阁楼前，门上封着厚厚的木条。何晨光连续几脚踹烂了这些木条。一团灰尘当中，两人抱着枪走进来。李二牛四处观察着：“咋？咱在这儿窝着？”

　　“这里是进入厂区的必经之路，也是良好的狙击位置。”何晨光说，“我们在这儿等到上午10点，如果没有人，就转移到西南的沼泽地；如果有人，就在这里周旋。这里方向朝西，10点以前是顺光，天亮以后对面很难看见反光，我们却可以看见对面的光学仪器反光。”何晨光一边说一边布置狙击阵地，“你在那边，距离窗户远一点。”李二牛嘿嘿笑：“跟你还真的能学到点东西！”

　　“都一样是学生，来学的。”何晨光脸色严肃，“说实话，别人我都不是太担心。我们真正应该提防的是王艳兵，我们都太了解对方。”李二牛点头：“他现在能在哪儿呢？”

　　“我还没想到。所以，咱们要等他来。”

　　“他知道咱们在这儿？”李二牛问。

　　何晨光摇头：“现在还不知道，但是很快他就会想到了。我故意在这里布置阵地的，我相信他会来找我。”李二牛一惊：“那就是说，这里是死地？”

　　“置之死地而后生。”何晨光笑笑，“如果不在这里等他，方圆十公里的范围，咱们很难找到他。你先休息，三个小时以后，我叫你。”

　　“那你呢？我们轮流休息？”李二牛问。

　　“我不能休息。”何晨光说，“艳兵一定在到处找我，不知道他什么时候会出现。”李二牛算算：“七比二，我们还有七个人要对付。”

　　“在我眼里只有一个——”何晨光说，“他才是真正的威胁。他太了解我了，也太想赢我了，只是以前没有机会。这次是他等了一年的机会。”李二牛苦笑：“你们俩啊！一对欢喜冤家！”说完铺好麻袋片躺下，闭目养神。

　　2

　　夜空中，武直九在低空巡航。宋凯飞开着直升机，徐天龙看着下面一片黑暗，忧心忡忡：“现在是七比四了！就剩下我们四个，还有另外一个小组。”王艳兵在紧张地思索着。

　　“你说的可疑地方都找过了，现在还去哪儿？”宋凯飞问。

　　“看来要去我觉得最不可能的一个地方了。”

　　“哪儿？”

　　“a911地区的报废厂。”

　　“你为什么说这是最不可能的一个地方？”徐天龙问。

　　“这个地方是最好的狙击阵地。”王艳兵说，“你看，地势高，建筑多，利于隐藏，到处都是狙击阵地，而且可以控制方圆几公里的区域。”

　　“你早知道啊？为什么之前我们不去搜那儿呢？”

　　“正因为我首先想到那里，所以我觉得他不会去——”王艳兵说，“因为他知道我能想到。难道不怕我把所有的狙击小组都叫来围歼他吗？如果所有的狙击小组都在，十五个人交替掩护，他最多打死几个，也暴露了自己的位置，我们剩下的人足够全歼他们两个。”

　　宋凯飞看他一眼：“我们现在可没十五个人了，只剩七个了！”王艳兵懊恼：“我真笨！你说得对，我太自以为是了！”

　　“现在事情麻烦了！”徐天龙说，“如果他真的在这个报废厂，到处都是狙击阵地，我们剩下的七个人别说围歼了，就是对狙都不划算。他们在暗处，我们在明处，怎么也进不去的。何晨光确实是难得的神枪手，李二牛也不弱，估计我们冒头就被狙了。”

　　“不会吧！他会把我的直升机打下来？！用什么打？”宋凯飞一脸鄙夷。

　　“狙击步枪。”王艳兵冷冷地说。

　　“你不是开玩笑吧？他用5.8毫米口径的狙击步枪能打下我的直升机？”宋凯飞不相信。

　　“他会有办法的。”王艳兵肯定道，“你的直升机比坦克硬吗？”

　　“当然没有！那是铁壳子的，还有反应装甲！”宋凯飞说。

　　“他用5.8毫米口径的狙击步枪可以干掉坦克。”王艳兵信誓旦旦。

　　“我不信！”

　　“以前我也不信，后来我信了。”王艳兵眼神坚定，“——因为我亲眼看见了。”

　　“是不是打车长和驾驶员？”徐天龙问。

　　“对，然后干掉其余坦克的潜望镜，人只能憋在里面，是睁眼瞎。他这样干掉过一个坦克连，当时我跟他在一起。”

　　“我在资料上看到过这样的狙击战术，还觉得很新奇，没想到咱们这儿都有实战的了。”

　　王艳兵皱眉：“所以我想，他对直升机肯定有办法。”宋凯飞脸色微变：“那我可真得小心点，不能被他打下来，那就丢大人了，我没脸回飞虎团了！”

　　“但是，我们总得飞过去侦察侦察啊！”徐天龙笑。王艳兵拍拍他的肩膀：“飞行员，我想你肯定有办法的。”宋凯飞笑笑：“小意思！航校一年级就学过了。不就是规避地面炮火吗？武装直升机飞行员的基本功！瞧我的！”说完压低操纵杆，直升机飞了下去。

　　厂区外，一阵马达声传来，武装直升机乘着夜色超低空飞来。李二牛从麻袋片下抬头：“有直升机！”

　　“是他！”何晨光立即持枪到窗口，隐蔽在阴影处观察。外面天空，直升机一划而过。

　　“咋？你还想打直升机？！”李二牛问。何晨光放下枪口：“切入得太快了！角度也刁！宋凯飞是个飞行高手！”李二牛一惊：“你真的想打直升机啊？”

　　“不是不可能，”何晨光说，“如果他不知道下面有狙击手的话！直升机的油箱是可以打穿的！”

　　“油箱在哪儿啊？”

　　“武直九的话，在侧面，目标很大，这个高度可以一枪击穿。我相信咱们的教员肯定明白这些，一定在直升机上有设定！宋凯飞太狡猾了，以他这个速度，我们根本打不到的！”

　　“宋凯飞怎么知道咱们在这儿啊？”李二牛纳闷。

　　“王艳兵想到了，他们当然就都知道了。”

　　夜空里，直升机转向，再次从厂区上空掠过。宋凯飞在机舱内悠然自得地操作，王艳兵和徐天龙一脸紧张。

　　“你有把握飞得比子弹快吗？”王艳兵紧张地问。宋凯飞笑笑：“子弹不得飞一会儿吗？”

　　空中，直升机几乎接近悬停。阁楼的隐蔽处，何晨光还在观察。“砰”的一声枪响，旁边的李二牛已经开枪了。何晨光一惊。

　　宋凯飞稳健地控制着操纵杆，直升机突然一个急速机动规避，机舱里的人被甩在一边挤成一堆，直升机再次升高。宋凯飞高喊着：“哈哈哈！他们在里面！”王艳兵捂着脑袋：“脖子差点儿就断了！”

　　宋凯飞高喊：“好玩吗？刺激吗？没玩过吧？还有呢！”说着控制着操纵杆，里面再次响起尖叫声。

　　阁楼里，何晨光看着李二牛：“你怎么开枪了？”李二牛看着离去的直升机：“没打中？”

　　“暴露了！离开这儿！宋凯飞是特级飞行员，他不是光会嘴上说说的！走了！”何晨光拉着李二牛离开了狙击阵地。

　　夜空中，直升机转向，对准了厂区。机舱里，徐天龙捂着脖子：“刚才搞什么？我差点儿吐了！”

　　“他们在对我射击！”宋凯飞说。

　　“在打油箱！”王艳兵说，“飞行员好样的，你果然飞得比子弹快！”

　　“让子弹飞一会儿！”宋凯飞笑笑，挤挤眼，“我们现在有两个选择！第一，我发射火箭弹，将整个厂区夷为平地！第二，进去找他们。选哪个？”徐天龙看他：“你肯定是想轰平这个厂区了！”宋凯飞笑：“那是，轻松直接，完成任务，回去睡觉！”

　　王艳兵没吭声，思考着。徐天龙看他：“你在想什么呢？”

　　“我们可能还得进去。”王艳兵说。

　　“不会吧？”宋凯飞说，“你有没有搞错？明明现在就可以干掉他们的！只要我的手轻轻一按，无数火箭弹就会把他们俩变烤全猪！我们进去干什么？找死啊？他们俩的射击水平都不弱！难道你就想跟何晨光单独较量一场？”王艳兵说：“我肯定是想跟他较量，但是我们要完成任务，就必须进去。”

　　“为什么？”徐天龙问。

　　“火箭弹干不掉何晨光！”王艳兵肯定地说。

　　“什么？！”宋凯飞大惊，“连主战坦克都抵挡不住我的火箭弹，他能逃得掉？”

　　“能！”王艳兵信誓旦旦。

　　“你凭什么这么说？！”宋凯飞不服气。

　　“因为我能，所以我相信他也能。”王艳兵看他，“你想轰平这儿，就得水平机动。在这个时候，他会射击你的——你未必干得掉他，但是他肯定能干掉你！直升机被打掉，我们就都完了！我们都在直升机上，变成烤全猪的就会是我们四个！”

　　宋凯飞也思索着。

　　徐天龙想想：“看来我们得进去了。飞行员，你怎么不说话？”

　　“他说的有道理。”宋凯飞说。王艳兵欣慰一笑。徐天龙很奇怪：“你怎么不反驳他了？”

　　“他说的有道理，我干吗要反驳？”

　　徐天龙笑笑：“行！现在我放心了，你们俩不会因为打架被开掉了。现在我们该怎么办？”

　　“用电台呼叫剩下的三个人，我们七个人一起进去。”王艳兵说。

　　“七个人一起进去？”宋凯飞想想，“送进去被他们挨个点名？”

　　“对。现在我们只有七个人了，力量不能再分散。组成七人狙击小队，全力搜索厂区。他就在里面，也不会出来的，因为这是唯一可以和我们周旋的地方。其他地方都太分散，他没有办法以少打多。我们七个人进去，分组不分队，保持距离。他不管打哪个，都得暴露目标。发现他就好办了。你们看呢，干部们？”王艳兵看看各位。

　　徐天龙和张瑜洋表示同意。宋凯飞看看三人：“都没有意见，我也没啥意见了。这直升机怎么办？”

　　“扔掉。”王艳兵说。宋凯飞一脸惋惜：“哎！刚过瘾，就丢掉，太可惜了。”

　　徐天龙呼叫电台：“蓝17，这里是蓝3，我们在厂区外a12点汇合。完毕。”

　　无线电回话：“收到，十分钟内赶到。完毕。”

　　月光下，偌大的厂区一片静谧。何晨光带着李二牛在走廊上狂奔，李二牛手里还拿着一把缴获的狙击步枪。

　　“我们要去下一个狙击阵地！刚才那个暴露了！”何晨光说。李二牛一脸歉意：“对不起啊，俺也是想打下来……”

　　“没事，下一次要听我的口令！这地方到处都是狙击阵地，不碍事！”何晨光说。

　　“他们会进来吗？”

　　“肯定会，因为咱们不会出去的。”何晨光说，“在外面一旦被发现，只有死路一条，在这个厂区里面还能据险防守。在敌众我寡的情况下，巷战是最好的战斗方式。否则八路军也不会在冀中平原挖地道，跟日本鬼子打地道战了——还是因为没有隐蔽，所以只能自己制造隐蔽。”李二牛点头：“嗯，俺听你的！”

　　来到房间门口，何晨光一脚踹开屋门：“这是你的阵地！”

　　“嗯？要分开吗？”李二牛看了看。

　　“对。我早就看过了，这里和对面的房间具有交叉狙击视野！整个厂区都在狙击范围内，他们想进来，肯定要从我们的枪口下面过！”

　　李二牛有点儿紧张。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



第48章


　　“没事的，二牛，你能行！听我的电台口令，明白吗？”何晨光拍拍他的肩膀，李二牛点头。何晨光提着枪，转身跑了。

　　李二牛走进房间，开始设置狙击阵地。他拆掉了狙击步枪的两个脚架，将一个装满土的军用袜子放在距离窗户不远的地方，将枪杆架上去，拉开枪栓。

　　走廊上，何晨光狂奔向对面的楼。他没有进门，直接纵身一跃，徒手攀爬上楼，速度极快。房间里，李二牛离开狙击步枪瞄准镜，目瞪口呆：“乖乖！轻功啊！”

　　何晨光敏捷地翻进对面房间，迅速布置好狙击阵地后，平稳自己的呼吸，看着外面。

　　3

　　夜色中，开阔地一片寂静。a12点，直升机缓缓降落。四个人跳下来，布置好警戒，等待着。这时，两辆猛士车高速开来。七个人围拢在一起，其中有三个干部。

　　徐天龙看看：“王艳兵，你说吧。”

　　王艳兵也没客气，看看众人：“我们现在面临严峻的局面。红队的狙击手是何晨光，我们是从一个部队来的，我了解他，你们应该也对他有深刻的印象。我推断，他在厂区里面已经设置了狙击阵地，等着我们过去。现在已经有七组狙击手挂了，剩下的只有我们六个人了。我们不能再分开，要集结在一起组成狙击手分队作战！”

　　大家都没说话。

　　“我研究了一年！一年！我就是在研究他！”王艳兵低声怒吼，“如果我们分开，你们没有一个能活着出去！我会活着，但是任务会失败！明白吗？任务会失败！”

　　“我现在怎么不明白了，什么时候解放军的规矩改了——不是干部下命令，是列兵下命令？”一个上士说。

　　“现在没有什么干部列兵的区别，大家都是一样的，希望能够战胜红队。”徐天龙说。

　　“没干部了是吧？”老上士说，“既然这样，我自己走！我就不信，死了张屠夫，我就吃带毛的猪了！这破集训，越来越不像话了！我当了十几年兵，现在要听一个列兵招呼？！扯淡！”说完拿起自己的枪，起身上了一辆车，扬长而去。王艳兵一脸尴尬。

　　宋凯飞看看剩下的人：“要说军衔，就我们俩是中尉，这儿还有个少尉。我们三个同意这个列兵的建议，你们有不同意见吗？”剩下的两个士官互相看看：“没有。”王艳兵看着宋凯飞：“谢谢。”宋凯飞一笑：“客套话就别说了，咱们怎么动手？”

　　4

　　一号狙击阵地，何晨光眼睛凑在瞄准镜上，一愣——厂区大门处一片烟尘，一辆车灯大开的猛士车高速驶来，但上面只有一个人。何晨光有点儿不明白。

　　二号狙击阵地，李二牛瞄准了：“红1，红2请求射击。完毕。”

　　“红2，再等等，看看是什么情况。他可能是来吸引火力的，其余的狙击手在我们附近。完毕。”

　　“红2收到，继续观察。完毕。”

　　厂区里，猛士车高速驶入，“吱”的一声停在空地上。那名上士提着自动步枪，站在车头上怒吼：“出来！”何晨光静静地观察着，李二牛呼吸急促：“红1，红2请求射击。完毕。”

　　“稍等。完毕。”何晨光屏住呼吸。

　　“出来！跟我火拼！”上士怒吼，“妈的！一天到晚偷偷摸摸，我都憋疯了！来啊，跟我真刀真枪地干！”

　　“红1，红2再次请求射击。完毕。”李二牛的瞄准镜锁定了车头上的目标。何晨光再次观察四周：“红2，红1同意射击。射击完毕后立即转移，离开现有狙击阵地。完毕。”

　　“红2收到。完毕。”李二牛靠在狙击步枪上，食指从扳机护圈移到了扳机上。“砰！”李二牛果断地扣动扳机。站在车头的上士周围一团烟雾升腾，上士傻眼了。

　　李二牛开完枪，迅速撤出狙击阵地，快步通过破损的楼道，上了另外一层楼的备用狙击阵地：“红1，红2已转移。完毕。”

　　“红1收到，准备迎接蓝队。完毕。”

　　厂区空地上，上士抱着自动步枪傻在哪儿。突然，他高喊：“我受不了了！我要回老部队！”

　　红细胞队部监控中心，几十个大屏幕播放着各个角落的训练场监控画面。范天雷看着大屏幕：“让他回去吧，马上就走。我见不得这种弱者！”

　　“是。”陈善明出去了。

　　一号狙击阵地上，何晨光虎视眈眈；另一个狙击阵地上，李二牛抱着枪趴着，打了个哈欠。

　　“红2，你休息两个小时。完毕。”何晨光说。李二牛确实有点睁不开眼：“红1，那你呢？完毕。”

　　“我没事，你休息。完毕。”

　　“红1，俺……俺没事……”

　　“别撑着了，他今天晚上应该不会来。完毕。”

　　“你咋知道？完毕。”

　　“如果我是他，我会在对方熬不住的时候进来，那就是明天早晨。完毕。”

　　李二牛眼皮打架：“那你啥时候休息？”

　　“我会休息的，你放心。完毕。”

　　“俺真睡了……”李二牛趴下就着了。一号狙击阵地，何晨光靠着狙击步枪，目光炯炯。

　　厂区外，宋凯飞问：“咱们什么时候进去？”

　　“你在战备值班的时候，什么时候最困？”王艳兵问他。

　　“第二天天刚亮的时候……”宋凯飞恍然，“我明白了！”

　　“何晨光再厉害，也不是超人。他今天晚上肯定很精神，因为知道我们在外面。但是他不可能一直这么精神，等他不精神的时候，我们再进去，胜算就大得多！”王艳兵冷笑。

　　“那就照你的意思办吧。”徐天龙说。

　　宋凯飞笑笑：“这意思，是不是可以睡觉了？我是真的困了！”王艳兵笑笑，看徐天龙。徐天龙笑：“主意是你出的，你说了算。我们现在把指挥权移交给你，列兵同志。”王艳兵不客气：“不好意思了，干部们。那咱们就轮流休息，两个小时一班岗。咱们养精蓄锐，明天杀进去！”

　　“咱们来排个班。谁来站第一岗？”徐天龙刚问，另一边鼾声已经起来了。众人看看，宋凯飞正歪在车上酣睡。王艳兵苦笑：“第一班岗可以把他排除了。”张瑜洋看看：“是真的睡着了还是装的？”徐天龙笑笑：“还用问吗？装的。”

　　“开了一天的直升机，他也确实够呛了。让他睡吧。”王艳兵看看酣睡的人。众人散去，宋凯飞露出一丝狡黠的笑意，继续睡。

　　5

　　夜里，猛士车一路颠簸，在山路上孤独地开着。顾晓绿坐在副驾上，都吓哭了：“怎么办啊？咱们找不到回去的路了……”唐心怡一脚踩住刹车：“你别哭了，吵得心里乱七八糟的。”

　　唐心怡站起身，四周漆黑一片，都是一样的荒山。顾晓绿带着哭腔：“咱们怎么办啊，唐主任？这儿前不着村后不着店的，连个灯都没有！”

　　唐心怡抬头，天色阴沉沉的：“天上连颗星星都没有！现在是判定不了方位角了！等天亮吧！”

　　“啊？！天亮？！在这地方等天亮？！”顾晓绿快哭了，“这荒山野岭的，咱们怎么过夜啊？”

　　“看来下一步，军事游戏办要增加野外生存训练了！你就先体验着吧！”唐心怡跳下车，从车后面翻出俩背囊，“这是那俩狙击手的，看看有什么东西没！”

　　帐篷、睡袋、水袋，还有压缩干粮，都被翻出来了。唐心怡看看：“行了，有吃有喝有睡袋！今天晚上能对付了！”

　　远处，隐约传来一声狼叫。顾晓绿吓得一个激灵：“啊，狼！”唐心怡也吓了一跳：“没事没事！别怕！”说着拔出匕首，“狼这东西，没什么好怕的！”顾晓绿哭出来：“天啊！这是什么日子啊？！”

　　“当兵的日子！以前你没经历过，现在就补上吧！你钻进去睡吧，我给你看着！”唐心怡拿着匕首，也是心有余悸。顾晓绿战战兢兢地钻进睡袋。

　　远处的狼叫时断时续，唐心怡满脸是汗，握紧匕首。

　　监控中心里，一个大屏幕上播放着唐心怡和顾晓绿的窘状。范天雷笑笑，陈善明站起来：“我去接她们俩回来。”范天雷一瞪眼：“急什么？”

　　“怎么？”

　　“你小看了唐心怡，她可不是寻常的女干部。”范天雷笑笑。

　　“我知道她有身手，有胆色。不过在机关呆久了，她身上还能有多少功夫？再说那地方真的有狼，万一出点事儿，这责任咱们可承担不起啊！”

　　“不会出事的，那地方的狼早被我们的兵吓得不敢下山了。唐心怡她们俩现在就是带着一百只小肥羊，狼群也未必敢下来，安全得很。你那么着急当护花使者干什么？”

　　陈善明不好意思：“再怎么说那也是俩女干部……”

　　范天雷淡淡地道：“让她们慢慢受着吧！既然想搞咱们自己的军事游戏，就得多少有点儿相关经历。这是多难得的机会，她就是自己申请，旅长也未必会批。谁敢让俩女同志单独在山区过夜？现在这机会，她们当一辈子兵都得不到！”

　　陈善明只好坐下：“她们要是吓破了胆子怎么办？”范天雷笑笑：“你怕她们俩就此离开特种旅，回机关，再也不来了？”

　　陈善明不好意思地说：“五号，瞧你说的。”

　　范天雷笑笑：“唐心怡是不会被吓破胆的。就如你所说，她在机关待得太久了，需要点新鲜刺激的东西来激发她的本能。她是红细胞特训班的特聘教员，你会有机会跟她打交道的。”

　　“我不是那意思，五号。”

　　范天雷看他，笑笑：“只是她不会是你的，你降不住她。”

　　“我？我能降不住她？！”陈善明嗤之以鼻。

　　“我是个军龄二十多年的老兵，部队的各色人等，我看一眼就知道是怎么回事。她的锐气，不是你能降得住的。”范天雷摇头。

　　“五号，你不是小看我吧？”陈善明不服气。

　　“不是。人是有气场的，你们俩的气场不合适。换个路子，别徒增烦恼。”范天雷看他，“我带你当兵，也带你到特战旅，一直到今天，你都在我身边，最了解你的人是我。你应该相信，我是为你好的。”

　　陈善明不吭声。

　　“你记住：是你的，就是你的；不是你的，你怎么也得不到。”

　　陈善明想想：“哎！俗话说，不听老人言，吃亏在眼前！我看我还是听你的吧，你是我的导师嘛！那什么样的男人可以降服唐心怡？”范天雷笑笑：“到时候你会知道的。”

　　陈善明一脸迷茫。

　　6

　　清晨，日出东方，笼罩在晨雾里的厂区一片寂静。二号狙击阵地里，李二牛还在打鼾。这时，电台噼啪作响。李二牛马上惊醒，持枪看着外面：“红1，有情况没有？完毕。”

　　何晨光隐蔽在狙击阵地，吃了一口大蒜，让自己再清醒点儿。他的眼里已经有了血丝，旁边的地上丢着不少蒜皮。

　　“红2，到现在也没什么异常。完毕。”

　　“红1，对不起，俺太困了，一直睡到现在……”李二牛不好意思地说。

　　“没事，红2。现在不是总结的时候，保持清醒，准备战斗。他们肯定会在这个时候来的！完毕。”

　　“红2收到。完毕。”李二牛晃晃脑袋，持枪做好了准备。

　　一号狙击阵地，何晨光继续观察着。突然，他离开瞄准镜：“搞的什么鬼名堂？”

　　厂区外，一辆猛士越野车掀起巨大的尘土，径直向厂区驶来，车上坐了六名狙击手。

　　“红1，红2无法捕捉目标，车速太快。完毕。”李二牛报告。何晨光瞪大了眼：“红2，注意观察车上的人数变化。完毕！”

　　猛士风驰电掣，掀起漫天尘土。宋凯飞驾着车，开得跟飞似的。王艳兵跟其他人坐在车上，虎视眈眈。

　　猛士开入厂区，没有减速，径直冲向后门。在经过一座建筑的时候，王艳兵滚翻下车。在尘土的掩护下，他纵身一跃，进入窗户，消失了。猛士车没停，继续往前疾驰。李二牛眨巴眨巴眼：“车上人数变了！少了一个！”何晨光注视着：“那肯定是王艳兵！他进来了，小心点儿！不要暴露目标！”

　　王艳兵滚翻进一处废墟，落地，持枪躲在墙后，急促呼吸着。猛士车直接开出后门，消失了。何晨光四处寻找着，瞄准镜滑过整个厂区。

　　“红2，找到目标没有？完毕。”何晨光问。

　　李二牛也在四处寻找：“还没有，红1。完毕。”

　　“他肯定进来了！多加小心，随时准备转移阵地。完毕！”

　　“收到。完毕。”

　　何晨光保持冷静，满脸冷汗。

　　废墟里，王艳兵也是满脸冷汗，一动不敢动，藏在墙后。厂区外，猛士车又开回大门外不远处的隐蔽地点。五个人跳下车，一字排开卧倒。徐天龙对着耳麦：“蓝5，我们已经脱离红队狙击手的射程。你是否准备好？完毕。”

　　“蓝3，我已经准备好。完毕。”王艳兵藏在隐蔽处不敢动。

　　“蓝5，第一梯队准备进去了。希望我们的牺牲不是徒劳的，但愿你可以抓住他。完毕。”徐天龙说。

　　“蓝3，蓝5收到。完毕。”

　　“进！”徐天龙一挥手，一个下士起身，持枪快速冲向厂区。徐天龙目光冷静。宋凯飞看着：“要是真的打仗，他就是去送死的。”

　　“战争对于下级军官和士兵来说，就是一台巨大的绞肉机。”徐天龙感慨。

　　下士的身影出现在厂区里。他的动作很灵巧，借助各种隐蔽，小心翼翼地前进。他逐渐接近厂区中心花园的位置，喷泉早就不冒了，只有一潭臭水。他加快速度，一个箭步冲到水池旁边卧倒，藏在雕像后面。李二牛的瞄准镜里出现了对方露出来的半个屁股。

　　“红1，俺已经抓住目标，请求射击。完毕。”李二牛说。何晨光还在搜索整个厂区：“红2，不要射击，这是诱饵。完毕。”李二牛瞄准，坏笑：“红1，俺的射击角度非常好，请求射击。完毕。”何晨光想想：“红2，射击后立即转移。完毕。”

　　“收到。完毕。”李二牛果断地扣动了扳机，一声枪响，下士的头上开始冒烟。李二牛射击完毕，立即捂住瞄准镜，起身抱着枪快速跑进了楼道。
www。xiaoshuotxt.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第49章


　　“红1，俺现在转移到下一个狙击阵地。完毕！”

　　“红1收到。完毕。”

　　李二牛快速下楼，冲入另外一个房间，迅速卧倒：“红1，俺到了！完毕。”

　　废墟里，王艳兵在急速寻找着，终于找到了开枪的位置：“蓝5，在我九点钟方向，二楼左手第四个窗户，是一个狙击阵地。不是何晨光，他不会上当。你去想办法清场。完毕。”

　　山路上，唐心怡一脚刹车，车停住了。顾晓绿一惊：“怎么了？”

　　“有枪声！很远，是狙击步枪。”唐心怡笑，一踩油门，“总算找到人了，他们在训练。我们走吧，这回不会迷路了。顺着枪声走，肯定能找到他们！”

　　厂区里，一个士官起身：“我上！”

　　“宋凯飞！”徐天龙喊。

　　“怎么？”

　　“你开车带他进去，走进去就是送死！”徐天龙看着他。

　　宋凯飞起身，上车。猛士高速发动，冲向厂区，再次掀起巨大的尘土。一号狙击阵地，何晨光在看着。

　　“红1，又来一次，开得很快。完毕。”李二牛汇报。

　　“你要小心，他在送人进来。完毕。”何晨光提醒着。

　　“红1，红2收到。完毕。”

　　何晨光在想什么。废墟里，王艳兵带着微笑，转向另外一个窗户：“交叉射击角度——我知道，你就在这儿。”

　　猛士车急速开来，中士翻身下车，三步两步就翻进了李二牛所在的楼。宋凯飞驾车再次冲出去。中士冲进楼里，靠在墙上急促呼吸：“蓝5，蓝19进来了！完毕。”

　　“蓝5收到，小心饵雷。完毕。”王艳兵提醒他。

　　“明白。完毕。”

　　中士背好狙击步枪，拔出手枪，小心翼翼地往里搜索，脚步绕开所有的砖头瓦砾。王艳兵借助建筑物的掩护，绕开那个窗户的射击角度，进入了何晨光所在的大楼。

　　二号狙击阵地，李二牛瞄准着外面。这时，传来一阵轻微的脚步声。李二牛一个激灵，转身出枪，狙击步枪被举起来，一把微冲抵住他的鼻子。

　　“混蛋，你完了！”中士大喊。

　　李二牛直接一枪托上去，砸到对方下巴，中士往后倒下。李二牛举起枪，中士一把抓住他的枪管，按向外面。李二牛连连开枪，没中。

　　“我跟你拼了！”中士大吼。

　　李二牛被推到窗口，要不是枪挡住窗户，他已经被推下去了。

　　“你是山炮啊？！要俺的命——”李二牛大喊。

　　两个人扭打在一起。中士显然是个中高手，李二牛落了下风，被打得很惨。李二牛一摸鼻子，一手鼻血。李二牛见血大怒，高喊着冲上去一阵乱拳。中士猝不及防，被乱拳打倒。李二牛站在他面前，拿起狙击步枪准备走人。“噗——”李二牛站住了，回头一看，一颗手榴弹被丢在他跟中士中间滴溜溜转。李二牛还没反应过来，一声闷响，两人都开始冒烟。

　　“你也完了。”中士的鼻子流着血，看着李二牛笑。

　　“你这是耍赖！要是真打仗，俺早给你干死了！”李二牛沮丧地丢掉狙击步枪，伸手拉起中士。中士擦擦鼻子上的血：“回头你教教我，你这是什么拳法？”

　　“王八拳。”李二牛开玩笑。

　　“王八拳？”中士发傻，随即双手抱拳，武林中人的范儿出来了，“我自幼习武，我爹是武校校长。我学过螳螂拳、狗拳、鹤拳……王八拳是什么拳？敢问仁兄是哪路门派？可是武学已经失传？”李二牛苦笑：“都说俺是山炮，原来还有真山炮！”

　　7

　　一号狙击阵地外的走廊上，王艳兵逐渐接近门口。他的脚步很轻，落地无声。到了门口，他手持微冲，突然纵身进去，第一眼就看见一个趴着的穿通用迷彩吉利服的狙击手。王艳兵果断开枪，狙击手没有反应。王艳兵打光了一个弹匣，对方没有冒烟。

　　王艳兵很奇怪，走过去一把掀开吉利服的帽子——一张不认识的迷彩脸，不悦：“你鞭尸啊？”

　　“你是蓝队的？怎么在这儿？”王艳兵一惊。

　　“他把我搬进来的啊！”

　　“怎么穿着红队的吉利服？”

　　“他给我换上的啊！刚刚又让我卧在这儿。”迷彩脸无奈，“我是死尸，这得服从。”王艳兵咬牙切齿：“他往哪个方向去了？”

　　“我是尸体，我不能说。”

　　王艳兵突然意识到什么，转身就一个滚翻到了墙角。一声枪响，王艳兵急促呼吸，满脸冷汗，他握住狙击步枪躲在墙角不动。

　　“蓝5，你那边情况怎么样？完毕。”徐天龙问。

　　“蓝3，他已经发现我了！完毕。”王艳兵躲着不敢动。剩下的三个人紧张地互相看着。

　　“我们是否进去支援你？完毕。”徐天龙问。

　　“先别进来，我还没找到他的位置。完毕。”

　　“确保你的安全，蓝5。完毕。”

　　王艳兵还躲在墙角：“我很安全，在他的射击死角，但是我不能动，一动就会被发现。完毕。”

　　“我们现在怎么办？完毕。”

　　“等待时机。现在敌情不明，不要贸然采取行动。完毕。”

　　“收到。完毕。”

　　8

　　监控中心里，范天雷坐在桌子前，一边玩着手里的扑克牌，一边笑眯眯地看着监视器：“好戏就要开场了。”

　　厂区里还是静谧一片，王艳兵此刻还蜷缩在里面，仿佛雕塑一样。突然马达声传来，王艳兵一愣。唐心怡开着猛士，带着顾晓绿，径直闯了进来。王艳兵纳闷：“蓝3，怎么回事？怎么你们没有接到命令就进来了？”

　　“蓝5，开车进去的不是我们。完毕。”徐天龙也不明白。

　　“那是谁？”

　　徐天龙拿着望远镜：“是俩女兵。完毕。”王艳兵一愣：“女兵？哪里来的女兵？”

　　“不知道，不过肯定不是我们的人。完毕。”

　　“知道了。保持冷静，先不动。完毕。”

　　猛士车高速开进来，滑过那个喷水池。一个满是绿苔藓的头从死水当中露出俩眼睛，贴着喷水雕塑观察着外面。车开过，何晨光深呼吸一口，再次潜入水里。

　　车开到厂区中央花园的水池边停下，顾晓绿看看四周，害怕地问：“这是哪儿啊？怎么跟鬼片似的？”

　　“别怕，这也是训练场。刚才有枪声，肯定有人。”唐心怡站在车上对着四周高喊：“有人吗？”

　　王艳兵一愣。何晨光慢慢从水里探出眼，睁开，看着不远处的两个女兵。唐心怡还站在车上高喊：“有人吗？我们是军区军事游戏办公室的，迷路了！能不能带我们回去啊？”王艳兵不吭声。

　　何晨光也不吭声。

　　“有人吗？我们害怕……”顾晓绿被吓哭了。

　　“你哭什么啊？这儿肯定有人！”唐心怡站起来抓起车上的轻机枪，“他们可能纠缠到外面去了。我开枪，他们会听到的。”顾晓绿捂住耳朵，唐心怡对着天空扣动扳机，机枪沉闷地鸣叫起来——“哒哒哒……”

　　监控中心，陈善明看着监视器苦笑，准备出去。范天雷严厉地问：“干吗去？”

　　“接人啊！”陈善明站住。

　　“现在那儿是战场。你能进入战场吗？”

　　“我就是去接她俩出来，也不影响他们对战。”

　　“不行！”范天雷看他，“待着，现在不是英雄救美的时候。”

　　“可是她们也干扰咱们的训练啊！”

　　范天雷看着监视器屏幕：“战场上什么事情都可能发生，如果有人闯入战场，战斗就不继续了？对于他们来说，这是一次难得的考验。看看他们的应变能力如何，怎样处理这个突发事件。传我的命令，任何人不得去接人！”

　　“参谋长，旅长肯定也在找她们俩呢。”

　　“这个消息要对旅封锁。他们肯定在疯狂找人，要是一号知道了她俩的下落，肯定会中止我们的训练去接人的。”

　　陈善明苦笑：“那旅长要是知道，还不把我给活吃了？这不是咱们的兵，是军区机关的干部。”范天雷看他：“你就不怕我把你给活吃了吗？”陈善明急忙坐到监视器前，摘下帽子放好，不敢再说话。

　　“哒哒哒……”唐心怡打着机枪，弹壳飞舞。顾晓绿哭着说：“别打了，别打了，不会有人来的……”唐心怡放下机枪，揉揉手腕，看四周，还是死一般的寂静。嗖嗖——两只大老鼠从废墟中追逐而出，噌噌噌地从车头蹿过。

　　“啊！”顾晓绿尖叫着跳下车，脚下一滑，摔到了水池里面。

　　唐心怡下车，急忙跳进水池。顾晓绿从脏水里爬起来，抹掉脸色的绿藻，扭曲着脸：“这是个什么鬼地方？我要回家！”唐心怡伸手去拉她：“没事没事，快出来！是老鼠……”

　　她突然呆住了——一个黑洞洞的人头露在水面上，那双睁开的眼睛特别的明亮。唐心怡惊恐地张大嘴：“啊——”

　　“我知道他在哪儿了！”王艳兵一下子站起来，举起狙击步枪寻找着。

　　唐心怡跟顾晓绿同时尖叫着，何晨光躲不了了，纵身跳出来，飞奔向旁边的废墟。王艳兵的瞄准镜跟随飞奔的何晨光快速移动着——“砰砰砰……”王艳兵果断地连续射击。何晨光的动作非常快，一个鱼跃，跳进最近的废墟卧倒。

　　何晨光躺在墙后急促呼吸着，胳膊上，几条蚂蝗蠕动着，何晨光不敢动。王艳兵举着狙击步枪，瞄准何晨光刚刚跃入的废墟处。唐心怡反应过来，一抬眼，看见王艳兵站在上面的窗户里举枪一动不动。

　　“喂！刚才怎么不理我们？！专门吓唬我们的啊？！”唐心怡大喊。

　　王艳兵举着狙击步枪对准何晨光藏身的位置，不吭声。

　　“跟你说话呢！喂！”唐心怡捡起一块砖头就扔过去，“你聋了啊？”

　　王艳兵急忙躲开砖头。何晨光趁着这个机会，起身飞奔到废墟里面消失了。王艳兵对着无线电大喊：“所有蓝队迅速进场！快速搜索！完毕！”他跳下楼，冲向何晨光刚才消失的地方。

　　唐心怡一把抓住王艳兵的吉利服，王艳兵没停，唐心怡被带倒下了。唐心怡一个扫堂腿，王艳兵也倒了。

　　王艳兵眼里冒着火，掉转枪口顶住唐心怡的脑袋，怒吼：“再废话我毙了你！松手！”唐心怡果断出拳，打偏王艳兵的枪口。王艳兵怒吼：“滚！这里在训练！”余光看见人影一闪，王艳兵纵身一跃。何晨光跳出来连开三枪，王艳兵躲到猛士车后。唐心怡跳上车，一脚过来：“你叫谁滚？！”

　　“这里在训练！”王艳兵怒吼。

　　唐心怡一脚踩住他的枪口：“你凶什么？！没看见我们迷路了吗？！”王艳兵顾不上搭理她，抽出枪口。屋顶上人影闪过，王艳兵果断射击——没打中，何晨光已经跃上另外一个屋顶消失了。王艳兵大喊：“蓝队全速进场，我们不能让他藏起来！完毕。”

　　这时，另外一辆猛士车高速开入，三个干部跳下车分散开来。唐心怡又出现在王艳兵面前：“告诉我旅部的方位！”

　　王艳兵一枪托干过去，唐心怡下腰，躲开枪托，顺势一脚踢在王艳兵的胸口。王艳兵爬起来：“蓝队，你们在哪儿？”徐天龙飞奔着：“我们去控制制高点！完毕。”

　　“不要管什么狗屁制高点了！到我这儿来，帮我挡开这个女魔头！”

　　“你叫谁女魔头？！”

　　“你给我闪开，不然我真的不客气了！”王艳兵快被气疯了。

　　一个人影又在屋顶出现，王艳兵急忙滚翻。枪声响起，王艳兵躲了起来。唐心怡又跳出来，王艳兵忍无可忍，两人对打起来。

　　屋顶上，何晨光出枪瞄准。瞄准镜里，唐心怡不时地挡住王艳兵，没有射击机会。何晨光收回狙击步枪，跳下屋顶。宋凯飞出现：“就等你了！”何晨光一脚过去，宋凯飞的枪一偏。何晨光紧接着过去一阵打，宋凯飞猝不及防，不断挡着。“砰！”一声枪响，何晨光躲到宋凯飞身后，宋凯飞冒烟了——张渝洋目瞪口呆。

　　何晨光掏出手枪急速射，张渝洋也开始冒烟。那边，徐天龙手持狙击步枪，瞄准了何晨光。何晨光躲到了宋凯飞身后。徐天龙扣动扳机——“砰！”又打在宋凯飞身上。徐天龙还没反应过来，何晨光扣动手枪扳机——没子弹了。

　　他丢出手枪，摔向徐天龙的脸部。徐天龙一躲，何晨光人已经到了，两个人打在一起。另一边，王艳兵跟唐心怡的对战也在继续。王艳兵被踹了好几脚，倒地。唐心怡很酷地站着：“告诉你，不要小看女兵！”王艳兵被激怒了，起身高喊着冲过来，两人再次打在一起。

　　何晨光一把抓掉徐天龙的眼镜，徐天龙却没有迷眼，冷笑道：“你以为我看不清了吗？”

　　“原来是假的！”何晨光一惊。

　　“不戴个眼镜，怎么装文化人啊？”徐天龙目射冷光，再次运气，准备出招。何晨光一甩手，抓了一把土撒过去——徐天龙这次是真迷眼了。

　　何晨光冲过来，飞身而起，躲过徐天龙的一击，随即反肘砸下。徐天龙背部中招，倒下了。何晨光落在徐天龙身上，一把勒住徐天龙的脖子。徐天龙艰难地说：“你会泰拳……”

　　“跟对手学的。你挂了。”

　　徐天龙的眼看不见，叹息：“认栽……”何晨光起身，拿起狙击步枪跑了。

　　宋凯飞和张渝洋互相看看，宋凯飞竖起大拇指：“高手！武林高手！”徐天龙大喊：“快给我拿水洗眼！”两个人一愣，急忙跑过去。

　　王艳兵又被唐心怡一脚踢飞，唐心怡冷眼相对。何晨光从楼里闪现出来，持枪对准王艳兵。王艳兵急忙躲开，滚翻着。“砰！”枪响了，唐心怡一愣。何晨光冲过来，直逼王艳兵。

　　“是你？！”唐心怡看清来人。

　　何晨光哪里顾得上搭理她，冲向王艳兵。王艳兵去拿狙击步枪，结果枪带被挂住了，他怒吼着冲过来。何晨光举枪，被唐心怡一脚踢飞：“我找你好久了！”何晨光来不及答话，唐心怡便打来了，王艳兵也扑上来，三个人打成一团。

　　监控中心，范天雷看着大屏幕哈哈大笑：“热闹！热闹！我喜欢！好久没这么热闹了！”陈善明目瞪口呆：“真的很能打啊！”范天雷笑：“我早说过，她是高手。看热闹！这样的高手对决，我们难得一见！”
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第50章


　　1

　　厂区废墟处，三个人打得难解难分，其他人都站在外围看热闹。何晨光跟王艳兵好似生死绝杀，唐心怡明显是添乱的，打何晨光也打王艳兵，一片混乱。

　　好不容易停下来，三个人散开，喘着粗气，呈三角对峙。唐心怡呈格斗姿势虎视眈眈地看着他们俩。何晨光跟王艳兵相对一看，互相会意。突然，两个人一起冲上来。唐心怡大惊，急忙防守。

　　宋凯飞站在旁边，不断地比划着，像操纵电子游戏似的，突然一愣：“嗯？游戏出bug了？改打主任了！”

　　“他们俩是想先把她打出局，再对战，”徐天龙说，“不然决不出胜负。”

　　唐心怡哪里打得过这两个人，左右格挡，连连退后。突然，何晨光使出杀招，唐心怡被打晕了，木然站着，一下子栽倒。

　　“啊！把主任打死了？！”宋凯飞惊道。徐天龙大喊：“晕了！快救人！”几个人冲过去。

　　监控中心里，陈善明一下子站起来。范天雷一挥手：“她是练家子，这算什么？”陈善明坐下：“这玩大了吧？把军区游戏办的主任打晕了！”

　　“游戏就是不流血的战争，战争就是流血的游戏。”范天雷笑笑，“游戏办主任嘛，体验一下流血的游戏，不好吗？”

　　厂区处，何晨光跟王艳兵对视着。突然，两人冲向对方，一阵格杀。王艳兵被踢飞出去，落地，滚翻，摸到了狙击步枪。何晨光往后退去，也摸到了狙击步枪。两个人交替射击，向各自的掩体撤离……

　　“你们俩还打啊？！”李二牛看着两人。徐天龙苦笑：“没决出胜负呢，怎么不打？”

　　旁边，顾晓绿抱着唐心怡，大喊：“主任！主任！”唐心怡晕着，眼神迷离。

　　此刻，何晨光跟王艳兵两人灵活规避，互相对射，把子弹都打光了。两人怒吼着，丢掉步枪，冲向对方。王艳兵明显不是对手，何晨光一脚将王艳兵踢了出去，王艳兵从窗户飞身下去。楼下的宋凯飞等人眼睁睁地看着。

　　“咣当！”王艳兵落地，一片尘土飞扬。王艳兵呻吟着，吐出一口鲜血。何晨光站在窗口，冷冷地看着下面。王艳兵咬牙想站起来，又吐出一口血。何晨光纵身跳下，李二牛大喊：“可以了吧！再打出人命了！”

　　何晨光走向王艳兵。王艳兵挣扎着，却无法起身。何晨光走来，伸出右手。王艳兵抬眼看他，颤巍巍地伸出手来。

　　“我……输了……”王艳兵眼一黑，晕倒了。

　　何晨光站在那儿，抱着瘫软的王艳兵，一言不发。所有人都是目瞪口呆，何晨光怒吼：“你们傻了？！叫救护直升机啊！”

　　2

　　清晨，东方日出。红细胞基地军号嘹亮，国旗飘舞。

　　菜鸟们穿着常服，陆续走进多媒体教室。何晨光站在门前张望着。走廊尽头，王艳兵鼻青脸肿，揉着眼从卫生队走过来。何晨光迎上去，王艳兵苦笑：“你想看看我被你打得有多惨吗？”

　　“你没事吧？”何晨光看着他。

　　“没事，擦破点儿皮。”王艳兵笑笑。

　　“我力度可能大了点儿，不好意思啊！”

　　“跟我还说这些虚的干什么？”

　　“那就好，真怕你有事。”何晨光抱歉地笑笑。

　　“你太高看自己了吧！”王艳兵说，“就这我能有事？哈哈！哎，对了，那女的什么来路？怎么见你就打啊？”何晨光发愁：“别提了，你忘了上次演习的事儿了？”

　　“想起来了。就她呀？见我就打，我也没看清楚。长得挺漂亮的，看上你了吧？”王艳兵笑。何晨光一拳擂过去：“别胡说八道的，见我就打，还看上什么看上？”王艳兵龇牙咧嘴：“打是亲骂是爱嘛！”

　　陈善明探头出来：“你们两个，在这里打情骂俏呢？！俩大男人腻歪什么？滚进来上课！”两个人急忙进去。

　　多媒体教室的墙上挂着一幅巨型地形图，范天雷在上面标注着蓝队各组狙击手挂掉的位置，然后标出红队的潜伏渗透路线和隐藏地点，最后在厂区的地图上画出了复杂的路线图，红蓝线条在地图上纵横交错。

　　范天雷转身：“综上所述，红队在这次对抗训练当中确实技高一筹。蓝队整体混乱，虽然有战斗意识，但是没有战斗思维，不动脑子。”

　　李二牛很开心，何晨光不动声色。

　　“报告！”鼻青脸肿的王艳兵起立。

　　“讲。”范天雷看他。

　　“首长，如果不是那俩女的突然闯入训练区域，红队不会得手的！红1是借助突发因素得手，不说明红队比我们蓝队技高一筹。我希望，再次进行对抗训练！我的话完了。”

　　范天雷点点头：“你坐下吧。”看着不服气的蓝队队员们，“你们是不是都这么想？”一片沉默。

　　范天雷笑笑，问：“作为狙击手，深入敌后长途渗透是家常便饭。也就是说，你们不是打阵地战的步兵，你们所在的区域，不一定是剑拔弩张的战区前沿。在敌后活动，可能遇到的偶然因素太多了，什么事情都可能发生，什么人都可能出现。如果你们在和敌人的狙击手紧张对峙，出现平民怎么办？难道你们就不作战了吗？难道你们要跟敌人说，等等，有偶然因素，一会儿再打？可能吗？这还是最简单的对抗训练，出现的也不过是我们的两个女兵。如果我把对抗训练安排在城市呢？你们会遇到多少偶然因素？到处都是人，你们就不打了吗？应对突发情况，本来就是狙击手的基本功。所以你们有什么不服气的？真的是当和平少爷兵习惯了，非得一切都按照预案来才觉得是训练？”

　　王艳兵是明白人，知道自己错了，低下头。

　　“你们啊，到底什么时候才能进入状况呢？”范天雷扫视着，“你们是什么兵？你们不是步兵不是装甲兵不是炮兵，不是说只有两国开战才进入战斗的。你们是特战队员，还是红细胞特别行动小组的种子选手！你们要比其他任何部队都更早投入战斗，甚至在开战以前你们就可能在敌国的首都活动了！定点清除、斩首行动——这不是你们该干的事儿吗？你们持这种观念能去清除和斩首吗？能混迹在复杂的城市街道当中，潜伏在狙击地点不被发现吗？恐怕脑袋都被敌人给砍了，还在那儿不服气呢！有什么不服的？打起仗来，第一个死的就是你！”

　　王艳兵起立，痛快地：“是！我知道错了！”范天雷挥挥手：“坐下吧。这种观念一定要扭转过来！教给你们特种作战技能倒是次要的，首先要培养你们特种作战的观念——要用脑子！特种作战就是非常规作战，你们用常规作战的思维，孤零零地深入敌后，光靠枪打得好路跑得快，活不过三个小时！”下面的菜鸟们看着他。

　　“明白了吗？！”范天雷怒吼。菜鸟们起立大吼：“明白了！”

　　3

　　宿舍里，唐心怡穿着吊带背心和内裤，正在擦跌打药，身上到处青紫片片。顾晓绿坐在旁边帮她擦抹，唐心怡“哎哟”一声，顾晓绿急忙停手：“啊？怎么了？弄疼了啊？”

　　唐心怡摆手：“没事没事，继续擦吧。”顾晓绿继续抹：“唐主任，不是我劝你——你一个堂堂的大主任，还是个女干部，怎么跟俩小兵打架啊？”

　　“知道你看见的是谁吗？”唐心怡转头问她。

　　“谁啊？都画得满脸迷彩，我看着都一样啊！”

　　“就是那个兵！”唐心怡说着就动气。

　　“哪个？”顾晓绿恍然，“啊！我知道了！他不是铁拳团的吗？怎么去特种部队了？”

　　“我也没想到，他现在到特种部队参加红细胞特训了。”

　　“什么红细胞？卫生员集训吗？”顾晓绿问。

　　“你就别打听了。”唐心怡苦笑，伸手去摘常服衬衣，“哎呀”一声。顾晓绿赶紧：“哎呀！你要拿什么我帮你拿吧！要穿军装是吧？”

　　“对，我要出去一下，帮我叫司机在机关门口等我。”唐心怡穿好衬衣，打领带，默默无语，但是眼神凶狠。

　　4

　　红细胞基地的操场上，菜鸟们坐在小马扎上，对面的一块黑板上写着科目：敌后侦察。范天雷走上来：“今天下午进行理论课的学习。这门敌后侦察，是红细胞特训班的必修科目。你们以前在部队没学过，所以要专心点，别走神！我提醒过你们——专心点儿，别走神！”大家都纳闷，但是不敢说话。范天雷继续：“为了提高你们的专业技能，我给你们请了一个很特别的教员！唐主任，请——”菜鸟们还没反应过来。

　　阳光投射过来，唐心怡的背影映在前面的地上。菜鸟们看着地上的影子，目瞪口呆——是个女的！菜鸟们眼直了。

　　“原来特战旅真有女干部！”宋凯飞嘿嘿乐。

　　何晨光似乎意识到了什么。王艳兵很兴奋，看何晨光：“怎么了？”何晨光苦笑：“背后看，迷死人。”

　　“啥意思？”王艳兵不明白。何晨光看了他一眼：“一转头，吓死人！”

　　“嗯？”王艳兵听不明白。

　　唐心怡转过脸——王艳兵一下子就掉在马扎下面了，菜鸟们一阵哄笑。唐心怡冷若冰霜地看着。王艳兵干笑着爬起来，坐下：“对不起，对不起……”对何晨光低声，“是她啊！完了！”

　　“告诉过你了，一转头，吓死人……”何晨光面无表情地坐着。

　　范天雷咳嗽两声，菜鸟们立即安静了，正襟危坐，何晨光和王艳兵坐得尤其笔直。唐心怡还是冷若冰霜，审视着他们。

　　范天雷介绍：“这位是军区军事游戏办公室的唐主任，以前是特战研究中心的工程师，可以说是情报和特战的双料专家。就由她来教授情报术这门特殊的课程，大家欢迎！”菜鸟们急忙鼓掌。范天雷说：“唐主任，你给他们上课，我去办公室了。”

　　“好，参谋长。”唐心怡敬礼。范天雷转身走了。

　　菜鸟们互相递着眼色。宋凯飞比划着手语；王艳兵摇头；何晨光竖起三个手指头，比划了一个半圆。唐心怡一回头：“你们在搞什么？”都不吭声。唐心怡指着王艳兵：“你！”

　　王艳兵起立：“到！”

　　“说，你们在搞什么？”

　　“报告！唐教员，我们……我们在复习反恐手语！”王艳兵说。

　　“反恐手语？”唐心怡才不相信，“很好，告诉我，刚才手语的内容是什么？”

　　王艳兵不敢说话，唐心怡看何晨光。何晨光正襟危坐。

　　“你！起来！告诉我，手语的内容是什么？”唐心怡指指何晨光。

　　何晨光起立，也不吭声。唐心怡扫视着：“革命军人，连实话都不敢说吗？！”

　　“报告！”何晨光说，“唐教员，不是不敢说，是不好意思说！”

　　“好笑！有什么不好意思的？这里是课堂！我命令你说！”

　　“是！”何晨光嗫嚅了一下，“报告……刚才我们的手语意思是，青年女性一名，身高一米七……”

　　“哟！还学会目测身高了？”

　　“是！谢谢教员表扬！”

　　唐心怡竖起三个手指头，画了个半圆：“这是什么意思？”菜鸟们忍俊不禁，都憋着，有些人已经在笑了。何晨光不敢吭声。

　　“说！”

　　“是！”何晨光一咬牙，“他们推断你是b罩杯，我说是c罩杯！”菜鸟们哈哈大笑。李二牛懵懂无知，左右问：“啥是b罩杯？啥是c罩杯啊？”唐心怡脸一阵红一阵白，一跺脚：“别笑了！”都不吭声了。

　　何晨光跟王艳兵站着，也不敢吭声。李二牛还在懵懂，举手：“报告！”

　　“讲！”唐心怡的脸憋得不行。

　　“是！”李二牛起立，“教员，啥是b罩杯，啥是c罩杯啊？”菜鸟们又乐了。何晨光跟王艳兵都忍不住乐了。

　　唐心怡怒视着他们，气得说不出话。何晨光不笑了，王艳兵也止住了，大家都不敢笑了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第51章


　　“很好！红细胞特训班，观察敏锐啊？你们营救人质，还能推测出女性人质的罩杯？很不错啊！你们厉害啊！”唐心怡气得不行。

　　“报告！唐教员，我们必须这样目测！”何晨光说。

　　“哟，你还有理了！那为什么啊？”

　　“报告！唐教员，当人质被匪徒劫持，要考虑一切可能影响狙击步枪弹道的因素！尤其是女性人质，胸的罩杯必须在狙击手射击弹道的考虑范围内！总不能……一枪打了吧？”

　　菜鸟们终于忍不住了，哈哈大笑。唐心怡一脚踢在何晨光的胸口，何晨光后退几步，忍住疼。

　　“我踹你，不是教员踹你，是被你侮辱的女性踹你！别说我干部欺负兵，这是你自找的！”唐心怡怒吼。何晨光忍住疼：“是！唐教员，我记住了！”

　　“不得了！红细胞特训班真不得了！你们真不愧是参谋长的掌上明珠！都给我听好了，既然你们精力这么过剩，上课就要变个花样！全体起立！”唰地一下，全部立正。

　　“撤马扎！蹲马步！”

　　全都傻了。

　　“精英们，不知道什么是马步吗？！”唐心怡笑着看他们。

　　菜鸟们蹲着马步，姿势标准。

　　唐心怡在他们面前来回踱着步：“从今天开始，就由我来给你们讲授敌后侦察这门课！从此以后，这就是你们上课的标准姿势！我的课不长，每节一个小时，中间有课间休息十分钟。鉴于你们确实精力过剩，课间休息时间给你们安排了课余活动——十分钟倒立。你们都是精英，都是兵王，我相信这对你们不算什么。”菜鸟们苦不堪言，谁都不敢吭声。

　　唐心怡走到何晨光面前：“我相信对于你更不算什么，对吗？”

　　“报告！唐教员，谢谢你的鼓励！”何晨光说。

　　“所以，要给你加点码！”唐心怡看着他，“别人是马步，你是金鸡独立；别人是双手倒立，你呢——单手！开始吧！”

　　何晨光换了金鸡独立。唐心怡冷笑一下：“受不了的话可以求饶，我这个人宽宏大量，可以放你一马。”何晨光不说话。

　　唐心怡走向黑板：“好，现在我们开始上课。敌后侦察，离不开情报。所谓情报，是指被传递的知识或事实，是知识的激活，是运用一定的载体，越过空间和时间传递给特定用户，解决科研、战争、政治、经济中的具体问题所需要的特定知识和信息。情报具有三个基本属性。第一，知识性；第二，传递性；第三，效用性。现在我们来进行具体的分析和解读……”

　　菜鸟们蹲马步，滋味不好受。何晨光金鸡独立，纹丝不动。唐心怡不时地扫他一眼，继续讲课。

　　“报……报告……”是宋凯飞。

　　“怎么了？”

　　“唐教员，我……我不行了，我不是从小练武的……”宋凯飞一脸痛苦。

　　“知道求饶就好，坐下。”

　　宋凯飞急忙坐下，如释重负，其他人也陆续求饶坐下了。徐天龙左右看看：“报告，我也不行了。”李二牛看看：“龙龙，你坐下干啥啊？你不是练武的吗？”

　　王艳兵笑笑：“要不怎么说你是头牛呢？”徐天龙笑而不语。李二牛不明白：“咋了？这都啥意思啊？你们都对了这么久的暗号了！”

　　“还剩下谁站着？”王艳兵问。

　　李二牛看看，何晨光正金鸡独立，纹丝不动。徐天龙摇头：“二牛啊二牛，傻子都看出来了，唐教员是想收拾何晨光！你说我们陪太子读书干吗？”

　　“太不仗义了吧！”李二牛瞪了他一眼，“何晨光可是咱兄弟啊，就看着他被收拾？”王艳兵叹气：“我说你是头牛吧，你还老反驳我！你啊，笨牛啊！”

　　李二牛看看他们，又看看何晨光，再看看唐心怡，晕得不行。

　　何晨光纹丝不动，唐心怡的眼神不时地飘向何晨光，但何晨光丝毫没有求饶的意思。李二牛一看：“啊？！对上眼了？！”王艳兵一把捂住他的嘴：“你喊什么？”

　　“怎么回事？”唐心怡回头问。

　　李二牛被王艳兵捂着嘴，出不了声。唐心怡指指王艳兵：“你放手，让他说！”

　　“别乱说啊！”王艳兵低声叮嘱李二牛。

　　李二牛揉揉嘴，起立：“报告！唐教员，他们说俺是笨牛！”

　　“为什么呢？”

　　李二牛嘿嘿乐了：“因为俺确实笨，没看出来……”王艳兵一阵紧张，恨不得钻地底下。

　　“没看出来什么？把话说完！”唐心怡看着他。

　　“没看出来……唐教员……唐教员，你挺好看的！”李二牛嘿嘿乐。王艳兵一屁股跌在地上，菜鸟们哈哈大笑。

　　唐心怡也乐了：“坐下吧！上课不要走神！胡思乱想的！别以为你们想什么我不知道！我十四岁就当兵了，告诉你们，你们这样的我见得多了！都给我老实待着，好好上课！否则，看我怎么收拾你们！还想蹲马步吗？”菜鸟们正襟危坐。

　　何晨光还在金鸡独立，纹丝不动，脸上有汗不断滴落。唐心怡瞟了一眼：“现在我们继续上课。关于敌后侦察的一些基本原则，你们一定要记清楚……”

　　远处，办公室的范天雷拿着望远镜在看，金鸡独立的何晨光不时地瞟一眼唐心怡。

　　“他们在搞什么呢？”陈善明问。

　　“上课呗。”

　　“怎么就剩下何晨光自己跟那儿单腿站着了？”

　　范天雷笑笑：“没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。”

　　“嗯？”陈善明没反应过来。

　　范天雷把望远镜塞给他：“傻瓜！早告诉过你，别惦记了！”转身走了。陈善明接过望远镜，仔细看看：“不会吧？那小子就是个一拐啊！”

　　5

　　基地操场，骄阳似火，菜鸟们在墙根双手倒立，只有何晨光单手倒立着，汗珠吧嗒吧嗒地落在地上。唐心怡悠然自得地走到他们跟前：“刚才我们学习的是什么内容？”菜鸟们倒立着齐声吼：“——情报搜集！情报判读！情报处理！”

　　“要点是什么？”

　　“——耐心，细致，认真！”

　　“最重要的是什么？！”

　　“——耐心，耐心，再耐心！”

　　何晨光坚持着，肌肉在抽搐。唐心怡走过来，冷冷地看着他。何晨光稳定自己，坚持住。唐心怡转身走了：“如何判断一个人的话是真话还是假话？”

　　“——察言观色！旁敲侧击！半信半疑！假作真时真亦假！”

　　何晨光喊着，汗水迷了眼。他的胳膊弯曲了一点，一用力撑起来。唐心怡偏头看着，四目相撞，她急忙躲开。何晨光目视前方，咬牙坚持，汗如雨下。

　　……

　　“进行敌后侦察，离不开化装渗透。根据对象国和地区的社情民情，对自己进行合理的伪装，以便可以方便地进行活动。这是一门必修课程，也是一门学问……”

　　所有菜鸟都坐着，何晨光还是金鸡独立地站着，居然还在做笔记。唐心怡看了一眼何晨光，何晨光目不斜视，继续写。唐心怡冷笑一下，继续讲：“当然，外形的伪装是必须的，但是更重要的是内心的伪装。你要相信自己就是你想伪装的那个人，你要坚信，你不是伪装成那个人，而是——你，就是他！”

　　何晨光目不斜视，继续做笔记。

　　夜晚，菜鸟们在水房洗漱。宋凯飞一瘸一拐地端着脸盆进来：“到现在，我这大腿小腿还一起酸呢！还有我这胳膊，我这后背，一起酸！好像都不是我的了！”

　　徐天龙刷着牙，嘟囔着：“瞧你那没出息的样儿，不就是蹲了一会儿马步，玩了会儿倒立吗？”

　　“那叫‘一会儿’吗？！”宋凯飞看他，“你站着说话不腰疼！我带你上天飞几个高难度，我也可以跟你说‘一会儿’！尺有所长，寸有所短！你别老拿你擅长的来笑话我！”王艳兵笑：“哟！就这几天，飞行员长进了啊！”

　　“俺也觉得啊！”李二牛跟着附和。

　　“你们俩就别一唱一和地嘲笑我了！”宋凯飞看了看，“哎，何晨光呢？你们铁三角，怎么就剩俩了？”

　　“小唐教员不是给他布置了作业吗？跟电脑室好好学习呢！一万字的论文，要今天完成，明天就看！乖乖，一万字啊！我就是抄，也得抄好几天啊！”王艳兵咂咂嘴，摇头。

　　宋凯飞歪头想：“也不知道何晨光这小子走什么桃花运了，这小唐教员看他的眼神就不对。他们俩以前认识吗？”王艳兵苦笑：“要是以前不认识，现在能这么恨之入骨吗？”

　　徐天龙问：“他们俩到底怎么了？”

　　“没什么，何晨光把小唐教员的衣服给脱了。”王艳兵说得一脸轻松。

　　“咣当！”宋凯飞的脸盆掉地上了。徐天龙看看他：“你激动什么啊？又不是你干的！”宋凯飞蹲下捡起脸盆，笑笑：“没事没事，我手松了，继续继续！”王艳兵左右看看：“继续什么？”

　　“继续说啊！我就愿意听八卦！”

　　“那可是我兄弟，我能随便八卦吗？”王艳兵继续洗。

　　“这样得了，你不是喜欢我那飞行夹克吗？”

　　王艳兵笑笑：“送我了？”

　　“对对对，你赶紧说！”

　　“行！是这么回事……”

　　李二牛在旁边：“看看，这就是兄弟啊！一件飞行夹克就打发了啊！”宋凯飞推他：“你别打岔，二牛！我这耳朵都支半天了，再不说就成兔子了！”

　　“你让说，他就说啊？他是俺兄弟！”李二牛看王艳兵。王艳兵笑笑。

　　“行行行，你不是惦记我那飞行员墨镜吗？送你了！”

　　李二牛高兴了：“哎！真八卦！俺是真见识了，这男的八卦起来比女的都厉害啊！”宋凯飞着急道：“能说了吗，艳兵同志？”王艳兵笑笑：“行，那我就从头说起……”

　　电脑室里，何晨光还在挑灯苦读，屏幕上已经是密密麻麻的论文。何晨光伸了个懒腰：“终于快完了！”一伸腿——啪！军靴踢开了电源，电脑马上黑屏了。何晨光看着电脑目瞪口呆，痛心疾首：“我怎么就忘了存盘了呢？！”说着苦笑着弯下腰，插好电源，重新启动电脑。

　　6

　　水房里，菜鸟们哈哈大笑，一片热闹。

　　“他就穿着女式07迷彩服，那帮笨蛋蓝军居然都没发现！”王艳兵看着菜鸟们说，又是哈哈大笑。

　　“我说呢，怎么小唐教员一见何晨光，就跟猫见了鱼似的，恨不得一口吃了！”徐天龙说，“我还以为何晨光那小子交了桃花运呢！”宋凯飞笑：“原来是这么回事啊！看来我还有机会啊！哈哈哈哈……”

　　“你没机会了。”李二牛洗着衣服。宋凯飞看他：“什么什么，二牛？”

　　“俺说，你没机会了。”

　　“怎么可能？”宋凯飞说，“难道我不比何晨光帅吗？再说何晨光比小唐教员小啊！难道姐弟恋吗？”

　　“不是帅不帅的问题，更不是年龄的问题。”李二牛说，“俺知道，你没机会了。唐教员喜欢上何晨光了，心里不可能有别人了！”

　　“二牛，你怎么知道的？我还以为你是一张白纸呢！”王艳兵问他。

　　李二牛凑过去：“俺跟你说过，俺在老家跟翠芬定亲了吧？”王艳兵点头。李二牛嘿嘿乐：“翠芬是俺初中同学，坐在俺前面，梳个长辫子。俺小时候可淘气，天天看这长辫子在前面晃。初三那年刚过完小年，俺放炮，就把火柴带学校去了。翠芬梳着长辫子坐在俺前面，俺就……”

　　王艳兵瞪大眼：“你干啥了？你别告诉我……”李二牛不好意思地笑：“那时候小，淘气！俺就拿出火柴，把翠芬的辫子给点了！”菜鸟们都看他。

　　“没烧出事儿吧？！”宋凯飞问。

　　“没有没有，就是一瞬间，轰地一下子，她脑袋就成一个大火球了！俺一看不好，正好棉袄在桌上，就把她脑袋给捂上了！火一下子就熄了，就是头发都烧秃了，跟被狗啃过似的！”

　　“后来呢？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第52章


　　“后来，翠芬只好戴个帽子来上学。俺被俺爹暴打一顿，老师给俺调了座位，到角落自己坐着。翠芬一看见俺就哭，一看见俺就哭，吓得不行……”

　　“那她应该恨你才对啊，怎么还愿意嫁给你呢？”宋凯飞说。

　　李二牛笑笑：“俺初中毕业，因为家里面的原因，就出去打工了，两年没见过翠芬。后来回家过年，又看见翠芬。她又梳了个大辫子，但还是一见俺就哭，只是不像小时候哭得那么厉害……俺妹妹告诉俺，翠芬一直跟她打听俺的消息。原来，翠芬……一直在想俺……那时候俺才知道，原来恨到了极点，就会变成爱。因为恨，所以天天惦记你。惦记久了，你就在她的心里了，她就再也离不开你了。”

　　菜鸟们都安静地看着李二牛，李二牛一脸懵懂。菜鸟们由衷地鼓掌，李二牛紧张起来：“咋？俺又说错话了？”王艳兵竖起大拇指：“二牛，原来真正的聪明人是你！”

　　“俺聪明？得了吧！不说俺山炮就不错了！”李二牛憨笑。王艳兵大笑：“你不是山炮，我们才是山炮！”

　　这时，何晨光端着脸盆进来：“这么热闹！开联欢会呢，哥儿几个？”菜鸟们都不吭声了，看着何晨光。何晨光纳闷：“你们看我干吗？”宋凯飞一把抓住他的手：“快跟我握握手！”

　　“干吗？”何晨光一愣一愣的。

　　“我能不能找个媳妇，让我妈高兴高兴，就指望你给我传点儿仙气了！”宋凯飞说。

　　“什么找媳妇？什么仙气？”何晨光听得一头雾水。徐天龙叹息：“哎！这年头啊，最可气的人是——身在福中不知福的啊！”

　　“你们这都说的什么乱七八糟的啊？”何晨光甩开宋凯飞，站在李二牛跟王艳兵中间刷牙。两个人都看他。

　　“你们俩怎么也这么怪？到底怎么了？他们说什么呢？”何晨光刷着牙问。李二牛看他：“没，没啥！俺洗完了！”说完跑了。何晨光看王艳兵：“怎么了？”王艳兵看看他，想想：“我也洗完了！”也跑了。

　　何晨光看大家，看谁谁跑，最后只剩下他自己孤零零一个。外面的走廊一片笑声，何晨光刷牙：“神经病吗不是？这帮人！”

　　军区机关的宿舍楼里，灯光点点，穿着睡衣的唐心怡坐在沙发上发呆。笔记本电脑开着，屏幕上是何晨光阳光般的笑脸。唐心怡入神地看着：“你知道吗？从来没有人可以打倒我，只有你。”一滴眼泪慢慢地落下来。

　　7

　　红细胞训练基地操场，队员们正在进行格斗训练。范天雷坐在太阳伞下，戴着墨镜喝啤酒。陈善明一愣，慢慢站起来。

　　“看什么呢？”范天雷一转脸，唐心怡远远走来。陈善明嘟囔道：“今天没有她的课啊！”范天雷回过头，喝了一口啤酒：“不是来找你的。”

　　“我知道，那她是来找谁的呢？”

　　“她会说，‘谁都不找，随便来看看’。”范天雷继续喝着啤酒。陈善明纳闷。范天雷笑笑，没说话。

　　唐心怡走过来：“参谋长好，陈教官好！”范天雷起身：“怎么今天跑来了？你的课不是在明天吗？来找谁啊？”

　　“啊，参谋长，谁都不找，随便来看看。”

　　陈善明看范天雷，范天雷笑笑：“不管是随便来，还是特意来，红细胞基地永远对你敞开大门。”

　　“谢谢参谋长。”唐心怡敬礼。

　　“坐。”范天雷笑，“你是我们的特聘教员嘛！自己人，不说见外话！”

　　陈善明给唐心怡打开一张折叠椅，唐心怡道谢，坐下。范天雷看看陈善明：“那什么，你去，叫他们集合。”

　　“这刚开始半个小时！”

　　“叫你去，你就去！废话怎么那么多？”范天雷瞪了他一眼。

　　“是！”陈善明转身去了。

　　那边，陈善明已经招呼菜鸟们集合了。菜鸟们都看见了唐心怡，又不约而同都看着何晨光。何晨光纳闷地看看大家，又看看唐心怡。唐心怡赶紧错开眼，范天雷视而不见。

　　陈善明吹哨子：“都傻站着干什么？！列队！”菜鸟们赶紧集合。

　　唐心怡若有所思，眼神飘过去。目光相撞，唐心怡赶紧躲开。何晨光好似明白了，想着什么。范天雷一挥手，陈善明跑过来：“五号？”

　　“今天都有什么科目？”

　　“格斗基础。”

　　“改为城市反恐应用射击。”

　　“嗯？上周不是刚练过？”

　　范天雷抬眼。

　　“是！”陈善明转身去了。

　　“小唐主任，”范天雷看她，“城市反恐应用射击你应该熟悉，今天你给他们授课。”

　　“我？”唐心怡愣了一下，“你的这些部下，应该都是反恐应用射击的高手啊！”

　　“不一样，他们习惯从兵的角度去思考。”

　　唐心怡苦笑：“我明白参谋长的意思了——要我从匪的角度去教学。”

　　“思维要全面嘛！你要不要去准备一下？”

　　“好的，正好我车上带着衣服。”

　　“嗯，小唐主任！”

　　唐心怡回头：“参谋长，有什么吩咐？”

　　“我们特种部队虽然带着诡秘的色彩，但那是在行动开始以前。一旦确定目标，那就要简单直接，行动果断！优柔寡断要不得，不仅害自己，也害别人！”唐心怡一愣。

　　范天雷笑笑：“可能我话说多了。你去吧，小唐主任。”唐心怡想想：“我明白了，参谋长，谢谢你。”敬礼离去。

　　红细胞基地宿舍前，菜鸟们列队立正。陈善明站在队前：“今天的科目有变化，改为城市应用反恐行动！去穿装备，领武器！十五分钟后在城市反恐场地集合！”

　　“是！”

　　“解散！”

　　“杀！”菜鸟们一哄而散，往回狂奔。

　　宿舍里，菜鸟们匆忙地换上07通用迷彩的战术背心。何晨光快速地换衣服，好像有心事。徐天龙换好衣服，催促着：“快快！时间要到了！”大家匆忙出去。

　　城市反恐场地，全副武装的菜鸟们整齐地列队。范天雷站在他们面前，唐心怡换了07迷彩服。菜鸟们都看何晨光，何晨光目不斜视。

　　范天雷看着队列：“今天我们临时改一下科目，是因为——”

　　“五号，这里是狼穴。收到请回话。完毕。”

　　范天雷拿起别在腰里的电台：“收到，请讲。完毕。”

　　“立即挑选一个最好的小组，到旅部来，有紧急任务。完毕。”

　　“收到。完毕。”

　　大家都目瞪口呆。范天雷看看队列：“得，训练搞不了了，我得去干活了。”

　　“报告！”何晨光吼。

　　“讲。”

　　“报告！我们就是最好的！”

　　范天雷一愣，唐心怡也一愣。范天雷笑笑：“怎么着？烈狗崽子拴不住了？嗷嗷叫了？你们都这样想的吗？”

　　“对！我们就是最好的！”菜鸟们怒吼。

　　“想出去耍耍了？”范天雷看大家，“好！我喜欢你们这种精神！不过你们还没出师，我不能带你们去。这可是真枪实弹，要是有什么三长两短，你们人就没了。”

　　“报告！我们已经做好准备，为国捐躯！”何晨光吼。

　　范天雷看看他：“他准备好了，你们准备好了吗？”

　　“时刻准备着！”菜鸟们怒吼。

　　“好！很好！非常好！你们这十个小伙子，论本事不是最大的，但是论精神，你们是最勇敢的！俗话说得好，无知者无畏！因为你们不知道生死是怎么回事，所以现在你们才这样喊！当你们知道子弹穿过脑袋你们就没命了的时候，你们就不会这么喊了！都给我带回吧。”

　　“是！苗狼，带回！”

　　“报告！”何晨光立正，“我们恳求您，批准我们参战！”

　　菜鸟们怒视范天雷，都是杀气冲天。范天雷看看唐心怡，看看陈善明：“好吧！就带你们去见识见识，开开眼界！上车！”

　　“是！上车！”陈善明一声令下，菜鸟们提着武器上了两辆猛士车。唐心怡和何晨光对视着，范天雷笑笑：“你也去吧。”

　　“我？”

　　“对，我这帮小家伙都没战斗经验，有些事靠我一个做不来。怎么，你不敢？”范天雷笑。

　　“笑话！参谋长，我有什么不敢的？”

　　“走吧！上我的车，车上说。”两个人上了一辆越野车，风驰电掣地去了。

　　8

　　作战简报室里，菜鸟们坐在桌子后面。范天雷带着唐心怡进来了，大家都纳闷。

　　“起立！”范天雷一声吼，菜鸟们唰地起立。旅长何志军走进来：“都坐下吧。”菜鸟们坐下。何志军看了一眼：“嗯？参谋长，怎么都是新训队员？我不是要你叫最好的人吗？”

　　范天雷立正：“是，他们就是最好的。”

　　何志军有点懵，左右看看：“你得知道这事儿的严肃性，不是让你去练兵的。任务失败，你要上军事法庭的。”

　　“是，我明白。”范天雷啪地立正，“一号，他们就是最好的！”

　　“好吧。既然你负责这次行动，我相信你的判断。”何志军转头看见唐心怡也在，“小唐主任在这里干什么？”

　　唐心怡起立：“报告！旅长同志，参谋长同志希望我能参加这次行动。我已经向军区首长汇报，并且获得批准。”何志军点点头：“好吧，都不是外人，坐下吧。”

　　何志军看着大家：“同志们，刚刚接到总部紧急命令，某国际恐怖组织的头目即将进入我境内。警方情报表示，该组织很可能在我境内展开恐怖活动。打击恐怖活动，是解放军义不容辞的责任，更是我们特战旅的本职工作。有关部门启动了联动反恐紧急预案，我们就是这个预案的组成部分。”

　　投影幕上出现了一个光头壮汉。

　　“他的绰号叫章鱼，本名不祥，国籍不详，年龄在三十五到四十岁之间。亚洲黑色特别行动小组组长，与国外许多恐怖组织头目有密切的联系。曾经在境外组织对我游客与外派人员的恐怖活动，被我公安机关与国际刑警组织联合追捕多年，血债累累，罪恶多端。情报显示，他将在明天搭乘航班从沧海市入境，现在还不清楚他要组织什么恐怖活动。这是沧海市地图。”

　　“沧海市的地形地貌非常复杂，市区一面临海，三面环山。情报部门判断，章鱼已经在沧海市附近建立了据点，安插了内线，并且派遣了大批恐怖分子入境。我们的任务，就是配合公安机关对章鱼进行跟踪侦察，发现其巢穴以后，实施突击行动，一举捣毁这个恐怖组织在我境内的秘密巢穴！”菜鸟们聚精会神地听着。

　　“章鱼不是个简单的角色，他组织恐怖活动多年，纵横多国却毫发无损。他的部下，相当一部分是外军特种部队退役的老兵，并且持有精良的武器装备。也就是说，这会是一场真正的战斗！我相信，你们能够完成这个艰巨而光荣的任务！具体行动由参谋长布置。你们都是新人，要记住一切行动听指挥！士兵们，你们准备好了吗？！”

　　“——时刻准备着！”大家站起来，怒吼。

　　“行动代号——黑拳！”何志军冷冷地注视着他们，“从代号就应该明白，这是一次高度保密的黑箱行动，希望你们铭记保密纪律！我的话完了！”

　　大家敬礼。何志军还礼，转身出去了。

　　“全军区六十五名种子选手，现在就剩下你们十个人，我相信你们确实是最好的。你们各有特长，受训多日，更多的话不需要我说了。人人都怕死，这不可耻。有想退出的吗？”范天雷看着大家。没人吭声。

　　“出了这个门，再腿软就要执行战场纪律了。所以你们都要想好，到时候不要怪我不留情面。最后问一次，有退出的吗？十秒钟考虑。”

　　菜鸟们呼吸急促，都不吭声。李二牛满脸是汗，突然喊：“报告！”

　　“你要退出？”范天雷脸色铁青，“站到门外去吧。”

　　“不是。俺是想问……可以给俺媳妇打个电话吗？”

　　范天雷笑笑：“可以，但是不该说的，不要说。还有问题吗？”

　　“没……没了！”李二牛有些紧张。
www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第53章


　　范天雷抬手看表：“时间到了。士兵们，我们的荣誉是什么？！”

　　“——忠诚！”菜鸟们怒吼。

　　9

　　红细胞基地，菜鸟们排队站在办公室外，轮流着打电话，没有王艳兵的身影。

　　宿舍里，王艳兵从背囊中取出奶奶的相框，小心翼翼地擦擦，放在自己的床头。王艳兵整整自己的常服，戴上大檐帽：“奶奶，本来我想等探亲的时候再回去看您，但是我怕我等不到那时候。我小时候不懂事，让您操碎了心，对不起……现在孙子长大了，是解放军战士了，走正路了……”王艳兵深吸口气，憋住眼泪。

　　“奶奶，从小您就教育我，不管长大以后是穷还是富，都要做个好人。您说咱们家世世代代都是好人，爸爸小时候也很懂事，学习也好，还考上了警校，不知道长大了怎么变了……您相信爸爸会回家的，可是他一直没回来……”王艳兵的眼泪下来了，“我答应过您，长大以后要找到爸爸，把他带到您的面前……可是现在，我怕我不能实现这个誓言了。奶奶，说不定，我要去和您作伴了……在这以前，请让孙子给您敬个军礼！”

　　王艳兵立正敬礼，泪如雨下。他想了想，颤抖着手从背囊里面取出另外一张照片——一个穿着旧式橄榄绿警服的年轻人，英气勃发。

　　王艳兵苦笑，把照片放在奶奶相框的旁边：“爸，虽然我恨你，但是不管怎么说，你也是我爸爸。你说你，好好的警察不做，跟人打什么架啊？还偷鸡摸狗的！真不知道你那时候怎么想的！现在也不知道你在哪儿，你是死是活……哎！算了，想这些也是白想。你要是还活着呢，希望你能长命百岁吧！要是已经死了，我到那边以后，不知道是不是还得伺候你！你现在也一把年纪了吧？你……”王艳兵哽咽着，“太狠心了……就这样丢下我不管了……你是我的爸爸啊……爸……”王艳兵终于哭了出来。

　　走廊里，何晨光走过来，刚想推门，听见动静，停住了。

　　宿舍里，王艳兵哭着跪下了：“你到底是死了，还是活着，你给我一个消息啊……你知道不知道，我想你……爸爸……”

　　照片上年轻的警官，英气勃发。

　　“你为什么放着警察不做，去做贼啊？为什么你要丢下我，丢下奶奶，丢下妈妈……爸，没有你，我真的好难受……你知不知道，这么多年，我一直被人欺负啊……爸……没爸爸的小孩，我怎么过的啊……”

　　何晨光在外面听着，没有进去，默默地站着。

　　宿舍里，王艳兵泣不成声：“我恨你，可是我也想你……爸爸……你回家吧……爸爸……不要丢下我……”趴在床上号啕大哭。屋外，何晨光含泪忍住。

　　王艳兵趴在床边泣不成声，一只手放在他的肩膀上。王艳兵抬眼，何晨光默默地看着他。王艳兵忍住眼泪，何晨光蹲下，一把抱住他。王艳兵努力地压抑着自己。

　　“想哭，就哭出来吧。”何晨光拍拍他的肩膀。王艳兵压抑多年的情感终于爆发出来，何晨光紧紧地抱住了他。

　　“你爸爸……是警察？”何晨光默默地注视着照片。

　　“曾经是……后来做了贼。”王艳兵笑笑，比哭还难看，“谁也没想到他会去做贼。我奶奶一直把我爸爸当成我们家的骄傲，我也是……他曾经是一个好警察，真的是好警察！他还立过功，二等功！他还跳水救人，上过报纸……可是，他后来变了……真搞不懂，他为什么这样做……”

　　“父辈的事情，我们都搞不懂。”

　　“他被判刑以后，你知道我和奶奶是怎么过来的吗？”

　　“我可以想到。”何晨光看着他。

　　“你想不到……”王艳兵摇头，“一个警察的儿子，在一瞬间失去了所有——父亲、母亲、尊严、童年……人生一下子从彩色变成了黑色。如果我不当兵，也许现在跟他一样，已经被判刑了。”

　　何晨光看他：“你现在是军人了。”

　　“是，我很感谢部队，我在这里找到了人生的方向！我愿意为军队奉献一切，包括我的生命！”

　　“生命只有一次，每个人都会失去。如果真的要在年轻的时候失去，我们就让生命失去得有意义！”

　　“嗯！谢谢你，何晨光……”王艳兵看他，“你们都去打电话，我却不知道打给谁，我没有亲人了……”

　　“我们就是你的亲人！”

　　何晨光举起右手。王艳兵看着，颤巍巍地举起右手，两个人握在一起。何晨光点点头：“兄弟！”王艳兵的眼泪慢慢流下，点头：“兄弟！”

　　10

　　办公室里，李二牛握着电话抹眼泪：“翠芬，俺跟你说，这次俺要是回不来，你赶紧找个人，知道不？”

　　“你说的啥话？二牛，你咋了？你不是在当兵吗？咋又要死要活的？”翠芬穿着饭店服务员的制服站在前台。

　　“没啥……部队有点事儿……”

　　“你这是干啥啊？是不是打仗了？”翠芬一脸着急。

　　“没有没有。演习知道不？就是俺小时候玩的打仗游戏！只是这次不是用木头枪，是用真的枪！”

　　“那玩打仗游戏咋还有啥回来回不来的呢？”

　　“部队的事儿，很难说。你想想，车祸还可能死人呢，何况好几万人动枪动炮的？翠芬，俺跟你说的是真的，要是这次俺去了回不来，你就——”

　　“胡说八道！俺跟你说，李二牛！俺胡翠芳不是你想的那种人！你烧俺的头发，这笔账还没算呢！你不能死！你得给俺活着回来，知道不？！”

　　李二牛哭着：“知道……”

　　翠芬也哭了：“二牛，你不会有事的！俺……俺还等着跟你算账呢！你欠着俺的，这辈子你就得给俺当牛做马！你得偿还俺！你给俺记着……不许死！你是俺的，你不许死！你……你不许死……”

　　“翠芬，俺知道，但是俺要是真的……你赶紧再找个人……”

　　“胡说！俺生是你李二牛的人，死是你李二牛的鬼……你要是死了，俺去伺候你爹娘，俺守寡一辈子……俺……不会跟别人的，俺等你……”翠芬挂了电话，泪如雨下。

　　张丽娜在前面看着她，翠芬擦着眼泪：“不好意思啊，老板……俺……”

　　“你对象是当兵的吧？”张丽娜一声叹息，“我爸也当过兵，上过前线。我也是军人子弟，在部队大院长大的，这点事儿我明白。你今天休息吧，别上班了。”

　　“老板，俺没事俺没事！您别开除俺……”

　　张丽娜苦笑：“别说傻话，照发你工资，也算我这个军人子弟给部队做点儿贡献吧。你休息几天吧，想什么时候来就什么时候来。”

　　“老板，俺……”

　　“别太难过了，部队演习是常有的事儿。他是新兵吧？紧张过度了。哪儿那么容易就捞到死亡指标啊？回去休息吧，翠芬。”

　　翠芬擦泪，鞠躬：“谢谢老板！不过俺不休息了，俺好了！俺家二牛从小就胆小，他也是听风就是雨！您给俺发工资，俺不能休息！俺去干活了！”说完跑了。

　　张丽娜看着她的背影，笑笑：“这孩子，真朴实！领班！”一个穿深色制服的女孩走过来。

　　“给翠芬提为领班，以后你多带带她！工资按照领班的标准发，明白吗？”

　　“是，老板！那我……”

　　“湖南路开了一家分店，下个月你去当大堂经理。”

　　领班笑了：“谢谢老板！”

　　11

　　机场上，直8b直升机的螺旋桨刮着飓风轰鸣着。背着大背囊，手持各种武器的菜鸟们肃立。他们每个人都携带了不少于两把长枪，还有手枪和微声冲锋枪，武装到了牙齿，携带了所有可能使用的武器装备。

　　陈善明站在他们跟前，苗狼在整队。

　　一辆猎豹开来，范天雷跟唐心怡跳下车，看着他们。陈善明上前：“报告！参谋长同志，红细胞特训班集合完毕，请您指示！”

　　范天雷看着队员们：“不说那些废话了，是英雄是软蛋，战场上比比看！出发！”

　　“是！出发！”陈善明令下。

　　“何晨光！”范天雷一声喊。何晨光跑步过来：“到！”

　　唐心怡看着何晨光。范天雷从车上拿出那把裹着迷彩枪衣的狙击步枪：“这个交给你。”何晨光接过，一把揭开枪衣——一把保养得非常好的85狙击步枪，但没装瞄准镜。

　　“——你父亲的枪。”范天雷看着他。

　　何晨光持枪，敬礼：“谢谢参谋长！”

　　范天雷还礼：“希望你能继承你父亲的遗志，成为一名优秀的中国军人！”

　　何晨光从背囊中取出那个盒子，打开——染血的瞄准镜露出来。何晨光把瞄准镜安在枪上。“哗啦！”瞄准镜在滑轨上装好，旋上按钮。

　　“我会的！”何晨光大吼。

　　“去吧。”范天雷说。

　　何晨光看了唐心怡一眼，一转身，上了直升机。

　　“他父亲是谁？”唐心怡问。

　　“我们的烈士，也是我的老排长，牺牲的时候是特战旅的作训参谋。”范天雷神色阴郁。唐心怡一下呆住了。

　　“多了解了解，有好处。我们走吧。”范天雷从车上拿下大包小包，长枪短枪，上了直升机。

　　机舱里，菜鸟们坐成两排。看见范天雷跟唐心怡上来，菜鸟们立刻往后闪——把何晨光闪了出来。何晨光左右看看，也急忙起身往后闪。王艳兵看他：“你往我这儿凑什么啊？那么大地方呢！”

　　“那你躲什么啊？都往这儿挤！”

　　“俺们这儿有事，对你保密，你赶紧过去！多挤啊！”李二牛说。何晨光无奈，又坐回去。范天雷看看，面无表情：“你坐这儿吧。”

　　唐心怡跟何晨光坐在一起，后面的菜鸟们立即看着他们俩。何晨光坐着，很尴尬。

　　陈善明有点儿晕，范天雷看了他一眼，立即闭目养神。苗狼本来还左看右看，此刻也立即闭上眼。范天雷笑笑：“都睡觉，到地方再醒。”菜鸟们立即闭眼，动作整齐划一。

　　何晨光跟唐心怡挨着坐，却都不敢看对方。飞行员看看，握住操纵杆，直升机轰鸣着拔地而起。

　　12

　　直升机一倾斜，机舱里的人东倒西歪。唐心怡没坐住，一下倒在何晨光身上，何晨光急忙扶住，两个人目光对视。何晨光扶着唐心怡：“小心点。”唐心怡没说话。何晨光扶她坐正了，松开手。

　　其他人都在闭目养神，李二牛还夸张地打起呼噜。王艳兵没睁眼，咬着牙：“你都要把我耳膜震破了！”李二牛闭着眼：“不打呼噜哪里像睡着了？”说完声音更大了。

　　“真服了你了！”王艳兵侧头继续睡。

　　对面两人都愣坐着，看着前面。王艳兵眯缝着眼观察：“没动静啊！这笨蛋！”

　　“急啥？心急吃不了热豆腐！”李二牛说，“睡觉，别吓坏他俩！”

　　直升机在空中飞翔，机舱里，大家都在闭目养神。何晨光正襟危坐，唐心怡心神不定，两人的手都放在座位上。

　　直升机一个颠簸，所有人都没醒。两只手碰在了一起，何晨光的手急忙躲，被唐心怡抓住。何晨光一惊，看着唐心怡，唐心怡也看着他。何晨光挣，没挣开，还是放弃了。唐心怡紧紧地握住何晨光的手，看着他，眼神火辣辣的。何晨光的手心开始冒汗。

　　王艳兵眯缝着眼，跟猫头鹰似的睁开一只，猛推李二牛：“哎哎！抓住手了！”李二牛没动，张着嘴，流着哈喇子，呼呼大睡。范天雷眯缝眼，嘘了一声。王艳兵会意，急忙闭眼，继续装睡。

　　两只手紧紧地抓在一起。唐心怡不说话，有些羞涩。何晨光注视着她，也说不出话。两人就这么互看着。陈善明在直升机后面顶顶帽子，露出眼：“哎！这年头，旱的旱死，涝的涝死啊！”

　　唐心怡和何晨光默默地坐着，一语不发，两只手紧紧地握在一起。

　　直升机在空中飞翔。前方，已经可以看见蓝色的海岸线了。

　　沧海市国际机场，一架国际航班在跑道上缓缓降落。机场大厅里人来人往，进出关的乘客们拖着箱子急步走着，墙壁上的摄像头不时转动着。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第54章


　　1

　　在一间已被改为警方临时指挥部的巨型仓库里，特警在门口持枪肃立，库里十几个公安、便衣来来去去，紧张备战。电脑、大屏幕、监视器材等现代化监控设施一应俱全，红灯闪烁。外面，十几辆警车和特种警车停在边上，随时准备出击。

　　这时，大屏幕上出现了机场大厅的同步画面，化过装的章鱼戴着墨镜混在人流中。温国强看着大屏幕，笑笑：“果然来了。”范天雷看他：“我们上吗？”

　　站在他后面的年轻菜鸟们都是全副武装，跃跃欲试。唐心怡也是同样装束，有些心神不宁地看着何晨光。何晨光聚精会神地看着大屏幕。

　　“再等等，等他进山再说，”温国强说，“现在不是你们出动的时候。要为抓他一个，就不需要动用你的手下了。最重要的是挖出他在沧海市郊区的据点，那时候的战斗，是你们的强项。”

　　范天雷看看手表：“那我们还有时间休息。”温国强笑：“对，养精蓄锐，准备参加更艰巨的战斗吧！”

　　“我知道，既然招呼我来了，就不会让我闲着。”范天雷转身看向菜鸟们，“去那边，卸掉装备，原地休息。小唐，你留一下，我们商量商量下一步的行动。”

　　何晨光若有所思地一直看着那边，唐心怡跟温国强、范天雷此刻正商议着。王艳兵看着他：“你疯了吗？！”王艳兵蹲在他面前，“你在想什么？你告诉我，你在想什么？！”

　　“没什么。”

　　“你的眼睛告诉我，你的心很乱！很乱，你明白吗？”王艳兵低吼。

　　何晨光看着他，没说话。

　　“现在是什么时候了？要打仗了！你怎么突然变成这样？就因为那个女人？”

　　“不要这样说！”何晨光看着唐心怡。

　　“不这样说，我还怎么说？”王艳兵气急，“我们在一起摸爬滚打一年了，我什么时候看见你的眼神迷离过？你搞对象我当然支持，但是你为什么要在大战来临之前，搞得自己神魂颠倒？”何晨光无语。王艳兵拍拍他的脸：“醒醒，何晨光！你醒醒！我要看见你的镇定和锐利，而不是现在跟丧家犬一样游离！你是我的战友，在战场上我们就是彼此的后背，我不想为我的后背担心！明白吗？”何晨光看着他，深呼吸。

　　“暂时把那女人忘掉！你有什么话，等有命回来再说！”

　　“对不起，是我的错。”

　　王艳兵扶着他的肩膀：“你是个战士！记住了！”

　　“嗯！”何晨光的眼神恢复了以前的果敢。

　　“我们都要活着回来，明白吗？”

　　“我明白！”

　　“别让我瞧不起你！”

　　何晨光露出习惯的微笑：“可能吗？”王艳兵笑了：“这才是你！”

　　何晨光看了那边一眼，唐心怡还是若有所思，看着这边，眼神里有内疚的感觉，但何晨光已经不为所动了。那边，李二牛还在呼呼大睡；宋凯飞拿着自己的自动步枪，反复地演练快速更换弹匣。

　　“不！”唐心怡一声大喊，菜鸟们立即本能地反应，持枪站起来。李二牛也翻身起来，虎视眈眈。唐心怡看着范天雷，泪流满面。何晨光诧异地看着那边。

　　“我不同意这个行动方案！你们太残忍了！太残忍了！”唐心怡激动地喊。温国强苦笑着看范天雷：“怎么办？”范天雷看她：“唐主任，我希望你配合我的工作。”唐心怡摇头：“我不同意！”

　　范天雷看看队员们：“有话我们出去说。”拉上唐心怡走了。

　　唐心怡一路挣扎着：“放开我！你卑鄙！无耻！你不配做个军人！”菜鸟们面面相觑。王艳兵看着何晨光：“心静如水——记住！”何晨光深呼吸，平息着自己的情绪，点点头。所有人都看着何晨光，

　　“你们看我干什么？现在要准备打仗！战前亢奋啊？”何晨光坐下。菜鸟们也都赶紧坐下，忙自己的。何晨光拿着狙击步枪端详着。这时，范天雷拉着唐心怡回来了。唐心怡擦去眼泪，直截了当：“何晨光！”

　　何晨光起立：“到！”

　　“你跟我出来！”

　　“是！”何晨光起身出去了。菜鸟们面面相觑。

　　“看什么看？！都忙自己的！闲着难受？想做体能？！”范天雷大吼。菜鸟们赶紧低头收拾着自己的武器装备。

　　仓库外，何晨光跟着唐心怡来到一个角落。唐心怡回身，两个人对视着。唐心怡看着他：“我要走了。”何晨光默默地看着她。唐心怡的眼泪下来了：“对不起，我必须这样做……”

　　“我明白，你不用道歉。”何晨光心静如水。

　　“我……我要听命令……”

　　“我们都是军人，都要服从命令。”

　　“你会恨我的……”唐心怡的眼泪又开始淌，何晨光纳闷地看着她。唐心怡含泪苦笑：“你会的，你一定会恨我的……”

　　“不会的。”

　　“你一定会恨我的！”唐心怡哭出来。何晨光一把抓住她：“你听我说！不管发生什么事情，不管你执行的是什么任务，我都不会恨你！”唐心怡泪眼汪汪地看着他。何晨光看着她：“相信我！”唐心怡摇头：“这一次，你一定不会原谅我的……”

　　“我没有那么狭隘。”何晨光扶着她的肩膀，“如果这个任务必须这样才可能完成，我只会把这看做你的牺牲。你是一个军人，你属于军队，不属于……”

　　“不属于谁？”唐心怡盯着他，眼睛里有东西在燃烧。

　　“我没有资格说这种话，你也没有必要跟我解释。对不起，我想多了。”何晨光转身走。

　　“何晨光！”唐心怡冲上来一把抱住他，何晨光呆住了。

　　唐心怡从后面抱着他，泪如雨下，就这样抱着。何晨光不说话，表情复杂。唐心怡闭着眼：“这是我第一次抱你，也许……是最后一次……”何晨光一转身抱住她：“你要回来！一定要回来！”唐心怡看着他，泪眼婆娑，无语哽咽。

　　“我等你！”何晨光说出了这句话，唐心怡哭得撕声裂肺。何晨光心如刀绞，紧紧地抱着她。

　　“对不起……”唐心怡哭。

　　“不要再说对不起，你是军人，我也是。”

　　“你一定不会原谅我的……何晨光……”

　　“我会等你！”何晨光紧紧抱住了唐心怡。

　　“咳咳！”范天雷站在远处，旁边停着一辆越野车。范天雷举起手腕，敲敲手表：“时间到！”何晨光看着她：“你去吧，小心点儿！”唐心怡欲言又止，咬咬牙，跑向越野车。何晨光默默地注视着。

　　唐心怡跑到车边，范天雷笑笑：“小唐主任，上车吧。”唐心怡突然一巴掌过去，范天雷没有躲，墨镜被打掉了，露出范天雷恐怖的脸，却带着一抹特殊的笑意。血从嘴角流出来，他伸手擦了擦。

　　“卑鄙！”唐心怡咬牙切齿。

　　“敌人卑鄙，我只能比他更卑鄙。”范天雷面无表情。

　　唐心怡拉开车门，回头看何晨光。她的泪水压抑不住，一咬牙转身上车。

　　何晨光注视着，越野车高速离去，他仍眼巴巴地看着。范天雷走过去：“走吧，告别结束了。”

　　“是。”

　　“不想知道她去执行什么任务吗？”

　　“有些事，还是不知道为好。”

　　“躲避？”

　　“不是躲避，是逃避。”何晨光看着他，“我去归队。”

　　范天雷看着他的背影，笑笑：“逃避？你逃避得了吗？”

　　何晨光走进仓库，菜鸟们都关切地看着他，但都不敢说话。何晨光看看大家：“看我干什么？不认识？”

　　“那什么，该干吗干吗！”王艳兵生硬地笑笑。何晨光坐下，继续收拾自己的武器装备。范天雷大步走过来，看着菜鸟们：“小唐教员要去执行的是一个特殊任务。你们作为行动的执行者，理当知道，任何特种作战行动，不外乎由两个方面构成——第一，情报；第二，行动。我们负责的是行动，小唐教员负责的就是情报！”菜鸟们聚精会神地听着。

　　“准确的情报，是一切特种作战行动的前提！既然要打掉以章鱼为首的恐怖组织，就要知道关于他的所有情报！要贴身侦察，打到他的身边去，跟他形影不离！要做到这一点，就要知道对手的弱点！章鱼的弱点是什么呢？好色！”

　　菜鸟们偷眼看何晨光，何晨光努力压抑着自己的情绪。范天雷看看他：“所以，小唐教员就要利用这一点，打到章鱼的身边去，进行贴身侦察！如果把这次行动比喻成钓鱼的话，那么小唐教员就是我们投下的鱼饵！鱼饵，就一定要有足够的诱惑力。我想你们都清楚，小唐教员肯定是有这个诱惑力的！”何晨光的表情复杂。

　　“通报完了，你们继续待命。”范天雷敬礼，转身走了。

　　菜鸟们都没坐下，看着何晨光。何晨光站在那儿，心里的怒火在压抑。王艳兵看看李二牛，两个人都不知道说什么。

　　“鱼饵……很容易被大鱼一口吞掉的……”宋凯飞看看大家。徐天龙瞪他：“你不多嘴能死啊？！”宋凯飞赶紧捂嘴。

　　何晨光平息着自己，慢慢坐下了。范天雷在远处和温国强说话，不时地看看这边。何晨光握紧手里的狙击步枪，咬牙平息心里的澎湃。

　　温国强看范天雷，低声道：“哎，有点儿过分了吧？我都看出来了，你是故意去撩他！何必呢？那孩子还年轻！”

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能！”范天雷看着何晨光，“想成为盖世英雄，这才刚开始呢！”

　　何晨光坐在那儿，紧握着手里的狙击步枪，眼中怒火燃烧。

　　2

　　月光下，仓库四周一片静谧。菜鸟们或躺或坐，已经入睡，何晨光抱着狙击步枪还坐在那儿。范天雷走过来：“为什么不休息？”何晨光起立。

　　“无能为力？嗯？”范天雷看着他。

　　“是。”

　　“很多年以前，我和你父亲在一个狙击小组。我们有一次，在前线执行侦察任务，观察对面的一个敌人据点。我们从光学仪器当中，看见敌人特工队抓了我们的一个女兵——会发生什么不用我再说了。这个女兵我们都认识，就是前线野战医院的护士，刚满十七岁的小胡。”

　　“你们没有救她？”

　　“相距780米，隔着一条界河，我们不可能越界行动。”范天雷看他，“780米的距离，遍布地雷。你父亲和我又不是超人，我们没办法飞过去。”

　　“你们怎么做的？”

　　“我们报告上级，希望进行炮击，阻拦他们往那边跑的路，然后派突击队过去救她。”

　　“上级没有批准？”

　　“炮击境外目标，需要相当级别的司令部批准，这需要时间。而我们俩又提出来越界去救人，也被否决了。”范天雷说，“其实我们也知道，我们过不去雷区，但是我们就算死，也不愿意看到自己的女兵受侮辱。”

　　“就这么眼睁睁看着？”何晨光盯着他。

　　“我们是狙击小组，你父亲是最好的狙击手。”

　　何晨光瞪大眼，范天雷看他：“我们无能为力，只有一个选择。”两个人久久地注视着。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第55章


　　“杀了她？”何晨光一惊。

　　范天雷没有回答，拍拍他的肩膀：“最痛苦的事情，不是你如何选择，而是你别无选择。”范天雷转身走了。何晨光看着他的背影，默默无语。

　　郊区，一幢沿海的豪华别墅。卧室没开灯，黑漆漆一片，便衣警卫散立四周。

　　卧室里，穿着浴袍的唐心怡拿着一杯红酒站在窗前。她撩开窗帘，月光透过缝隙洒在她脸上。章鱼躺在床上抽烟，笑笑：“世界很大，也很小——没想到，来的是你。”唐心怡看着窗外：“我们有几年没见面了？”

　　“大概有两年了吧。”

　　“你怎么越来越没长进，干了这个？”

　　“一言难尽。”章鱼抽着烟，“腿伤了，没得混了，不干这个干什么？我还能去人才市场找工作吗？我的简历不把人给吓着？”

　　唐心怡看着外面，心事重重。

　　“自古风云出我辈，一入江湖岁月催。”章鱼苦笑。唐心怡拿起红酒一饮而尽，一把拉开窗帘，大片的月光洒在她身上。

　　别墅外的灌木丛当中，潜伏的特警侦察员拿着侦察摄像机。

　　穿着浴袍的章鱼走到窗前，站在唐心怡身后，抱住了她。唐心怡的泪水流了下来。唰！窗帘被章鱼拉上了。

　　仓库里的大屏幕上出现同步画面，菜鸟们默默地看着，何晨光压抑着自己的情绪。温国强看着大屏幕：“不容易，军队的同志作出很大的牺牲，已经实现贴身侦察了。”

　　何晨光注视着流泪的唐心怡，心如刀绞。菜鸟们偷眼看他，王艳兵咬牙切齿：“我们会宰了他的！”何晨光不说话。

　　“谁也别想宰了他！”范天雷看着大屏幕，“他是我们的重要目标，是警方通缉多年的要犯！他活着比死了值钱，都给我记住了！”

　　“我们什么时候动手？！”王艳兵吼。

　　“该动手的时候！”

　　“那到底什么时候该动手？！”李二牛大吼。

　　菜鸟们的眼神里都是愤怒，范天雷看看：“怎么了？这就受不了了？”菜鸟们不吭声。范天雷怒喝：“她是军人！你们也是！”何晨光怒吼：“可是从来没有人告诉过我，我军也要派出色情间谍，去搞什么狗屁贴身侦察！”

　　所有人都呆住了。范天雷平静地看着何晨光。

　　“你这是在胡搞！你违反了军法，也违背了我们从小就坚守的道德底线！”何晨光青筋爆起。

　　“不想干，可以退出。”范天雷看他。

　　“我不是不想干，但是我要向上级去控告你！”

　　“控告我什么？”

　　“你在这次黑拳行动当中，采取违法的侦察手段！”

　　范天雷冷酷地注视着他，何晨光怒吼：“你会上军事法庭！”

　　“那么你来告诉我，那些死在章鱼手上的同胞，他们该上什么法庭？！”范天雷一把甩出一沓照片，“你给我仔细看！”

　　十几张照片撒在地上，都是惨死的中国人，触目惊心。菜鸟们默默地看着。

　　“你想去控告我，可以，我等着！但那是在我们抓住章鱼以后！在这以前，要么你退出黑拳行动，要么你就给我住嘴！只要能抓住章鱼，为这些死难的同胞报仇，我个人付出什么代价都在所不惜！”范天雷跟头雄狮似的怒吼。

　　菜鸟们面面相觑。何晨光默默地注视着照片，蹲下，仔细看着，一张张慢慢整理好。

　　“你以为这是什么？”范天雷盯着他，“这是战争！战争，是不择手段的！”

　　“这不是我想象的战争！我们的战争，不该这样进行。”何晨光声音低沉。

　　“因为这是现实的战争！现实的战争，是没有选择的！”

　　“我依旧保留向上级控告你的权力！”何晨光看他。

　　“可以，但是谁会为你作证呢？”

　　“我！”

　　范天雷一愣。王艳兵看着他：“我亲眼目睹了发生的事情，我会作证。”

　　“俺也会！”

　　“还有我！”

　　李二牛和徐天龙报告。宋凯飞左右看看：“你们都疯了吗？黑拳黑拳，黑箱行动，没看过好莱坞电影……”菜鸟们都看他，宋凯飞嚅嗫：“我也作证。”

　　后面的五个菜鸟不说话。范天雷看他们：“你们呢？也会作证吗？”张渝洋低头，其余人也没吭声。

　　范天雷苦笑：“五比五？看起来我们不用再选人了，有五个已经被淘汰了。”

　　“我尊重你，但是你辜负了我的尊重。”何晨光看他，目光坚定，“哪怕我被你的红细胞特别行动小组淘汰，我也不会违背我作为军人的信念和道德底线！我不能忘记这些，我要知道我们为何而战！”

　　“好，有骨气！希望你记住自己说过的话。”

　　“我记得，而且我会用我的生命去实现我在军旗下的誓言！”

　　“你知道你在部队的前途完了吗？”

　　何晨光看着他：“那又怎么样？我不相信解放军会容忍这样的情况发生！”

　　范天雷看着王艳兵他们：“你们呢？我再给你们一次改过自新的机会——真的要为他作证吗？”

　　“我们参加解放军，是因为心中有保家卫国的信念！我们不能接受这种卑鄙肮脏的手段，尤其是违法的手段！——战争，也要有战争的道德！”王艳兵大喊。

　　“俺也不变！这不是俺想象的解放军！俺要做堂堂正正的军人！”李二牛也喊。范天雷笑笑：“好，行动结束以后，你们去做你们该做的事吧。现在，是要继续参加行动，还是滚蛋？”何晨光等五个人目视前方，没有回答。

　　“既然参加行动，那现在就闭嘴！”范天雷转向温国强，“老温，不好意思，让你看笑话了，我们继续。”

　　温国强看得惊心动魄，低声苦笑：“这次玩大了啊！你要是进了监狱，我带烧鸡看你去。”范天雷笑笑：“别废话了，你见过的还少吗？干活吧，事情还多呢！”

　　五个菜鸟孤独地站着那儿，张渝洋低着头：“对，对不起……我太想进入红细胞了……”何晨光没说话。

　　“没有人责怪你，”徐天龙扶扶眼镜，“但是我们是中国军人，起码要有个道德底线。”张渝洋无语。王艳兵看何晨光：“无论发生什么事情，我都跟你在一起。”

　　“还有俺！”李二牛拍拍他的肩膀，点头。

　　“这是我穿军装以来，第一次抗命……”宋凯飞看着他们，“不过我也觉得应该这样做。”

　　“我第一次觉得，他不是我熟悉的他了……也许，他的目的是好的，但是，他的手段是错的。为了这些死难的同胞，我一定要参加这次行动。但是，不管怎么样，我也不会践踏自己的道德底线，这也是中国军人的道德底线。”

　　3

　　清晨的海边，天高气爽，阳光洒在海面上，泛着刺目的亮点。海滨公路上，三辆越野车在疾驰。唐心怡看着车外，脸色发白。章鱼坐在旁边，点燃一支烟，看她：“你在想什么？以前从未看见过你这样。”

　　“没什么。”唐心怡继续看着车外。

　　空中，无人侦察机保持安全距离，紧跟车队。仓库大屏幕上，越野车队在公路上疾驰。

　　“他们应该是去章鱼的老窝。”温国强说。

　　“不能等了，”范天雷转身，“突击队登机！在空中保持跟踪，一旦确定章鱼的据点位置，马上展开突击！”

　　“你拖住他们，我来负责外围的封锁。章鱼很狡猾，不要让他跑掉！”温国强叮嘱。

　　“听你的，你是主力，我们是协助。走！”范天雷带着菜鸟们提起武器，拿起装备，快速奔向外面。

　　仓库门口，警车后面停着一辆大巴，窗帘紧闭。范天雷带队狂奔，登上大巴：“出发！”车队高速驶出。大巴车的所有窗帘都遮得很严实，狙击小组身穿07吉利服，其余菜鸟着07迷彩，正襟危坐。

　　范天雷看看表：“十分钟时间做战斗准备，我们要随时投入战斗！”

　　“明白！”菜鸟们开始检查武器，往脸上画迷彩。

　　何晨光目光冷峻，拿起一颗子弹端详着，随后塞入弹匣，装入狙击步枪。范天雷一边往脸上画油，一边冷冷地注视他。何晨光抬头，看着他。

　　“我不怪你，以后你会明白。”

　　何晨光没说话。范天雷继续画：“不管你们是不是对我个人有意见，在行动当中，我们要团结一致，争取胜利！记住，有话等行动结束以后再说！”

　　“明白！”菜鸟们怒吼。

　　三辆越野车在海边的一处废墟前停了下来，这是一片已成规模的废墟群。不远处，已经有武装枪手在等候。车门打开，章鱼和唐心怡跳下车，戴上墨镜，环顾四周。

　　空中，无人侦察机在盘旋。

　　大巴车里，范天雷戴着耳麦：“好，我知道了！郁金香找到位置了！我们进去！”

　　何晨光握紧狙击步枪。王艳兵看他：“心不要乱，我们都是你的后背！”何晨光笑笑，拍拍他的肩膀。其余的菜鸟们也是严阵以待。

　　海边，警车关闭警笛，只有警灯在闪烁。大巴紧随其后，高速行驶着。

　　废墟处，唐心怡环顾四周，跟着章鱼往前走。趁着没人注意，她丢下手里的口红，一脚将口红踩进沙里。大巴里，范天雷拿着pda，地图上显示出亮点：“精确位置已经到了，郁金香成功了。”

　　“我们现在打进去吗？”王艳兵急问。

　　“悄悄进去，还不知道他们有多少人，有什么武器。要隐秘、低调。他们每个人都对公安的调查工作有特殊意义，记住留活口！”范天雷看着他们。

　　“他们想要我们死，我们还要留活口？！”宋凯飞问。

　　“你总结得很对！”范天雷笑笑。

　　“这是什么行动规则？！”

　　范天雷看着何晨光：“这是上级的死命令！执行命令，或者我执行战场纪律！”菜鸟们目瞪口呆。

　　大巴在海滨公路边停下，范天雷、陈善明、苗狼等人带着十名菜鸟鱼贯跃下，冲入树林，快速穿行。队员们聚集在范天雷身边，四面八方警戒。范天雷拿出地图：“我们现在在b201点，距离目标大概有十公里。剩下的十公里，要靠我们自己穿越丛林，隐蔽接近了。分成两个小组，我带一组，陈善明和苗狼带一组。我们分头行进，到预定位置以后待命。没有我的命令，不能发起行动。明确没有？”

　　“明确！”队员们低吼。

　　范天雷收起地图：“出发！”带着张渝洋等五人走了。

　　“b组跟我走！”陈善明带着何晨光、王艳兵、李二牛、徐天龙和宋凯飞，潜入丛林。

　　苗狼担任尖兵，在前方警惕性十足。两个小组在丛林中快速穿行。

　　废墟处，警戒的枪手散布四周。屋里的几台监视器传来周围的画面，章鱼冷冷地注视着。唐心怡站在他身后，默默地看着，一语不发。

　　“来了！”技术员报告。

　　章鱼看着监视器：“老套路——兵分两路，纵深穿插。就不能有点儿新鲜的吗？”唐心怡默默地看着。章鱼抬起无线电：“各单位注意，有贵客，准备接客。完毕。”

　　废墟旁的悬崖处，一只涂满迷彩的大手慢慢拨开枝蔓——露出何晨光的大脸。随后，更多的迷彩脸在旁边陆续冒出来。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第56章


　　废墟处，警戒哨在巡视。何晨光拿起望远镜：“环形防御，最里面是狙击小组。”

　　“专业级的，他们果然有退伍的特种兵老油子。”王艳兵说。李二牛放下望远镜：“咋还没五号的消息？”

　　“他们不会出问题了吧？”宋凯飞担心地问。

　　“不会，五号那厮可是老油子。咱们还在幼儿园小班的时候，他就真刀真枪干仗了。”徐天龙说。宋凯飞嘟囔着：“淹死的都是会水的……”陈善明拿起电台：“雪豹呼叫金雕，收到请回答。”

　　无人应答。

　　“怎么回事？没动静了？”苗狼奇怪道。

　　“他们可能不方便回应，再等等。”陈善明说。

　　“有情况！”何晨光低吼，其他人都拿起望远镜观察。

　　废墟处，范天雷等六个人被反绑着带了出来，跪在沙滩上。章鱼从屋里出来，在他们面前站定。范天雷鼻青脸肿地抬起眼，章鱼蹲下注视着他，冷笑：“金雕，我们又见面了。”

　　范天雷一口唾沫吐在他脸上。章鱼抹去血唾沫，狞笑着站起来，拔出手枪，顶上膛，对准了范天雷。范天雷怒视他。章鱼看着他——“砰！”一声枪响，范天雷胸口中弹，猝然倒地。悬崖上，何晨光等人全呆住了。

　　“我说什么了？！我说什么了？！淹死的都是会水的！”宋凯飞急道。

　　“咋问都不问，就杀了？！”李二牛有点儿发懵。

　　“看起来不需要问什么了……章鱼什么都明白。”王艳兵说。

　　“我们怎么办？”徐天龙问。

　　陈善明也很惊讶：“冷静，现在我们还有人在他们手里。”

　　何晨光的狙击步枪对准了章鱼，十字线锁定章鱼的脑袋：“我可以干掉他。”

　　“我们还有五名同志在他的手里！”陈善明阻止。

　　“难道我们就看着他继续一个一个杀吗？”何晨光低声怒吼。

　　“不要开枪！郁金香也在他们手里，她还没暴露！她肯定会想办法在里面做内应，我们还没全完失败！”苗狼分析着。何晨光慢慢地松开扳机，深呼吸。

　　“听着，我们现在遇到了紧急情况。大家不要乱，一切行动听指挥！”陈善明看着他们，“我们有五名同志落入敌手，绝对不能轻举妄动！苗狼说得对，我们还有机会！”

　　“那我们现在到底怎么办？”王艳兵大吼。

　　“分组行动，侧翼穿插！先想办法救出他们五个！”陈善明看着所有人，“苗狼，你带李二牛；宋凯飞、徐天龙，你们俩跟着我；何晨光、王艳兵——”

　　“到！”

　　“你们是狙击小组，等我的命令，干掉有威胁的敌人，掩护我们救人！”陈善明部署。

　　“明白！”何晨光和王艳兵低声怒吼。

　　“走！”陈善明带着宋凯飞、徐天龙，苗狼带着李二牛往后退去。

　　何晨光跟王艳兵留在原地。何晨光看看他：“我们把目标做个排序，按照威胁程度列出狙杀先后顺序。”王艳兵点头，拿着地图，通过激光测距仪在观察：“等等，又有新情况！”

　　何晨光眼睛凑在狙击步枪瞄准镜上——唐心怡被两个枪手拖出来，按在地上跪着，章鱼的枪口对准了她。何晨光呆住了。

　　唐心怡倔强地怒视着章鱼，章鱼哈哈大笑：“你这个贱货，以为我看不出来吗？你是个双面间谍！”

　　“你这个混蛋！”唐心怡怒骂。

　　“混蛋？对对对，我就喜欢你骂我混蛋！够味！”章鱼一挥手，“把这个女间谍给我吊起来！”

　　两个枪手过来，将唐心怡倒挂起来，吊在柱子上。唐心怡怒骂：“混蛋！我会宰了你！”章鱼哈哈大笑。

　　悬崖上，何晨光呼吸急促，食指放在扳机上，又松开了。

　　“怎么办？！”王艳兵急吼。何晨光努力让自己平静：“这一枪出去，我只能打死一个章鱼，但是我们的人就全完了！”

　　“妈的！这一仗真憋屈！怎么就被人牵着鼻子走了？！”王艳兵怒骂。

　　“我们只能等！”何晨光一咬牙，关上保险。王艳兵咬牙切齿地看着对面。

　　丛林里，李二牛猫着腰，跟着苗狼一路狂奔。突然，一声巨响，前面狂跑的苗狼消失了。李二牛一愣，停下一看——脚下是一个大陷阱，苗狼掉在陷阱当中，捂着腿呻吟。

　　“苗狼班长！”李二牛低吼。苗狼抬起头：“快跑！”

　　“俺来帮你！”李二牛解下枪背带。

　　苗狼痛苦地呻吟：“我的腿断了！你快跑！”李二牛刚想下去，对面出现两支枪手，李二牛举起自动步枪。“噗！”李二牛的脖子上中了麻醉针。潜伏在丛林中的枪手含着吹筒，李二牛捂着脖子看着他。

　　“嗯？还不倒？！”话音未落，李二牛软软地倒下了。

　　4

　　另一处山地，陈善明带着宋凯飞、徐天龙一路狂奔。丛林当中潜伏着十几个枪手，注视着三人。

　　“注意了，那个戴眼镜的会武功，先拿下他！”一个隐藏在丛林的枪手打着手语，所有人都盯着徐天龙。

　　陈善明带队继续狂奔，一张绳网从天而降。徐天龙被套住了，挣扎着被吊起来。宋凯飞回头——“噗！”一支麻醉针扎在他的脖子上，宋凯飞也倒了。

　　悬崖上，何晨光持枪：“联系上没有？”王艳兵继续喊话：“雪豹，苗狼，收到请回话！雪豹，苗狼，收到请回话！妈的，都没动静了！”

　　废墟那边，唐心怡还被吊着，她已经失去知觉，旁边还绑着那些兄弟。王艳兵定睛一看：“全完了！”

　　这时，被反绑双手的陈善明等人也被枪手押出来。有个人被直接拖出来，地上划过一条血痕——是苗狼，他的腿断了。徐天龙被绳网罩着，拖出来和其他人跪成一排。枪手们对着他们一顿狠揍。

　　何晨光紧张地看着，王艳兵额头上全是汗：“全完了！”何晨光低吼：“还没完！还有我们！”

　　“我们两个，怎么扭转乾坤啊？！”王艳兵有点儿不知所措。

　　“你告诉我的，要冷静！”何晨光看着他，“咱们下去，分开走，接近他们！看见那个制高点没有？我们在那里会和，潜伏下来，等待警方的支援！”

　　“等警方支援来了，黄花菜都凉了！他们都死光了！”王艳兵急吼。

　　“就算他们都死光了，咱们也要完成任务！”何晨光怒吼。王艳兵看着他：“妈的！第一次执行任务就搞成这样，出发前真该翻翻黄历！”

　　“敌人可不看黄历！走吧！别说怪话了！保持联系！”两个人往后撤，分开快速穿插。

　　王艳兵在丛林里狂奔，军靴踩在积满落叶的道路上。突然，两只藏在落叶当中，横在路上的手臂一把抓住了他的双脚。王艳兵猝不及防，被掀翻了。几个枪手扑上来，死死按住了他。

　　王艳兵被压在下面挣扎着，大手捂住他的嘴。他支吾着，喊不出来。突然，捂住他嘴的枪手一声惨叫，松开手。王艳兵高喊：“啊——”

　　“咣！”一枪托上来，王艳兵直接晕倒了。被咬的枪手哭丧着脸：“啊——这小子属狗的？！卫生员，快给我打破伤风针！”

　　丛林另外一边，何晨光在狂奔，听到惨叫停下脚步。他呼吸急促，站在原地，聆听周围的动静。

　　突然，斜刺里一个人影。何晨光低头，一腿滑过，何晨光猛地出拳将对方打倒，顺手拔出手枪。另外一个枪手上来，一脚踢掉了他的手枪。何晨光躲闪着出拳，枪手们都不是对手，陆续被打倒。

　　何晨光怒吼着向空中跃起，使出杀招。“噗！”暗处吹来的麻醉针扎在了他的脖子上。何晨光空中一转体，落地捂住脖子，抬头。“噗！”又是一针。何晨光坚强地站起来，想出拳，眼前一黑，“咣当”一声，无力地栽倒了。几双有力的手死死按住了他，何晨光挣扎着。一支大针管扎入他的脖子，他的眼神变得呆滞，晕了过去……

　　快艇在海上疾驰，马达轰鸣，海水被切开，翻着白色的浪花。何晨光缓缓醒来，抬起头，被绑缚的战友们也在快艇上。唐心怡嘴被胶带封着，无助地看着他。

　　何晨光的目光有些呆滞，他使劲晃晃头，努力清醒过来。章鱼一脚踢过来，何晨光再次倒下。章鱼看着何晨光：“这小子可是自由搏击冠军，给他特殊的！”

　　两个枪手拿出手铐，铐住了他的双脚。何晨光彻底动不了了。

　　“已经到公海了，丢进去喂鱼吧。”枪手说。

　　“不！”章鱼冷冷地注视他们，“我喜欢看着他们慢慢地死亡。这些都是中国军队的精锐，你不喜欢看着精锐被折磨，然后跟你求饶，然后在你面前腐烂，死掉吗？”枪手们狂笑起来。菜鸟们无助地看着。

　　章鱼狞笑着，快艇靠近前面一艘不明国籍的货轮。何晨光努力地睁开眼，一支针管又扎在他的脖子上，他咳嗽着晕倒了……

　　5

　　货轮的底舱里面，灯光摇曳。

　　“何晨光——我知道你是谁——”缥缈的声音似乎从远处传来。

　　何晨光的面前有一盏强光灯，他几乎睁不开眼，被捆绑在一张椅子上，使劲挣扎。他咳嗽着，眼睛血红。对面的玻璃后面，有个人影在注视着他。

　　何晨光浑身脏兮兮的，迷彩油也花了一脸，光着脚，穿着t恤衫和迷彩裤，双脚也被绑在椅子上，椅子连接着电线。何晨光咳嗽着，吐出一口鲜血：“我在哪儿……”

　　“在我的手心里。”还是那个缥缈的声音。

　　“你是谁……”晃晃头，想更清醒些。

　　“你叫什么名字？”

　　“我什么都不会告诉你的！”何晨光喘息着。

　　这时，何晨光突然一声惨叫，抖动着——椅子被通电了。随后，电闸被断开，何晨光急促地喘息着。

　　“我知道你是谁，我知道你是干什么的，我知道你所有的一切！我现在只是想给你一个少受罪的机会。告诉我，你叫什么名字？”

　　“去你妈的！”何晨光怒骂。

　　电闸再次合上，“啊——”何晨光又是一阵惨叫。

　　“你叫什么？”

　　“我什么都不会告诉你的。”何晨光喘息着。

　　电闸再一次被合上，何晨光惨叫着晕了……

　　另一间船舱，摇曳的灯光下，王艳兵仰天被绑在椅子上。枪手一记重拳下来，血飞溅出去，王艳兵躺在血泊中：“老子不会放过你们的……”枪手冲过来，抓住他：“你以为我什么都不知道吗？！你以为你在我眼里是个英雄吗？！你就是个可怜虫！一只蟑螂！因为我要把你活活踩死！招供吧，倒霉蛋！”

　　“那你最好现在把我踩死！”王艳兵吐了一口带血的唾沫。枪手冷笑，拍拍他的脸：“我还要留着你慢慢玩，我要慢慢玩死你！”

　　“那你就别后悔！”王艳兵冷眼看他。

　　“后悔？我后悔什么？！”

　　“因为我会把你的肠子都拽出来，拴在你的脖子上，活活勒死你！”王艳兵冷冷地看着他，呸一口。枪手一闭眼，睁开，慢慢地擦去脸上的血唾沫。王艳兵冷笑着：“兔崽子，你最好现在踩死我，不然死的一定是你！”

　　枪手慢慢起身，面无表情。王艳兵怒视着他。枪手突然起脚，踢在王艳兵头上，随即一阵拳打脚踢。王艳兵咳嗽着，呻吟着，不断地吐出血……
www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第57章


　　“硬汉？啊？我今天就活活弄死你这个硬汉！”枪手抡起旁边的椅子，“咣”的一声砸在王艳兵的头上——木椅子粉身碎骨，血从王艳兵头顶流下来，他嘴角带着笑。

　　“我让你笑——”枪手气急，一阵乱打。王艳兵却笑出了声：“哈哈哈哈……”枪手恼羞成怒，抓起王艳兵按进旁边的水槽里，血泡沫咕嘟咕嘟地冒出来。

　　货轮餐厅里，章鱼惬意地吃着牛排。李二牛坐在他面前的空地上，后面站着俩枪手。李二牛鼻子抽抽，咽了口唾沫，肚子咕咕叫。

　　“饿吗？”章鱼吃了一口牛排。

　　“饿。”李二牛诚实地点点头。

　　“想吃吗？”

　　“想。”

　　“只要你告诉我，你叫什么名字，是哪个部队的，就有好吃的。”章鱼看了李二牛一眼，继续吃。

　　“不中。”

　　“为什么？你不想吃吗？”

　　李二牛认真地看着他：“俺咋知道你不是骗俺的？”

　　章鱼笑笑，看看后面站着的枪手。立刻，一盘新的牛排冒着热气被摆上桌。李二牛咽口唾沫，肚子叫得更响了。

　　“我做到了，你呢？”章鱼看他。

　　“俺先吃再说！”

　　章鱼笑着摇摇头：“那不行，你要是骗我呢？”

　　“俺从不骗人，俺战友都知道！”李二牛一脸真诚。

　　章鱼想想：“解开他。”

　　枪手解开李二牛，李二牛扑到牛排前抓起来就吃，也不怕烫，章鱼哈哈大笑。李二牛吃了两口，赶紧咽下去，章鱼还在笑着。李二牛突然一把将牛排扣在了章鱼的脸上，章鱼一声惨叫，倒下了。李二牛扑过去捡起地上的牛排叼在嘴里啃，同时使劲掐住了章鱼的脖子。旁边的枪手们急忙扑上来。李二牛叼着牛排大口地嚼着，手下一直在使劲，章鱼快窒息了。

　　一个枪手举起电棒，电在李二牛的屁股上。“啊——”李二牛一声惨叫——牛排掉了。

　　枪手们按住李二牛，章鱼被拽起来，揉着脖子，喘息着。李二牛被按在地上，还在嚼着嘴里的牛排。

　　“我让你吃！”章鱼一脚踢在李二牛的头上。李二牛还是将嘴里的牛排咽下去了，死盯着章鱼：“你以为俺怕死啊？！”

　　“好小子，有种！给我打！打到他张嘴为止！”章鱼揉着脖子大喊。枪手们扑上去一阵拳打脚踢，李二牛惨叫着……

　　船头，徐天龙被绑在了铁锚上，像条风干的鱼干似的，挂在外面。下面是浩瀚的大海。

　　“你叫什么？”

　　“你大爷！”徐天龙大喊。枪手挥挥手，铁锚往下放了一大截。

　　“你叫什么？”枪手又问。徐天龙看看下面，抬头：“你大爷！”铁锚又往下放，徐天龙一闭眼。铁锚停住了——军靴距离水面只有一点点。

　　“告诉我，你叫什么？”

　　“我叫你大爷——”

　　“哗啦！”铁锚下去了，徐天龙咕咚一下进入海里。他被绑在铁锚上挣扎着，喝了好几口水。

　　“哗啦！”徐天龙又被吊起来，露出半截身子，大口地呼吸着。

　　“告诉我，你叫什么？！”

　　“我就是你大爷——你大爷——你大爷——”

　　“咣当！”铁锚再一次带人入水……

　　监控室里，屏幕上播放着不同船舱里的受刑画面。显示器前烟雾缭绕，一支快燃尽的香烟被弹进了烟灰缸。

　　船舱里，饱受折磨的何晨光奄奄一息，坐在椅子上，慢慢地抬起眼。

　　“你还是什么都不肯说吗？”

　　何晨光带着冷笑，吐出一口血唾沫。

　　“看看你面前是谁。”

　　何晨光抬眼，面前一片黑暗。“啪！”顶灯突然亮起来——同样饱受折磨的唐心怡被胶带封着嘴，绑在椅子上。原来她一直只能这样看着他。唐心怡泪流满面，无助地看着何晨光。何晨光呆住了。

　　“你爱她，对吗？”

　　何晨光不说话，看着唐心怡。

　　“你爱她，这是你的弱点。”

　　唐心怡看着何晨光，泪流满面。

　　“我现在给你最后一次机会。”

　　“啪！”铁门打开，两个赤裸上身的壮汉走进来，站在唐心怡身边。何晨光的呼吸变得急促，唐心怡无助地看着他。

　　“你知道你会看见什么，你有十秒钟时间考虑。十，九……”

　　何晨光看着唐心怡。唐心怡的眼泪不住地流，摇头。何晨光呼吸急促。

　　“……六，五，四……”

　　何晨光的眼里含着眼泪。唐心怡哭着摇头。

　　“——动手！”

　　两个壮汉呼地撕开唐心怡的外衣。“不——”何晨光怒吼。唐心怡被推倒，裤子也被撕开。

　　“住手——我说——”何晨光痛苦地哭出来，“我说……我说……你们不要伤害她……”两个壮汉互相看看，停住手。唐心怡趴在地上哭，嘴被封着。何晨光哭着：“你们想知道什么，我都告诉你们！你们……求求你们……不要伤害她……”

　　沉默。

　　“告诉我，你叫什么名字？”

　　“你们放开我，让我抱着她……”

　　“告诉我，你叫什么名字？！”

　　何晨光哭着大喊：“我要抱着她——”

　　难耐的沉默。

　　只有何晨光的哭声。他抬头看着那张玻璃后面模糊的人影：“求求你……放开我，让我抱着她……”唐心怡哭着看着他。何晨光绝望地吼道：“我什么都说——你们放开我——”

　　“放开这个废物！”

　　两个壮汉过来，解开他脚上手上的皮套，何晨光一下子软在地上。唐心怡哭着看着他。何晨光奄奄一息，顽强地爬向唐心怡。唐心怡的脸贴在地上，无助地哭着。何晨光的手努力地往前爬，两个壮汉默默地看着。唐心怡扭动身躯，带着沉重的椅子，也艰难地往前爬。

　　两个人用尽力气，向着彼此的方向爬去。

　　终于，何晨光的手触摸到了唐心怡的脸。唐心怡哭着，拼命往前蹭。何晨光爬过去，把唐心怡嘴上的胶带撕掉。唐心怡哭着：“对不起……”何晨光抱住她：“别说话……你别说话……”他注视着唐心怡，两个人都是泪流满面。

　　唐心怡哭着：“对不起，真的对不起……”

　　何晨光的眼里无限爱恋，他的手轻轻地抚过唐心怡的脸，停留在唐心怡的脖子上。何晨光无限爱恋地看着唐心怡，眼泪再次涌了出来：“我爱你……”唐心怡哭出声来：“对不起……”

　　何晨光闭上眼，他的手突然加力，扼住了唐心怡的脖子。唐心怡立即没有了声音，无助地看着何晨光，泪流满面。何晨光的脸哆嗦着，加力……

　　“快！制止他！”

　　两个壮汉冲上来使劲拽何晨光，何晨光死死地扼住唐心怡的脖子不松手。铁门被打开，范天雷冲进来：“拿电棒！”

　　苗狼拿着电棒冲进来，何晨光抽搐着松手了。他趴在地上看着范天雷，范天雷也看着他。唐心怡缓过来，内疚地重复着：“对不起……我骗了你……”何晨光的脸上，慢慢回过神色。

　　唐心怡无助地看着何晨光：“你不会原谅我的……”何晨光恍然大悟。范天雷面无表情：“开灯。”

　　“啪！啪！啪！啪！”巨大的船舱里面，所有的灯都打开了。张渝洋和其他四个菜鸟沮丧地坐在旁边的椅子上——他们一直在现场观摩。

　　枪手们摘下面罩，露出标准的中国陆军和尚头。

　　何晨光默默地看着唐心怡，眼泪再次涌出来，他绝望地摇头。唐心怡想说话，却说不出来，只能哭。这时，章鱼大步走进来：“那四个小子怎么样了？”范天雷看着地上的何晨光：“——考核结束了。”

　　“最痛苦的，不是你如何选择，而是你别无选择。”

　　6

　　甲板上，鲜红的中国国旗升起来。海风吹过，国旗猎猎作响。枪手们列队，站得很整齐。章鱼站在队前，唐心怡站在旁边，还是泪流满面。菜鸟们在对面列队。

　　唐心怡看何晨光，何晨光错开了唐心怡的眼。

　　“这场戏，够真的！”王艳兵咬着牙。

　　“俺还以为，五号真的死了呢……”李二牛说。

　　“他是个老狐狸！你见过白白送死的老狐狸吗？”宋凯飞说，“我早就该想到，这肯定是骗局！”

　　“你现在事后诸葛亮了，早干吗去了？”徐天龙挖苦他。宋凯飞笑笑：“要不怎么说我单纯善良呢？”

　　在他们后面，张渝洋等五个菜鸟沮丧地站着。范天雷站在他们中间：“很高兴，你们通过了红细胞特别行动小组的最后考核，你们五个人，入选了。后面的五个，今天就可以回到原部队。”都不吭声。

　　“为什么淘汰你们五个？”范天雷看他们，“在你们放弃党性，放弃原则，放弃正义的那一瞬间，你们就已经被淘汰了。中国人民解放军是一支有严明纪律的钢铁部队，即便是特战旅也不例外。在任何情况下，我们都要遵守军规军纪，遵守法律法规。红细胞特别行动小组，需要的不是不择手段的冷血杀手，而是纪律严明的革命军人！这一点，你们没有合格。”

　　范天雷走到何晨光身边：“你们这五名同志，经受住了严酷的考验——无论是来自上级的还是来自敌人的，都表现出了非凡的战斗力、忍耐力和意志力！面对死亡的威胁，绝不妥协！你们无愧于中国人民解放军的荣誉，也无愧于特战队员的称号！因此，你们可以成为红细胞特别行动小组的正式队员！”

　　何晨光等人目不斜视，都是伤痕累累。

　　“别高兴得太早，这只是一次演习的考验！你们未来将要面对的不会再是演习，而是真正的生与死的考验！以后就不会这么幸运了，因为敌人是绝对不会停手的！”范天雷走到国旗下，回头，“开船！回码头！”

　　海上，货轮开始航行，五星红旗迎风飘舞。

　　甲板上，菜鸟们和枪手们还面对面地站着。何晨光默默地注视着，唐心怡不知道该怎么面对他。何晨光错开眼，唐心怡低下头。范天雷看在眼里，面无表情。

　　7

　　红细胞特训基地宿舍，何晨光穿着士兵常服，失魂落魄地坐在床上，注视着手里的07特种部队臂章，其余的兄弟也在换常服。

　　王艳兵站在他面前，何晨光抬眼。李二牛坐在他的床边，握住他的手。何晨光努力地挤出笑容。李二牛看他：“笑得比俺哭得都难看。”王艳兵在对面坐下，握住何晨光另一只手：“别想了……”

　　“我知道，都是假的。”何晨光情绪低沉。

　　“所以就别再想了，越想你自己越难受。”

　　何晨光不说话。

　　“俺觉得……算了，俺不说了。”李二牛想想，闭上嘴。

　　“有话你就赶紧说，吞吞吐吐干什么？”

　　“俺觉得小唐教员是真的。”李二牛想想说。

　　“真的什么？”王艳兵瞪他，“真的骗他是吧？”

　　李二牛一撇嘴：“俺都说了，俺不说了。算了，不跟你争。”

　　王艳兵看看手表：“走吧，车在下面等咱们。当兵一年，有个探亲假不容易。知道你心情不好，但是不要忘了谁对你最重要——你的爷爷奶奶！回去看看他们，啊？”王艳兵把臂章给他挂在常服上。

　　“嗯！”何晨光长出一口气，三个人站起来，往外走去。

　　“我们获得了一周的假期，作为对这几个月特训所受折磨的弥补，让我们得到好的休整。大家都很开心，我却开心不起来。”
www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第58章


　　1

　　火车站，人潮熙攘，何晨光随着人流走出出站口。他环顾四周，感受着这个既熟悉又陌生的城市。

　　何晨光坐在公交车里，看着窗外，想心事。体育大学的校门滑过，何晨光坐在车上看着。公交车在校门口停下，何晨光跳下车，注视着校门，终于还是走了进去。

　　何晨光走在校园当中，旁边不停地有男男女女的学生擦肩而过。何晨光走到了格斗馆前，抬头看看，迈步走上台阶。

　　格斗馆里，一群学生正在练习基础踢腿。高教练在旁边看着，喊着口令。何晨光默默地站在门口，看着空无一人的拳台，脑海里回闪着唐心怡与他格斗的场景……

　　高教练看见他，回头：“解放军同志，你找谁？”何晨光回过神来，立正敬礼：“哦，我不找谁，随便看看。”高教练走过来：“你是不是来找唐助教的？”

　　“唐助教？”

　　“对啊，她是我们武术系的自由搏击特聘教员，也是你们部队上的人啊！”

　　“她是跟您学的自由搏击吗？”何晨光问。

　　高教练笑：“她的自由搏击比我们这些教练都要厉害，怎么可能是跟我学的呢？她是你们部队教出来的，至于师傅是谁，要去问她自己了。”何晨光笑笑：“谢谢您。”

　　“她可能不会再来了，说是部队上的工作太忙。”

　　“嗯，我知道。我只是随便来看看，谢谢您，我告辞了。”何晨光敬礼离去。

　　何晨光站在女生宿舍门口，想了想，转身要走，愣住了——林晓晓正站在远处看着他。何晨光躲不过，只好直接走过去。

　　“你一直在跟着我？”何晨光说。

　　“嗯，你一进学校，我就看见你了。”林晓晓的眼泪落下来，“在这儿，没有穿军装的。”何晨光苦笑：“看来我的受训还是不合格，这么显眼。”林晓晓哭了：“我后来再也找不到你了，你去哪儿了？”

　　“我一直在部队。”

　　“你骗我……”林晓晓哭，“我去你们部队找过你，但是他们说你走了。问你去哪儿了，他们谁都不肯说……”

　　“他们肯定不会告诉你的，我也不能告诉你。”

　　“为什么？”

　　“晓晓，我们都不是小孩子了。我是军人，我有很多事情不能告诉别人。”

　　“我理解……”林晓晓流着泪，“但是也不重要了……”

　　何晨光默默地看着她。

　　“你……是来找我的吗？”林晓晓看他。

　　“不是。”

　　林晓晓凄惨地一笑：“我明白……你想找的是那个武术系的漂亮女助教。”

　　“你怎么知道？”何晨光诧异。

　　“这个体育大学虽然大，但是能成为传说的人没几个——她就是一个。绝代佳人的美貌，凶狠毒辣的武功，完美地结合在她一个人的身上，而且她还是个解放军的女军官。你觉得这样的外聘老师，在这里不应该是名人吗？”何晨光无语。林晓晓长出一口气：“你说得没错，我们都不是小孩子了……祝贺你，找到了真爱……”

　　“听到你说出这句话，我才知道什么叫做恍若隔世……”

　　林晓晓笑笑：“不是吗？我们从小一起长大，好像兄妹一样，从未想过离开彼此的时光会是怎么样。当我们长大了，你去参军，我来读书，真的分开了，却发现，曾经以为是爱情的东西，不是爱情；曾经以为会永远的东西，没有永远……”

　　何晨光不知道该怎么说。

　　林晓晓伸出右手：“不祝贺我吗？”何晨光一愣：“祝贺……什么？”林晓晓佯装笑容，却涌出了眼泪：“我要结婚了！”

　　“结婚？！”何晨光呆住了，“你大学还没毕业呢！”

　　“当兵当傻了吧？现在在校的大学生可以结婚了啊！”

　　“你……跟谁结婚？”

　　“反正不是跟你！你紧张什么？”林晓晓强颜欢笑。

　　“他？”

　　林晓晓故作轻松：“是啊！你不要我了，我还不能跟别人好啊？”

　　“可是……你还这么小，你了解他吗？”

　　“我以前以为我了解你，其实，谁又能真的了解谁呢？”林晓晓看着他，“何晨光，你走了，再也没有回头。我知道，我已经永远失去了你。可生活还是要继续的，不是吗？他对我好，成熟、稳重，我还有什么可挑剔的呢？”

　　“晓晓，我还是觉得你太草率了！”

　　“草率？不草率又能怎么样呢？何晨光，你走了还会回来吗？流过的河水还会回头吗？过去的岁月还能重现吗？不能了，一切都不能了……你又为什么要说我草率呢？”

　　“对不起，我确实没有资格说这句话。”

　　“我的手都举得酸死了！怎么，真的不祝我幸福吗？”林晓晓笑。

　　何晨光犹豫着伸出手，林晓晓一把抓住，紧紧握着。她笑着，却流出眼泪。何晨光看着她，眼里也慢慢溢出热泪。

　　林晓晓紧紧抓住何晨光的手：“松开以后，我们不会再牵手了！”何晨光看着她：“你一定要幸福……晓晓……”

　　林晓晓慢慢地挣开何晨光的手，后退着：“我曾经爱过你。爱情，也许在我的心灵里还没有完全消亡，但愿它不会再打扰你……我曾经那样真诚，那样温柔地爱过你。但愿上帝保佑，另一个人也会像我爱你一样，爱你！”何晨光流着泪，看着林晓晓转身跑远了。

　　王亚东一直站在那边的车旁。何晨光擦去眼泪，大步走过去。

　　“好好对她，她是个好女孩！”

　　“我会的。”

　　“不许欺负她！”

　　王亚东点头。何晨光转身大步走了，王亚东默默看着他的背影。更远处，停着一辆厢式车。

　　2

　　墓园里，层层叠叠的公墓排山而上，一片肃静。王艳兵穿着整齐的军装，捧着一束白色玫瑰，拾阶而上。

　　在他奶奶的墓前，一个中年男子摘下墨镜跪着，看着墓碑上的照片，重重地磕了一个头。王艳兵抱着白玫瑰远远地走来，站住了。看见一个中年男人在墓碑前泣不成声，王艳兵立刻闪身藏在不远处的一座墓碑后面，瞪大了眼。

　　王青山抬起眼，泪光当中带着无限的内疚。突然，他的余光扫到了人影，眼神立即变得锐利起来。王艳兵慢慢接近，王青山右手伸入怀中。王艳兵越走越近，王青山突然一个利索的拔枪转体，枪在空中上膛，动作干脆利落，对准了走来的王艳兵。

　　王艳兵呆住了。王青山看着面前的年轻士兵，也呆住了。

　　“爸——”王艳兵高喊。王青山一脸惊讶。

　　“我是王艳兵——爸爸——”

　　王青山的嘴角抽搐着。王艳兵一把抓住手枪顶住自己的脑门：“你要开枪打死你的亲生儿子吗？！来啊！你开枪啊！”

　　王青山抽回手枪，王艳兵一个擒拿手夺过。王青山弹踢在王艳兵手上，手枪飞起来，他凌空接过手枪落地，完全不像一个中年人。

　　“爸爸——”王艳兵大喊。

　　王青山拔腿就跑，王艳兵急忙追去。王青山敏捷地翻过墓地围墙，落地起身，呆住了——王艳兵气喘吁吁地站在面前。王艳兵看着面前的父亲：“为什么要躲着我？”王青山不说话。

　　“我是你的亲生儿子！我做错了什么？”王艳兵忍住泪。

　　王青山很内疚，无语。

　　“我做错了什么，你不要我了？”

　　“你没有错，都是我的错。”王青山声音低沉。

　　王艳兵的眼泪一下子夺眶而出：“为什么不要我？那时候我才五岁，我一直都很乖的，你知道的……”

　　“对不起……”

　　“为什么不要奶奶了？她一直叫着你的名字，一直到去世……”王艳兵哭着大吼。王青山老泪纵横。

　　“我们不是一家人吗？”

　　王青山抬眼看天。王艳兵哭着：“爸爸……这么多年，你去哪儿了？我还以为，你已经不在了……”

　　“你就当做……我死了吧。”

　　“不！你没有死，你就站在我的面前！”王艳兵嘶心裂肺地大喊。

　　“我不配做你的爸爸。”

　　“可你是我的爸爸啊！我的身上，流的是你的血啊！”

　　王青山无语泪流。

　　“你知道不知道，没有你，我多难过……别的小朋友都有爸爸，我没有；别的同学都有爸爸来开家长会，我没有……甚至我当了兵，我要去执行任务，别人都可以给家里打电话，跟爸爸告别，我也没有……我好像一个孤儿，好像从石头缝里面蹦出来的……我也想有爸爸……”

　　王青山闭上眼，压抑着自己的哭声。

　　“爸爸，不管你犯了什么罪，你都是我的爸爸……我恨过你，发自内心地恨过你，咬牙切齿地恨过你。但是……我越来越恨不起来你……爸，你肯定有你的苦衷，你不会丢下我不管的……”

　　“好孩子，是我对不起你……”王青山泪流满面。

　　“不！父子之间没有什么对得起，对不起的！你是我的爸爸，这是上天的安排！我的血管里面流的是你的血，爸——”王艳兵跪下了，哭着，“爸……别走了……回家吧……”

　　王青山老泪纵横，哭了出来。

　　“不管你做过什么，犯过什么罪，我都不会怪你的……爸，自首吧……跟儿子回家……”

　　“啊——”王青山仰天呐喊。

　　“爸——”王艳兵磕头，长跪不起。

　　“好孩子，我的事情不是那么简单的……”

　　“就算你要上刑场，儿子也送你最后一程！但是你别再跑了，爸……儿子会孝顺你的……别再离开我……”王艳兵哭着。

　　王青山怜爱地看着自己的儿子。王艳兵再磕头，头磕在地面上，一下就出血了：“爸——”再抬起来，呆住了——已经没有了人影。王艳兵站起来，山间风动，树叶沙沙，却没有父亲的影子。

　　“爸——”群山苍岭，回荡着王艳兵嘶哑的声音。

　　3

　　清晨，繁华的都市车水马龙。李二牛下了公车，拿着地图东张西望，看见了那个大酒店。他整整军帽，兴高采烈地走过去。

　　酒店门口，领班翠芬正带着员工们列队站好。李二牛走过来在后面站好，翠芬还呆着，李二牛在员工们后面看着她笑。翠芬一转身，看到李二牛，愣住了：“你还活着啊？！”李二牛笑：“俺不好好的吗？那啥，你也是个领导了，你……”翠芬冲过来抱住他：“知不知道我多担心你啊？李二牛！”李二牛一个立正戳得笔直：“到！”

　　办公楼上，张丽娜凑到玻璃窗前看：“那个小兵是谁？翠芬的对象吗？”秘书看看：“好像是，站得真规矩啊！”张丽娜笑：“新兵嘛！还新鲜呢！可以理解！你去告诉翠芬，今天可以不上班了。不，明天也不用来了。”

　　“啊？翠芬挺能干的啊，为什么要解雇她？”

　　“什么啊？！她对象不是来了吗？见一面不容易，放她几天假！”

　　“是！我知道了！咱们张总啊，真的是菩萨心肠！”

　　张丽娜笑：“你啊，别拍马屁了，去做事吧！我对胡翠芳网开一面，是因为她对象是当兵的！你要是也想让我网开一面，也去找个当兵的回来啊！”秘书吐吐舌头：“原来张总跟当兵的这么有缘啊！”张丽娜的脸色微变。秘书急忙告退，关上门出去了。

　　张丽娜想想，走到办公桌前，拿起桌上的相框，五岁的儿子活泼可爱。她抽出儿子的照片，露出藏在下面的一张——年轻的少尉军官范天雷。

　　4

　　何家小院里，何保国正在收拾菜园子，奶奶在旁边浇水。

　　门口，阳光将拉长的人影投射在地上。何保国抬起头，呆住了，奶奶也傻傻地看着。何保国站起身，蹒跚几步。

　　“爷爷，奶奶，我回来了。”何晨光站在门口。

　　两个老人互相搀扶着，看着门口的孙子。何晨光啪地立正，敬礼。何保国颤巍巍地推开老伴儿，举手还礼。祖孙两代军人敬礼，互相久久凝视着。

　　何保国的眼泪出来了，泪光中，年轻的何卫东仿佛站立在眼前。奶奶老泪纵横，抱住何晨光：“我的好孩子啊……”何晨光也抱住奶奶：“奶奶，我回家了……”

　　“回来好！回来好！奶奶这就给你做饭去！”奶奶擦着眼泪。何晨光扶着奶奶：“我来做吧！”

　　“咋，你还会做饭了？”

　　何晨光笑：“瞧您说的！我经常在炊事班帮厨呢！我最好的战友，就是二级厨师呢！”爷爷点头：“是军人了，知道战友的概念了。”

　　“爷爷，这个是我送给您的。”何晨光盒子打开——一枚二等军功章。

　　爷爷眼一亮，颤巍巍地接过：“好！好！好！不愧是我的孙子！老婆子，把我的茅台酒拿出来！今天谁也不许限制我喝多少！”

　　5

　　军区机关大院里，唐心怡心事重重地走着。远处，一辆猛士车开来，范天雷从车上跳下来：“小唐主任。”

　　“有事吗，参谋长？”唐心怡脸色明显不好看。范天雷笑：“怎么？不欢迎吗？你忘了，我还是你的军事游戏办总顾问呢！我这不是来上任了吗？”唐心怡笑笑，很难看：“我忘了。”范天雷看气氛没缓和，苦笑：“还在记恨我？”
www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第59章


　　“谈不上。还有事吗？没事我走了。”唐心怡往前走。范天雷追上去，唐心怡头也不回继续走：“参谋长，有公事的话，请你通过正式程序来找我。”

　　“不是公事，是私事。”

　　“对不起，参谋长同志。”唐心怡不看他，“我跟你之间，只有公事，没有私事。”

　　“我想跟你谈谈关于何晨光的事儿！”

　　唐心怡顿了一下，又继续走：“那更没什么好谈的了。参谋长同志，我跟他，已经没办法再见面了。”

　　“胆小鬼！”

　　唐心怡站住，看他：“你说谁是胆小鬼？！”

　　“说你——胆小鬼！”范天雷掉头就走。

　　“等等！你把话给我说清楚！谁是胆小鬼？！”唐心怡追上去，拽住他，“你凭什么说我是胆小鬼？！”范天雷看她：“拉拉扯扯干什么？这是军区大院！”唐心怡松开手：“谁乐意拉你似的，冷血动物！你凭什么说我是胆小鬼？！”

　　“你也是经历过风雨的，大小也算是个人物了。我真的没想到，你这么脆弱，这么胆小！你为什么不敢去见他？”

　　“我还有什么脸去见他？”唐心怡神情落寞。

　　“你为什么没脸去见他？”

　　“我欺骗了他！”

　　“我训练士兵，经常要欺骗他们，我为什么就敢见他们？”

　　“那不一样！”

　　“怎么不一样？”

　　“你是他们的教员，是他们的上级，你就是给他们制造情况的！”

　　“你不是他们的教员吗？”

　　“你明明知道，我跟何晨光之间不一样！”唐心怡看他，“你现在这么说，是想来嘲笑我不该爱上一个列兵吗？”

　　“他已经不是列兵了。”

　　唐心怡一愣。

　　“他的提干命令，军区已经批准。我今天是为他提干的事情来机关的，不是专程来找你的。命令下达之日，他就是中尉军官了，跟你一样。而且，他也是全军区最年轻的中尉军官。我想你明白，他有这个资格。”

　　“可笑！这跟我有什么关系？我是那么恶俗的人吗？他是列兵，还是中尉，在我眼里有区别吗？！”唐心怡转身要走。

　　“有些东西错过了，是不会再回来的！”

　　唐心怡回头看他：“你到底什么意思？”

　　“我推心置腹地跟你说句实在话。”范天雷看着她，“感情这东西很微妙，往往在一瞬间，得到和失去就已经注定了。你装作不在乎，其实你很在乎。如果你真的不在乎，也不会愁眉不展了。小唐主任，我比你年长二十岁。作为过来人，我真心劝你，不要自己耽误自己。”唐心怡嗤了一声：“过来人？你这个冷血动物，也配谈感情？”范天雷的嘴角抽搐一下。

　　“难道你还谈过恋爱？这可稀奇了！谁不知道特种部队的范天雷参谋长孑然一身，以部队为家！”

　　“我结过婚。”

　　唐心怡一愣。范天雷的声音沉下去：“十年前就离婚了。”范天雷掏出钱包，打开——一张三口之家的幸福合影。

　　“你的孩子？”

　　“对。”

　　“男孩女孩？”

　　“男孩。”

　　“他多大了？”

　　“如果他还活着，十五岁了。”

　　唐心怡呆住了。范天雷收起照片：“我想和你好好谈谈，不知道你有没有时间。”唐心怡默默地看着他，不知道该说什么。

　　咖啡厅里，此刻没有什么客人，小提琴悠扬的旋律飘扬着，带着感伤的味道。唐心怡看着面前的范天雷：“参谋长，我为我刚才说过的话，向你道歉。”

　　“没什么，我早就习惯了。”范天雷说，“在所有人的眼里，我就是个冷血动物！你说得没错，我现在是以部队为家，孑然一身。在你们这些年轻人的眼里，我是个怪老头。”唐心怡笑：“老头谈不上，不过倒真的是个怪大叔。”

　　范天雷笑笑：“大叔？大叔就大叔吧，不懂你们年轻人的世界了。每一个人都有自己的人生轨迹，我选择了特种部队，这就是我的人生。狼牙特战旅的官兵并不是非要做和尚、六根清净，也有爱情，也有家庭，也有老婆孩子。我的错误就是太不谨慎了，把危险带给了我的家庭。”

　　“到底是怎么回事？”

　　范天雷的脸上，无限伤感。唐心怡忙说：“对不起，参谋长。你如果不想说，可以不说，当我没问。”

　　“今天我叫你来，就是打算告诉你——二十年的出生入死，让我对很多事情都变得麻木，包括对个人生死。活着回来，算赚到了；牺牲了，倒好像是应该的。我和我的部下不畏生死，不畏危险，不畏痛苦，什么都不怕。但是，是人就会有弱点，越刚强的人，弱点越脆弱。”

　　“你的弱点……就是你的家庭？”

　　范天雷不说话，默默地看着她。

　　“我的前妻也是一个军人子弟，她的父亲是我的老团长，那时候我刚刚提干。虽然是由岳父介绍认识的，但我们也是自由恋爱。在我调动工作到狼牙特战旅以后不久，我们就结婚了。很快，我们有了这个儿子，叫奔奔。”范天雷取出照片，放在桌子上。他凝视儿子，目光中有无限爱怜，“我前妻属于下海比较早的一批人，当年赚了些钱，就想出国旅游。你知道，我们这些人肯定是不能去的。她不听我的劝告，在我探亲结束回部队以后，带着儿子去国外旅游。在国外，她和奔奔被国外敌对势力绑架了。”唐心怡瞪大眼。

　　“我空有一身武艺，又有什么用？我的战友都是最强悍的特战队员，又有什么用？”

　　唐心怡不敢说话，二十年前的回忆让范天雷一脸痛楚……

　　特种部队营区，范天雷穿着猎人迷彩服跳下车，肩上是上尉军衔。他走进大楼。值班室里，陈善明起立：“副营长好！”

　　“谁找我？”

　　“不知道，是个男人，说是跟您爱人一起去国外旅游的！”

　　范天雷点点头：“好，我知道了。”拿起电话。陈善明知趣地出去了。

　　“喂？”范天雷握着话筒。

　　对方沉默。

　　“你是哪位？我是范天雷。”

　　国外某山地，穿着迷彩服的男子拿着卫星电话，抽了一口烟，吐出来：“金雕。”范天雷一愣：“你是谁？你怎么知道我的代号？”

　　“我不仅知道你的代号叫金雕，我还知道猎鹰，知道狼穴，知道狼头，知道很多很多。”

　　“你到底是谁？”

　　“是我杀了猎鹰。”

　　“蝎子？！”范天雷一惊。

　　“瞧，金雕，我们如此熟悉彼此，还需要做更多的自我介绍吗？”蝎子拿着卫星电话笑。

　　“你把我老婆孩子怎么样了？！”

　　“作为未曾谋面的老朋友，我只是请他们来做客。”蝎子扭头，张丽娜抱着小奔奔缩在泥地里，几支枪口对着她们。

　　“你想干什么？！”范天雷怒吼。蝎子笑笑：“你先听听他们的声音。”张丽娜抱着孩子，不说话，浑身战栗。

　　“说话！”蝎子怒喝。

　　张丽娜抱着奔奔，还是不说话。旁边的枪手凶神恶煞：“快说话！”

　　“妈妈，我怕……”

　　张丽娜抱紧他：“不怕不怕……爸爸会来救我们的……爸爸是特战队员！”

　　“你爸爸不会来救你们的。”蝎子笑着拿走电话，“亲情热线结束了。金雕，现在是蝎子在说话。”

　　“你到底想干什么？！”

　　“你先冷静冷静，想想现在的状况。我们之间是有时差的，我现在该睡觉了，稍后我会再次跟你通话。完毕。”挂了电话。

　　值班室里，范天雷怒不可遏：“蝎子！蝎子！别伤害我老婆孩子——”

　　蝎子笑着看着母子俩。张丽娜抱着奔奔：“你跟我老公有仇，你去找他啊！你抓我们娘儿俩算什么本事？！”蝎子笑笑：“我跟你老公没有个人恩怨，相反，我很欣赏他。有人出钱，要买他的人头，我是给他一条活路。”

　　“那你就要绑架我们母子？”

　　“没办法，我不可能在中华人民共和国的土地上对一个解放军军官下手。正好你们出国旅游，我就顺便请你们过来做客了。”

　　“你要怎么样都可以，但是不要伤害我儿子！”

　　“那要看你老公了，看他是不是一个疼爱儿子的父亲！看看在他的心里，到底是忠诚于国家，还是忠诚于儿子！”

　　“卑鄙！无耻！你们杀了我，不要伤害我儿子！”张丽娜怒吼。

　　“我只是想跟他合作，杀人不是我的目的。带他们走！”

　　年轻的王亚东看着他们远去，很不忍：“蝎子，一定要这样做吗？”

　　“还有什么办法能逼金雕这样的角色下水吗？”

　　“你不如我了解中国的解放军，我是在那块土地土生土长的——他真的会选择忠诚国家。”

　　“那对我们有什么损失？这母子俩也可以去交差了。”

　　“那个小孩子刚刚五岁啊！”王亚东不忍。

　　“山猫，这是生意。你知道生意的意思吗？就是没有感情。这一对母子，就是货物——你这样看，心里就好受了。”

　　王亚东冷冷地看他：“你就一点儿感觉也没有吗？”

　　“有，但这是生意，生意是不能讲感情的。你也知道，我说的是实话，我是想给他们一家留一条活路。如果我一点儿感觉也没有，这个电话我压根儿就不会打！寄给金雕的，就是两颗人头罢了！”

　　“我因为信任你，才一直跟着你。我希望我还能保持一个战士的荣誉！”

　　“荣誉？”蝎子看着他，“山猫，什么是战士的荣誉？都是骗人的鬼把戏，无聊的政客拿来糊弄人的！我们连祖国都没有了，还能有什么荣誉？你真的以为存在没有国界的战士？发给你的破勋章，才值几个钱？醒醒吧，用中国的古语说，人不为己天诛地灭！趁现在我还能打仗，带你们兄弟们多赚点钱，要是能有命活下来，留着养老是真的！”王亚东无语。

　　“我知道你很难接受，但这是我们的命运。而命运，是我们不能抗衡的。你现在还年轻，过几年就明白了。”蝎子走了。

　　王亚东很难过，抬头看着天。

　　值班室里，范天雷血红着眼，紧张地思索着。他拿起电话，又放下，看着墙壁上的军旗。范天雷一咬牙，拿起电话：“给我接旅部，我是二营副营长……旅长，我有个紧急情况要向您汇报……”

　　6

　　咖啡厅里，范天雷痛苦地埋着头，唐心怡看着他：“你报告了上级？”

　　“你告诉我，我还能有别的选择吗？”

　　唐心怡无语。

　　“换了你是我，你也不可能有第二个选择。”

　　唐心怡痛苦地点头：“是的，你做得对。”

　　“部队迅速报告了上级，通过有关渠道联系到当地警方，他们开展了营救行动。但是你也可以想到，蝎子的战斗力有多么强悍，他并不比我差。蝎子带着大部分手下逃掉了，当地警方只救出了我的前妻。而我的奔奔，在战斗当中……被流弹击中了……”唐心怡的眼泪在打转。范天雷一脸痛苦：“我的儿子，没有了……后来，也就离婚了……”

　　唐心怡看着范天雷——这个强悍的男人，这个什么都不怕的男人，第一次流出了眼泪。

　　“从此以后……你就一个人？”唐心怡哽咽着。

　　“对。”

　　“其实……我能感觉到，你还是很爱你妻子的，她也爱你。你应该去找她。”

　　“再让她陷入这种危机当中吗？”

　　唐心怡语塞。

　　“这一切其实都是我的错，是我的疏忽大意导致的。我永远也不能原谅自己，也不可能让我爱的人再陷入这种危机。”

　　“参谋长，真的没想到，你还有这样一段往事……”唐心怡擦掉眼泪。

　　范天雷收起照片：“过去了。所以我对他们很苛刻，因为他们要面对的形势，比我那时候更复杂，更危险。蝎子发现了我的弱点，拿我的弱点来对付我。而我们每个人都会有弱点，包括何晨光。我必须让他面对自己的弱点，并且能够战胜这个弱点。否则，他早晚会遇到更大的麻烦。有了这次的经验教训，他就能知道如何去处理。”

　　“我现在理解你了，我可以原谅你。”

　　“你原谅我有什么意义？我也不需要任何人的原谅。”

　　“那你来找我做什么？”

　　“我要你去找他。”

　　“谁？”唐心怡声音颤抖。

　　“你知道是谁。”

　　“为什么？”

　　“因为，你们彼此相爱。”

　　“这不是理由，相爱的人往往不能走到一起。”

　　“正因为相爱的人往往不能走到一起，所以我更希望你们可以走到一起，”范天雷看着她，“不要重蹈我的悲剧。”

　　“参谋长，你什么时候开始做媒婆了？”

　　“你知道，我跟何晨光的父亲是生死战友，他的父亲是因为我牺牲的。他的父亲不在了，我就是他的父辈，理所应当会关心这件事。而你跟他显然是合适的，我当然不能让他错过这段好姻缘。”

　　唐心怡脸红了：“我一直以为自己小孩子脾气，不懂事，没想到你也是啊！我比他大好几岁呢，知道吗？”

　　“知道，有关系吗？你唐心怡是会在乎这些的女人吗？如果是，那算我看错你了。”

　　“你怎么知道他不在乎呢？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第60章


　　“他爱你。”

　　唐心怡苦笑：“参谋长，爱是盲目的，是冲动的，也是会变的。”

　　“他从小父母双亡，需要的就是你这样的女人。”

　　“晕死了！参谋长，你是帮他找老婆，还是找妈啊？”

　　“都一样。一个好女人对自己心爱的男人，会迸发出无限的爱怜，其中就包括母爱。”

　　唐心怡愣住了。

　　范天雷认真地看着她：“去，还是不去，你自己考虑。不管怎么样，我都尊重你的选择。只是你记住，你若因为面子不去找他，这个伤害会是他一生的阴影。他被你欺骗了，被自己爱的人欺骗了，你该知道这个伤害有多大。”

　　“那不还是你害的？！”

　　“我是原罪，你是执行者，半斤八两，一个都跑不了。解铃还须系铃人，小唐，如何选择看你自己的了。”范天雷起身拿起军帽出去了。唐心怡坐在那儿，心事重重。

　　7

　　军区干休所，唐心怡穿着军装，站在门口犹豫着。哨兵走过来，敬礼：“首长，请问您有事吗？”

　　“哦，没事……”

　　哨兵笑笑：“那请您退到黄色警戒线以外。”哨兵走回去，继续站岗。

　　唐心怡鼓足勇气，往里走，走到哨兵跟前又犹豫。哨兵纳闷地看着她。唐心怡一咬牙，转身走，呆住了——何晨光扶着奶奶买菜回来，也呆住了。唐心怡站在那儿发傻。何晨光躲开她的目光，扶着奶奶往里走。奶奶看着唐心怡：“这姑娘，真俊！”唐心怡不好意思地笑笑，不知道该说什么。

　　“有对象了吗？”奶奶笑着问。

　　“没……没有。”唐心怡不知道怎么说。

　　“那跟我孙子认识认识？这是我孙子，叫何晨光！特老实的孩子，又勤快……”

　　唐心怡不敢说话。何晨光有些尴尬：“奶奶，您没糊涂吧？怎么一上街就给我张罗对象啊？逮着谁都要问！这是第几个了？”

　　“第三个啊！头两个你不满意，这个我看，你不能不满意吧？”奶奶笑。

　　“您这说的都是哪儿跟哪儿啊？您满意，也得看人家满意不满意啊！这事儿能您说了算啊？”

　　“我这不征询人家姑娘的意见吗？”

　　何晨光看唐心怡：“对不起，我奶奶也是着急，都急糊涂了。”

　　“哦，没事。”唐心怡尴尬。

　　“我糊涂？我才不糊涂呢！”奶奶左右看看，“咋？你们认识？”

　　两人点点头。奶奶笑了：“是来找我们家晨光的吧？”

　　“……是。”

　　奶奶笑开了花：“好好！这孩子，找到对象了也不跟奶奶说！这姑娘好，人见人爱，花见花开的！快快，家去！家去！”

　　唐心怡很不好意思。何晨光苦笑：“奶奶！就算人家是来找我的，也不说明就是我对象啊！您看您！”

　　“糊弄奶奶啊？别忘了，奶奶也年轻过！快把菜给我，你陪着姑娘在后面走着，奶奶赶紧回去告诉你爷爷！”奶奶一把抢过菜篮子，快步走了。何晨光和唐心怡站在那儿，两人都很尴尬。

　　“那什么，我就是路过，看看你怎么样。看见你就行了，我走了。”唐心怡转身，何晨光一把拉住她。唐心怡不敢动。何晨光看着她：“现在你让我怎么收场？”

　　“对不起，我也不知道会这样……”

　　“走吧，就是演戏，你也得帮我演完。”

　　唐心怡不敢吭声，灰溜溜地跟何晨光进去了。

　　院外，奶奶提着菜篮子，老远就喊：“老头子！老头子！”正在整理菜园子的何保国头也没抬：“喊什么？闹地震了？”奶奶兴高采烈：“孙子的对象来家了！”爷爷一愣：“嗯？他什么时候有对象的？”

　　何晨光走进院子，唐心怡跟在他身后。何保国眨巴眨巴眼，何晨光苦笑。唐心怡急忙敬礼：“首长您好，我是唐心怡，是何晨光的……教员。”何保国还礼：“你好，你好！那什么，小唐，屋里坐！我去洗洗手！晨光，先给人倒茶！”

　　何保国看着唐心怡的背影：“中尉？你没搞错吧？找了个对象是中尉？”奶奶看着：“这姑娘咋样？”

　　“模样倒是挺俊俏的，”何保国说，“可人家说了，是他的教员啊？”

　　“我说你真的是老糊涂了！你在军校当教员的时候，去我家，不也说是教员吗？！”何保国有点儿不好意思。

　　唐心怡一进客厅就呆住了，看着何晨光：“是……你父亲？”

　　“对。”何晨光看她，“你坐吧，我给你倒茶。”

　　唐心怡看着对面的照片：“你和他很像。”

　　何晨光没吭声。唐心怡内疚地问：“你……是不是一直在恨我？”何晨光愣了一下，继续倒茶：“不恨，那是训练。”

　　“对不起，我……”

　　何晨光把茶递给她：“你不用道歉，一切的一切，都是为了训练。”

　　“不是你想的那样的，我……”

　　“没什么，真的。想进入红细胞特别行动小组，自然需要有一些过人之处，意志力的训练尤其重要。”

　　唐心怡看着他：“你是不是以为，我都是骗你的？”

　　“我没那样想。”

　　“那你……”

　　“我曾经恨你，但是后来不恨了，我能想明白为什么要这样做。参谋长是为了我好，我都明白。”唐心怡不知道该说什么了。何晨光不敢看她：“一切的一切，都是事先设计好的。”

　　“不是的！真的不是的！”唐心怡有些激动。

　　“为了我，参谋长真的是用心良苦，你也是。”何晨光苦笑。

　　“何晨光，我今天来就是想告诉你，事情不是你想的那样的！”

　　“那是怎么样的？你想告诉我，这不是你事先知情的？”

　　“我知情。”

　　“那你想告诉我什么？”

　　“我说过，你不会原谅我的……”

　　“原谅？你需要我原谅什么？”何晨光看她，“你是我的教员，你训练我，是天经地义的事，需要什么原谅呢？”

　　“你一定要这样想吗？”唐心怡的心在痛。

　　“告诉我，我该怎么想？”

　　“你在逼我！”

　　“对，我就是逼你！因为，我要真相。”何晨光眼里冒着火。

　　“什么真相？”

　　“所有的真相。”

　　唐心怡语塞。

　　“你不敢说吗？”何晨光注视着她。

　　“好吧！我就知道，好人都让范天雷做了，恶人都让我做！”唐心怡看着他，“是！我是欺骗了你！因为是范天雷参谋长安排的！但是我也对你说了实话！”

　　“什么实话？”

　　“我……我……”唐心怡语塞，说不出话来。何晨光期待地看着她。

　　“这里是何晨光家吗？”外面有人喊。何晨光起身：“是！”

　　身穿便装的陈伟军和武然站在门口，何晨光走出来：“请问你们找我吗？我是何晨光。”

　　陈伟军拿出证件：“你好！如果你方便的话，请跟我们走一趟。我们有事希望能得到你的帮助。”何晨光一愣：“什么事情，我能帮到你们呢？我当兵一年，刚回家探亲啊！”

　　“何晨光同志，希望你能理解。”陈伟军看看后面站在门口的唐心怡，“我现在什么都不能说。”何晨光回头看看：“你们希望我帮忙，总要让我知道是什么事吧？”

　　陈伟军压低声音：“关于林晓晓的事。”何晨光一愣：“嗯？她怎么了？！”陈伟军低声说：“现在不方便说。可以吗？跟我们走一趟，我们领导想跟你谈谈。”

　　“好。等我一下。”何晨光回头看唐心怡，“你今天来的不是时候，我要出去一下，很快回来。”

　　“你小心点……”

　　何晨光一愣，回头，唐心怡脸红了。何晨光笑笑：“我没事的。”跟着俩便衣走了。

　　8

　　车开到海边停下，一个高级警官站在不远处，陈伟军指指：“那就是我们领导。”

　　陈伟军和武然在附近警戒，何晨光下车跑过去，立正，敬礼：“首长好！”警官回过头，笑：“我们见过，何晨光。”何晨光一愣：“温总队长？怎么是您？”

　　“很不好意思，你在休假，还把你给找来。”温国强笑道。

　　“没关系，帮助警方也是我的职责！请您下命令吧！到底需要我做什么？”

　　“我需要，你去跟林晓晓谈话。”温国强神色严肃。

　　“跟晓晓谈话？”何晨光有些纳闷，“可我现在不是很方便了，她都要结婚了。”

　　“我要你想办法，让她不要结婚！”

　　何晨光一愣。温国强看着他：“她要嫁的人，是一个在国际刑警红色通缉令上的刑事要犯！”何晨光大惊。

　　“我们已经跟踪监控他多年，没想到，林晓晓同学很无辜地卷进来了。为了不让她彻底卷进来，为了不让她的一生成为一个悲剧，我们总队党委经过研究，汇报省厅常委批准，决定找你帮忙，跟她谈话，阻止她结婚。”

　　“到底是怎么回事？”何晨光急道。

　　“那个叫王亚东的，是一个国际杀手集团的成员，不过没有血债，是被胁迫的从犯。他也可能是想金盆洗手，但是我们一直怀疑，他跟国外的杀手集团还是有联系的。更具体的，我不方便跟你多说。告诉你的这些，足够你做判断，该不该去跟林晓晓谈话。”

　　“温总，你们明知道他是国际杀手，明知道他跟晓晓在谈恋爱，你们却不阻止？！”

　　“我们没办法阻止。你要我们去怎么说？我们的民警去找到林晓晓，告诉她，跟她在一起的人是一个国际杀手，让她不要再跟他相处？可能吗？不超过一分钟，林晓晓的电话就会打到王亚东那儿，质问他是不是国际杀手！林晓晓的个性，你不了解吗？”温国强看着他。

　　“但是你们也不能眼睁睁看着她一步一步被卷进去啊？！”何晨光呼吸急促。

　　“所以我们现在才找你帮忙啊！”温国强说，“你不明白吗？如果林晓晓不是一个单纯无辜的女孩儿，我们会来找你帮忙吗？监控王亚东的专案已经进行多年，我们这么多年的努力，难道要付之东流吗？”

　　“你们可以把他抓起来啊！”

　　温国强摆摆手：“还不到时候。我们想通过他，挖出幕后深藏的一个集团头目。”

　　“可是林晓晓是无辜的！”

　　“那些死在他和他同伙手上的人呢？是死有余辜的吗？”温国强看着何晨光。

　　何晨光一下子呆住了。

　　温国强看着他，语气凝重地：“我们已经尽力了！我已经找过省教委，找过省民政厅，找过林晓晓父母的单位领导，我甚至去找了林晓晓的学校领导，想尽了一切办法！但是你要我跟他们明说吗？想要打草惊蛇，让王亚东逃掉吗？结果这些领导都告诉我，法律上没有禁止的事情，他们没有办法出面阻止！咱们也是要讲法制的啊！我难道要跟他们说，王亚东是一个国际杀手吗？”

　　何晨光低着头，思索着。

　　“现在只有这最后一个办法了。”

　　“你要我怎么跟她说呢？我不能告诉她王亚东的真实身份，该怎么阻止她结婚呢？”

　　“这要看你的本事了。”

　　何晨光摇头：“我做不到。”

　　“什么做不到？”

　　“我做不到欺骗她。”

　　“我没有要你去欺骗她，你也欺骗不了她。爱情这东西太玄妙，相爱的人很敏感，没人可以欺骗对方。更何况你现在心里有别人了——我也见过，你们很合适。”温国强看着他，“你是一个军人，不是间谍。你无法在感情上编织骗局——一旦被识破，情况反而更糟糕。我只是希望你去跟她推心置腹谈一次话，不管你们现在的关系怎么样，你们毕竟是一起长大的，还是有兄妹情谊的。你说话，她多少会考虑的。”何晨光摇头：“我了解晓晓，她决定的事情，我改变不了的。”

　　“尽人事，听天命吧！”温国强叹息，“命运掌握在自己的手上，看她怎么选择吧！”

　　何晨光无语，看着大海。

　　“何晨光，我实在没有别的办法了，希望你理解我。”温国强说。

　　“我知道……只是，我的话没用的……”何晨光苦笑。

　　“尝试，总比不尝试要好。”温国强看着他，神情严肃，“记住我告诉你的，你不能告诉任何人，明白吗？”何晨光痛楚地点头：“明白。”温国强转过身，看着大海：“海面上风平浪静，海水中波涛汹涌，这就是我们所处的世界。”

　　大海掀起温柔的波涛，拍击着美丽的沙滩。可在那翻滚的浪花当中，却蕴藏着无数的凶险。

　　9

　　何晨光房间，唐心怡推门进来，环顾着四周。墙上贴着李小龙的海报，各种兵人、舰船模型整齐地摆放着。桌子上几个扣着的相框吸引了她的注意，她走过去，慢慢拿起来——何晨光和林晓晓相依微笑。唐心怡看着，脸色微变。

　　唐心怡走出房间：“首长，我……我还有点事，就先走了！改天我再来看您和奶奶！”说着起身鞠躬，拿起帽子走了。

　　唐心怡匆匆走出干休所门口，对面，何晨光闷闷不乐地走来，看见唐心怡，站住了。何晨光没说话。唐心怡看着他：“我……我还有点事儿……先走了。”

　　何晨光看着她走过去，没说话，想着心事走进去。
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第61章


　　1

　　别墅里，林晓晓坐在飘窗上想心事。窗外，大海静谧，海浪轻轻拍打着岸边，蓝白相映，梦幻一般的环境。王亚东还在刷漆：“晓晓，你看这个颜色怎么样？比刚才的淡了点儿。”林晓晓没有回头，默默地看着外面。

　　海滨别墅区，何晨光下了出租车，抬眼一看，几百幢别墅林立。何晨光泄气地看着，他走到马路对面，对着大门站好，默默地注视着。

　　别墅里，林晓晓呆住了——远处的门口，何晨光笔直地站着。

　　林晓晓瞪大了眼，一下子跳起来，尖叫一声就往外跑。王亚东吓了一跳：“晓晓，你去哪儿？”林晓晓光着脚冲出去，一把推开门跑了。王亚东一愣，走到窗前，默默地注视何晨光。

　　何晨光脸色阴沉，看着门里。王亚东眯缝着眼：“距离124公尺，风速每秒3米，风向西南，右偏一弹道——砰！”

　　别墅区大门口，何晨光默默地站着。林晓晓光着脚从里面跑出来，没命地奔向他。何晨光注视着她，脸色铁青。

　　林晓晓跑到何晨光跟前，呼哧带喘，说不出话。

　　何晨光的视线从她脸上偏开，注视着后面的窗户，低语：“距离124公尺，风速每秒3米，风向西南，左偏一弹道——砰！”

　　王亚东和何晨光默默地对视着。

　　“你在说什么？”林晓晓看着他。

　　“没什么。”何晨光看着她，“晓晓，我来找你。”

　　林晓晓的眼泪出来了：“找我？你找我……干什么？”

　　何晨光一把拉住她的手：“跟我走！”

　　“去哪儿？”

　　“回家！”

　　“回家？回谁的家？”

　　“你的家！你自己的家！你父母的身边！”

　　“不！”林晓晓挣扎着，“这里才是我的家！”

　　“这不是你的家！”何晨光扳过她的肩膀，“你醒醒，晓晓！你才多大啊？你知道什么是婚姻，什么是家庭吗？！家是这个世界上最安全的地方！你觉得你现在安全吗？！他能带给你那种安全感吗？！”

　　“可是，你又能带给我安全感吗？”林晓晓看着他。何晨光语塞。

　　“这不是一回事！”

　　“这就是一回事。”林晓晓掉泪，“何晨光，你不要我了，现在又跑过来找我，跟我说这些，你到底想干什么？”

　　“我是为了你好！你父母同意你跟他结婚吗？”

　　林晓晓苦笑：“你什么时候也变得这么俗了？”

　　“在这个世界上，唯一会为了你的幸福不惜一切代价，全心全意为你着想，甚至会牺牲自己让你能过得好的，只有你的父母！他们都是为了你考虑，他们的话就一点道理也没有吗？”

　　林晓晓不说话，只是流泪。

　　“晓晓，回家吧。我送你回家。”

　　“他们说……不认我这个女儿了……”

　　“那都是气话！你们是一家人，他们怎么会不认你呢？你相信我，他们会原谅你的！”何晨光期待地看着她。

　　“我又没有做错，为什么要他们原谅？！”林晓晓大喊。

　　“那是我说错话了，我向你道歉！但是，你一定要跟我回家去！”

　　“我不回去！这是我的家，我去哪儿啊？”林晓晓哭着。

　　“你会后悔的！”何晨光怒喝。林晓晓摇头：“不会的。有什么好后悔的？他对我好，还有什么后悔的？”

　　“你也不想想，靠开军品店，他能买得起这儿的别墅吗？”

　　林晓晓苦笑：“那又有什么关系？”

　　“没关系吗？你想过他的钱是怎么来的吗？他万一是个坏人呢？”

　　“他没有对我坏，这就够了。”

　　何晨光无语。王亚东提着林晓晓的拖鞋出来：“晓晓，地上凉，穿上鞋。”蹲下给林晓晓把鞋套上。何晨光默默地看着。林晓晓苦笑：“你看，他就想到了，我没穿鞋。你呢？”何晨光无语。

　　“何晨光，你能来看我，我很开心。现在，我要回家了。你去我家做客吗？”

　　何晨光不说话。

　　“进去坐坐吗？我也是老兵，可能我们会有共同话题呢。”王亚东说。

　　“我们不是一路人。”何晨光看着他。

　　“有些东西，我们是一样的。”王亚东也看着他。

　　“道不同，不相为谋。”何晨光冷冷地看着他。

　　王亚东伸出右手：“既然这样，那就握个手吧！”何晨光仔细地看着他：“我不会跟你握手的。”

　　“何晨光！”林晓晓吼道。

　　“对不起，晓晓，不是我没有气度，而是因为……我是军人。”何晨光说。

　　王亚东苦笑：“我理解。我是外国人，你是中国军人。”说完黯然地收回手。

　　何晨光看着林晓晓：“跟我回家吧！晓晓，你再不走，就真的没有机会了！”林晓晓含泪摇头，何晨光无奈。

　　“他是我老公，我要跟他回家。我们走吧。”林晓晓挽住王亚东，走了。何晨光默默地看着。

　　林晓晓跟着王亚东回到别墅，一直流泪。王亚东抱着她：“如果你跟他走，我不会怪你的。”林晓晓埋在王亚东的怀里：“我不会走的……”王亚东抱紧林晓晓：“你什么时候想离开都可以……”

　　“我不会离开你的……”

　　“晓晓，有些事我一直想告诉你，其实我……”

　　林晓晓捂住他的嘴：“我不想知道，别说了。只要你对我好，就够了……”

　　别墅区门口，何晨光孤独地看着，眼中有隐隐的泪光。夜幕降临，何晨光咬咬牙，转身走了。

　　“我现在终于可以理解金雕说过的那句话——其实很多事情，我们都无能为力。在这个世界上，总是有很多你办不到的事情……”

　　2

　　清晨，日出东方，都市一片繁华。棚户区，张大妈带着街道红箍，挥舞着扫帚，急赤白脸地跑着：“不得了了！王艳兵回来了——”

　　“咣当咣当咣当！”一片关门声，孩子们噌地都散了。整个胡同一片寂静，好像没人一样。

　　穿着军装的王艳兵走过来，站在胡同口，苦笑一下，迈步走进去。

　　五十岁左右的社区民警跟着张大妈从对面走来：“哪儿呢？我得叮嘱叮嘱这小子，现在不是小孩子了，够劳教的年龄了，再惹事我就不客气了！”

　　民警走着，一抬头，呆住了——王艳兵军装笔挺，站在他们面前。民警狐疑地看着他，王艳兵啪地一个立正，敬礼：“乔叔，对不起！以前给您添麻烦了！”民警急忙还礼，眨巴眨巴眼，一脸疑惑。

　　“希望您能原谅我！还有张大妈，我从小就给您添麻烦！对不起！”

　　张大妈张大嘴：“这……这……这是唱的哪出戏啊？”

　　“好！好小子！一年多不见……好！好！部队好！教育人！好小伙子！成才了！真是个好小伙子！”民警夸赞道。

　　王艳兵伸手拿过张大妈的扫帚：“我来帮您拿！”张大妈高喊：“街坊邻居们，都出来吧！解放军同志王艳兵回来了——”

　　王艳兵苦笑，环顾四周。张大妈边走边喊：“快出来欢迎解放军同志王艳兵啊——”

　　孩子们出来了，怯生生地站在墙边。王艳兵笑笑，拿出一个子弹壳。孩子们眼睛一亮，都跑了过来。王艳兵拿出一把子弹壳，分给大家：“别抢！别抢！都有！”孩子们欢笑着吹着子弹壳。

　　街坊邻居们惊愕地看着王艳兵，王艳兵一举手，大家吓得往后一躲。王艳兵啪地一个敬礼，大家都呆住了。

　　“对不起，大爷大妈，叔叔阿姨，哥哥姐姐，弟弟妹妹！艳兵小时候不懂事，给大家添麻烦了！请接受我的道歉！”

　　大家都看着他，半天才反应过来，拥簇着王艳兵向家走去。

　　王艳兵推开门，灰尘遍地，破落不堪。他站在门外，看着熟悉而陌生的小屋已爬满了蜘蛛网。张大妈张罗着：“咱们帮艳兵收拾收拾啊！”

　　“不用了，张大妈。我想自己呆一会儿。”王艳兵说。

　　“成，成！散了散了，让艳兵自己呆会儿吧！一年没回来，肯定有话跟他奶奶说！走了走了！一会儿再来看艳兵！”邻居们渐渐散去。王艳兵走进屋，关上门。

　　王艳兵拉开灯，大盘灯亮了，满是灰尘。他放下背囊，走到奶奶的遗像前，伸手拂去上面的灰尘。

　　王艳兵放好遗像，后退一步跪下来：“奶奶，我看见爸爸了……可是他又走了……我不知道他为什么还要躲着我……奶奶，就算到天涯海角，我也一定要找到爸爸……我发誓，我一定要把他带到您面前，让他跟您赔罪……”王艳兵的眼泪慢慢溢出，他摘下军帽，给奶奶重重地磕了一个头。

　　棚户区，宋凯飞跟徐天龙两个人走过来。宋凯飞一路探头探脑：“王艳兵家就住这儿啊！”徐天龙看看手上的纸条：“看地址是啊！也不知道哪家是！”

　　从对面走过来的张大妈看见同样穿着军装的两人，眼一亮，冲着后面高喊：“王艳兵！有人来找你了！”徐天龙跟宋凯飞都是一愣。

　　徐天龙走过去：“大妈，您怎么知道我们是来找王艳兵的？”

　　“你们都是部队上的人，没错！”

　　“王艳兵是这儿的名人啊？！”宋凯飞跟着张大妈往前走。张大妈一愣：“啊！老出名了！从小就出名！”

　　“乖乖！难怪啊！我们俩这一来，您就认出来了！”

　　“王艳兵怎么这么出名呢？”

　　张大妈咳了一声：“从小就打张家玻璃，偷李家鸽子，砸赵家尿盆子！街坊邻居谁不知道他？五百年难得一见的调皮孩子！”徐天龙和宋凯飞都忍俊不禁。

　　张大妈走到门口，大喊：“王艳兵啊！你战友来了啊——”

　　王艳兵在打扫卫生，听见喊声，走出门，惊喜道：“你们俩啊？！怎么找到这儿来了？我这正大扫除呢！你们俩来得正好！帮把手！”

　　宋凯飞和徐天龙都是一愣。徐天龙摘下军帽：“进来吧！别愣着了！是你说要来的，满意了吧？饭没蹭着，干活吧！”

　　张大妈笑：“哟，想吃饭还不容易？我管饭！我管饭！街坊邻居们，王艳兵的战友来了，咱们做饭啊——”又一阵风似的走了。宋凯飞目瞪口呆。徐天龙感叹：“这就是人民啊！人民的力量是无穷的！”

　　中午，又一个中年妇女端着菜进屋子：“快快快！刚出锅的！溜排骨！趁热吃！”桌子上已经摆满各种菜肴，三个人急忙起身接着。中年妇女热情地张罗着：“你们快吃！快吃！我锅里还有菜呢！你们等着啊！”说完又出去了。

　　王艳兵为两人夹着菜：“对对对，咱们快吃，吃完了找何晨光玩去！”

　　“哎！说起何晨光，我倒是更关心，他跟那个小唐教员咋样了？”宋凯飞问。

　　“对啊！那一出戏唱的，都要手刃恋人了！这矛盾激化到这程度，他俩还能复合吗？”徐天龙也好奇。

　　“赶紧吃！吃完了找何晨光去！非得问出来他跟那小唐教员咋样了！奶奶的，总不能结婚了，咱哥儿几个最后知道吧！”宋凯飞大笑。

　　“谁结婚了？”

　　三个人一回头，何晨光提着两瓶酒进来，苦笑。

　　“哟！这人不能惦记啊！说曹操曹操就到啊！快快快！进来！”宋凯飞赶忙起身。王艳兵急忙拿椅子：“还说去看看你呢，你怎么就来了？”

　　“你们这么想我，我能不赶紧来吗？”何晨光坐下，“怎么都不吭声了？”

　　徐天龙和宋凯飞果然不吭声了。王艳兵笑：“他们俩跟这儿犯贫呢！别理他们！今天不陪你爷爷奶奶啊？”

　　“陪了好几天了，我跟他们说，来看看战友。我爷爷就非要我拎着酒过来，这不，二十年的茅台！”

　　宋凯飞眼一亮：“好东西啊！现在茅台又涨价了！快快快，打开！”

　　“打开什么啊？哎，既然咱们四个齐了，我有个建议啊！”徐天龙说。何晨光笑笑：“去乡下找李二牛！”

　　“对对对，快吃快吃！何晨光你也吃！这酒咱们留着，去乡下找李二牛再喝！”王艳兵催促着。宋凯飞高兴：“好好！”

　　“快快快！吃完了咱们就出发，买车票去！”几个人哗啦啦都赶紧吃。

　　3

　　军区干休所门口，唐心怡摇下车窗，递过去军官证。哨兵笑笑：“首长，是你啊！请进请进请进！免检了！”唐心怡笑笑，开车进去。

　　唐心怡把车停在小院门口，拎着礼物，站在门口。何保国在院子里浇花，奶奶还在絮叨：“也不知道小唐姑娘能不能原谅咱孙子啊！”

　　“咱孙子又没做对不起她的事儿，有什么原谅不原谅的？”

　　“可她已经误会了啊！”
www。xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第62章


　　“没有解除不了的误会！我说你这老婆子，嘴就不能闲着一刻！孙子没回来，你念叨孙子；孙子回来了，你念叨小唐！你说你什么时候才能不念叨？”

　　“不念叨？好啊！晨光有本事把小唐姑娘娶回家，再给我生个重孙子，我就不念叨了！”

　　唐心怡红着脸，站在门口，轻轻地咳嗽了一声。何保国和奶奶惊喜地站起来，唐心怡笑笑，敬礼：“二位首长好！”

　　何保国还礼：“来找何晨光的吧？”

　　“对，他在家吗？”

　　“哟，刚出去一会儿，说是去找战友。”

　　“没关系，我来看看你们二老。这是我给你们带的礼物。”

　　“你说你来就来，还带东西干啥？”奶奶拉着她进屋，“快快快！进去坐！进去坐！老何，把你最好的茶叶拿出来！”奶奶拉着唐心怡的手，“走走走！小唐姑娘，进去坐！你不在啊，晨光可念叨你了，每天都念叨！你说他傻不傻？”唐心怡扑哧乐了：“他？他还会念叨我？他恨不得打我一顿吧？”

　　奶奶怒了：“他敢？！看我不修理他！别看这孩子会武术，我修理他，那是嗷嗷叫！你看他敢还嘴不？！”唐心怡笑着被拉进去了，将礼物放在桌子上。奶奶拉着唐心怡的手，笑道：“小唐姑娘，你当兵多少年了？”

　　“已经第十年了。”

　　“哟！够早的啊！现在在哪个单位啊？”

　　唐心怡笑：“现在，我在军区军事游戏办公室。”

　　“军事游戏办公室？现在还有游戏办公室了？”

　　“是啊，刚成立的！”

　　何保国看看，笑说：“哎呀！又不是部门谈话，你问那么仔细干什么？快快快！做你的饭去，别刨根问底的！”

　　唐心怡不好意思：“不了不了，二位……首长，何晨光去找谁了？我想去看看他们，他们也都是我的学员。”

　　“也成！我也不是老糊涂，你跟我们俩老家伙也没啥可说的！”何保国笑，“他去找的是一个叫王艳兵的战友，你知道他住哪儿吗？”

　　“知道名字就成了，我肯定找得到！”唐心怡笑，“首长，我走了！”敬礼，出去了。

　　4

　　棚户区，唐心怡将车停在胡同口，跳下车快步走进去。张大妈迎过来：“解放军同志，解放军同志，你是找王艳兵吧？”

　　“嗯？大妈，您怎么知道啊？”唐心怡礼貌地笑笑。

　　“哎呀！今天来了好几个解放军，都找王艳兵！我一看你这穿军装，肯定是找他的，没跑！你是……艳兵的女朋友？”

　　唐心怡笑：“不是不是！我是他在部队的教员。哎，他住哪儿啊？”张大妈转身一指：“住后面，你看，第三个门！不过他们都走了！”唐心怡一愣：“走了？去哪儿了？”

　　“不知道啊！他们闹哄哄的，吃完午饭就一窝蜂似的跑了！说要去看个战友，挺远的！”

　　“哦，谢谢您啊，大妈。”唐心怡跳上车，四处张望，懊恼道：“怎么总是我找你啊？你就不知道来找我？这个死小子！”沮丧地开车走了。

　　5

　　农田里，骄阳似火。李二牛穿着迷彩服，坐在拖拉机上握着把手，拖拉机突突突地跑。翠芬坐在旁边，看着他乐。李二牛脸上也乐得快开花了。唰——一道闪光擦过李二牛的眼。李二牛一脚刹车，本能地抱住翠芬滚下车。

　　“咋了？！”翠芬被李二牛搞得不知所措。

　　“狙击手！”

　　“啥？”

　　“回家了哪还有狙击手？！”李二牛反应过来，小心翼翼地探头出去。一道闪光打过来，晃着他的眼。李二牛挡住，探头看——不远处，四个穿军装的身影拿着小镜子在晃他。李二牛笑了。翠芬站起来，拍拍身上的土：“你咋的了？一惊一乍的！看俺衣服都脏了！”

　　“俺战友来了！”李二牛嘿嘿乐。

　　“你战友？哪儿呢？”

　　李二牛一回头，人都没了。李二牛一惊：“嗯？！”

　　噌噌噌，几个人影从四面八方冒出来，一把将李二牛按在地上。何晨光压在李二牛身上，勒住他的脖子：“捕俘成功！”王艳兵也压在李二牛的胳膊上：“快！跟解放军叔叔老实交代，都干什么坏事了？！”翠芬一惊，李二牛龇牙咧嘴：“翠芬，别怕，都是俺……战友……”

　　何晨光松开手，李二牛爬起来揉着脖子：“偷袭俺……”

　　“你看你，一回家就放松警惕性了吧？”话音未落，李二牛一个扫堂腿，宋凯飞、徐天龙、王艳兵都倒了。何晨光飞身起来，踩着轮胎空翻过去。李二牛又冲上去。何晨光空中转体，扳倒了李二牛，按死在地上。

　　“好小子！敢跟我们来这套？！”王艳兵几人起身就打。李二牛爬起来就跑：“俺错了！俺错了！”四个人在后面叫嚣着，追着，翠芬站在田埂上咯咯笑。

　　黄昏，坡地上的篝火烧得正旺，上面挂着烤全羊，滋滋地冒着油水。

　　“干杯——”五个茶缸子砰地撞到一起。

　　放下杯子，李二牛辣得直哈气。宋凯飞看他：“你看你，不知道好东西了吧？这二十年陈酿茅台，可不比黄金便宜！还不知道好歹！”李二牛看看杯子，赶紧舔，众人哈哈大笑。

　　翠芬看着几人，咯咯地乐：“快快快，你娘专门做的硬菜！知道你们五个小伙子肯定好这口！”王艳兵掀开篮子上的布：“好家伙！猪头啊！哈哈哈！这个够味！”何晨光拿出匕首，噌噌地切开，几个人扯着猪头，大嚼着。

　　“有情况！”

　　瞬间，五个人翻身下坡，动作迅猛。翠芬吓了一跳。

　　五双眼探出地平线。李二牛眯缝着眼：“十点钟方向，距离2419，不明车辆在迅速接近！”另外四双眼睛齐刷刷地看过去——远处，卷起一团尘土。

　　飞扬的尘土团越来越近，何晨光看着，脸色微变。

　　“这车见过！”

　　“没错，见过！”

　　“是见过！”

　　“对，是谁的车？！”

　　“到底是谁的车？！”

　　王艳兵看何晨光：“就是，是谁的车？！”何晨光苦笑，站起来：“你们别闹了！”四个人哈哈笑着都围过来。

　　越野车急速开来，一声急刹车，尘土散开，落了五个人一身一脸的土。唐心怡跳下车，几个人灰头土脸地拍打着身上。

　　“咳！”唐心怡轻咳一声，五个人腾地立正，何晨光目不斜视。唐心怡看看他们：“你们在这儿干什么呢？”五个人互相看看，都不说话。

　　“没人回答我的问题吗？”

　　唰——四只手一起指向何晨光。

　　唐心怡走过去：“看起来你的战友们很体贴你，民主选举你来回答问题啊！”何晨光看看他们，无奈道：“是！报告教员，我们在会餐！”

　　“会餐？”唐心怡看他，“忘记野外生存的原则了吗？你们点的火，我在五公里外就能看见烟！看来你们的警惕性不够啊，列兵！”何晨光一立正：“是！教员教训得对！”

　　翠芬站在旁边不敢说话，另外四个人挤眉弄眼。唐心怡冷眼走过去：“你们——解散！你——站着！”

　　何晨光看看其他几人，兄弟们一哄而散，拉上翠芬：“走走走！吃烤全羊去！”跑上坡去了。何晨光目不斜视，唐心怡盯着他：“你很骄傲是吗？”

　　“报告！我不明白教员的意思。”

　　“你牛！你真牛！”唐心怡冷笑，“你居然丢下我不管，让我驱车二百公里，主动来找你！”

　　“对不起……”何晨光的眼神有些柔软。

　　唐心怡一瞪眼：“说‘报告’了吗？！”

　　“报告！对不起，我以为……”

　　“你以为什么？”

　　“报告！我以为……你不会来找我的。”

　　“为什么？”

　　“报告！”何晨光的声音沉下来，“我本来想去找你，可是想到我的战友王艳兵，他一个人在家。我不能丢下他，我们是兄弟！”

　　唐心怡有点儿意外。

　　“报告！他最后的亲人奶奶去世了，父亲失踪，家里只有他一个人。这个探亲假，他不好过，所以我想先去找他。我相信教员不会问一个愚蠢的问题。”

　　“什么问题？”唐心怡看他。

　　“到底是你重要，还是我的战友重要。”

　　“如果我问，你打算怎么说？”唐心怡看着他的眼睛。

　　“都重要。”何晨光目不斜视。

　　唐心怡默默地看着他。

　　“你们在我的心里，一样重要。”何晨光也看着她。

　　“我不信。”

　　“是真的，但是我要先考虑我的战友，因为他……是孤儿。”

　　“这还差不多，是句人话。我信你了。”唐心怡出了一口气。

　　6

　　黄昏，树林外，火一样燃烧的夕阳映在整个山坡上。何晨光坐在田坎上，唐心怡把玩着一根草，坐在旁边。两人都规规矩矩地坐着看日落。

　　“好久没到乡下来了，真漂亮啊！”唐心怡看着落日，无限柔情。

　　“嗯。以前训练，光顾着完成任务，也没这样看过日落。”何晨光淡淡一笑，看着远方若有所思。唐心怡看他：“你好像真的有什么心事，能跟我说说吗？”何晨光想想：“有些事，我不能告诉你的。”

　　唐心怡笑：“关于和你照相的那个女孩的事？”

　　“不完全是。她叫林晓晓，是我以前的女朋友，我们从小一起长大的。”

　　“哦，青梅竹马啊！”

　　“已经分手了。”

　　“看你这样子，是不是特舍不得？”

　　“这样说，你就小看我了。”何晨光说，“我是做事绝对不会后悔的人，但是我确实在为她难受。”

　　“为什么？”

　　“她要结婚了。”

　　“她多大啊？学生？不是还没毕业吗？”

　　“跟我一样大。现在婚姻法修改了，在校大学生可以结婚了。她的年龄刚刚够法定结婚线。在法律上，这是可行的。”

　　“哦——”唐心怡转过脸去，“因为她要结婚而难受啊！怪不得呢！”何晨光看她：“我一直觉得你是个豪爽的女孩，可是我错了。”

　　“你说我小心眼？”

　　“不是吗？”何晨光看她，“我为什么难受你都没有搞清楚，就下判断。不是你教我们情报判读的吗？难道你就这么判读自己身边的情报吗？”

　　“那你不告诉我，我怎么清楚啊？”

　　“我真的不能告诉你。”

　　唐心怡点点头：“有问题。”

　　“什么问题？”何晨光没明白。

　　“如果这个女孩是跟你一起长大的，她不会有问题。有问题的可能性只有一个，她要嫁的人，是个被警方关注的焦点疑犯！”

　　“你怎么知道？”何晨光诧异地看着她。

　　“根据蛛丝马迹判读的啊！我不是教过你吗？我在你家的时候，两个警察来找你，你的神色变得很着急，然后马上就出去了，回来后就变得怪怪的，那只能是因为她的事情了！她这么小，你们又知根知底，那她就不会有问题——有问题的，只能是那个男人了！”

　　何晨光看着她，不说话。

　　“怎么了？你看着我干什么？”

　　何晨光转过脸：“不是我告诉你的。”

　　“那我就猜对了……”唐心怡叹了口气，“这事儿很麻烦，你着急也没用的。”

　　“我不敢想她以后的命运会是什么样的。”

　　“现在也不能跟她挑明，谁都没办法了。”

　　何晨光看着远方：“最痛苦的事情，不是如何选择，而是别无选择。”

　　“这话挺有道理的，你说的？”

　　“参谋长说的，我一直记着。”何晨光看着落日，“现在我才知道，原来最痛苦的事情有很多，我都别无选择。”

　　唐心怡看着他：“说到这儿，我想起来了——那天……你真的会杀了我吗？”何晨光看她：“你知道答案。”

　　“……我知道。”唐心怡淡淡地说，“可能女人就是这样傻吧，明明知道答案，却总希望能有不一样的回答。”

　　何晨光看着她，无语。

　　“哎呀！我还不是那么脆弱！什么风风雨雨没见过啊？还不至于！哎？”唐怡心说着，突然一愣，何晨光的脸色也变了。两个人对视一眼，何晨光突然纵身跃起，一下就跳到身后不远的草丛当中。随着几声惨叫，李二牛、王艳兵跟徐天龙被何晨光压在身下，他们满身是草，脸上都是泥。

　　唐心怡起身飞腿，一脚踹在树干上，树干猛然晃动。宋凯飞从树上掉下来，又被唐心怡一脚踹到树干上，弹在地上痛苦地呻吟着。唐心怡伸手到兜里掏，宋凯飞连连摆手：“别，别开枪！自……自己人……”

　　一个防狼喷剂掏出来，嗤嗤地喷在他的脸上。宋凯飞捂着脸在地上打滚：“完了完了！我瞎了——完了完了——”

　　唐心怡笑：“让你看不该看的东西！”

　　何晨光爬起来：“不会有事吧？”

　　“没事！辣椒水而已，一会儿就好了！”
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第63章


　　“快快快！找水给他！”徐天龙招呼着，三个人急忙扶起宋凯飞。

　　何晨光看着他们苦笑：“你说你们，跑这儿来干吗？”李二牛一脸委曲：“俺说不来，他们三个非要来……”徐天龙揉着眼睛：“是你说来的！谁说不来的？是我嘛！”

　　“行了行了，都别吵了！”王艳兵说，“我说你们不要来吧？事情搞成这样！”

　　宋凯飞捂着眼惨叫：“瞧瞧，这就是战友啊！这就是兄弟啊！关键时候，把我们都给卖了！”

　　唐心怡又掏出一管，王艳兵等三人立马躲在宋凯飞身后。宋凯飞眨巴着红肿的眼睛：“你们躲我后面干吗？”看见对面举着喷剂的唐心怡，“啊？还喷啊？！”

　　“嗤嗤！”喷在他脸上。唐心怡冷冷道：“解药！三秒钟就好了，别揉！”三个人急忙从后面钻出来。

　　“飞行员，我跟你说，他们俩啊，我就不说什么了！你知道谁最够意思了吧？”王艳兵说。

　　唐心怡不看他们，冷若冰霜。何晨光苦笑：“你们啊！别瞎起哄了！搞什么啊？跟我来秘密潜入啊？”

　　宋凯飞眨巴眼，才算看清楚了，擦着一直掉的眼泪：“真不愧是女魂斗罗啊！”唐心怡举起喷剂：“你还想试试？”王艳兵一拽他：“风紧，撤呼！”四个人撒丫子跑了。宋凯飞回头高喊：“你是古墓丽影、灭绝师太——”欢笑着，噔噔噔地跑了。

　　何晨光笑着。唐心怡看他：“你还笑？！”

　　“啊，他们……只是说出自己的想法。”

　　“也是你的想法，对吧？！”唐心怡看着他。

　　“这个……”

　　“什么这个那个的？就是！哼！不理你了！亏我还跑了二百公里来找你！”唐心怡掉头就走向自己的车。何晨光笑着，在后面跟着。

　　唐心怡快步跑向自己的车，一脚土一脚泥的。何晨光跟在后面笑嘻嘻的，不紧不慢。唐心怡跑到车跟前，伸手掏钥匙，一愣。她回头，怒视着何晨光。何晨光举起右手——钥匙在手上晃荡。

　　“你什么时候偷走的？！”

　　何晨光笑：“没想到你也会疏忽大意啊！”

　　“钥匙还我！”

　　“有本事，过来拿啊！”

　　唐心怡冲过去，何晨光一闪，两个人又开打了。

　　山坡上，五个人伸出脑袋。李二牛看着：“咋又开始过招了？”

　　“他俩啊，在一起要是不打架倒奇怪了！”王艳兵说。宋凯飞揉着眼：“还疼呢！真没劲！要看打架，我自己看武打片了！害得我这眼……”

　　徐天龙看他：“活该！谁让你爬那么高？跟我们一样藏在草里面不就没事了吗？”

　　李二牛抬头看看天，王艳兵看他：“咋了？”

　　“下雨了。”

　　五个人抬头看天，噼啪的雨点落下来，宋凯飞大喊：“打雷了——下雨了——收衣服了——”

　　远处，大雨哗啦啦地下来了，两个人顶着雨还在过招。唐心怡始终被何晨光打压着，不时地被何晨光拽过去贴得很近。大雨当中，唐心怡不屈不挠。

　　“再往右一点我就倒了！再来！”何晨光推开唐心怡。唐心怡再次冲上来，又被何晨光给揉了出去。唐心怡摔在泥地里面，不动了。何晨光一愣。

　　山坡上，五个人撑着一件军用雨衣，还在观战，见此都是一愣。翠芬看着：“不会打出事吧？”李二牛爬起来：“俺去看看！”王艳兵一把拽住他，坏笑：“你想不想看何晨光被古墓丽影干倒？”

　　何晨光等了一会儿，唐心怡还晕在泥地里。何晨光放下架势过去，蹲下拉唐心怡。唐心怡突然睁眼，一阵快速攻击……何晨光措手不及，连续后退。唐心怡咣地一脚踢在何晨光的胸口，何晨光倒下，唐心怡冷酷地站着。

　　何晨光躺在泥地里，苦笑，钥匙掉在泥地上。唐心怡走过去捡起钥匙：“我赢了！”

　　何晨光看她：“你去哪儿？”唐心怡回头：“何晨光，这已经是第二次来找你了！我告诉你，我唐心怡也不是嫁不出去的！”

　　唐心怡跳上车，点火，越野车轮掀起的稀泥四溅开来，泼在何晨光身上，他整人个被泥巴裹住了。何晨光爬起来，脱掉上衣，赤裸着身体淋着雨。他看着远去的越野车，转回头。四个人把雨衣丢给翠芬就跑下来，嘘寒问暖。

　　“何晨光！你没事吧？”“现在的女人啊……哎！看看，看看！”

　　……

　　何晨光哭笑不得。五个人在泥地当中嬉笑着脱去上衣，露出一身黝黑的腱子肉，在哗啦啦的大雨当中笑闹着……

　　7

　　红细胞基地，一面国旗飘扬在营地上空。五个新人整齐列队，已经换上了特种部队的猎人迷彩服，分腿跨立，眼神里充满傲气。范天雷站在他们面前：“祝贺你们正式成为红细胞特别行动小组的特战队员。这是一个好消息，也是一个坏消息。说它是好消息，因为这代表你们是精锐当中的精锐，很光荣嘛！”

　　队员们目不斜视，知道还有下文。

　　“说它是坏消息，因为你们会没完没了地去玩命！就跟一首歌里面唱的一样，这个世界，并不太平嘛！你们随时都要准备出发！干什么去？战斗去！今天，当你们佩戴上红细胞特别行动小组的臂章，就注定要出生入死，随时准备投身沙场，报效祖国！特种部队不是超人部队，特战队员更不是超人！人都是肉长的，一枪下去，该死就得死，活着就是你赚了！什么是赚了？”范天雷弯下腰，唰一下卷起自己的裤腿——钢铁假肢露了出来。队员们傻眼了。

　　“好好看看！什么叫赚了？这，就叫赚了！”

　　队员们惊愕地看着他。

　　“你们以为什么是战斗？这就是战斗！”范天雷声若擂鼓，“每次出任务，都要抱着敢死的决心！有我无敌，一击必杀！当你深入敌后，你往哪里撤？四面八方都是敌人，落地就被包围！记住我的话——战斗！”

　　“记住了！”

　　“为谁战斗啊？！”

　　“忠诚于党！热爱人民！报效国家！献身使命！崇尚荣誉！”队员们立正怒吼。

　　范天雷冷冷地看着他们：“口号喊得震天响，但是你们能不能做到呢？你们能不能真正成为忠诚于党的钢铁特战队员呢？现在还是未知数，需要实践来证明。这是你们的组长，你们已经很熟悉了！”

　　陈善明敬礼。

　　“还有另外一位主官，正在赶来的路上。今天下午，红细胞特别行动小组的教导员就要上任了——一个优秀的政工干部！我希望你们跟他好好学学，怎样去做一名中国人民解放军的钢铁战士！”

　　队员们有点儿懵，互相看看。

　　“看什么？这不是独立大队吗？不该有教导员吗？”范天雷怒喝，“你们都是党员或者预备党员，党组织的工作等教导员到位以后再布置。我现在是给你们提个醒，不管经过什么样的训练，不管学会了什么样的技能，你们都是中国共产党员，都是中国人民解放军战士！明白了吗？！”

　　“明白！”队员们高喊。

　　“下面我宣布军区签发的提干命令。”范天雷拿出公文，大家都有点懵。

　　“中国人民解放军东南军区政治部干字201号命令。根据总参、总政《关于改革从优秀士兵中选拔培养基层干部办法的通知》，我军区狼牙特战旅红细胞特别行动小组列兵何晨光同志，符合通知精神与相关规定，经报总参、总政干部部门批准，特破格提升为中尉军衔，行政级别副连，并择时送往相关院校培训。此令，中国人民解放军东南军区政治部！”

　　何晨光有些意外。旁边，王艳兵有些失落地咽了一口气，随即抬起头，目光坚定。

　　范天雷合上命令：“命令宣读完毕。另外，王艳兵、李二牛，你们的军衔也该换换了。从今天开始，你们是上等兵了——两拐。”

　　李二牛眨巴眼，兴高采烈地去找苗狼领军衔了。王艳兵长出一口气，有些闷闷不乐。何晨光看着王艳兵，两个人的目光交汇。王艳兵苦笑了一下，走过去了。

　　8

　　僻静处，范天雷站在何晨光面前，何晨光自然跨立。

　　“很意外？”范天雷看着他。

　　“是！参谋长。”何晨光目不斜视。

　　“说吧。”

　　“是！我没觉得自己够格。”

　　“我们是师以下作战部队，也是特别艰苦的部队，我们有从战士当中直接提干的名额。你已经立过一次二等功，一次三等功，其余的各项要求也基本达标。”

　　“可是我并没有担任班长满一年，我压根儿也没当过班长，我……”

　　“那些不重要，重要的是想提拔你。”

　　“为什么？”何晨光看着他，“因为……我爷爷？”

　　“你爷爷已经退休十年了。”

　　“因为我父亲？”

　　“我们旅还从未有过烈士子弟一定要提干的道理。”

　　“那到底是为什么？”

　　“第一，包括你自己在内，谁都不会怀疑，你早晚会是一名解放军军官，这是你一生的选择；第二，记得你在演习的时候，一枪狙掉了蓝军司令吗？”

　　“记得。”何晨光点头。

　　“他在军区常委会、军区党委扩大会，甚至去军委开会的时候，在各种场合都会提起，自己的手下有一个兵，历尽千辛万苦，就为给自己脑袋上来那么一枪。想知道他的职务吗？”

　　何晨光想想：“我记得是个将军，他是……”

　　“军区副司令，朱世巍中将。”

　　何晨光一愣。

　　范天雷举起手里的命令：“这是他亲自要求下达的第一道提干命令。何晨光，他在关注你，甚至整个军区常委领导班子都在关注你。你的档案，已经被列入军区优秀人才库。这是破格提拔，没错，但这是符合组织程序的，是军区常委们挨个签字并报总部备案的！”何晨光呆住了。

　　“这是你的荣誉，也是你的压力。明白吗？”范天雷看着他。

　　“是，我明白。”

　　“做个模范人物，很累。但是军队需要模范，因为需要标杆。当你成为这个标杆，就会有无数人想超越你，而你不能被超越。为什么？因为你是模范，你是标杆。你被超越了，算怎么回事呢？说白了，你就是狼牙特战旅的一面旗帜，一张脸啊！你能让人家把我们的军旗拔了，打我们的脸吗？”

　　“不能！”

　　范天雷笑笑，把命令递给他：“收好了，跟随你一辈子的第一道命令。至于择时去军校培训——虽然我现在还要用人，但这一关你也跑不掉——等到部队闲下来的时候吧！红细胞特别行动小组不仅是战斗队，还是我们旅的干部队、骨干队。从这里走出去的，无论是战士还是干部，都会是我们旅的军政骨干。你们现在大部分是干部，不可能在这里呆个十年八年的，那不是耽误你们吗？这是旅常委强化优秀青年干部和士官队伍建设的措施。今天有你们五个新活的红细胞，明天你们就到各个连队去，培养更多的红细胞！你的那两个战友——王艳兵和李二牛，在部队也会有前途的。”

　　“参谋长，我冒昧问一句，他们……也会提干吗？”

　　“为什么一定要提干才有前途呢？优秀的战士只有提干才能留下来吗？只有当干部才能找到适合自己的位置吗？才能实现自己的人生价值吗？”范天雷反问他。

　　何晨光注视着他，没说话。

　　“我们是一支在不断前进的人民军队，也是一支走向未来不断改革当中的军队。解放军不是光靠干部打仗的，更重要的是广大的士官和士兵。尤其是优秀士官，是一支现代化职业军队非常重要的组成部分。部队现在对士官的重视程度你看不出来吗？在未来，士官一样是有前途的，而且会越来越得到重视！你很年轻，但是你脑子里面的老观念，要改改了。”

　　“参谋长，王艳兵他……他可能情感上不能接受。”

　　“他这么顺，不该磨练磨练吗？不经过千锤百炼，你们谁也成不了好钢！”范天雷说，“对一个男人来说，这点儿挫折算得了什么呢？如果他连自己都战胜不了，还能战胜谁？男人，要受得了委屈，忍得了痛苦，耐得了孤独，扛得起误解！更何况，这根本不算什么委屈。我相信我不会看错你们任何一个，你们都会成长为真正的军人，真正的男人。你是聪明人，该知道自己怎么去做了。”

　　“是！”何晨光立正，眼神里都是坚毅，转身离去。

　　范天雷看着他的背影，笑笑：“模范？标杆？其实就是竖起来一面靶子，给大家瞄，谁都想瞄准你的靶心！小伙子，坚持住，你在军队的路还长着呢！”
www.xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第64章


　　1

　　王艳兵孤独地坐在靶场一角，手里拿着两拐的军衔，很失落。何晨光走到他身后，王艳兵笑笑：“你成功了。”

　　“我们都成功了。”

　　“不，成功的是你。我们一起当兵，现在你是军官了。”王艳兵失落地说。

　　“我不知道该说什么了。”何晨光看着他。

　　“有话，你就直接说。”

　　“成功的标志，就是成为军官吗？”

　　“你成功了，当然可以这么说了。”王艳兵苦笑。

　　“艳兵，你想错了。”

　　王艳兵笑笑：“我知道，我确实不如你出色。”

　　“我们都是军人，不管是军官还是士兵，都是普通的军人。我们……”

　　“你想跟我说大道理吗？”

　　何晨光语塞。

　　王艳兵站起来，看着他：“咱们是一起当的兵，政治课也是一起上的，我也没缺课……省省吧。我没什么，只是心里难受。风风雨雨这么久了，谁还不了解谁呢？你确实比我强，这点我承认。但是总有一天，我会超过你的！”

　　“嗯，我等着！”

　　王艳兵把领章递给他：“我希望你帮我戴上，这样我会永远记住。”何晨光看着他，没动。

　　“怎么？不愿意帮你的战友戴军衔吗？”

　　“不是，我只是不希望你想太多。”何晨光接过军衔。王艳兵诡笑：“就算你是军官又怎么样？你戴着一毛二，我就不敢修理你了？”何晨光也笑了：“怎么着？不服啊？”帮他戴上上等兵的军衔。

　　两个人还在闹着，何晨光发现一个海军少校站在边上。两人停住了，急忙敬礼：“首长好！”

　　少校抬起脸，两人目瞪口呆——龚箭！

　　龚箭坏笑，看着他们俩：“怎么了？当了特种兵，就不认识我这个指导员了？”两个人都笑了，扑上去抱住龚箭：“指导员——”何晨光看看他：“指导员，你怎么当海军了？”

　　“就是啊！”王艳兵看见肩膀上的军衔，“正营级，少校——升官了！你调到海军了？”

　　龚箭笑：“不仅是我，咱们团——都是海军陆战队了！”

　　两个人一愣。

　　“为加强海军陆战队的力量建设，铁拳团被整体改编为海军陆战队，成为一把两栖尖刀了！”

　　两个人还没反过味来。龚箭看着何晨光：“可以嘛，何晨光，现在是中尉了！我来以前就听说了，你现在很火嘛！”何晨光岔开话题：“指导员，你来看我们吗？”

　　龚箭指指那边的车：“我的行李在车上，你们两个难道不去帮忙吗？”何晨光明白了：“指导员，你……你就是我们的教导员？”

　　“怎么？我给你们做教导员，不够格吗？”

　　何晨光和王艳兵喜不自胜，抱住龚箭，一起向车那边走去。

　　2

　　基地操场上，队员们背手跨立。龚箭走在前面：“很高兴认识大家，我叫龚箭，奉命来到红细胞特别行动小组担任教导员。你们当中有我的兵，也有不认识我的同志。不管过去是否认识，我都会一视同仁！我看了你们的资料，不错，大部分都是党员，少数同志是预备党员！这说明，这会是一个战斗力与意志力超强的战斗集体！我非常高兴，能够成为你们的教导员，也希望你们牢记自己的入党誓词，甘做军人表率！”

　　队员们目不斜视。

　　“红细胞特别行动小组有自己的特殊性，但是在任何情况下，都要牢牢记住你们是干什么的。超人吗？你们是军人！军人，就要有军人的样子！我刚才去你们宿舍看了一下，不客气地说，你们的内务全部都不及格！”龚箭怒吼，“你们不是干部就是老兵，还需要我当做新兵连那样带吗？你们在新兵连学的东西，都还给班长和教员了吗？我知道你们特殊——特别行动小组嘛，就想搞点儿特殊化！但是你们给我记住，特种兵的特，不是内务条令的特，不是军人准则的特！是特殊的训练、特殊的装备、特殊的任务，而不是在军营里面搞什么特殊化！”龚箭看着他们，“瞧你们一个一个都不可一世的样子，忘记自己是一个兵了吗？整顿作风，首先从整顿内务，落实条例条令开始！依法治军，从严治军——政工干部都喜欢这两句话，我也不例外。你们只是一个战斗小组，是我带过的人数最少的队伍——这很好，我会省心不少，同时也说明，我可以随时注意到你们每一个人！”

　　龚箭蹲下身，摸了一把地面，举起手——都是灰尘。队员们看着他，都有点懵。

　　“今天是红细胞特别行动小组成立的大好日子，也是我们第一次见面，所以要有一个特殊的仪式，让大家记住这个纪念日。”龚箭举起手，“看见我的手套了吗？这场地多久没打扫过了？”

　　队员们不知道什么情况，都不敢吭声。

　　“特战队员，甘做军人表率，就从大扫除开始吧！知道我的标准了吧？我的话说完了，开始吧。”

　　队员们面面相觑，还没明白。

　　“开始！磨磨蹭蹭干什么？没打扫过卫生吗？”苗狼在旁边怒喝。队员们这才反应过来，一路狂奔。龚箭冷冷地看着他们提着笤帚、簸箕冲过来，开始干活，转身对苗狼：“给他们两个小时时间，一尘不染。”

　　“是！”苗狼敬礼。

　　队员们拿着水管冲刷地面，疯狂地打扫着卫生……

　　操场另外一角，范天雷看着外面正打扫卫生的新人苦笑。这时，龚箭走进来，敬礼：“参谋长。”范天雷还礼，笑笑：“来得真快，进入状态了？”龚箭笑：“没想到你会把我调来，我还以为真的会改行呢！”

　　“想改行？哪儿那么容易？红细胞特别行动小组要组建的时候，我就把你的名字报告上去了。之所以现在才调你过来，是因为之前你带过的三个兵都在参加特训——如果那时候你来，他们在精神上会有依赖感，不利于他们的成长。”

　　龚箭看着范天雷：“参谋长，我都懂。”

　　“你来了就好了，陈善明是这个小组的指挥官，但是他还担任孤狼特别突击队队长，所以平时你的责任就重一些，军政一把抓。三年前我就想把你调过来，无奈你们集团军首长不放人。现在你们划归海军陆战队，趁他们还没注意到你，我赶紧把你挖过来。”范天雷狡猾地笑，“当年你来受训，我就想挖你过来了。你以为，你能逃脱我的手心吗？”

　　“从我见到你的第一眼，就知道逃不掉，很高兴正式成为你的部下！”龚箭举起右拳。

　　“——同生共死！”两个人的拳头，终于碰在了一起。

　　3

　　宿舍里，队员们迅速地整理着内务，只有宋凯飞还在磨叽：“搞什么啊？新官上任，第一把火就烧内务啊！我在军校都没搞这么仔细过！当这儿是新兵连啊？”王艳兵听得不耐烦：“得了得了，赶紧干活吧！瞧你那被子，那是当兵的被子吗？”

　　何晨光进来，手里拿着一把废牙刷，王艳兵看着：“不是吧？都不是新兵了，还真的去啊？”何晨光看着他：“现在咱们这儿没新兵，自己不干谁干啊？”

　　徐天龙苦笑，接过一支牙刷：“走吧！干活了！”宋凯飞还在叠被子：“干什么活？我不正在干活吗？”

　　厕所里，五个人拿着牙刷，正吭哧吭哧地清理污垢。

　　五个人在宿舍里站得笔直，一眼看过去，整齐划一，全都是豆腐块，内务非常标准。龚箭走进来，冷冷地戴上白手套。五个人不敢吭声。龚箭伸手，直接摸进了床的缝隙。五个人都傻眼了——里面都是灰尘。龚箭面对大家：“还需要说什么吗？”

　　都不吭声。

　　“铁的纪律，从生活细节开始。我知道你们特训的时候顾不上这些，散漫习惯了。我不责怪你们，只是提醒你们以后要注意什么——细节，任何的细节。如果没有注意细节的习惯，上战场是一定会死人的！你们明白了吗？！”

　　“明白！”五个人大喊。

　　“重新搞，达到我的标准才算合格！”龚箭转身出去了。五个人面面相觑，急忙开始重新忙活……

　　夜里，基地操场上，五个人赤裸着上身，排成一排，蹲着马步。月光洒下来，五个人的光头锃亮。龚箭走到他们中间质问：“今天，你有没有尽心尽力？你有没有违反部队的规章制度？你有没有愧对中国人民解放军的光荣称号？你有没有偷懒耍滑？”几个人闭目冥思，不吭声。

　　“都好好问问自己，以后这就是红细胞特别行动小组的规矩！你们都是从几十万作战部队当中，精挑细选出来的精兵悍将，自然要做模范军人！所以我对你们的要求会更高，更苛刻！当你们离开红细胞特别行动小组时，我希望你们能够像种子一样，在不同的部队生根发芽！明白吗？！”

　　“明白！”几个人怒吼，声音在空荡的操场上格外响亮。

　　4

　　苍茫的群山，郁郁葱葱。特战靶场上，各种特殊的靶子林立，各种武器、特战装备等摆在队列前面。红细胞特别行动小组的队员们束手跨立，精神抖擞。龚箭和陈善明亲自带队，站在排头。范天雷抬头看表：“该来了！都打起精神来！这可是我们红细胞特别行动小组第一次在首长跟前亮相！”队员们昂首挺胸。

　　远处，一队高级越野车风驰电掣，掀起一片尘土，高速开来。

　　车门打开，陆军副司令朱世巍中将走下车，肩上的将星金灿灿的。紧接着下来的一串少将大校都是跟班，旅长和政委都陪在旁边，唐心怡和顾晓绿也跳下车。队员们肃立，一动不动。何晨光的眼瞟了一下，继续目视前方。

　　范天雷跑步上前，敬礼：“报告！首长同志，中国陆军狼牙特战旅红细胞特别行动小组集合完毕！请您检阅！”朱世巍还礼：“开始吧。”

　　“是！”范天雷让到一边。

　　朱世巍走在前面，看着七人小组军姿整齐：“同志们好！”

　　“——首长好！”

　　“同志们辛苦了！”

　　“——为人民服务！”

　　七个人的小队伍，口号喊得地动山摇，声音在群山之间回响。

　　“嗯！精神面貌还不错！”朱世巍点头，走到队尾。李二牛戳得笔直，紧张地憋着气。朱世巍看他，笑：“小鬼，有点儿胖啊！”

　　“——首长胖！”李二牛脱口而。

　　朱世巍一愣，周围的人都憋住笑。李二牛傻眼了，目瞪口呆。朱世巍看着他，爽朗地笑了。李二牛紧张道：“首、首长，对不起，俺……”朱世巍笑笑：“没关系，没关系。你今天汇报的科目是什么啊？”

　　“报告！营救匪徒！”

　　众人哄堂大笑，朱世巍也笑坏了：“有创意啊！出动解放军，去营救匪徒？”李二牛汗都出来了：“俺，俺错了……”

　　朱世巍顺手抄起一把85狙击步枪，娴熟地检查，扔给李二牛：“来！就从你开始吧！”李二牛看看：“首长，这，这不是俺的枪……”朱世巍笑笑：“战场上，拿别人的枪就不能打了吗？”

　　“报告，首长，俺错了……”

　　“请首长点靶！”范天雷大喊。

　　朱世巍看靶场：“200米，人质移动靶。”

　　李二牛看看何晨光和王艳兵，两人点点头。李二牛一咬牙，走上前去。远处，人质靶开始移动。李二牛上膛，开保险，坐姿瞄准。众人都聚精会神地看着。李二牛呼吸紧张，汗水从眼皮流下来。他一咬牙，扣动扳机——“砰！”李二牛闭眼，不敢看。

　　朱世巍拿着望远镜，嘴角一丝苦笑——人质眉心中弹。朱世巍放下望远镜，无奈地笑笑：“你成功地营救了匪徒。”所有人都没笑，知道这时候不该笑。李二牛委屈地站起来：“报告……首长，这不是俺的枪……”
www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第65章


　　朱世巍笑笑，拿过那把狙击步枪，仔细看看，上膛，立姿，动作标准利落。朱世巍扣动扳机，连续射击三枪——100米的靶心左侧，散布三个弹洞。所有人都惊奇。

　　朱世巍关上保险，放下步枪：“弹道偏左。这把枪是谁的？”

　　“报告！是我的！”何晨光抬头挺胸，目不斜视。

　　朱世巍看他，笑笑：“你就是那个历尽千辛万苦把我斩首的，神枪手四连狙击手何晨光吧？”

　　“是，首长！”

　　朱世巍看看他肩膀，笑笑：“不错，这个军衔适合你。为什么你的枪弹道偏左？”

　　“报告！个人习惯，首长！”何晨光回答。

　　“你详细解释一下。”

　　“在战场上，如果我牺牲了，我不希望这把枪可以被敌人捡起来使用。如果我设定归零完全正确，很可能会出现这样的危险。”

　　“但你是狙击手，你拿一把校对不准确的步枪，能完成狙杀任务吗？”

　　“报告！首长，这把枪经过我的磨合，完全可以执行狙杀任务！”何晨光不卑不亢。

　　“哦？你来打打试试看。”朱世巍疑惑道。

　　“是！”何晨光出列，接过狙击步枪。李二牛一脸歉意：“对不起啊，何晨光，俺……”

　　“不是你的错，红细胞的面子我给找回来。”何晨光笑笑，走到射击地线前，转向人质靶，却没有卧倒，立姿，迅速举起狙击步枪。

　　朱世巍大喊：“200米，人质移动靶！”

　　何晨光持枪射击——“啪！啪！啪！”匪徒眉心三次中弹。

　　朱世巍厉声大喊：“400米出现敌情！”

　　何晨光趋前一步，跪姿射击。“啪！啪！啪！”连续三枪，400米处的三个钢板靶全部被击倒。朱世巍没有给他喘息的机会：“700米处，敌直升机驾驶员！”

　　何晨光直接卧倒，瞄准700米外的一个直升机模型——“啪！”直升机模型上的驾驶员靶子被击中，头部中弹。

　　“1200米外，敌坦克车长！”朱世巍紧接着喊。

　　何晨光还有最后一颗子弹，他盘腿坐好，依托左臂架起狙击步枪，瞄准1200米外的一辆坦克——上面有个草人，露出小半身。

　　“等等！”朱世巍喊。

　　何晨光没有射击，均匀呼吸。

　　“把坦克给我开起来！”朱世巍指着主战坦克说。范天雷急忙拿起对讲机：“保障，开动坦克！”

　　靶场地沟里面立即跳出来一个兵，跑步到坦克边，跳入驾驶舱，熟练地开动坦克，顿时掀起一阵烟尘。何晨光没有动，还是继续瞄准。

　　“速度给我开到60迈！”朱世巍怒吼。

　　“是！”范天雷拿着对讲机，“开到60迈！快！”

　　驾驶员急忙加速，坦克开得越来越快。何晨光在调整瞄准镜上的焦距。

　　“首长，到60迈了！”范天雷报告。

　　“可以射击！”朱世巍说。

　　何晨光还是没动，伸手从地上抓起一把土，松开手掌，土被强劲的山风吹散。何晨光注视着土被吹去的方向，抬眼看看坦克周围被风吹动的杂草，举起狙击步枪。狙击步枪架在何晨光的左胳膊上，随着坦克在慢慢移动。

　　“砰！”——子弹脱膛而出，大家都屏住了呼吸。弹头在空中旋转着——“啪！”草人车长的脑袋被击中，藏在脑袋里面的番茄酱瓶子被打碎，血红的番茄酱飞溅出来。

　　何晨光稳稳地呼吸着，保持刚刚的射击姿势，枪口还在冒烟。

　　寂静。

　　还是寂静。

　　片刻之后，朱世巍举起双手，鼓掌。周围一片雷动，范天雷和龚箭等人都很开心。何晨光还是保持狙击姿势，脸色一样的沉稳，仿佛什么都没发生过一样。

　　“起立！”朱世巍大喊。

　　何晨光站起身。朱世巍走过去，看着他：“我果然没看错你！枪王！这是真正的枪王！”何晨光冷峻地站着，一言不发。朱世巍转向大家：“很好，你们的红细胞特别行动小组有点儿意思！虽然我只看了他一个人的射击表演，但是我相信你们有着超强的战斗力！这是我见过的最精彩的狙击手汇报表演！枪王！这是真正的枪王！可以了，不用看了！红细胞特别行动小组，不错！”

　　“报告！”何晨光一声大喊。

　　朱世巍看他。范天雷皱眉，示意他不要说话。何晨光住嘴了。朱世巍挥挥手：“你让他说嘛！中尉，你讲。”

　　“报告！首长同志，狙击手只是红细胞特别小组的一个组成部分。我们为首长准备的汇报演示，还没有正式开始！是否合格，还希望首长同志检查！”朱世巍笑笑：“知道我为什么说不用看了吗？”

　　“报告！不知道！”

　　“我当兵快四十年了，当将军也有十多年了！部队应对上级首长检查是怎么回事，我还能不清楚吗？你们准备好的科目，千锤百炼，没有破绽，比文工团演出还完美。特种部队我没来过吗？我不知道怎么回事吗？你们要汇报什么，我没有看见过？部队的真实战斗力，靠看汇报根本不能了解！靠什么了解？抽查！只有这样的临时抽查，才能体现一支部队的真实战斗力！事先准备好的汇报演示，跟开卷考试有什么区别？”

　　何晨光不敢吭声。

　　朱世巍笑笑：“中尉，我说得不对吗？”

　　“报告！首长同志，您说得都对！”

　　“但是，你好像还有话说。”

　　“是！”

　　范天雷一瞪眼，朱世巍瞥过去，范天雷不敢吭声了。

　　“让他说。你讲。”

　　“报告！首长同志，为了您这次来视察，我们苦练了一个月！同志们没白天没黑夜，就是为了给您呈现这台汇报演出！可是，您一句话，我们的努力就……”

　　朱世巍笑笑：“你们训练，就是为了给我看吗？”

　　何晨光愣住了。

　　朱世巍笑着拍拍他的军衔：“中尉，你这身军装，是为我穿的吗？”

　　何晨光呆住了。

　　“你的军装，你们的军装，都不是为我个人穿的！你们准备了一个月，就是为了给我个人看吗？你们吃的苦，受的累，都是为了我吗？”

　　“报告！首长同志，我错了！”何晨光立正。

　　朱世巍笑笑：“你们是军人，是中华人民共和国的军人，是中国人民解放军的军人！你们训练，你们吃苦，你们受累，为的不是在这儿给我表演！那种虚的东西没意思，哪个部队都能给我来上那么几手绝活，何况你们是从几十万作战部队当中精挑细选出来的精锐？你们准备好的科目，我看了有什么用？我想看的，就是你们没有准备过的！你们都是军人，告诉我，是看汇报，还是抽查，更能体现一个部队的战斗力啊？”所有人都沉默了。

　　“练为战，不为看。我来以前，机关里面的同志们就开玩笑说，中国的特种部队就剩下俩功能——第一，给领导看；第二，自己锻炼！告诉我，你们是这样的吗？”

　　还是沉默。

　　“我是战区副司令，我组织一场演习，耗资上亿，将所有的一切都事先设置好，去糊弄军委主席吗？你们是我的兵，要事先编排好，演戏给我看吗？有意义吗？答案是，没有！你们不是文工团，不是演出队。你们的任务不是演戏，是打仗！你们准备好了吗？！”

　　“时刻准备着！”队员们立正。

　　“我很高兴，因为我知道你们已经准备好了！在战争中获胜，不仅靠将军的智慧，还要靠战士勇敢杀敌的本领！一支强大的军队，是由强大的战士组成的虎狼之师！这支虎狼之师，要有杀气、勇气、霸气！我在红细胞特别行动小组，已经成功地看到了这些！你们的训练是有成效的！我很相信你们的战斗力！”

　　“忠于祖国！忠于人民！”队员们高喊。

　　朱世巍看着他们：“这样很好，节省时间。我还要去别的部队视察，你们按照日程训练计划，继续训练吧。”

　　“是！首长！”何志军立正。

　　朱世巍转向何晨光：“不骄不躁，继续努力——这是一个共和国中将对你的嘱托。”朱世巍笑笑，转身走了。车队呼啦啦一阵风消失了。

　　唐心怡和顾晓绿留下了。何晨光看着唐心怡，唐心怡赶紧错开眼。范天雷走过来：“小唐主任，欢迎来红细胞特别行动小组视察。”唐心怡受宠若惊：“参谋长，你别取笑我了。这次还得请你帮忙呢！”范天雷笑笑：“说吧，有什么我能帮你的？”

　　“参谋长，我这次是带队伍来的。我们的军事游戏开发遇到了瓶颈，需要你的红细胞特别行动小组帮忙。”唐心怡说，“我们需要素质最好的特战队员做战术演示，把真正的战术动作移植到我们的军事游戏当中。这样做，除了增强游戏的真实感，也是寓教于乐，让更多的战友能够学习标准规范的战术动作。”

　　“好事啊，我们肯定支持！不过你们来，得我们一号批准吧？”范天雷笑。

　　“军区机关出了正式的公函。旅长在电话里面亲自交代，让我到红细胞特别行动小组来，他说这个小组有整个旅素质最好的特战队员。”

　　范天雷笑笑：“好吧！陈善明、龚箭，你们俩过来一下！”陈善明和龚箭跑步过来：“到！参谋长！”

　　“这位是军区军事游戏办公室的唐心怡主任，也是咱们的兼职教员。这位是红细胞特别行动小组的组长，陈善明，你们已经认识了。这位是教导员，龚箭。”

　　陈善明和龚箭敬礼：“请问有什么可以帮你的吗？”

　　“为了制作军事游戏，我需要特战队员帮忙做战术演示。”唐心怡说。

　　“游戏？就是五号老玩的那个吗？”陈善明看范天雷。

　　“对！我们要做解放军自己的军事游戏！”

　　龚箭笑笑：“明白了。那好说。你什么时候需要，我就什么时候派人！”

　　“不用专门派人。组长，教导员，等你们训练结束或者不是很忙的时候，派一两个素质最高的特战队员，给我们做做演示就可以了。另外，你们基础训练的时候，我们可能也进行一些观摩，用来做游戏当中军事训练的样板。组长，教导员，没问题吧？”陈善明忙说：“没问题，没问题！你看我怎么样？我去给你做演示！”

　　唐心怡笑：“哪儿敢劳组长您的大驾啊？给我们派个兵就得了！”陈善明还想说话，龚箭一拽他。陈善明悻悻地住嘴了。

　　龚箭笑：“没问题，上级交代的任务，我们一定不折不扣地完成。我们单兵战术素质最高的特战队员，现成的——刚才做表演的那个中尉，也是我带过的兵！回头我就安排他去！”

　　唐心怡看何晨光，苦笑。何晨光没说话。龚箭左右看看：“你们认识？”

　　何晨光和唐心怡都没说话。

　　范天雷笑笑：“当然认识！小唐主任是我们的教员嘛，熟人了！她熟悉我们每个队员的情况。那什么，你们带队按照计划训练去吧。”

　　“是！”陈善明和龚箭敬礼，转身去了。

　　陈善明站在队前：“红细胞，收拾自己的武器装备。十分钟以后，反恐战术训练场！”

　　“明确！”队员们大喊，冲过去开始收拾武器装备。范天雷看着唐心怡：“走吧，我们过去转转。”

　　5

　　野外，范天雷跟唐心怡走着。

　　“最近怎么样？”范天雷问。唐心怡笑笑：“老样子，还能怎么样？”

　　“你知道，我问的不是你的工作。”

　　唐心怡苦笑：“参谋长，你怎么比我妈还着急呢？”
w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第66章


　　范天雷笑：“怎么可能呢？我只是随口问问罢了！你们两个都是骄傲的人，两个傲气十足的年轻人凑到一起，肯定会针尖对麦芒，少不了相互刺痛。我很感动，你放下架子，来这里找他。”唐心怡苦笑：“你感动有什么用？再说，我也不是为了找他来的，我是为了工作。”

　　“对对对，我明白。”范天雷忙点头，“你是为了工作，这点我坚信，你不是会因为感情耽误工作的那种女人。只不过，这个机会确实难得。如果你问我部所有的官兵，谁是单兵战术素质最高的特战队员，他们都只会说一个名字——何晨光。所以，他这个模特是当定了。与公与私，你这次都来对了。”

　　“为什么他这么骄傲？”

　　“你不也一样？”范天雷看她，“你们俩都是过冬的小刺猬，都害怕受伤，所以团起来一身是刺。结果呢？就是不断刺痛对方。”

　　“参谋长，你怎么这么关心他？要不你嫁给他得了！我才不稀罕他呢！”唐心怡一甩头，走了。范天雷笑笑：“谁口口声声说不爱，谁就在爱。”

　　6

　　反恐训练场，队员们都在整理着装和微冲、手枪。陈善明和龚箭走进来：“我们今天的科目是，信任射击。”

　　队员们都瞪大眼，不知道什么意思。

　　龚箭看看说：“所谓信任射击，不仅是挑战你们的射击水平，也挑战你们的心理承受能力。使用92式手枪，对10米内的防弹背心和防弹头盔射击，会是什么效果？”队员们目瞪口呆。龚箭看着李二牛：“把防弹背心挂上去。”

　　李二牛拿起一个防弹背心和防弹头盔，跑到10米的靶位前挂上。陈善明拔出手枪，上膛，出枪。“当当当当……”一个弹匣打完，防弹头盔和防弹背心上弹痕累累。头盔和背心啪地一下被丢在地上，到处是弹洞。

　　“92式9毫米手枪，大家也都很熟悉。我知道你们都是手枪速射的高手，不过今天的训练跟往常不一样，因为你们面对的不是靶子，而是自己的队友。”队员们心惊胆战地看着。宋凯飞嘟囔道：“这意思是不是现在红细胞的经费不足了……”

　　“你说什么？”龚箭看着他。

　　“报告！我是说……现在抚恤金不是又涨了的……”

　　龚箭冷冷地注视他，宋凯飞立即住嘴了。龚箭看着队员们：“你们有谁希望自己的队友因此拿到抚恤金吗？”

　　“教导员……你的意思是，让我们……面对面射击？”王艳兵问。

　　“对，这就是信任射击。对自己队友的绝对信任，和对自己枪法的绝对信任——这种训练，只能成功不能失败。如果失败，将会使自己的队友受重伤或者牺牲。防弹背心和防弹头盔，是无法抵御92式9毫米的近距离射击的——刚才的射击只是为了让你们明白这一点。”

　　徐天龙报告：“组长，教导员，那我们打什么呢？总不能真的互相往身上打吧？”

　　“肯定不能往身上打，打身后的移动靶。”龚箭看他们，“谁先去试试？”队员们都不吭声。

　　“我来吧。”何晨光上前一步，王艳兵一把拉住他。何晨光笑笑：“没事，教导员的枪法你还信不过？”

　　李二牛眼巴巴地看着何晨光。陈善明笑笑：“怕什么？早晚都要上。”何晨光推开王艳兵的手，拿起防弹背心套上，戴上防弹头盔。

　　龚箭检查完手枪，插回枪套。何晨光站在位置上，队员们提心吊胆地看着。龚箭目光冷峻，挥挥手，何晨光身后的移动靶开始横向移动。何晨光跨立，目不斜视。队员们都很紧张。

　　龚箭脸色平静，手垂在身侧。靶子移动到何晨光身后，龚箭快速拔枪上膛，连续射击，弹壳不断飞舞。队员们都目瞪口呆。

　　这时，靶子又反向移动回来。龚箭再次举枪，快速射击。“啪啪啪……”一个弹匣打光了，靶子上都是弹洞。何晨光目不斜视，还站在那儿。龚箭收起手枪：“好了，你归队。”

　　“这就是信任射击。在实战当中，我们不能让人质受到任何误伤，所以在训练当中就要绷紧这根弦儿！你们明白了吗？！”

　　“明白了……”队员们明显底气不足。

　　“虽然你们已经进入红细胞小组，但是你们随时都有退出的可能。明白了吗？！”

　　“明白了！”队员们大喊。

　　训练场上，何晨光和王艳兵都穿着防弹背心，戴着防弹头盔和风镜，面对面站着。两个移动人形靶在他们身后被缓缓拉过来。当靶子快移动到身后的时候，两个人同时拔枪，快速上膛——“啪啪啪啪……”靶子在他们俩身后中弹。两个人一动不动。

　　另一边，宋凯飞和徐天龙面对面站着。徐天龙很沉稳，宋凯飞有点儿紧张：“哥……哥们儿，我没得罪过你……”徐天龙苦笑。宋凯飞有点儿哆嗦：“你，你留点儿神……上次欠你的那顿饭，我肯定请你……我爸跟我说，家里刚酿好米酒……手工的，回头给我送来……”徐天龙无语，看着他：“训练呢，飞行员！扯这些干什么？”

　　“四眼龙，你可真的要有点儿准啊！”

　　“别废话了，我还怕你没准呢！来吧来吧，早晚都是一劫！”

　　宋凯飞满脸是汗，徐天龙虎视眈眈。靶子移动到身后，两个人同时出枪，快速射击。靶子划过去，都是弹孔。两个人都努力平稳自己，宋凯飞的脸上也少了平日的戏谑，变得沉稳。

　　另一个训练场地上，李二牛战战兢兢地跟龚箭面对面，开始哆嗦：“教，教导员……”龚箭笑笑：“怎么了，二牛？”

　　“教导员，俺……俺怕……”

　　“你不自信？”

　　“不是不是！”

　　“那你是不相信我的枪法？”

　　“不敢不敢……俺是怕万一……”李二牛忙摇头。

　　“红细胞特别行动小组，没有万一，只有万无一失！来吧，二牛！”

　　李二牛还是很紧张。龚箭笑笑，把自己的手枪拔出来，退出弹匣，举起来：“我先不对你射击，你打你的。”李二牛的汗水满脸都是。龚箭把手枪和弹匣放入口袋，跨立看着李二牛：“开始！”

　　靶子开始移动，李二牛眨巴眼。靶子移动到龚箭身后，李二牛“啊”的一声，出枪，快速上膛，急速射击。龚箭面不改色，身后的靶子上都是弹洞。靶子滑过去，李二牛急促地呼吸着。

　　龚箭笑笑：“我也要射击了啊！”李二牛点点头。靶子再次滑回来，龚箭快速上弹匣出枪——“啪啪啪啪……”跟李二牛几乎同时射击，枪口冒着烟，对面的靶子已布满弹洞。

　　7

　　红细胞基地，全副武装的队员们在陈善明的带领下，陆续跑回来，列队。龚箭走过来：“何晨光！”

　　“到！”何晨光立正。

　　“带上你的武器装备，去游戏办的临时驻地报到，他们在礼堂。”

　　何晨光一愣。龚箭看着他：“刚才旅部来的通知，要选一个军事素质最高的队员去做军事游戏的模特，上面点名要你去。你去吧，晚饭就在机关食堂吃，熄灯以前归队。”

　　“是！”何晨光转身去了。

　　何晨光全副武装跑步来到礼堂，站在门口：“报告！”

　　“进来吧！门开着！”顾晓绿在里面喊。

　　何晨光推开门进去。舞台上已经打好灯光，技术人员正在调试设备。唐心怡看着他。

　　“报告！红细胞特别行动小组何晨光中尉，奉命前来报到！请首长指示。”何晨光敬礼。

　　唐心怡还礼：“我们这次是要你做单兵战术动作和手语，用来做军事游戏的样本。”

　　“是，首长！”

　　“先从手枪战术开始吧。”

　　“是！”何晨光上台，卸下武器背囊，拿着手枪，卸下弹匣，走到舞台中央。唐心怡一直冷冷地看着他。

　　顾晓绿给何晨光安上抓捕的感应装置，唐心怡站在他对面不远处。何晨光活动了一下身体，适应身上的传感装置。唐心怡看着他：“开始吧。”

　　何晨光快速拔枪上膛，动作一气呵成，枪口直接对准唐心怡。

　　“击发！”

　　何晨光一愣。

　　“没有目标的话，你的战术动作会失真。我就是目标，按照你的训练要求，击发！”唐心怡冷冷地盯着他。何晨光的枪口一直对着唐心怡，没动。

　　“击发！面前就是目标！”唐心怡盯着他。何晨光深呼吸，果断击发，动作干净利索，如行云流水。唐心怡默默地看着。

　　夜晚，机关食堂里，何晨光跟技术干部们一起吃饭。唐心怡坐在他对面，闷头吃。干部们陆续吃完出去了，一张大桌子前，就只剩下唐心怡跟何晨光面对面了，两个人对视无语。

　　炊事班长走过来：“首长，您吃完了吗？我们这也得收拾收拾，晚上还得训练体能呢！”

　　“哦，完了。”唐心怡起身。何晨光拿起自己的武器背囊，跟着她出去了。

　　食堂门口，不时地有队列穿插而过，口号嘹亮。唐心怡和何晨光出来，对视无语。唐心怡看他：“陪我走走吧。”何晨光愣了一下：“……是。”唐心怡苦笑：“用得着这么正式吗？”

　　“你是上尉，是我的首长。”

　　“首长？”唐心怡苦笑，“在你眼里我还是首长？”

　　何晨光无语。两人一前一后，往前走去。唐心怡转过身：“你以前就是这样逛公园的吗？”

　　“不是啊……”

　　“那为什么要走在我后面？”

　　何晨光立正：“报告。这里不是公园，是部队，我不能违反部队的规定。”唐心怡转回身：“好吧，我就看看你到底要跟我演戏到什么时候！”

　　何晨光不说话。

　　“难道非要我追你吗？”唐心怡问。

　　“不是。”

　　“那你到底想怎么样？”

　　“其实，我并没有什么想法。我现在心里很乱，真的，安静不下来。最近出了一些事情，我总是放不下。”何晨光有些低沉。唐心怡转过头：“还是关于你前女友的？”何晨光看她：“是。”

　　“其实我理解你的感受，但事情不是你可以左右的。很多时候，只能尽人事，听天命了。”

　　“我明白。”

　　“那你现在到底是什么打算的？跟我，就这么吊着？”

　　“不是，我只是心很乱，丢不下那边。我想等这件事了结，心里彻底放开的时候，再去找你的，没想到……”

　　“没想到我找上门来了是吗？”唐心怡接口。

　　“我不是这意思……”

　　“我算想明白了，你是我的克星！想我活了二十多年，也算是见过风雨，经历过生死的，没想到败给你了！算了，我认了！你想吧，等你想明白了，再来找我！”唐心怡稍稍有些放松。何晨光看着她：“谢谢你……”

　　“什么谢不谢的，我认栽了！不过你可别自作多情，我来这儿可不是为了你，我是真的有任务！”唐心怡的语气带着骄傲。何晨光看着她：“我相信。”

　　“你相信什么啊？你眼里写的都是得意！哼！”唐心怡转过身去。何晨光看看手表：“我该归队了，先走了啊！”

　　“啊？！”唐心怡一愣，转过身，背影已经跑远了。

　　路灯下，跑着的何晨光，脸上带着幸福的笑容。

　　8

　　清晨，军品店门口。“哗啦啦！”卷帘门被拉起来，王亚东打开店门，一愣——戴着墨镜的蝎子笑眯眯地看着他。王亚东呆住了。

　　蝎子走过来，摘下墨镜：“怎么？山猫，不认识了吗？”王亚东默默地看着他。蝎子看看四周：“看起来你过得不错。不请我进去坐坐吗？”

　　街角的一辆面包车里，武然在打盹。陈伟军拿着早点，开门进来：“怎么睡着了？”武然赶紧爬起来：“哦！不好意思不好意思，我刚才不留神……”

　　“下次记住，值班的时候别打瞌睡！”陈伟军把早点递给他，“有什么异常情况吗？”

　　“是。”武然拿起豆浆油条，“没有……”

　　“你睡了多久？”

　　“大概十分钟吧……”

　　“大概？”
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第67章


　　“对不起，我忘了……”

　　陈伟军想想：“我是二十分钟前出去买早点的，从那时候开始看。”武然不敢说话，开始操作。

　　军品店里，王亚东把门拉上。蝎子环顾四周，都是琳琅满目的军品。王亚东默默地站在一边。蝎子笑笑：“都没忘？嗯？”王亚东看着他：“你疯了吗？敢来大陆？还敢来找我？”

　　“我为什么不敢来？”

　　“你跟我不一样，你在大陆是有血债的。”王亚东说，“一旦他们抓住你，必死无疑。”

　　“我会被他们抓住吗？”蝎子笑。

　　“你来找我，只是想告诉我，你有这个胆量吗？”

　　“当然不是。我们有多少年没见面了？”

　　王亚东苦笑：“五年了吧？”

　　“差十一天，五年零八个月。”蝎子看着他。

　　“难得你还记得这么清楚。”王亚东笑得很勉强。

　　“你是我最好的学生，我当然记得。”

　　“你来找我，就为了谈战友情吗？”王亚东冷冷地说。

　　蝎子笑笑：“别那么冷漠，你是我最好的狙击手，也是最好的突击队员。”

　　“我不是雇佣兵了！我已经不干了！”王亚东低吼。

　　“呵呵，真的吗？”

　　“当然是真的！我受够了！我已经跟过去彻底决裂了！”

　　蝎子指着四周：“决裂？你决裂得了吗？你告诉我，你真的跟过去彻底决裂了吗？”王亚东不吭声。蝎子看他：“依照你的素质，完全可以干一些跟这没有关系的行当。为什么你还是开了军品店，还穿着f2？因为你热爱这行，你从骨子里就是一个战士！”

　　“可是战士不是雇佣兵！我热爱战斗，但是我不热爱为钱卖命！”

　　“有什么区别？”蝎子说，“为了信仰卖命，跟为了钱卖命，都是战斗！”

　　“有区别，我不是职业杀手！”

　　“你已经干过了。”

　　王亚东无语。

　　“你的手是干净的吗？回答我。”

　　“如果到了那一天，我愿意接受法律的制裁。”

　　“法律？”蝎子冷笑，“什么法律？哪里有法律？你心里？别逗我乐了。你心里如果有法律，你还会站在我面前吗？你早就自首去了，现在在吃牢饭——还会准备结婚？你以为你骗得了自己吗？你的心里根本就没有法律，你跟你的老师，你的上司，谈什么法律？”

　　“我不会跟你走的。”王亚东冷冷地说。

　　“我要你跟我走了吗？”蝎子笑，“我只是来看看你。”

　　王亚东有点儿意外。蝎子笑笑：“我被降级了。”

　　“降级？”

　　“没什么，这很正常。你知道我跟那帮董事们合不来的，我被降级了，不再是行动主管。他们派我到大陆来，给一个老大做保镖。”

　　“让你做保镖？！”王亚东诧异。

　　“是啊，我被降级了嘛！我想我应该来看看你，不管你记得不记得我。”

　　王亚东看着他，蝎子笑笑：“我们曾经在一起出生入死，那些走过的岁月，我一辈子都不会忘记的。不管你还愿意不愿意追随我，我都记得你。”

　　蝎子伸出右手，王亚东犹豫着，两只手还是握在了一起。蝎子笑笑：“好像回到了战场上，危机四伏，我们笑着面对。”王亚东刚想说话，蜂鸣器响起。蝎子和王亚东都是一愣。

　　“我安的警报，有情况！”王亚东晃动鼠标，监视器上，外面都是黑衣特警，在缓慢靠近门口。蝎子一把拔出手枪，王亚东制止他：“你搞不过他们的！”

　　“那我也不能被他们抓住啊！”

　　“我有地道，走！”王亚东推开货架，拉起地上的盖子。

　　蝎子笑：“看来你果然没有退化。”

　　“快走！”

　　“你跟我一起走吧，他们不会放过你的！”

　　“我没血债，包庇罪判不了我死刑！走！”

　　“保重！”蝎子跳进地道。王亚东拉上货架，关闭电脑，一切恢复原样。

　　门外，特警们兵分两组，举着防弹盾牌小心翼翼地靠近门口。特警队长检查卷帘门：“白鲨，我们准备进去了。”

　　远处的警车旁，温国强神色肃穆：“你们一定要小心，那是个厉害角色。”

　　门外，特警们做好突击准备。一个特警上去安好炸弹，按下起爆器，卷帘门轰地被炸开。特警队长带队冲进来，高喊：“停止抵抗！”

　　王亚东举起双手。特警们冲上去，直接按倒他，枪口对准他的脑袋。

　　“搜！”特警队长一声令下，特警们开始搜查。王亚东被踩在地上，一言不发。特警队长环顾四周：“白鲨，已经清场，没有发现目标。完毕。”王亚东露出一丝苦笑。

　　海滨处，一个井盖被顶起来，蝎子伸头出来，看看没人，急忙钻出来，拉上井盖，快速离开。

　　王亚东被特警们簇拥着出来。温国强走过去，王亚东坦然地看着他。温国强看着他：“小子，你终于露出马脚了！”王亚东不说话。

　　“带回去！”

　　特警队长过来：“我们发现了地道！”温国强看王亚东：“你早有准备啊！”王亚东苦笑：“警官，如果我是你，我不会建议你的人下去。”

　　“为什么？”

　　“我比你了解他，他会设机关的。”

　　温国强注视着他，王亚东说：“请你相信我的话，我不想跟大陆警方为敌，我说的是实话。”

　　“出口在哪儿？”温国强问。

　　“海边。”

　　温国强转身示意，特警队长带队迅速上车离去。

　　王亚东平静地说：“他肯定已经跑了。”温国强看他：“你不还在吗？”王亚东苦笑：“我也不知道他去哪儿了。你是行家，该知道他不会告诉我的。”

　　“带回去。”温国强一声令下，特警们押着王亚东走出军品店。

　　海边，警车队伍急速驶来。特警队员们跳下车，将井盖包围。警犬闻闻，对着大海狂吠。

　　“他进大海了。”训导员说。

　　“线索断了……”特警队长看着大海，无奈，“收队。”

　　9

　　审讯室里，温国强冷冷地看着王亚东，王亚东躲开他的目光。

　　“王亚东——山猫，没必要跟我打哑谜了吧？”

　　“警官先生，我相信您已经掌握了我的全部材料。”

　　“当然，我们对你进行这么长时间的监控，肯定是有道理的。”

　　“您已经抓住我了，还需要我说什么？”王亚东坐在椅子上。

　　“用了这么长的时间，吊你的外线，养你的金鱼，肯定不是为了抓住你。要想抓你，你一入境就落进我们手里了，还能让你逍遥自在这么久？”

　　“你们想抓蝎子？”王亚东看着他。

　　“当然是蝎子。”

　　王亚东笑笑：“可惜你们错失了机会，他比谁都狡猾。”

　　“是人就有弱点，蝎子一样有。”温国强看他，“如果他真的那么狡猾，这次也不会露出马脚了。”

　　“可能这是你唯一的机会，他不会再让你发现踪迹的。”

　　“那你呢？还有几次机会？”

　　王亚东一愣：“什么意思？”

　　“你很清楚下场是什么。”

　　“我不想跟您为敌，但是我也不想出卖蝎子。”王亚东说，“你肯定知道我跟他的感情，他不仅是我的上司，我们还是生死兄弟。”

　　“你知道你已经触犯了法律吗？”

　　“知道。但是我对他承诺过，他是我兄弟。”

　　温国强看着他的眼睛，王亚东的目光迎上去：“你不了解这种感情，我们是从战场上下来的。”温国强撸起自己的袖子，露出胳膊上的一个枪洞伤痕。王亚东一愣。

　　“ak47，战争留下的。”

　　王亚东默默地注视着。温国强放下袖子：“后生，当你还在上小学的时候，我就已经在打仗了。你说的，我都很清楚——什么是生死战友，什么是患难兄弟。”王亚东看着他：“你想跟我说什么？”

　　“我之所以迟迟不抓你，除了你不是罪魁祸首，还有一点，就是我很同情你。”

　　“同情？”王亚东一笑，“我不需要谁的同情。”

　　“你本来是一个热血少年，正义感很强，却误入歧途。你想实现自己的抱负，实现硬汉的梦想，这本是好事，你可以在国内参军嘛！但是你却跑到国外当了雇佣兵，最后沦落为职业杀手，成了犯罪集团的帮凶！虽然你没有杀过人，但你毕竟是犯罪集团的成员！难道你不该被我同情吗？”

　　“性格决定人生，选择决定命运。路是我自己走的，我不需要谁来跟我说‘同情’二字。”

　　“不错，路是你自己走的。但是作为一个老兵，一个过来人，我应该告诉你，你现在还有选择的机会。”

　　王亚东抬眼。温国强看他：“在你的面前，现在有两条路——一条道通向黑暗，一条道去往光明，你自己选择吧。”

　　“我不会出卖蝎子的。”

　　“那你就要背叛自己的正义感，还有你的家庭。”

　　王亚东不说话。

　　“你的未婚妻，一个刚刚二十岁的女孩，纯洁善良的女孩，你想让她知道吗？”

　　王亚东低下头：“你想让我干什么？”

　　“你很清楚。告诉我，他来大陆干什么？他要去哪儿？”

　　王亚东深呼吸一口气：“他到大陆来，是执行公司的任务。”

　　“什么任务？他要杀谁？”

　　“不是暗杀，是做保镖。”

　　“保镖？”温国强有点儿意外。

　　“对，保镖。”王亚东说，“他被公司降级了，派到内地来，给一个老大做保镖。”

　　“谁？”

　　王亚东苦笑：“我不知道。”温国强看他，王亚东坦然面对，眼神没有一丝慌乱。

　　“你走吧。他再联系你的时候，告诉我。”

　　“他不会联系我了，你该知道规矩。”

　　“凡事都有例外。”温国强看他，“在今天以前，他们都觉得蝎子不会再出现。现在事实已经证明，他很舍不得你。他早晚还会找你的，而你也无法彻底割舍他。”王亚东不说话。

　　“别以为我什么都不知道。按照你们的规矩，在被俘二十四小时以后，就可以招供了。因为二十四小时以后的情报，对队友构成不了直接威胁。”

　　王亚东看着他，温国强说：“我们都是老兵，用不着打哑谜。他一定会联系你的。我相信，你也知道该怎么做。”

　　王亚东不吭声。

　　“你该知道跑掉是不可能的事，别做傻事。养你的金鱼，就是为了蝎子。你明白我说的意思，我可以把你抓捕归案，也可以继续把你养在我的玻璃鱼缸里。怎么选择明天的路，是你自己的事。”

　　王亚东还是不吭声。温国强对特警：“解开他的手铐、脚镣。”王亚东站起来：“你以为我会出卖他吗？”

　　“我说了，怎么选择明天的路，是你自己的事。性格决定命运，选择决定人生——走好。”温国强看着他。王亚东转身出去了。温总凝视着他的背影，思索着。

　　钱处长走上来：“温总，对他这样的顽固分子，有用吗？”

　　“是人就有弱点，我们抓住了他的弱点。”

　　“他老婆？您不会是说……”

　　“我们不做那种下三滥的事儿。”温国强说，“他的弱点，是他的正义感和良心。他现在还在挣扎当中，我们要给他时间。”

　　“为什么要对他这么宽容？”

　　温国强叹气：“蝎子不是那么容易对付的。不在他身边安插人，很难抓住他。”

　　“你想把王亚东转变过来，做我们的特情？”

　　温总看着王亚东离开的方向：“会有机会的，我相信。”

　　军品店门口一片狼藉，爆破后的残骸散落在地上。王亚东走进去，狼藉当中，林晓晓在抹泪。看王亚东走进来，林晓晓站起身：“亚东，这是怎么回事啊？都说你被警察抓走了，还炸了你的店！”王亚东笑笑：“没事，误会。”林晓晓抱住王亚东：“没事就好，可吓死我了……”

　　王亚东很内疚，抱住林晓晓，脸上表情很复杂：“晓晓，其实我有很多事情瞒着你……”

　　“别说了，我不想知道！”林晓晓捂住他的嘴，“我只要知道你好好的，就可以了……看见你没事，我就安心了……”王亚东无语，紧紧地抱住林晓晓。表情复杂地闭上眼。
www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第68章


　　1

　　中国边境，苍莽的群山绵延千里。山路上，蝎子一身户外装扮，背着背囊，跟随当地向导黄毛骑在马上走着。蝎子观察着四周：“这里就是金海吗？”

　　“对，这山里面可有不少小金矿！”黄毛说，“以前这儿不叫金海，后来改的名！为什么？金矿多啊！”

　　“刘老大就在这一带活动吗？”

　　“对啊！这里白天是政府的，晚上就是我们刘老大的地盘！这山里到处都能藏身，公安拿我们都没办法！”黄毛嘿嘿笑，“旁边就是边境线，公安要是抓得紧，我们一抬腿就过去了！”

　　蝎子环顾四周：“这确实是一个开展游击战的好地方。”

　　“走吧，我们刘老大肯定等急了！”

　　蝎子笑笑，跟上他，两个人在群山当中穿行。

　　峡谷里，蝎子跟黄毛牵着马过来。“啾——”黄毛打了个呼哨，隐藏在芦苇当中的十几个枪手冒出来，端着枪，虎视眈眈。蝎子笑笑，举起双手：“我没有带武器。”

　　几个人上来搜完身，将蝎子的眼睛蒙上。黄毛赔笑：“蝎子老大，不好意思，想去见我们刘老大的，都得这样。走吧。”

　　蝎子蒙眼坐在马上，来到山间的一个破败厂区。蝎子下马，被蒙着眼带进来，黑布被一把撕掉。蝎子眯缝着眼适应光线，面前坐着一个中年人，长相并不凶狠，但眼神中却有股杀气。蝎子笑道：“刘老大？”中年人看着他：“你就是蝎子？”

　　“对。”蝎子说。

　　“请你来，我可花了很大的价钱。”刘老大抚弄着手上的大金戒指。蝎子笑笑：“对于我来说，这也是一个新的任务。我从未做过保镖，因为我的专长是暗杀。”

　　“你谁都杀得了吗？”刘老大轻笑。

　　“要看出多少钱了。”

　　“如果是我呢？”

　　蝎子笑笑：“如果公司给我足够多的钱，取你的人头，只是一秒钟的事情。”周围的匪徒唰地拔出枪来，指着蝎子。刘老大注视着蝎子，蝎子淡淡地笑着，不动声色。

　　“我也算阅人无数，能走到今天人头还在，跟我会识人有关系。你不愧叫蝎子。都放下武器吧，他要是想出手，你们刚才就死了。”刘老大笑笑，“现在我们算认识了。我想，这笔钱我花得不冤枉。”

　　“还没有人后悔过给我付工钱。”

　　刘老大伸出手，蝎子也伸出手，两个人握着手在较劲。蝎子脸色平静，刘老大的表情逐渐痛楚。蝎子松开手，笑笑。刘老大忍住：“好力气！真是个练家子！”

　　“刘老大见笑了。”

　　“请！今天我给你接风，让阿红多做几个好菜！走走走！一醉方休！”

　　蝎子跟着他往里走，阿红鼻青脸肿地拉着菜车过来。蝎子扫了她一眼，阿红急忙错开眼，走了。黄毛朝她屁股上啪地一拍，阿红一哆嗦，没敢吭声，拉着菜车过去了。匪徒们一阵哄笑。

　　“她是谁？”蝎子看着。

　　刘老大诡异地笑笑：“兄弟们在山上总得有女人吧？稳定军心，稳定军心！哈哈哈！走走走！咱们进去！”

　　夜晚，蝎子推门走进房间，他喝得有点儿多。烛光下，浓妆艳抹的阿红急忙站起来。蝎子本能地拔出手枪对准她，阿红吓得哆哆嗦嗦：“是我……”蝎子慢慢把枪放下：“你来这儿干什么？”

　　“刘老大让我……让我来陪您……”

　　“出去。”

　　“我……先生，我会被他们打的……”

　　“出去！”

　　阿红的眼泪出来了，却不敢再说话，战战兢兢地往外走。

　　“gái m?i d?m（妓女）！”蝎子冒出来两字。阿红一愣，看着他。

　　“怎么还不出去？”

　　“我不是妓女……”

　　蝎子一愣：“你听得懂我说的话？”阿红哭出来，点头：“我们……我们是老乡……”蝎子呆住了。

　　房间里，蝎子跟阿红久久地互相凝视着。

　　蝎子问：“你怎么会到这儿来？”阿红抽泣着：“我不是妓女，我是村里的媳妇！是收了一万块人民币的彩礼，从境外嫁到这边来的！我是好人家的姑娘！我不是妓女！我是被抢来的！是刘海生抢我来的！你救救我……”蝎子渐渐明白了。

　　阿红抬头看他，满脸泪痕：“你带我走，带我回家吧……”蝎子看着她：“我帮不了你，你走吧。”

　　“求求你，救救我……”阿红抱住了蝎子的腿。蝎子无奈，长叹。阿红泪眼婆娑地看着他。

　　“你叫什么？”

　　“阿红。”

　　“阿红，从今天起，你就是我的女人。”

　　阿红呆住了。蝎子继续：“没有一个人再敢碰你，否则我要他的命！”阿红哭了，抱住了蝎子：“你是好人……”蝎子却推开她：“你休息吧，去床上。”

　　“我在床上等你？”阿红说，“要不我跟你一起洗澡吧？”蝎子摇头：“我就在外面的沙发上睡，你别管我了。”阿红诧异地看他，蝎子已经出去了。阿红脸上的泪痕还没擦干，又开始抽泣。

　　夜已经深了，蝎子和衣躺在屋外的沙发上，盖着外套，闭目睡觉。阿红裹着毛巾被出来，走到蝎子的面前，蝎子还在沉睡。她慢慢跪在蝎子的沙发前，伸出手去触摸他额头上的伤疤。手还没有触到，蝎子猛地睁开眼，同时，放在头下的手枪已经拔出来对准了阿红的脑门。

　　蝎子急促呼吸着：“你要干什么？”阿红被吓坏了：“我……我……我……”蝎子明白过来，收起手枪坐起来：“你回去睡觉。”

　　“不！”阿红抱住了他，“你不要我？”

　　“我说了，你是我的女人。”

　　“那你不要你的女人？你嫌我脏？”

　　蝎子看着她的眼，她的眼睛很明亮，带着眼泪。蝎子低下头，关上保险。阿红呆呆地看着他。片刻，蝎子问她：“你多大？”

　　“二十二。”

　　“你经历过战争吗？”

　　阿红摇头：“我出生的时候战争就已经结束了，没有亲眼见过。”

　　“我经历过。”蝎子的眼神黯淡起来，“我十三岁的时候，去爷爷家过暑假。那是南方的一个村庄，很漂亮。村里有个女孩，叫阿妹，她那时候十五岁，可以说是我的初恋。当地有南方游击队活动，打死了一个敌人占领军，于是占领军开始报复。因为游击队曾经在这个村庄住过一晚，仅仅一个晚上，所以他们派了战斗机、直升机，派了步兵，派了坦克，包围了这个村子……我爷爷是族长，跟别的老百姓一样，都被占领军的机枪射死在河滩上，后来还被焚尸灭迹。我跟阿妹去村外的山里玩，躲过了屠杀……占领军不敢进丛林，就派出战斗机空投凝固汽油弹……阿妹……”蝎子的眼中闪着泪花。阿红张开嘴，看着蝎子。

　　蝎子稳定一下自己：“阿妹死了，我受伤了……游击队回来掩埋乡亲们的尸体时，发现了我。他们将我带走，我就这样参军了……从此以后，我再没对任何女人产生过任何的想法。因为阿妹就死在我的眼前，化作了一团火焰……我想，这是我的命。”阿红的眼泪流了下来。

　　蝎子压抑地抽泣：“太惨了，阿妹……什么都没有留下……阿红，我不能接受其他任何女人，希望你可以理解我。我是为了保护你，不让你再受到那帮畜生的欺负。我是孤独的蝎子，丛林里的蝎子，永远都是……”阿红忍住眼泪，点点头：“我懂了，谢谢你……”蝎子看着她走回卧室，门没有关。

　　阿红坐在床上，哭起来。她掀开被子蒙住头，被子里传来一阵压抑的哭声。外屋，蝎子长出一口气，双手捂住自己的脸，有眼泪慢慢从指缝滑落。

　　2

　　省公安厅，温国强大步走着，脸色严峻：“情报可靠吗？”钱处长抽出一张打印好的照片递过去：“可靠，我们已经接到了手机彩信。”

　　照片上，蝎子在废旧厂区走着，有些模糊。温国强看着照片：“只能说很像，怎么判断就是蝎子？”钱处长说：“我们的技术人员正在处理。”

　　技术中心的大屏幕上，正在处理被放大无数倍的手机彩信，技术人员都忙碌着。大屏幕上，模糊的人物脸部被切割下来，放大，一点点地清晰起来。温国强倒吸一口冷气：“是他。”

　　“他现在跟刘海生犯罪集团搅合在一起了。”钱处长说。

　　“这就对了，他是在给刘海生做保镖。这个刘海生，倒是真的不惜血本了！”

　　“我们现在怎么办？动手吗？”

　　“那地方我们不一定能搞定，地形地貌、民情社情都非常复杂。”温国强说，“金海这个地方是老大难，务必将黑恶势力集团一次性捣毁，不然后患无穷。通知处级以上干部，到保密室开会。这份情报，不能出这个房间。明白吗？”

　　“是！”钱处长转身出去了。

　　红细胞基地，一个迷彩的队列在骄阳下不动如山。一面鲜红的党旗下，三张黝黑消瘦的脸在沉默中蕴育着无穷的力量。何晨光、王艳兵、李二牛面对党旗，其余队员在后面跨立站着。

　　刷——龚箭在前面举起右拳：“我宣誓！”

　　唰——三名精锐彪悍的队员齐刷刷举起右拳：“我宣誓！”

　　“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党！”三个精锐彪悍的战士，汗珠顺着他们刚毅的脸颊滑落。

　　“今天，对于你们三位同志来说，是一个特殊的日子，是一个值得纪念的日子！”龚箭看着三位新人，“祝贺你们，正式成为中国共产党党员！这是你们的荣誉，也是我们红细胞特别行动小组全体官兵的荣誉！从今天开始，我们红细胞特别行动小组的全体官兵，都是中国共产党党员了！面对任何危险和困难，我们都要毫不犹豫，绝不退缩！面对党组织下达的任务，我们都要赴汤蹈火，在所不辞！同志们，有信心没有？！”

　　“有！”全体队员一声吼。

　　3

　　旅部会议室里，何志军在沉思，桌子上放着偷拍的那张蝎子的照片。范天雷注视着照片，眼睛里的火焰在燃烧。当年战场上的嘶鸣，子弹带着死神的尖啸，还有猎鹰的呼喊，仿佛重新回到他眼前……

　　温国强看着照片：“对付蝎子的话，警方需要你们帮忙。”范天雷从回忆当中清醒：“他很难被活捉的。”

　　“必要的时候，可以干掉他。”温国强一拳擂在桌子上。

　　“这个家伙，我们也一直想干掉他！”何志军的眼里隐藏着火焰。

　　“该办的手续，我们都已经在办了。”温国强说，“现在就看部队愿不愿意帮忙了。”

　　“干！刚才我都说了，干掉他，也是我们的想法！”何志军怒喝。

　　“我亲自带队。”范天雷请缨。温国强看他：“老范，你这个年龄，行吗？”

　　“我想亲手干掉他。”范天雷咬牙切齿。温国强看何志军：“老何，你的意见呢？”何志军想想：“我的参谋长不能去。”

　　“为什么？”范天雷看他。

　　“先不说你的年龄和身体，我知道你的素质很好，残疾并不能影响你作战。单说你的心理，你很难冷静面对蝎子。”何志军说，“蝎子不仅杀害了我们的狙击手猎鹰，也杀害了你的儿子。你跟他有刻骨的仇恨，这个心结你越不过去的，会影响你的职业判断力。作为指挥官，我不能派你去执行这次狙杀任务。”范天雷无语，何志军看他：“派红细胞特别行动小组去。你的学生陈善明和龚箭可以带队吗？”

　　“完全可以，你了解他们。”范天雷犹豫，“但是红细胞的第一狙击手是何晨光，他是猎鹰的儿子。”

　　“他知道他父亲是牺牲在蝎子手里吗？”何志军问。

　　“目前还不知道。”范天雷说。

　　何志军挥挥手：“那就先不要告诉他，以后再说。”

　　“是，我明白。”范天雷说。

　　何志军看他：“我知道你很想去，但是我相信你会理解我的。”

　　“是，一号。你说得没错，我确实有这个心结。如果蝎子出现，我会一门心思地想干掉他，也许会危害到全队的安全。”范天雷很清楚，此次行动自己并不合适参加。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第69章


　　“有时候，不一定手刃仇敌才是报仇。要相信年轻人，他们会完成任务的。”

　　“是！”范天雷立正。

　　“你去通知红细胞特别行动小组做准备吧，等上面的批示下来，立刻出发！”

　　“明白！”范天雷敬礼，出去了。

　　训练场上，队员们正在泥潭里进行格斗训练，呐喊着厮打。这时，基地上空，一道尖厉的战斗警报拉响。大家都停下来，互相看着。陈善明反应过来：“实战警报！快！我们去准备！”

　　泥人们跳出泥潭，快速往水房冲去。水房里，泥人们迅速脱掉衣服，直接打开水龙头，拿水盆浇身上。龚箭抹了一把脸：“快！速度要快！这不是演习！”

　　宿舍里，队员们迅速换好干净衣服。龚箭看看手表：“还有一分钟！快！去枪库！”

　　宋凯飞边换衣服边问：“不是不是，我还没明白，真打啊？！”徐天龙系好军靴带：“你以为是假的啊？快穿衣服！走了！”

　　李二牛的手有点儿哆嗦，战术背心半天没扣上。何晨光赶紧帮他扣上，拍拍他的肩膀：“你没问题的！走！”李二牛鼻尖都是汗，王艳兵看着他：“放心，我们会在一起的！”

　　陈善明大吼：“快！你们还磨蹭什么？！”队员们赶紧戴好头盔，背上背囊，往外跑去。

　　枪库里，各种武器整齐地摆放在枪架上。队员们冲进来取走各自的武器，往操场冲去。

　　基地，队员们全副武装，背着背囊冲出来，跳上早已等待在这里的一辆猛士车。苗狼一踩油门，车风驰电掣地出去了。车上的队员们握紧自己的武器，神情肃穆。

　　猛士车高速开进机场的机库，远处，有直升机在起降。

　　队员们跳下车，提着自己的大包小包和武器列队。陈善明和龚箭冷冷地注视着他们。

　　一架直升机停在机库门口，旁边已经布置好简报黑板，上面罩着一块迷彩布。队员们站好，持枪跨立。

　　何志军、范天雷跟温国强走进机库，陈善明立正，敬礼：“报告！旅长同志，红细胞特别行动小组准备完毕，请您指示！”何志军还礼：“稍息。”

　　“是！”陈善明向后转，“稍息！”队员们跨立。

　　何志军看着队员们：“回答我，你们是最好的特战队员吗？”

　　“是，旅长！”队员们怒吼。

　　“你们当然是最好的！”何志军说，“否则我就把你们踢出我的部队！因为我这儿只要最好的！”

　　“是，旅长！”队员们的吼声震得地动山摇。

　　何志军看着他们：“你们这次的任务是定点清除，配合警方剿灭有黑社会性质的犯罪集团！这位你们都见过面了，是我的老战友，省公安厅刑侦总队的温总队长！下面，请温总队长给你们做任务简报！”队员们持枪肃立。

　　“现在我给大家介绍一下任务情况。”温国强走到简报黑板前面，一把撕下上面的迷彩布——金海地区的地图露了出来，旁边贴着刘海生的照片。

　　“金海地区是我省乃至全国的重要黄金产地，属于亚热带山地丛林，交通不便，只有一条公路。当地有大小金矿企业一百多家，其中央企有三家，属于我省重点企业。这是金海地区地图，从这里你们可以看到，整个金海都属于山区。”温国强介绍，“从前年起，当地出现一个带有黑社会性质的犯罪集团，在金海地区成为一霸。这就是他们的老大刘海生，是当地土生土长的混混头儿，有钱，有功夫，还不怕死，胆大妄为，所以他很快在金海地区成为霸主。他在当地为非作歹，还跟境外黑社会组织取得联系，进行制毒、贩毒以及军火走私活动。据我们得到的情报，已经有十二条人命死在这个犯罪集团手上，其中包括我们的两名卧底警官。可以说刘海生集团罪行累累，罄竹难书！刘海生极其狡猾凶残，平时身边都有武装卫队，压根就不出金海山区。警方等待半年，都没有找到合适的抓捕时机。省厅上报公安部、省委和省政法委批准，决定对刘海生采取果断措施，一举铲除该犯罪集团！”

　　范天雷走上前：“之所以要动用红细胞特别行动小组，不完全是因为金海的形势比较复杂，最重要的原因是这个人的出现！”范天雷举起手里的照片，“这个人，代号叫做蝎子。”

　　何晨光仔细地看着。

　　“他可不是小角色，而是一个驰名海外的国际杀手。他是东南亚人，在你们还没出生的时候，他就开始在丛林里面打游击战，还去东欧的特种部队留过学，学的就是狙击。后来他又去外籍兵团当兵，作为狙击手、突击队员，是外籍兵团的第一个亚裔军士长。他有丰富的作战经验，离开外籍兵团以后，当了雇佣兵和职业杀手。现在刘海生不惜重金把他请到身边当保镖。蝎子……我太熟悉他了。他的手上，有我们的人的血债！”

　　何晨光的眼睛一下子锐利起来。范天雷看了他一眼，眼神错开：“我可以告诉你们，我的儿子——死在他的手上！”

　　队员们呆住了，何志军和温国强都不吭声。范天雷控制着自己的情绪，拿出钱包，抽出一张照片——五岁有小奔奔。队员们静静地看着，眼里冒出怒火。范天雷收起照片：“你们……不能小看他！他心狠手辣，技能全面，并且经验丰富！你们的二号目标，就是蝎子！干掉他！”队员们咬紧牙关，青筋爆起。

　　“报告！参谋长，我们一定会干掉他——血债血还！”何晨光大声说。

　　“血债血还！”队员们高声怒吼。范天雷举手敬礼：“拜托你们了，小伙子们！”队员们啪地一拍枪身。

　　“现在你们都清楚了吗？！”何志军问。

　　“清楚了！”队员们大吼。

　　“你们准备好了吗？！”

　　“时刻准备着！”

　　何志军专注地看着队员们：“出发！”

　　4

　　机场上，红细胞特别行动小组在直8b前做登机准备。龚箭一脸严肃：“这不是演习。你们都是第一次参加实战，所以一定要谨慎冷静！你们都接受过严格的训练，我相信你们一定能完成任务！”队员们凝视他。

　　“更多的话不说了，登机！”陈善明一声令下，队员们拿着自己的武器装备登机。

　　何晨光走在最后，他转身看外面。范天雷站在远处，默默地看着，举起右手。何晨光举起右手，还礼。直升机关上舱门。范天雷的手一直没有放下来，直到直升机消失在天际。范天雷的眼中慢慢溢出泪水，孤独地去了。

　　直8b在高空飞翔。机舱内，队员们传递着蝎子的照片。何晨光拿着照片，默默地注视着。陈善明和龚箭互相看看，陈善明点点头：“你宣布吧。”

　　龚箭看着：“何晨光，你是第一狙击手！”何晨光点点头。

　　“怕吗？”龚箭凑近他，“你的眼里有别的东西。告诉我，是不是怕了？”

　　何晨光摇头：“我只是感觉好像见过他。”

　　“什么时候？”

　　“记不清了，但是肯定见过，应该是在我很小的时候。”

　　龚箭看着他。

　　“我不会看错的，见过一次。”

　　“你不要走神，保持绝对的注意力。世界上长得像的人很多，如果想不起来，就不要去想。”龚箭提醒，“我们现在要去执行狙杀任务，你是第一狙击手，要保持绝对的专注！”

　　“我明白。”何晨光点头。

　　龚箭又喊：“李二牛！”

　　“到！”

　　“你是第二狙击手。”

　　李二牛一愣：“啊？俺？”

　　王艳兵也一愣。

　　“俺，俺还没准备好，艳兵他……”李二牛看看王艳兵。

　　“王艳兵担任何晨光的观察手，徐天龙担任李二牛的观察手，宋凯飞担任警戒和活力支援。”

　　王艳兵有些失落，低下头。龚箭看着他：“王艳兵同志。”

　　“到。”

　　“如果你对我的决定有什么想法，最好现在说出来。进入任务区以后，我们的重点就是完成任务！”

　　“是！”王艳兵看着龚箭，“教导员，我不明白为什么我不是狙击手，而是观察手！”

　　陈善明看他：“你觉得观察手不重要吗？”

　　“不是，组长！而是我不明白，为什么我来做观察手！”

　　大家都看他。

　　“报告，我可以做观察手。”何晨光说。

　　“我不需要你怜悯我！”王艳兵看了他一眼。

　　“你们俩干什么？这是小孩玩过家家吗？胡闹！这是上战场！你们要对付的是一个资深的敌人狙击手！这是让来让去的事儿吗？胡闹！”龚箭怒喝。

　　两个人不吭声了。

　　“为什么让你做他的观察手？因为你们两个最熟悉彼此，配合最默契！狙击手和观察手之间，要的就是默契得如同一个人！如果把你抽走去做第二狙击手，还有谁能做到与何晨光完全默契？”

　　王艳兵不说话。

　　“你可以选择不做，立即退出行动！”

　　“教导员，我错了。”王艳兵低下头。

　　“知错就好，下次不要再问这样幼稚的问题！记住，我们是去打仗，不是去斗狠！把所有杂念都抛开，好好去打仗！”龚箭严肃地看着他。

　　“是！”王艳兵回答。

　　陈善明环顾大家：“同志们，你们都是第一次参加实战，我知道你们的心情都很复杂！但你们是军人，是特战队员，是红细胞！你们都是最优秀的特战队员吗？！”

　　“是，组长！”队员们怒吼。

　　陈善明举起右手：“红细胞——”队员们举起武器回应：“做先锋！”高空中，直8b高速滑过。

　　5

　　山林中，乡镇派出所如往常一样平静。食堂里的所有桌椅都被堆到一侧，里面已经被布置成现代化的临时公安指挥中心，各种设施一应俱全。对面的大屏幕上，依次闪出蝎子的各种照片，都是用手机偷偷拍摄的。

　　“我们在刘海生集团的内线，在不断给我们提供最新情报。我们可以精确知道蝎子在哪儿，这为你们执行狙杀任务提供了最好的线索。”温国强为队员们介绍道。

　　龚箭看着大屏幕：“照片是在近距离利用手机偷拍的，说明这个内线潜伏很深，并且得到信任。如果我没猜错，应该是蝎子身边的人。”

　　“你很聪明。”温国强笑笑，“你们这次的战斗会很艰难。”

　　“这个不是什么问题，我们既然来了，就做好了准备。”陈善明说。

　　“当然，我相信你们的战斗力。”

　　“我们怎么和内线联系？”何晨光问。

　　“你们不能和内线联系，”温总脸色肃穆，“她的身份是严格保密的。她已经知道定点清除的计划，会在这三天内制造机会。我一会儿给你们计划，你们按照这个计划执行。”

　　“内线给我们制定定点清除的计划？”何晨光疑惑。温国强看着他：“是她提供情报，我来制定计划。”

　　队员们都很诧异，看着龚箭。

　　“温总，这不符合我们的行动原则。”龚箭说，“我们不能直接得到第一手情报，我们在被这个内线牵着鼻子走啊！你们怎么确定，这个内线不会出卖我们呢？”

　　“这个内线，我们已经经营了一年多，一直都是可靠的。”

　　何晨光摇头：“不作数，人是会变的。尤其是在这样复杂的环境里面，变了也很正常。”温国强看他：“她跟刘海生有深仇大恨。”

　　“什么深仇大恨？”王艳兵问。

　　“我不能告诉你们。总之，这个计划无论周密也好，疏忽也罢，我们没有别的办法了。即使是赌博，我们也只能这样去赌一把，这是我所能尽到的最大努力了。刘海生很狡猾，现在又多了这个蝎子，我们不能再冒别的险。如果军队的同志不能执行这个任务，我会派我们特警的狙击手小组过去。”

　　“温总，我没有害怕的意思。我只是希望一切都能够科学化地进行，能够有详细的预案和备案。执行狙杀任务的是我们，我们活着进去，也要活着出来。”龚箭看着他，“温总，我们既然来了，就一定要完成任务。我只想知道，我们在多大程度上可以信任这个内线，值得我们去冒这样的危险？”

　　队员们注视着温国强。温总仔细想想：“好吧，毕竟是你们要去出生入死！内线代号‘西贡玫瑰’。”

　　“西贡玫瑰？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第70章


　　“对，西贡玫瑰。她叫阿红，不是中国人，是被跨国人贩子拐卖到金海山村的当地媳妇。两年前，她被刘海生霸占，并且遭到****和虐待，生不如死。我们的侦察员在卧底时候发展了她。后来这名侦察员不幸被发现，牺牲了，到死都没有出卖她。此后，西贡玫瑰开始和我们单独联系。我们根据她的情报摧毁了刘海生集团在内地的外围组织，并且国际刑警也根据西贡玫瑰的情报，破获了刘海生跟国际贩毒集团的几笔价值数千万美元的交易。我们一开始也不信任她，是在不断的合作过程当中了解了她，熟悉了她。我们跟她祖国的警方已经取得联系，行动结束以后，会送她回国。”

　　“要我们去信任一个外国人？”王艳兵张大了嘴。

　　“我们只有这个办法，而且就我个人来说，我信任她。”温国强态度坚定。

　　“请问，你们怎么肯定那个被发现的侦察员，一定受住了严刑拷打，没有出卖西贡玫瑰呢？你们没有在现场，不可能知道完全准确的情报。”何晨光问。

　　温国强的嘴唇在颤抖，艰难地说：“因为……他是我的儿子！”

　　肃静。

　　队员们默默无语。

　　片刻，龚箭抬头：“我没有问题了。”陈善明也点头：“我也没有了。”队员们互相看看。温国强抑制住自己的情绪：“下面，我们来研究一下行动计划……”

　　6

　　幽静的山地雾气缭绕，茂密的丛林深处，河流潺潺。两岸的灌木长得很茂盛，都拖到了河上。在一阵轻微的马达声中，一艘橡皮艇滑过。红细胞的特战队员们涂满迷彩的脸上，眼神警觉，按照战术队形，四面警戒，小心翼翼地前进。

　　宋凯飞抱着机枪趴在船头，徐天龙手持自动步枪在他的侧翼，王艳兵在另外一侧。何晨光手持狙击步枪，居中观察。龚箭在他身后，不时地扫视着四周。李二牛在后面开船，橡皮艇划开水面前行。

　　陈善明查看着地图，抬眼扫视四周，低语：“1012，红细胞报告。我们已经从水路接近上岸位置，请求下一步指示。完毕。”

　　临时指挥中心里，温国强手持无线电：“1012收到。红细胞，目前情况没有异常，按照预案行动。完毕。”

　　“红细胞收到。完毕。”陈善明放下电台，低声道，“我们上岸，机灵点儿，进入任务区了。”

　　李二牛驾舟，靠近岸边。大家依次下水，上岸。两名队员持枪警戒，其余队员用伪装网盖住橡皮舟。龚箭看看队员：“不能留下我们走过的痕迹，明白？”大家点头。陈善明抬手看表：“还有二十公里山路要走，马上就要天黑了。大家小心点儿，不知道在山里会遇到什么情况。出发。”特战分队沿着山路谨慎前行。

　　黑夜里，厂区四周散站着哨兵。黄毛看看，从兜里掏出一根烟，点着。一只手从后面直接扼住了他的脖子，黄毛还没来得及喊，就被按倒了，一把锋利的匕首搁在他的脖子上。黄毛傻眼了：“老……老大，别别别杀我……”蝎子冷酷地盯着他：“为什么要抽烟？”黄毛战战兢兢：“我……我……”

　　“我说过什么？不许抽烟！你想被狙击手点名吗？”

　　“老大，这哪儿有狙击手啊？”

　　蝎子冷笑：“在你以为没有狙击手的时候，狙击手就会出现！记住，以后晚上站岗不许抽烟，不然我割了你的喉咙！”黄毛忙点头：“是，是……”

　　蝎子松开他，黄毛急忙爬起来。蝎子拿出一盒口香糖丢给他：“以后晚上站岗，实在受不了就嚼这个！给我记住了！”

　　“是！”黄毛惊魂未定。蝎子拍拍他的脸，笑笑：“吓坏了？”

　　“没有没有……”

　　“对你严是为你好。像你们这么闹，早晚要闹出事来！你们以为中国警方是吃干饭的吗？他们早晚会来的，只是在等能把你们一网打尽的机会！”蝎子看看黄毛，“既然你选了这条路，就得做好准备。好好站岗，别再走神了。”

　　“是。”黄毛摸摸自己的脖子，一头冷汗。

　　蝎子向房间走去。

　　房间里，点着的红色蜡烛摇曳着旖旎的光。阿红化了淡妆，很清纯，穿了一身白色的京族旗袍，凸显着女性的柔美身段。阿红正在抹口红，蝎子推门进来，愣住了。阿红勉强地笑着站起来：“你……回来了？”蝎子看着她，片刻：“啊……你这是……”

　　阿红的眼中闪着泪：“这是我自己做的，我想穿给你看……”蝎子稳定了一下自己：“这里不是故乡。”

　　“我看见了你，就好像看见了故乡……”阿红的眼泪掉下来。

　　蝎子无语。阿红扑上来抱住他，流着眼泪吻着他的脖子：“好人，让我补偿你吧……让我补偿你吧……”

　　蝎子闭上眼，急促呼吸着。阿红的眼泪流到他的脖子上，流进了他的胸膛。蝎子僵硬地伸出手，慢慢推开阿红：“阿红，我告诉过你了，我不能忘记……”还没说完，阿红的嘴唇一下子堵上来。蝎子呆住了，阿红忘情地亲吻着，蝎子怒吼一声抱住了阿红。摇曳的烛光下，两个人忘情地狂吻着……

　　7

　　夜色下的丛林寂静一片，徐天龙手持步枪小心地前进。何晨光将狙击步枪背在身后，手持微冲，紧跟队伍。宋凯飞压后，手持88通用机枪，虎视眈眈。李二牛走在最后，一边警戒，一边把大家的脚印和动过的痕迹抹掉。

　　突然，徐天龙举起右拳，大家猛地蹲下。压后的陈善明过来，低声：“怎么了？”徐天龙低语：“还有两公里我们就到地方了。”陈善明看着队员：“进入一级备战状态，出发！教导员，我带队，你压阵吧！”龚箭点头：“好，一切小心！”

　　大家起身，更加小心地前进。军靴轻微地踩过地面，月光洒下来，被茂密的枝蔓遮挡着。月光下的厂区，危机四伏。黄毛和哨兵们四处警戒，虎视眈眈。

　　房间里，微红的烛光下，阿红趴在蝎子的胸口，泪如雨下：“对不起……真的对不起……”蝎子纳闷：“我没有怪你，这是我自己的问题……”阿红一把抱住蝎子：“不，对不起……是我的问题……我对不起你……”

　　蝎子的脸色严峻起来。

　　阿红哭着：“对不起，我说一万个对不起，也补偿不了你……”蝎子慢慢推开阿红，逼视着她的眼，渐渐明白了。

　　山地的灌木丛中，一只手轻轻拨开枯枝蔓叶，何晨光露出眼。大家卧倒在山丘，排成一条线。陈善明拿起望远镜，看着远处破旧的厂区。

　　龚箭也拿着望远镜：“老陈，你怎么看？”陈善明低语：“我们占据两个狙击阵地，等口令射击。”

　　“我同意。”龚箭转身，“蝎子很狡猾，他是真正的狙击高手，大家一定要提高警惕。”

　　“明白。”队员们低语。

　　“按照预案，狙击小组出发。”

　　何晨光和王艳兵出发，李二牛和徐天龙则向另一个方向走去。龚箭转向厂区。宋凯飞抱着机枪，满头是汗。龚箭看他：“怕了？”

　　“没，没怕……”宋凯飞还是有点儿紧张。

　　“这跟你以前做陆航飞行员可不一样，那时候你看不见下面的敌人。现在，只要行动开始，你就要向对面的活人射击！这是面对面的战斗！你接受过最严格的训练，现在只是把你们的所学运用到实战中！相信自己，没问题的！”龚箭拍拍他的肩膀。

　　“嗯！”宋凯飞点头，抱紧机枪瞄准下面。

　　龚箭和陈善明在等待着。

　　密林深处，何晨光和王艳兵小心地前进。“咔吧”，声音很轻微。王艳兵突然停住脚步，走在前面的何晨光也停住了。

　　“地雷？”何晨光看他。

　　“对，防步兵跳雷，已经触发了。”王艳兵一动不敢动，“我大意了。这地雷旁边的土是伪装过的，我没注意。蝎子新埋的，他果然是个高手。我还是太小看他了！”

　　何晨光观察四周，趴下，拿出匕首，一点点拂开军靴周围的落叶和土壤——地雷和军靴的接触点暴露出来。

　　“我完了，你走吧。我不会动的，一直到行动结束。”王艳兵咽了下口水。

　　“胡说！我不可能丢下自己的战友！”何晨光低吼。

　　“这雷没办法排的。”王艳兵的额头有细密的汗珠。

　　“没办法就想办法！”何晨光稳了稳，“艳兵，你别动。”

　　“这都什么时候了？你别管我！”王艳兵低吼。

　　“都说了，你别动！跳雷非常敏感，别给搞炸了！你断条腿不要紧，我的脑袋就没了！”

　　王艳兵不吭声了。

　　何晨光呼叫：“雪豹，这里是山鹰小组。我们遇到突发状况。完毕。”

　　“雪豹收到。山鹰请讲。完毕。”

　　“火烈鸟踩到地雷，山鹰正在处理，请水牛小组小心。完毕。”

　　“雪豹收到。山鹰，需要帮助吗？完毕。”

　　“你们别过来，这颗是跳雷，出了问题都跑不掉。完毕。”

　　“收到。你一定要小心，随时通报。完毕。”

　　“明白，通话结束。完毕。”

　　何晨光看着地雷，呼吸急促，脑子里在想办法。王艳兵看着他，满头是汗。

　　密林另一处，徐天龙警觉地停下，李二牛也停下了：“地雷？不会是真的吧？你也踩了？”徐天龙恨恨地看他：“乌鸦嘴啊你！未雨绸缪！等一下。”李二牛蹲下，徐天龙看脚下——一根钢丝就在他军靴前不远的地方。徐天龙倒吸一口冷气：“怕什么来什么啊！”

　　“真的有地雷啊？天爷啊，这蝎子是个什么人物啊？”李二牛有点儿庆幸。

　　“真正的行家里手！地雷都是新埋的。”徐天龙蹲下，开始排雷。李二牛紧张地看着。

　　王艳兵还踩着地雷，满脸都是汗。何晨光拿出攀登绳。

　　“你干什么？”王艳兵看他。

　　“我没办法拆除这颗雷的引信，它已经启动了，现在只有一个办法了。”何晨光定了定神，“利用力学原理，搞定这颗雷！”

　　“能行吗？”王艳兵的汗往下淌。

　　“行不行也得试一试！你别说话了，配合我！”

　　王艳兵不说话了。何晨光将攀登绳在各个树上缠绕后，拿着飞虎爪趴在了王艳兵脚下。王艳兵屏住呼吸，何晨光看他：“你一定要配合我。”

　　“嗯。”王艳兵定了定神。何晨光把飞虎爪别在他脚下：“慢慢抽出来。”

　　王艳兵慢慢地抽出脚，何晨光使劲用飞虎爪压住跳雷。跳雷的引信想跳，没出来。何晨光低喊：“把那边系上，快！”王艳兵急忙捡起绳索，跑到那边系好，用力栓牢。

　　何晨光看他：“你撤到安全距离以外！”

　　“我不！”

　　“别闹了！”何晨光低吼，“我们两个不能都挂了！一旦地雷爆炸，肯定要打起来！我们本来就是敌众我寡，需要人手！你别在这儿凑热闹了，闪！”王艳兵咬咬牙，往后退去。何晨光凝视着地雷。

　　“山鹰，你……”

　　何晨光怒视他：“再往后退！”

　　王艳兵含泪，慢慢往后，退到安全距离。何晨光深呼吸一口气，松开手——飞虎爪被绳索各个方向拉紧，按住了地雷。何晨光的手慢慢松开，引信往外跳，但被飞虎爪狠狠按住了。何晨光满脸是汗，手还在上面悬着。何晨光一动不动，王艳兵也一动不动，目瞪口呆。

　　何晨光慢慢退后，捡起自己的武器，小心地起身，迈过绳索：“走！越远越好！”两个人快速离开。

　　8

　　房间里，阿红跪在地上抽泣着。蝎子冷冷地看着阿红：“你为什么要告诉我？你准备了这么长时间，就为了等待今天。”阿红颤抖着，哭着说：“因为……我爱你……我没想到，你不碰我……你是好人……”

　　“他们答应你什么？”

　　“他们没有给我开条件，是我自己愿意的……”阿红哭着，“我要毁了这里，毁了他……他们不是人，他们不是人……我就算死，也要毁了他们……我没想到，我遇到了你……”蝎子沉默一会儿：“他们是不是答应你，等行动结束后，送你回故乡？”阿红哭着点头，蝎子看着她：“你想回家吗？”

　　“我想回家，我想妈妈……”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第71章


　　“听着，如果你想回去，照我说的做！这不是你的世界，你不该在这里！我没有能力带你回家，但是，他们有能力帮你回家！你按照他们说的去做，你会回到家的！”

　　“可是他们要杀了你……”

　　“那些不重要。”蝎子笑笑，“他们杀不了我的！你听我的，跟警方合作！你可以回到家，去见你的妈妈！”

　　阿红看着他：“你真的不会死？”蝎子肯定地点头：“不会！你回家去！”阿红眼巴巴地看着他：“那我还能见到你吗？”蝎子看着阿红，点头，抱住她：“我不会骗你的，你是我的女人……”阿红幸福地哭起来，蝎子的表情越来越严峻。

　　9

　　清晨，城市刚刚苏醒，大街上就车水马龙。别墅里，王亚东和林晓晓还在睡觉。床头的手机响了，王亚东拿起来，迷迷糊糊：“喂？”

　　“蝎子呼叫山猫，收到请回答。完毕。”

　　王亚东呆住了。

　　“蝎子呼叫山猫。山猫，这里是蝎子，收到请回答。完毕。”

　　王亚东呆呆地坐起来。

　　“蝎子再次呼叫山猫。我现在深入敌后，需要救援。完毕。”

　　王亚东起身走出去。

　　“山猫，蝎子最后一次呼叫。我现在需要你的支援。完毕。”

　　王亚东拿着手机走出来，稳定自己：“我不认识你，你打错了。”他看看手机，挂了。王亚东想想，转身来到地下室，从暗处拿出一部崭新的手机。

　　别墅区外的监控车内，武然戴着耳麦：“他挂电话了。”陈伟军冷笑：“没那么简单，立刻查查这个电话号码是哪儿的。”

　　“明白。”武然开始搜索，手指在键盘上飞快地操作。

　　房间里，蝎子拿着手机在思索，阿红看着：“他，他不理你了？”蝎子淡淡地笑：“不会的，他在找安全的手机。”这时，电话响了，蝎子接起来。“山猫收到，蝎子请讲。完毕。”蝎子露出笑意：“山猫，你终于回答我了，我还以为你会抛弃我。”王亚东表情复杂：“蝎子，你说吧，到底怎么回事？”

　　“真好，你没有抛弃我。”

　　“你到底想要我做什么？”王亚东很痛楚。

　　“我现在被包围了，需要你的救援。”

　　“你别闹了，蝎子！你知道这是什么时候！你以为我还有直升机和突击队去救你吗？我现在是一个平头老百姓，我什么都没有！我还被警察监视着，拿什么去救你？”

　　“你一定有办法的！”

　　“有办法我也救不了你！”

　　“你既然跟我通话，就注定不会抛弃我的！”

　　“你到底想要我怎么样？！”王亚东低吼。

　　“我需要一条船。”

　　“你以为我是加勒比海盗吗？我去哪里给你找一条船来？！”

　　“你会有办法的。”蝎子笑笑。

　　“好吧，你告诉我，我去哪里等你？”

　　“记住下面的坐标——如果我能逃出去的话。”

　　“我知道了，我会在那儿等你。你说吧。”王亚东的神情变得非常复杂。

　　10

　　一号狙击阵地，何晨光跟王艳兵在监视着。

　　“有情况！”王艳兵低语，何晨光调转枪口。瞄准镜里，一个戴着盔式帽，穿着迷彩背心和短裤的人出现，手持一把狙击步枪。王艳兵继续观察：“戴着帽子，看不清楚脸。”何晨光抵着瞄准镜：“他是军人出身，走路也毫不松垮！”

　　这时，那个男人摘下盔式帽，拿帽子扇着风。王艳兵看清了：“蝎子！是蝎子！”何晨光的十字线稳稳地锁定了蝎子的眉心，稳定呼吸。

　　“呼叫雪豹。火烈鸟报告，蝎子出现！完毕。”王艳兵低语。何晨光已做好射击准备。

　　指挥阵地，陈善明拿着望远镜：“我看见了！第二狙击小组，报告你们的情况！完毕。”

　　“水牛报告……俺被挡住了，看不见……”李二牛有些着急。

　　瞄准镜里，蝎子借助房屋遮挡，一闪而过。徐天龙拿着激光测距仪：“我们无法锁定目标。完毕。”

　　指挥阵地，龚箭眉头紧锁：“为保万无一失，两个狙击小组必须一起射击。”

　　陈善明低语：“所有人注意，再等待机会。完毕。”

　　一号狙击阵地，何晨光的食指慢慢从扳机上松开，但眼睛仍抵在瞄准镜上。十字线上，戴着盔式帽的蝎子提着狙击步枪，进了另一处建筑。

　　远处，蝎子房间的窗帘被拉开了，阿红将一件红色衣服挂出来。王艳兵看着：“那是西贡玫瑰，她在按照预定暗号标注自己的位置，让我们不要误伤。”何晨光皱眉：“他们住在一起？那是蝎子的房间！”王艳兵拿起望远镜：“啊，看样子确实是。”

　　“我们被出卖了！”何晨光立刻呼叫，“雪豹雪狼，山鹰呼叫！有问题，西贡玫瑰和蝎子住在一起！完毕。”

　　“收到，我跟指挥部联络，申请取消行动。你们准备撤离，注意警戒！一定要注意蝎子的动向，当心狙击手！完毕。”龚箭握着无线电，面色冷峻。

　　陈善明调转到指挥部波段：“指挥部，这是雪豹。现场情况超出我们预料，存在行动隐患，我申请取消行动。完毕。”

　　“这是指挥部。什么行动隐患？完毕。”温国强拿着通话器。

　　“西贡玫瑰和蝎子有特殊关系，我们认为对红细胞构成客观威胁。完毕。”陈善明报告。

　　“这个情况我们早就掌握，没有对你们构成威胁。西贡玫瑰给我们提供了蝎子最详细的个人情报，我们认为她是可靠的。完毕。”

　　“指挥部，之前为什么不告诉我们？这是非常关键的情报，我们要确定西贡玫瑰的可靠性！完毕。”

　　“我说过了，她是可靠的。完毕。”

　　“我们作为小组的指挥员，认为威胁已经构成，建议行动取消，希望指挥部批准。完毕。”

　　“雪狼，我们警方的机动力量已经到位。你知道我们等了多久？我们等的就是今天！我们那么多的公安民警和武警部队已经到位，就在等待你们的一声枪响！就为了这个我们早就掌握的情况，你们就要取消行动？我同意取消你们的行动，我派人替换你们！完毕！”

　　龚箭深吸一口气，听得出来，温国强的态度非常强硬。陈善明看着龚箭：“老龚，怎么办？”龚箭咬牙：“我们的任务是配合警方行动。既然他们做出了判断，我们就执行吧！”

　　“也只有如此了。”陈善明对队员们，“提高警惕，准备战斗！”

　　龚箭拿起通话器：“指挥部，雪狼同意继续行动，但是希望准备随时支援。如果发生意外，我们需要迅速撤离！完毕。”

　　“指挥部收到。我们会做好应变准备，你们放心执行任务。完毕。”

　　一号狙击阵地，何晨光纳闷：“雪豹，重复一遍命令。完毕。”

　　“山鹰，狙击任务继续，保持警惕。完毕。”

　　何晨光愣了一会儿：“山鹰收到。完毕。”

　　“搞什么名堂？我们要是暴露了怎么办？”王艳兵问。

　　何晨光平静地说：“头儿们有难言之隐，我们只能继续。准备吧，可能会发生混战。”王艳兵笑：“我还怕不热闹呢！”

　　厂区的另外一个房间，换岗后的黄毛正在睡觉。蝎子走进来，踢踢他。黄毛睁眼，吓了一跳，急忙起身：“我……老大，我换岗了……”

　　“我知道，你的表现不错。”蝎子笑笑，摘下自己的帽子，“知道这是什么吗？”

　　“你的帽子。”

　　蝎子笑笑：“跟随我多年了，是我的纪念品。我把这个送给你，希望你继续努力。”蝎子咣地将帽子扣在黄毛脑袋上。黄毛很兴奋：“谢谢老大！”

　　蝎子又从挎包里翻出背心和短裤，甩给他：“这也是送你的。”黄毛惊喜：“谢谢老大！”

　　“穿上吧，这还是我从欧洲带来的呢！”

　　黄毛急忙换：“哎呀！老大对我真好！”蝎子看着他，笑笑。黄毛换好了：“怎么样，老大？”

　　“不错！出去转转！”

　　“我哪儿敢啊？他们肯定以为我是你呢！”

　　“你不想逗逗他们吗？”

　　“哎！也是啊！”黄毛转身出去。

　　“等等！”

　　黄毛回头：“怎么了，老大？”

　　蝎子把狙击步枪递给他：“把枪也扛上，才像真的！”黄毛笑着接过：“好嘞！没想到老大这么好玩啊！”蝎子笑着看他走出门，急忙从挎包里拿出迷彩服，开始换装。

　　一号狙击阵地，何晨光眼睛抵着瞄准镜：“你相信蝎子没有感觉吗？”

　　“看来西贡玫瑰真的没有出卖我们。”王艳兵举着望远镜看，“没有什么异常，他们的警卫还是很松散。”

　　“如果我是蝎子，我会有感觉。”何晨光平静地说，“这是一种直觉。他这样优秀的狙击手，不该没有这种直觉。”

　　“我不相信任何超现实的东西，我只相信我的眼睛。”

　　“看见的，未必是真实的。”

　　“如果看见的都不是真实的，那什么是真实的？”

　　“一切都是假的，只有直觉是真实的。”

　　“如果直觉错了呢？”王艳兵反问。何晨光笑笑：“直觉错了，也该挂了。”

　　王艳兵笑：“那这次蝎子的直觉可能错了，该他挂了。你要是没把握，换我来。我保证一枪爆头，绝对不留下后患！”

　　“没那么简单。”何晨光说，“这么多年，蝎子能从枪林弹雨中闯荡过来，必然有他自己的一套。我们现在没别的办法，只有等待。”

　　王艳兵拿着测距仪在观察。这时，废墟处，一个戴着盔式帽，扛着狙击步枪的人走出房间。

　　“他出来了！”王艳兵低语。李二牛从另一个角度瞄准：“水牛锁定目标！完毕！”

　　指挥阵地，陈善明拿着望远镜：“好！听我口令，准备——”

　　一号狙击阵地，何晨光锁定了目标。

　　“不对劲！”何晨光低吼。

　　“怎么不对劲？准备射击！”王艳兵在测距。

　　“这个人有问题——他不是蝎子！”

　　王艳兵急吼：“哎呀！你到底能不能打？雪狼要发口令了！你是第一狙击手，要打脑袋的！”何晨光眼睛凑在瞄准镜上：“这个人的动作跟刚才的完全不一样，这是替身！”

　　废墟处，松松垮垮的“蝎子”懒洋洋地扛着狙击步枪，和哨兵说笑着。

　　“管不了那么多了，准备射击！”王艳兵低吼。

　　何晨光咬牙，瞄准。

　　陈善明举着望远镜：“三，二，一——放！”

　　何晨光扣动扳机，几乎同时，另一边的李二牛也扣动扳机。废墟处，“蝎子”头部和心脏位置同时中弹，倒下的同时帽子掉了——一头黄毛甩了出来。周围的匪徒都惊呆了，慌忙持枪朝四面乱射击……

　　指挥阵地，龚箭也呆住了，陈善明瞪大了眼。宋凯飞看着：“怎么办？”龚箭一咬牙：“撤！”陈善明点头：“撤吧，没搞头了，剩下的就不是我们的事儿了。”

　　狙击阵地，何晨光迅速收起狙击步枪：“走吧。”王艳兵有些不甘：“这就走了？”何晨光提着狙击步枪：“没搞头了，蝎子肯定跑了！剩下的不是我们的事儿了！”王艳兵无奈，拿起武器装备，跟何晨光迅速撤离阵地。

　　厂区附近，数辆警车高速驶来。几十个武警和特警全副武装跳下来，冲进厂区，一阵激战……

　　狙击小组迅速登上直升机，直8b的螺旋桨刮起飓风拔地而起。机舱内，龚箭脸色严峻。大家的脸色都很难看。

　　“我们第一次行动就失手，完全是我的责任。”龚箭看着队员，“你们不要有心理负担，我会向上级做详细的报告。这次的责任，完全由我承担。”

　　“什么话？我是军事主官，这次责任肯定是我的！”陈善明急吼。

　　“组长，教导员，这次责任不完全是我们的。”何晨光平静地说。

　　“什么意思？”龚箭纳闷。

　　“我们被出卖了。”

　　“出卖？”

　　所有人都看他。

　　“蝎子第一次出来是故意给我们看的，让我们确定这样穿着的是他本人。然后他找了个替身，金蝉脱壳。”何晨光说，“采用这一战术的前提，是他知道我们什么时候到，我们在哪儿。”

　　龚箭看他，何晨光继续：“西贡玫瑰出卖了我们。她跟蝎子是有特殊关系的，关键时刻，她动摇了。”

　　“你怎么知道她什么时候动摇的？”龚箭问。

　　“如果她早就出卖了我们，蝎子可能早就跑了，也没必要演一出这样的金蝉脱壳。”

　　“警方已经远程包围整个山区了，他跑得掉吗？”李二牛说。

　　“他是蝎子，是山里生的。只要进山，没有人能抓得住他。”

　　机舱里，所有人都沉默了。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第72章


　　1

　　厂区处，警方已经控制了现场。温国强看着地上黄毛的尸体：“封锁所有出关口岸，他要出境！把我们在海边的关系都用起来，通知海警严密监控，小心他偷渡！”

　　“是！”钱处长答应着跑向指挥车。

　　这时，阿红被带了过来。温国强看着她：“告诉我，这是怎么回事？！”阿红不敢说话。“你告诉他了？”阿红不说话。温国强叹了口气：“我信任你，你怎么能这样？！”阿红抬起头，哭着：“他是好人，他不是畜生！”

　　“他是国际刑警通缉的要犯，手上有累累血债！”

　　“但是他没有欺负我，他是好人！他是我的……男人！”

　　温国强看着她，没说话。阿红哭了：“再说，他也没有阻拦你们，只是不想在这里送命。他只是想活下去，他也恨这里！他成全了你们，你们为什么还要追着他不放？”温国强不说话，挥挥手，阿红被带走了。

　　钱处长过来：“温总，那她怎么办？”温国强看看阿红的背影：“她毕竟帮了我们……跟国际刑警联系，送她回国，该给的奖金一分不少……我们拿她又能怎么办？”

　　钱处长说：“那蝎子怎么办？”温国强叹息：“他本来就不是这个世界的人，现在又离开了。我们很难再抓住他了，只能等待下一次机会。”

　　“他还会到国内来吗？”

　　“不知道。”温国强转头，“对了，你说王亚东那儿有动静是怎么回事？”

　　“我们监控的同志报告，蝎子跟他联系过，他把电话挂了。王亚东也很快向我们做了报告，说蝎子再没来过电话。”钱处长说。温国强看着他：“你信吗？”钱处长一呆：“我明白了。”

　　“立即追查王亚东的下落！他肯定要跟蝎子会和！”

　　“是！我这就去做！”钱处长转身去了。

　　王亚东家，林晓晓正跪在地上擦地板。“砰！”门被一脚踹开，特警们持枪冲进来。林晓晓吓得一声尖叫。特警们分成几组全面搜查着房间，林晓晓大喊：“你们这是干什么？！”

　　特警控制住林晓晓，特警队长走到她面前：“王亚东在哪儿？”林晓晓瞪大眼：“我……我不知道啊！”

　　“带走！”

　　“你们这是干什么啊？”林晓晓挣扎着，“你们凭什么抓我啊？啊——”两个女特警抓着她出去了。

　　夜晚，荒芜的海岸线，除了海浪拍打沙滩的声音外，死一般寂静。丛林处，蝎子疲惫不堪地钻出来，拿出战术手电，无助地对着海上发信号。啪啪，啪啪——

　　一片黑暗。

　　蝎子疲惫地跪下了。远处，有手电亮了，若隐若现。蝎子瞪大眼，再次发出信号，对面有回应。蝎子的眼泪下来了。

　　不一会儿，一艘渔船开了过来，王亚东站在船头。蝎子涉水过去，王亚东拉他上船。蝎子一把抱住王亚东：“山猫，我知道你会来的……”王亚东推开他：“我来，是因为你救过我。”

　　“好兄弟，真的是好兄弟！你终于回来了！跟我走吧！”蝎子看着他。

　　“这不代表我会跟你走。”

　　“你疯了吗？！”蝎子一惊，“你不跟我走，你去哪儿？”

　　“我去自首。”王亚东平静地说。

　　“你别闹了！你去自首，知道会是什么下场吗？”

　　“我真的受够了，蝎子，这种日子我不想再过了。你赶紧逃命吧！”王亚东挣开蝎子的手。蝎子一把抓住他，王亚东看他：“船费我已经给过了，船老大会带你去公海。后面的路，你自己走吧，我只能帮你这么多！松手，我去自首！”蝎子注视着他：“你真的不跟我走吗？”

　　“从我决心离开你的那天开始，就没打算回头！”王亚东看着他，“松手。”

　　蝎子眼里有泪，慢慢地松开手。王亚东跳下船，涉水向岸边走去。蝎子看着王亚东的背影，举起右手，敬礼。王亚东没有回头，大步地走着，走向自己的岸边。蝎子的眼泪渐渐下来了。

　　船老大看着蝎子：“老板，怎么办啊？现在不走，天亮了，海警来了，可就难办了！”

　　“走！”蝎子站在船头，默默地看着岸边逐渐变小的身影。王亚东的眼中也流出眼泪，但是他没有回头……

　　2

　　第二天上午，部队简报室，龚箭站在讲台上：“综上所述，将西贡玫瑰作为整个计划的核心，肯定是一个疏忽，但是我的临阵指挥也有很大的问题。因此，行动失手的主要原因在我。我的汇报完了。”陈善明在下面很着急，举手：“我是军事主官，这是我的责任！”

　　“责任的事情，回头再说。”范天雷站起来，看着自己的学生们，“第一次实战就失败了，你们很气馁，是吗？”

　　都不说话。

　　“这个计划本身确实有问题，但那不是我们可以左右的。我们是特别行动小组，是执行者，不是决策者。我们所能做的，就是完成自己的任务。雪豹和雪狼肯定有错误，你们可都是老码头了。”

　　陈善明起立：“对不起，参谋长，我大意了。”龚箭也起立：“应该怪我。”

　　范天雷看看他俩：“坐下吧。尽快将你们的正式报告交上来，我们需要对这次行动做一个详细的分析，以便吸取教训。至于对你们的处分，要常委会研究。失败是成功之母，我能理解你们现在的感受，因为我也有过。你们一直以为自己天下无敌，现在知道轻敌的滋味了？你们应该庆幸，这次行动是在我们自己的国土上。否则现在总结行动的不是你们，而是蝎子和他的手下！”队员们都很尴尬。

　　“在你们出发以前，我就想到了最坏的结果。还好，你们都完好无损地回来了。我不想打击你们的气势，因为自信心是特战队员可以在战场生存的根本。但我还是要告诉你们，自信不等于自大！你们总觉得自己很厉害，但是不知道人外有人，天外有天，总会有人比你们更厉害。你们这次败了，是好事！因为你们毕竟是败在自己的地盘，而不是敌占区！如果是真正的战争，你们有命回来坐在这儿反思吗？”

　　队员们都不吭声。

　　“军队有句话你们都很熟悉——坏事总是会变成好事！没有什么过不去的坎儿，抬起头，打起精神来！这次行动失败没关系，你们都活着回来最重要！因为只有活着，才能总结教训，才能战胜敌人！明白了吗？！”队员们起立：“明白！”

　　3

　　浩瀚的海上，渔船在开着。一艘货轮停泊在公海，北极熊站在舷梯边。渔船靠近货轮，蝎子顺着舷梯爬上去。北极熊伸手拉他，笑：“欢迎你活着回来，蝎子！”

　　“我的雇主挂了，我没保护他。”

　　北极熊笑着：“我很高兴，你的头脑够聪明，没有跟他同归于尽。我们只按照合同办事，而这次属于合同当中的不可抗力——政府行动。即使我们全体出马也不是中国政府的对手，所以我们没有任何责任。”

　　“谢谢你专门来接我。”

　　“我要祝贺你——你复职了。”北极熊笑。

　　“什么？”

　　“由于你这次的出色脱逃，显示了你秘密行动的过人素质，加上我的一再坚持，董事会已经批准你重新负责秘密行动。”

　　蝎子笑笑：“肯定是有什么硬骨头，他们料理不了了。”北极熊看向大海：“你说得没错，南美。”蝎子笑：“我爱火热的南美，那里也非常热爱我的命，几次想要，我都舍不得给。”

　　“这次也一样，你会安全的。休息几天，你的小队会在南美和你会合，他们已经在南美了。”

　　“到岸我就走，我不能把小队丢在那里。告诉我，他们都活着！”

　　“tuner挂了。”

　　“怎么回事？”蝎子痛心疾首。

　　“情报准确，指挥失败，tuner主动留下阻击敌人，挂了。”北极熊说。

　　“这群猪头！就不能派更聪明一点儿的人去指挥吗？”蝎子怒喝。

　　“所以他们想到了你，蝎子。”北极熊看他，“你是不可替代的，公司需要你挽回这次在非洲的失败。”

　　“那狗屁公司需要我？！”蝎子怒不可遏。

　　“我需要你。我承担了这次失败的责任，我需要你去胜利！”北极熊说。蝎子这才平静下来：“好吧，我去。tuner的抚恤金，一分都不能少！”

　　“我亲自负责。”北极熊张开双臂，“现在，让我来拥抱我最勇敢也最出色的学生！”蝎子跟北极熊熊一样地拥抱。北极熊拍拍他：“你——蝎子，永远是最棒的！”

　　货轮在公海上行驶，鸣响汽笛。

　　4

　　山路上，一辆猛士车高速行驶。范天雷坐在车上不说话，何晨光也不敢吭声。范天雷看看他，欲言又止。

　　猛士车在狼牙特战旅烈士陵园门口停住了，两人跳下车。烈士陵园不大，门口威严地耸立着狼牙的纪念碑，长明火在光荣墙前静静地燃烧，旁边有礼兵持枪守护。范天雷看何晨光下车：“跟我来。”何晨光跟着范天雷拾阶而上，走向墓地群。

　　墓地不大，几十个墓碑排山而上。那是一个兵的方阵，一排排整齐地列队。墓地四周的青绿植物让整个陵园庄重肃穆。

　　范天雷带着何晨光来到墓碑前，何晨光默默地看着，摘下自己的军帽，面前是父亲年轻的笑容。

　　范天雷摘下军帽：“我今天叫你来，是有一件事情要告诉你。”何晨光看着墓碑，面色平静：“你想告诉我，谁是杀害我父亲的凶手？”范天雷看他：“你猜到了？”

　　“从你开始介绍蝎子，我就想到了。”

　　范天雷不说话，何晨光看他：“你怕影响我的战场心理，所以没有告诉我。”

　　“我早该想到，你会猜到的。”范天雷说。

　　“我理解你，这并没有影响我。”何晨光看着父亲。

　　“你父亲会很欣慰地看到，你成熟了。”

　　“其实狙杀失败的时候，我也想不顾一切冲过去，抓住他，干掉他。”

　　“你为什么没有这么做？”

　　“因为我不能。”何晨光看着墓碑，“我是第一狙击手，我要是冲下去，我的兄弟们也会去的。那样后果不堪设想，我们会打乱警方的统一部署。我不能那样做，虽然我很想为我父亲报仇。”

　　“他会为你骄傲的。”

　　“这不重要，重要的是我们没能完成任务。对于我来说，这是一个耻辱。”

　　“知耻而后勇嘛！你不要给自己太大的压力，我们总会扳回这一局的！”

　　“但是我确实觉得，在他的面前有愧。”

　　范天雷无语，何晨光凝视着父亲：“也不知道那只蝎子还会不会到我们这儿来了。”

　　“蝎子是个战术高手，真正的行家，他还会在这行混的。只要他在这行混，早晚会死于非命，这只是时间问题。善有善报，恶有恶报；不是不报，时间未到。他作恶多端，早晚会被干掉的。”

　　“但我希望亲手干掉他！”

　　“舍得舍得，有舍才有得！也许冥冥之中，上天已经注定了他的命运。我今天叫你来，是觉得这件事应该告诉你。可我并不希望你的心中充满仇恨，这不是职业军人的表现。”范天雷看着他，“现在我知道，我的担心是多余的，你会处理好自己内心的情绪。”

　　“谢谢参谋长。”何晨光说。

　　“你成长得很快，我很高兴。我相信，你的父亲也会很高兴的。”范天雷拍拍他肩膀。何晨光默默地注视着墓碑，父亲年轻的脸在看他。

　　5

　　省厅刑侦总队的审讯室，林晓晓坐在椅子上，惊魂未定。对面的女警察盯着她：“王亚东现在在什么地方？”林晓晓有些哆嗦：“我、我真的不知道……”

　　“林晓晓同学，你真的很年轻，我们不想你在这条道上被拉下水。希望你能配合我们工作，帮助我们找到王亚东。这不仅是他最后的机会，也是你最后的机会。”

　　林晓晓快哭了：“请你们相信我，我真的什么都不知道……”

　　“王亚东本来就是国际刑警通缉的要犯，现在潜逃了，罪加一等！你知道事情的严重性吗？”女警察厉声喝斥。

　　“可是我真的什么都不知道……”林晓晓哭了，“你们都说了，他是要犯。他要想瞒着我，我……怎么可能知……”林晓晓话没完，向地上栽倒，晕过去了。女警察急忙起身过去，抱起林晓晓：“医生！医生！快送医务室！”

　　省厅门口，王亚东站定，抬头看了看。旁边的武警哨兵站岗，目不斜视。王亚东一步一步走向哨兵，跨过警戒线。哨兵举起手：“同志，请你退到警戒线以外。”王亚东站住：“我是来自首的。”

　　哨兵看他，没动。王亚东举起双手：“我是被国际刑警通缉的a级通缉犯王亚东。”

　　哨兵的手扶住了手枪。王亚东举着双手，平静地看着他。几个武警持枪跑来，将他包围。王亚东平静地举着手：“我是来自首的。”

　　办公室，温国强注视着王亚东的通缉令，思索着。钱处长没敲门，直接推门进来：“温总！”温国强看他：“怎么了？慌什么？”钱处长站定：“他来自首了！”温国强噌地一下站起来：“什么？！他在哪儿？”钱处长说：“正被我们的特警队带进来！”

　　“走，去看看！”两人向大厅走去。
www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第73章


　　大厅里，被戴上手铐蒙上黑面罩的王亚东，在武警和公安特警的簇拥下走进来。温国强和钱处长大步走来。温国强一把掀开王亚东的黑色面罩，王亚东脸色平静：“我来自首。”

　　“蝎子呢？”温国强问。

　　“已经在公海了，再去哪儿，我不可能知道了。”

　　“你为什么要这么做？”温国强注视着他。

　　“我对他有过承诺。”

　　“你真的是个糊涂蛋！带走！我要亲自审问！”

　　审讯室里，王亚东戴着手铐坐在椅子上，身后两个特警虎视眈眈。温国强站在王亚东面前：“你以为自首就没事了吗？”王亚东不说话。温国强看着他：“你虽然是包庇罪，但是这也够你蹲几年大牢的了。”王亚东苦笑：“我已经不想再逃了，我累了。”

　　“你的妻子怎么办？”

　　王亚东的嘴角抽搐一下，温国强说：“她还那么年轻，那么爱你，你就这样丢下她吗？”

　　王亚东的眼睛有些湿润：“我注定要对不起一个人，既然我选择了对得起蝎子，只能对不起她了……”温国强看他：“你可以对不起你的妻子，你也想对不起你的孩子吗？”

　　王亚东震惊，呆住了。

　　“刚才，她晕倒在我们的审讯室。我们的医生给她做了检查，发现她已经怀孕三个月了。”

　　王亚东看着温国强：“她在哪儿？”

　　“在我们的医务室，你放心，她现在很安全。”

　　“让我见她！”王亚东恳求地说，“求求你，带我去见她！”温国强看看他：“带他去。”

　　医务室门口，王亚东走在中间，身前身后都是特警。温国强转脸：“打开他的手铐。”王亚东一愣，钱处长走上前：“温总，他可是有功夫的！”

　　“打开吧，他去见妻子，应该知道轻重。”

　　王亚东意外地看着温国强。

　　“你自己进去吧。既然你来自首，我就相信你不会做傻事。”温国强说，“你我都是军人出身，我相信你会有军人的诚信。”

　　“谢谢……”王亚东走进医务室。

　　林晓晓躺在病床上闭目流泪，旁边的护士正在忙碌。王亚东站在门外，呆呆地看着林晓晓。护士一愣：“你是谁啊？你进来干什么？”林晓晓睁开泪眼，看着王亚东：“亚东……”护士刚想阻拦，钱处长挥挥手，她会意，出去了。

　　王亚东慢慢走过去，林晓晓含泪看着他：“你……你怎么来了……他们要抓你……”王亚东流着泪，跪下握住林晓晓的手。林晓晓哭出来：“你快跑……他们会杀了你的……”

　　“我是来自首的……”王亚东握着林晓晓的手，“我不想再逃了……这些年来，我已经逃够了……”

　　“你……会被关多久？”林晓晓流着眼泪。王亚东沉默。林晓晓瞪大眼：“无期徒刑？”

　　“晓晓，你别问了。总之，真的是我对不起你……”王亚东也哭了。

　　“别这样说，我没有怪你……不管你被判多久，我都会等你的……”林晓晓大哭，王亚东也泪如雨下。林晓晓看着王亚东，止住哭：“你别难过……你都做爸爸了……”

　　王亚东握紧林晓晓的手，泣不成声。

　　林晓晓抚摸着肚子：“既然来自首了，你就……都说了吧……我会等你的，还有我们的孩子……”王亚东咬住嘴唇，抽泣着。两个人抱头痛哭。

　　走廊里，特警们跨立等待着。温国强抽着烟，思索着。

　　这时，门打开，王亚东走出来，特警们迅速围上去。王亚东看着温国强：“我想和你单独谈谈。”

　　6

　　旅长办公室，何志军正埋头看文件。参谋进来，敬礼：“旅长，总部加急传真。”何志军接过来一看，说：“走，通知参谋长，一起去红细胞！”

　　红细胞基地的上空，凌厉的战斗警报拉响了。队员们迅速跑出来，全副武装集合。龚箭整队，口令迅猛。队员们肃立，杀气凌人。

　　远处，狼特001号猛士车疾驰而入，何志军和范天雷跳下车。龚箭跑步上前：“报告！旅长同志，红细胞特别行动小组集合完毕！值班员，教导员龚箭少校，请您指示！”何志军还礼：“稍息！”

　　“是！”龚箭转身，“稍息！”队员们背手跨立。何志军对范天雷点点头，范天雷走上前：“命令！”

　　队员们唰地立正。

　　“受a国国防部邀请，中国人民解放军狼牙特战旅将派出特战队员前往a国国际特种兵勇士学校，参加本年度的国际特战队员勇士训练营！命令宣布完毕！”队员们的目光炯炯有神。何志军注视大家：“你们都听明白了吗？！”

　　“听明白了！”队员们吼。

　　“你们——红细胞特别行动小组，将代表中国人民解放军，去参加这次的国际特战队员训练营！在以往的国际特战队员勇士训练营当中，我们的特战队员表现都很出色！你们知道，我也去过，那里还有我的名字！我知道，这会给你们带来巨大的压力！但军队永远是要英杰辈出的，不能靠我们这些老家伙去打仗了，要靠你们！所以，我希望你们排除所有干扰，去完成这个光荣而艰巨的任务！你们——中国人民解放军年轻的特战队员们，准备好了吗？！”

　　“时刻准备着！”队员们怒吼。

　　“我希望，你们不要让我失望！”何志军看大家，“我期待你们的成绩。”

　　“忠于祖国！忠于人民！”队员们怒吼，敬礼。

　　何志军放下手，转身上车走了。

　　范天雷看着他们：“这个任务，首长毫不犹豫地交给了红细胞，希望你们能够不辱使命！一次行动失败了，没关系！只要你们还活着，就有机会扳回来！战场上，哪有常胜将军？但是记住我的话——下一次，你们就没有那么幸运了！你们都看过这个国际特战队员训练营的资料，应该知道，他们的训练是伴随着不断的实战的！来自世界各国的学员，都要去参加训练营组织的实战！在那里是真正的异国他乡，举目无亲，很可能遭遇到更大的危险！你们怕了吗？！”

　　“不怕！”喊声震得地动山摇。范天雷点头：“收拾一下，准备出发！”

　　“是！”龚箭转身，“全体都有！目标宿舍，向右——转，跑步——走！”

　　范天雷目视着队员们离开，龚箭问：“五号，你还有什么吩咐吗？”

　　“告诉他们轻装上阵，不要有思想负担。”范天雷说，“另外，这次你带队去。那地方你熟悉，规矩你也懂。其他的不用我交代了，带好队伍，注意安全，不辱使命。”

　　“是！”龚箭立正。

　　范天雷看他：“你自己也不要背上包袱，行动评估报告已经送上去了，关于你的处分决定，旅常委正在研究。你要做好心理准备，接受组织上可能给予的处分。”

　　龚箭笑笑：“参谋长，你还不了解我吗？做事才会被处分，不做事永远不会有处分，我宁愿做一个做事的人。”范天雷笑：“吸取教训，去准备吧，明天出发！”龚箭敬礼：“是！我去了！”

　　宿舍里，李二牛喜气洋洋地收拾东西：“哎呀！真没想到，俺居然能出国了！妈呀，这兵当得真够本了！”宋凯飞看着他的背囊：“哎！二牛，你怎么什么都带着？就差带尿布跟奶嘴了！”

　　“啊，这不是出国吗？那肯定比出差要多带点儿啊！万一要用啥的时候，没有，那不得慌了？”李二牛一脸正经。

　　宋凯飞拿起一包榨菜：“怎么榨菜你也带啊？”李二牛嘿嘿笑：“俺不是怕吃不到中国菜吗？”

　　“你倒真的不愧是炊事班的啊！到哪儿都忘不了吃！”

　　“二牛，你带那玩意儿没用。一会儿教导员进来，就给你扔了。”王艳兵说。

　　“为啥啊？”

　　何晨光笑笑：“教导员会告诉你——”

　　“——所有不属于军队的东西，全部丢掉！”弟兄们齐声回答，一片哄笑。

　　这时，龚箭和陈善明走进来，何晨光喊：“立正！”

　　大家都站好。龚箭冷眼看看，李二牛的背囊打开着，里面装着几十袋榨菜。龚箭看看：“所有不属于军队的东西，全部丢掉！”李二牛不敢吭声，其余的人都憋住笑。

　　“听明白教导员的话了吗，李二牛？”陈善明说。

　　李二牛啪地立正：“报告！听明白了！”龚箭冷眼看他们：“你们也是，别让我发现私藏东西，准备吧！”转身出去了。

　　大家哄笑，李二牛拿着榨菜发懵：“这可咋办啊？”

　　“咋办？扔了吧，扔了吧！”宋凯飞说。李二牛苦着脸：“俺就喜欢吃这口啊！”

　　“其实我也喜欢吃。”何晨光笑。徐天龙苦笑：“我也是，出去了还不知道吃什么呢！”

　　“要不，咱们现在干脆都吃了，储备起来？”宋凯飞开始出馊主意。

　　“你疯了吧？这几十袋榨菜一口气吃下去，能吃死人的！”王艳兵一惊。何晨光坏笑：“我们想办法藏起来！”宋凯飞鄙夷：“藏？怎么藏？教导员比猴子都精，他能发现不了？”

　　“想办法啊！办法是人想出来的，你的脑子又不是猪脑子！”何晨光说。宋凯飞淡淡地说：“没搞错吧？你们想走私榨菜到国外去？！”何晨光笑了：“对！这就是我们的秘密行动——走私榨菜！”

　　7

　　夜晚，繁华的都市车水马龙，霓虹灯在黑夜里闪耀着五彩的光，提醒着这个城市还没有进入梦乡。省厅大楼的楼顶平台，温国强神色严肃，看着王亚东：“你想好了？”王亚东神色坦然：“对，我想好了。”

　　“你知道你要面对什么吗？”温国强看着他。

　　“知道，可能……是一个乱坟岗。”

　　“你为什么要这么做？”

　　“其实我早就应该这么做。”王亚东看着辽阔的夜空，深吸一口气，“蝎子曾经是我的偶像，是我在兵团的领路人，一直都是我的上级。我们在一起同生共死很多年，这些你都知道。我唯其马首是瞻，他也确实是我心目当中出色的职业军人，我的偶像，也是我的好大哥。”

　　“是什么促使你决心离开他？”

　　“杀戮，为了金钱的杀戮。他自从离开外籍兵团，就变成了一个我不认识的人。他成了雇佣兵，成了职业杀手，在这条路上越走越远。当我发现无法拉他回头的时候，我只能选择离开。”王亚东眼神有些落寞。

　　“你又为什么要回去呢？为了获得减刑？”温国强说。

　　王亚东摇头：“不是，那对我来讲没有任何意义。一旦蝎子发现我是卧底，我不会活着回来的。而想瞒过蝎子，几乎是不可能的事。也就是说，我必死无疑。”

　　“那你为什么还要去呢？”

　　“因为，”王亚东抬眼看温国强，“我想做一个好人。”

　　温国强平静地注视着他，王亚东一言不发。温国强点点头：“我相信你。”

　　“替我照顾好我的妻子和孩子。”

　　“这个你放心，我们会做好你家属的安顿工作。”

　　“如果我死了——”

　　“听着，你要相信自己。如果还没有出发，你就有这样的念头，我无法派你去执行任务。如果是这样，我宁愿取消你的卧底行动，也不愿意看见你牺牲在异国他乡。”温国强打断他。

　　“牺牲？”这个词让王亚东的心微微震动了一下。

　　“对，牺牲。”温国强看着他，“虽然你不是我们的警官，但你是我直接招募的特情，也是我的兄弟。”

　　“兄弟？”

　　“对，兄弟。你在我的手下工作，当然是我们的兄弟。我希望你能在保证个人安全的前提下完成任务，而不是抱着自寻死路的想法，那样太危险了，还不如不要去。我做这行这么多年，从不想看见任何一个特情连尸体都找不到！那不是我们的工作作风！任何行动都必须把特情的安全放在首位。”

　　王亚东的喉头蠕动，有些感动。

　　“你要坚定信心，一定能活着完成任务！记住，你的妻子和孩子，都在家里等你！”温国强看着他，眼神坚定。王亚东看着，眼泪出来了：“对不起，我让你等了这么久……”温国强默默地注视他：“等待是值得的，你没有让我失望。告诉我，你计划怎么做？”

　　8

　　南美洲，亚马逊流域的热带丛林，枝繁叶茂，湿热的空气在上空升腾。一辆涂着水果图案的国外货柜车在宽阔的道路上行驶。司机是南美人，车里放着南美的流行音乐，司机摇头晃脑地开着车。

　　车厢里，蝎子和他的部下们穿着不同的迷彩服，手持各种武器。队员们看着蝎子，脸上都是神采奕奕。

　　“你回来了，太好了！有你带我们，肯定是所向无敌啊！”

　　“就是，蝎子！你不在，我们都没了主心骨！要是你在，tuner也不会死！”

　　队员们递给蝎子一个酒壶，蝎子喝了一口：“现在我们又在一起了，希望大家能够打起精神来！我们是被人抛弃的孤儿，没人会疼我们。我们只有自己疼自己，同生共死！”队员们举起武器，低吼：“同生共死！”

　　货柜车在一个丛林中的豪华别墅前停下了。别墅前宽阔的停机坪上，华裔贩毒集团头目尚明已经在那里等待，保镖头目王青山站在他身边。

　　车门打开，部下们陆续跳下车，散漫地站着，打量尚明。蝎子最后下车，提着自己的狙击步枪，带部下走过来，摘下墨镜：“尚明先生？”尚明看着他：“你就是蝎子？”蝎子淡淡地笑：“对，是我。”尚明露出笑容：“欢迎你。”
www.xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第74章


　　两人握手，开始较劲。蝎子淡淡地笑着，尚明的脸色变得铁青。王青山一惊，要上前。蝎子的部下立即持枪对准他，尚明的保镖也拔出枪，双方剑拔弩张。尚明忍痛摆手：“都退后，我……没事。”蝎子笑着，松开手：“尚先生，见笑。”尚明忍痛：“果然好身手，请！”

　　蝎子跟着尚明进去，和王青山擦肩而过时，两人互相注视。蝎子笑笑：“你是一个好保镖。但是你记住，别跟我动枪，否则脑袋都不知道怎么掉的。”王青山也死盯着他：“你敢动尚先生一个手指头，我就跟你玩命！先死的还不知道是谁呢！”蝎子笑出声来：“好！好！我喜欢你！是条汉子！怎么称呼？”

　　“王青山。”

　　“我是蝎子。这就算认识了，哪天闲极无聊，可以到我的小队玩玩。我喜欢你这样不怕死的傻蛋，符合我的口味。”

　　尚明回头苦笑：“蝎子，你挖墙脚都挖到我这儿来了！这可是我最得力的助手！”蝎子笑笑：“尚先生出了这么高的价钱，不知道需要我们兄弟做什么？”

　　“你听说过勇士学校吗？”

　　“当然，我还去受训过。”

　　尚明注视着他。

　　“去搞国际特种兵勇士学校？”蝎子看他，“疯了吗？就我们七个？那儿除了有数以百计的当地特种兵，还有去受训的几十个各国特战队员，那可都是全世界特种部队高手当中的高手！你不如让我们直接给自己来一枪好了！这活儿我们干不了，收队！”蝎转身，要带人走。

　　“等等。”尚明叫住他。

　　蝎子回头：“我说了，这活儿我们干不了。”

　　“我不是要你们搞掉勇士学校，我还没有愚蠢到与各国特种部队为敌的地步。我是要你们搞掉其中一个人，他是来受训的外国特战队员。”

　　“你跟他有什么仇？”

　　“他杀了我父亲！”尚明咬牙，眼神愤怒，“我们在他的国家做交易，被他们的特种部队伏击了。我知道，狙击手就是他。”

　　“他叫什么？”蝎子问。

　　“察猜。”尚明递给他一张照片，上面是身穿迷彩服的察猜。

　　9

　　夜晚，何晨光持枪匆匆跑步，走进游戏办临时驻地大礼堂。礼堂里，唐心怡和顾晓绿等技术干部正在忙活。

　　“报告！”何晨光站在门口。唐心怡抬眼看他：“开始吧。”

　　“报告，唐主任，今天是我最后一次来做战术演示了。”

　　“为什么？”唐心怡愣了一下。

　　“明天我们有重大军事行动。”

　　“去演习？”

　　“不是。”

　　“实战？”

　　“也不是。”

　　唐心怡走过来：“那是去干什么？”何晨光看着她：“我们明天要出国了，参加国际特种兵勇士学校。所以，明天我不能来了。”唐心怡一愣：“勇士学校……著名的地狱学校。”何晨光笑笑：“这是我的荣誉。能够代表中国特战队员去参加国际特战队员训练营，可能是很多人的梦想。”

　　“那个地方可不太平。勇士学校的科目当中，就有跟当地贩毒游击武装的实战，危险性很高。我看过一些资料，有外军去受训的学员牺牲在当地的。你……”

　　“我知道。”何晨光笑笑，“这是特战队员的荣誉，我很高兴能得到这个机会。”唐心怡默默地看着他，忍住自己的情绪。何晨光看她：“我们……开始吧。”唐心怡点点头，何晨光提着狙击步枪上去了。唐心怡转过脸，擦去眼角的泪。

　　10

　　海边，破旧的小码头寂静如常。温国强一身便装，撑着伞：“不死鸟——以后你的代号就是不死鸟。”王亚东默默地注视温总，温国强拍拍他肩膀：“给你取这个代号的意思，就是希望你能平安地飞回来。”王亚东点头：“我会尽力的。”

　　“不是尽力，是一定。”温国强语气坚定。王亚东点头：“我走了以后，请照顾好我的妻子。”

　　“这是我的分内之事，你不要有后顾之忧。蝎子很狡猾，你要全力对付他，一定要注意安全。如果威胁到自身安全，一定不要轻举妄动。记住，我要的不止是情报，还有你能平安归来。你的人身安全，一定要放在首位。”王亚东笑笑：“我走了。”

　　“保重！”温总伸出右手，两只手紧紧地握在一起。王亚东笑笑，毅然转身上了渔船。温国强撑着伞站在雨中，默默地注视着。

　　船慢慢开走了。钱处长从远处走过来：“我们能信任不死鸟吗？”

　　“他虽然参加过蝎子的行动，但是始终没有参与杀戮。从我对他的观察和分析来看，他良心未泯，应该是个有正义感的人。”

　　“他跟蝎子之间的兄弟感情，也不是假的。”钱处长忧心忡忡。

　　“他不是傻子，会做出正确的选择。”温国强转身，“我们走吧，还有很多事情要做。”

　　清晨，狼牙机场上空，鲜红的国旗在风中猎猎作响。远处，直8b缓缓降落。空地上，红细胞特别行动小组整齐列队，队员们背着大背囊，持枪肃立。

　　范天雷面色凝重，注视着他们：“旅长今天战备值班，来不了，委托我来给你们送行。这次你们代表中国特战队员参加国际勇士集训，是全军特战队员的无上光荣！你们——红细胞特别行动小组的全体官兵，承载着在国际舞台上与一流外军特种部队同场表演的使命，你们准备好了吗？！”

　　“——时刻准备着！”队员们高声怒吼。

　　范天雷点头：“希望你们不辱使命，扬我军威！出发！”

　　队员们登上直8b，范天雷默默地注视着。龚箭转身，关上舱门，直8b轰鸣着拔地而起。远处，唐心怡跑过来，喘息着，无助地看着直8b远去的方向。

　　夜里，地下室，蝎子注视着电脑屏幕，面色冷峻。电脑上，是前来参加特训的七名中国官兵的清晰画面。蝎子注视着何晨光——一张似曾相识的脸。

　　“你跟你爸爸长得果然很像。”蝎子冷笑，“傻孩子，你为什么要选择走这条路呢？”

　　“你认识他？”部下问。

　　“他父亲曾经想杀我，被我干掉了。”

　　“他呢？”

　　“他也想杀我，我还没有干掉他。这次，一定要干掉他！”蝎子的眼中露出凶光。

　　“我们的生意不包括他吧？”部下问。

　　“怎么，要跟我谈钱吗？”

　　部下急忙摇头：“不是不是，我错了。”

　　“去准备吧，这次我们要一网打尽，不留后患。察猜肯定要干掉，这个中国兵——也不能活着！要好好谋划一下，他们都不是好对付的角色！稍有不慎，我们满盘皆输！”

　　“明白了，我们会干掉他们的！”部下出去了。

　　蝎子注视着何晨光：“我有点儿捉摸不透你，这不是好现象。我捉摸不透的对手，就必须干掉，不然日后死掉的会是我。”

　　中国驻a国大使馆，国旗在夜风中飘舞。游泳池边上，武官少将跟队员们侃侃而谈：“这里的国防部和勇士学校对你们这次参加集训非常重视，他们知道你们是特种部队当中的特种部队——红细胞特别行动小组，所以你们会面临不小的压力。而且他们的集训基本上都是围绕实战展开的——你们这个小组在国内有实战经验吗？”

　　陈善明上前：“报告！武官同志，这个小组有过一次失败的实战经验。”

　　“失败？”武官笑笑。

　　“对，我们看错了目标，是我的责任。”龚箭说。

　　“那说明你的领导很信任你们，也说明你们的对手非常狡猾——他是谁？”

　　“蝎子。”

　　武官点点头：“难怪了，这个蝎子倒真的是国际军界的一个传说。”

　　“不知道首长有没有什么需要特别交代的？”陈善明说。

　　“别的没有了。我看这个小同志有点儿眼熟，在哪里见过？”武官看着何晨光。

　　“报告！首长，我叫何晨光。”

　　“何晨光？”武官问，“何卫东跟你是什么关系？”

　　“报告！首长，是我父亲。”

　　“难怪难怪！我总是觉得你很像他！他是我在野战部队带过的兵。”

　　“谢谢首长记得。”

　　“他现在怎么样了？还在部队吗？”

　　“他牺牲了。”

　　武官一愣。何晨光黯然：“在行动当中牺牲了，凶手是蝎子。”武官点点头：“虎父无犬子，你会是他的骄傲。”何晨光抬头：“谢谢首长，我会努力的。”

　　“这个国家的社情民情军情都比较复杂，他们的军警长期与贩毒武装集团有冲突。有些贩毒集团还有政治诉求，有根据地，有游击队，也有精良的武器装备。”武官说，“勇士学校经常组织国际班学员参与这种实战，危险系数很大，曾经有外军学员牺牲在类似的行动当中。你们确实要做好准备，这样的行动很可能与外军学员编组，互相不熟悉战术和打法，出问题的几率比较大。你以前来受训过，一定要带好队伍，确保安全，同时也要敢打硬仗，善打硬仗！”

　　“我们一定会谨慎小心的，首长。”龚箭说。

　　“别的都是老生常谈了，也没必要浪费口舌。同志们，远离祖国，身处南美，一切都是陌生的，充满挑战的。我相信，你们一定不会忘记军人的誓言。”

　　队员们啪地立正：“——忠于祖国！忠于人民！”

　　11

　　南美洲，勇士学校里哨兵林立，各国士兵在搭建着各自的帐篷。中国分队的队员们穿着常服，背着大背囊，提着手提袋走进来，何晨光走在队伍后面。其他国家的士兵们好奇地打量着这支队伍。察猜正在收拾装备，也抬起头：“是他？！”

　　李二牛走在队伍里，脸色很难看，满脸是汗。何晨光看他：“怎么了？还在晕机？”

　　“俺没事……”李二牛忍住。旁边，宋凯飞也想吐，但也忍住了。徐天龙看他：“怎么了，飞行员？难道你也晕机了？”宋凯飞忍住：“时差。”

　　龚箭看看四周，低声道：“都注意了，我们现在是在国际场合。我知道你们都很难受，其实我也难受。但是我们代表的不是个人，而是中国人民解放军！明白我这句话的意思吗？”

　　“明白！”队员们回答。

　　“打起精神来，同志们！我们在这里的一举一动，都代表着祖国！为祖国荣誉而战，为解放军的荣誉而战——同志们，你们都准备好了吗？！”

　　“时刻准备着！”

　　龚箭带队，来到了写着china的空地前。陈善明下令：“收拾行装，安营扎寨！”队员们放下行囊，开始忙碌。不远处，察猜跑过来：“兄弟！”

　　何晨光瞪大眼，笑了：“好兄弟！没想到在这儿看见你了！”两人拥抱。察猜握着何晨光的肩膀：“让我好好看看你！哈哈哈哈！真的没想到会在这儿看见你！”

　　龚箭看着两人：“你们认识？”

　　“报告！教导员，这位是察猜，是我参军以前打过比赛的对手，好兄弟！”何晨光报告。

　　察猜敬礼，龚箭笑着还礼：“不用客气！既然认识，你们就去叙叙旧吧！其余的同志，安营扎寨！”

　　“谢谢教导员！”何晨光和察猜笑着，向训练场边走去。

　　陈善明看那边：“老龚，这样没事吧？”

　　“没事。有什么事？”龚箭转头看看，“跟外军接触是在所难免的，咱们还能关起门来谁都不理吗？放心吧，我们对自己的同志要充分相信。”旁边，队员们开始打地桩，支帐篷。

　　训练场上，两人并肩走着。何晨光看着察猜：“你怎么也当兵了？”

　　“回国以后，我家里出了点儿事，我弟弟去世了……”察猜说。

　　“怎么回事？”何晨光一惊。

　　“我弟弟是个中学生，吸毒了。我们国家的毒品走私是很猖獗的，你应该知道。他被卷入了街头的少年贩毒集团，参与贩毒。我发现以后，带他去警局自首，没想到他出门就被贩毒集团枪杀了。”

　　何晨光默默地听着。

　　“我再会打拳又有什么用？我连自己的亲弟弟都保护不了，他才十五岁。看着他倒在血泊当中，我却无能为力。凶手开着摩托就跑掉了，我根本不可能追上……安葬完弟弟，我就去报名参军，历尽千辛万苦进入了特种部队，参加国家军警的缉毒行动！我想用这些毒贩的血，来告慰弟弟的在天之灵！”

　　何晨光用力一拍他的肩膀，安慰道：“别难过了，你做到了。”

　　“不，还有很多的坏人逍遥法外！我想把他们都干掉！这也是我当兵，参加特种部队，来勇士学校的原因！我希望能够成为最出色的特战队员，杀光这些坏蛋！”

　　“会的，这是一个漫长的过程。我们一起努力！”何晨光伸出右拳，两个拳头碰在一起，“好兄弟！我们并肩作战！”

　　“——同生共死！”

　　“——同生共死！”

　　远处山林里，穿着吉利服的侦察员拿着相机在拍摄。镜头里，察猜和何晨光的身影清晰可辨。废墟处，蝎子看着屏幕：“他们果然在一起了。”

　　“狙杀他们吗？”部下说，“只需要一杆狙击步枪，就可以轻松干掉他们两个！”

　　“你疯了吗？在国际勇士学校搞远程狙击？你知道里面有多少狙击手吗？还有重火力和武装直升机！就算得手，一分钟内我们的狙击阵地就会被火力覆盖，方圆百公里都会被封锁。”蝎子冷笑，“就我们几个，跟世界各国的数百名特战队员打游击战吗？我们会死无葬身之地的！”

　　“明白。可是我们怎么干掉他们呢？”
www.xiaoshuotxt.,comt?xt＿小＿说天\堂



第75章


　　“引蛇出洞，让他们离开勇士学校，在丛林里面干掉他们！”蝎子笑笑，“会有办法的，别着急，我们有诱饵。”

　　“诱饵是什么呢？”

　　“我。”

　　部下看着蝎子，大惊。蝎子笑笑：“他们一定会上钩的！那个尚明身边的人，盯上了吗？”

　　“已经派出侦察小组了。”部下说，“蝎子，我很好奇，你为什么会怀疑他呢？按说，他应该是尚明最信任的人。”

　　“灯下黑——”蝎子说，“一个中国典故。一盏油灯，最黑的地方是距离灯最近的地方，这就是灯下黑。我不是断定他是卧底，但是如果真的有卧底，那么他最适合了。你看过他的资料吗？”部下点头：“看过。”

　　“他混迹黑道多年，跟过十几个老大，也算老油条了。但是他跟过的老大中，有四个，不是挂了就是上了法庭。”

　　“哦？这我还真的没注意到！”

　　“事情蹊跷，肯定有原因。”蝎子站起身，“只要不影响我们的生存，他是不是卧底都没有那么重要。但直觉告诉我，他一定有问题。”

　　丛林深处，王青山独自走着。他来到一片灌木林前，左右看看，迅速拐进去。王青山来到树丛前，扫开地面的枝叶，赫然露出一个木板洞口，他掀开后快速钻进去。

　　来到洞里，王青山打开应急灯。洞里堆着一些器材，被一大块帆布遮挡着。王青山打开其中一个，取出里面的军用笔记本电脑打开，卫星伞也打开了，连接上线。

　　12

　　省厅办公室，电脑屏幕的信号灯不停地闪烁。温国强从一堆文件夹里站起身，移动鼠标，屏幕上出现王青山的脸。温国强问：“怎么现在找我？出了什么事？”

　　“我好不容易才找到机会单独出来。尚明请来了一队高手，准备在当地闹事。”王青山说。

　　“你讲，是什么高手？”

　　“蝎子。”

　　温国强一愣，王青山继续：“蝎子和他的小队已经到南美了，现在在尚明这里活动。”

　　“他们的目的是什么？”

　　“想搞勇士学校。”

　　“他没疯吧？”温国强大惊，“就蝎子和他那几个虾兵蟹将，想搞正规军的国际特种兵学校？”

　　“没疯，他们想杀的是一个叫察猜的，是外国来受训的特战队员。”王青山说，“还记得尚家父子被特种部队伏击的事吗？击毙他父亲的就是察猜，他是狙击手。尚明等待很久了，就是想等待这个机会干掉他！”

　　“这是个重要情报，不光涉及友国特战队员的人身安全，还有一点特别重要，我们的特战队员现在也到了国际勇士学校。他们会跟察猜一起受训，也会一起执行任务。如果蝎子动手，我们的特战队员可能也会遇到麻烦。”

　　“白鲨，你别告诉我，我儿子也来了……”

　　“我只能告诉你，你猜对了。你儿子现在也在勇士学校，跟察猜一起受训。”

　　“你怎么能把我儿子也派来？！”王青山激动起来。

　　“金枪鱼，你冷静点儿！派谁去受训，是我说了算吗？你儿子的表现非常出色，这次是国防部派去受训的七名特战队员当中的一个！我哪里管得了军队的事儿？但是你这个情报很重要，我马上向上级报告！如果需要采取什么措施，我会通知你的！你的情绪不要激动，保持冷静！”

　　“你让我怎么冷静？！”王青山激动地低吼，“我深入虎穴十几年，奉献了所有的一切！难道现在要我奉献我的儿子吗？！听着，我不管你用什么办法，马上把我儿子弄回国内去！”

　　“金枪鱼，你也是老侦查员了，出生入死这么多年，怎么这么不冷静啊？这又不是我可以决定的事儿！你儿子是警察吗？他是当兵的，是军人！我去给谁下命令？这摆明了是难为我嘛！我可以转告军方，请求调回你儿子，但是我能请求军方调回所有的特战队员吗？你让我们的国防部跟当地国防部怎么说？如果单独调回你儿子，你让他以后在部队怎么做人？他是犯错误了还是怎么了？这个命令怎么下？你自己好好想想！”

　　王青山呆住了。

　　“你要我去跟军方申请吗？”温国强问。

　　“对不起，我太激动了，是我的错。”王青山深呼吸，“我想得太简单了，确实不能调他回去。如果只调回他一个，他会失去所有的兄弟，我不能再让他孑然一身了。我已经孑然一身很多年了，我知道这个滋味。”

　　“金枪鱼，我理解，你的压力特别大。放松一些，我们现在已经知道蝎子在那儿，有你的准确情报，有国际刑警和相关国家有关部门的紧密配合，他们一定会没事的！你要坚强起来。金枪鱼。我知道儿子是你最关心的，但是你也亲眼见过他了。他成长得很好，现在是一个光荣的解放军战士了，还是最优秀的特战队员，你应该为他骄傲！”

　　王青山泪如雨下，哽咽不语。

　　“有一天，他也会为你骄傲的。金枪鱼，你是我们的骄傲，是我们的英雄。这次任务完成以后，你的潜伏就结束了，我会把你撤回来的！金枪鱼，再坚持坚持，你快回家了！到时我亲自给你接风，你和你的儿子会生活在一起的！”

　　“白鲨……谢谢你，真的谢谢你。”王青山哽咽着。

　　“应该我谢谢你，金枪鱼，祖国谢谢你。”温国强也动容。王青山老泪纵横：“白鲨，通话结束……我一定会保护我的儿子，还有他的战友们的！”

　　“相信你能做到。但是一定记住，不能感情用事。在任何情况下，都要保持绝对的冷静！”

　　“是！”王青山泪流满面，挂断电话。

　　废墟处，部下走进来：“蝎子，你说得没错，那个王青山肯定有问题。他在跟一个不明身份的人，使用卫星通话！”蝎子笑笑：“卫星？通话内容截获了吗？”

　　“没有，卫星信号是加密的！”部下说，“即使我们截获到也破译不了，这种卫星，只有军队和警方会使用。要去告诉尚明吗？”

　　“为什么要告诉尚明？”蝎子擦拭着狙击步枪。部下一愣：“尚明不是我们的老板吗？”蝎子笑笑：“尚明不是我们的老板，尚明的钱才是我们的老板。”

　　“这有什么区别吗？”

　　“当然有区别。我们为了他的钱卖命，又不是为了他。他只是要我们干掉察猜，好，我们想办法干掉察猜。至于别的，他付钱了吗？他的人头跟我们有什么关系？我又没有收他的保护费。他是死是活，我们管得了那么多吗？”蝎子冷笑，“再说了，你觉得这个尚明是好人吗？”

　　“当然不是，绝对的恶贯满盈！”部下说。

　　“所以，他死了，人世间不是少个祸害吗？我们没必要操那个心！”

　　部下笑：“想不到，蝎子你还有正义感呢！”蝎子冷笑：“只能怪他没多给我一笔钱吧！只要他给足了钱，魔鬼在我这里也是上帝！心疼钱，就得丢命，让他去地狱忏悔吧！这个王青山卖了尚明，也卖了我，但这是他的工作，值得尊重，不到万不得已不要害他性命。”部下点头：“明白。”

　　蝎子脸色一转：“王青山传递给中国警方的情报，会很快反馈到国际勇士学校的。他们会采取措施，采取行动，来对付我。”

　　“那怎么办？”

　　“这正好是我们抓住他们的机会。如果他们不离开那该死的勇士学校，我们毫无办法。这一次就是局中局，看谁能玩得过谁了！”蝎子一把拉开枪栓，看着对面墙上何晨光的照片，恶狠狠地说，“我警告过你，不要当兵。孩子，为什么你不听我的呢？”

　　13

　　特种部队，旅长办公室。何志军拿着照片，有些吃惊：“蝎子也到南美了？”

　　“对，他的目标是察猜，就是这个外国士兵。”温国强说，“但是我相信，他的目标不止是察猜，那只是收钱办事。他更想干掉的目标是何晨光。”

　　何志军一愣。

　　范天雷走上前：“我相信。依照蝎子的个性，他不会给试图杀他的人留下活口。更何况何晨光不止是为完成任务——那是杀父之仇，只要有机会，即使没有命令，他也一定想干掉蝎子。蝎子深知这一点，所以他一定要干掉何晨光，甚至是我们的小队。”

　　“你说得有道理，但那不是我们的地盘，我们就是想去帮忙也没办法。”何志军说。

　　“旅长，我们没办法，但老温有办法。”范天雷说。

　　“老温，别卖关子了！你有什么办法？说说看！”何志军急道。

　　“老何，我哪里有卖什么关子啊？”温国强说，“一大早我就跟领导汇报，还跟国际刑警通了电话。我今天就赶到南美去，在国际刑警的协调下，与当地军警合作，组织对蝎子以及尚明贩毒集团的围剿。我有一个重要的侦察员，长期卧底在国际贩毒集团内部，他可以给我们提供详细的情报。”

　　何志军笑：“早就知道你老温搞情报的本事了得，没想到你的触角都伸到南美的贩毒集团了！”温国强的语气沉下来：“其实，这个侦察员跟你们也有关系，老范知情。”

　　“嗯？”何志军纳闷，看向范天雷，“你又有什么事儿瞒着我？”

　　“不敢，只是我也刚知道里面的具体关系。”范天雷说，“之前老温找我，要我帮忙挽救一个在失足边缘的少年，带他当兵。我就问了问，他说是一个卧底警察的儿子，因为对父亲的误解而丧失生活信心，自暴自弃，几乎要走上邪路了，希望我们能帮助这个孩子。我想这也是我们应该做的，就去找这孩子，让他当了兵，现在在我们旅。”

　　“我知道了，是王艳兵。”何志军说。

　　温国强说：“对，就是他。他的父亲王青山，代号金枪鱼，是我们的功勋侦察员，长期忍辱负重，打入国际贩毒网络十多年了。这次我去南美，也是要带他回来，他的任务应该结束了。这已经是他破坏的第五个贩毒集团，再这样下去危险性就大了。”

　　“无名英雄不容易啊！”何志军感叹，“他的孩子在我们部队，你应该早告诉我。王艳兵的军事素质我知道，文化素质怎么样？”

　　“高中毕业，但是学习成绩一般。”范天雷说。

　　何志军点头：“等他回国，让他补习补习，上军校。我们不是还有保送的名额吗？英雄在前方出生入死，我们理应安顿好他们的孩子。”

　　“是，一号，我记住了。”范天雷笑。

　　温国强握住何志军的手：“老何，真的谢谢你啊！”

　　“这是我们应该做的，我知道得太晚了。老温，我们这些当兵的只能干着急，没办法，出不了国。”何志军看着温国强，“老温，我的七个兵可就全靠你了！拜托了，安全带他们回来！他们都很年轻，是我们军队的栋梁，也是我的心尖子。”

　　温国强点头：“我一定会尽力，但是必要的战斗肯定少不了。”

　　“瞧你说的，我何志军的兵什么时候成温室里的花骨朵了？战斗是必须的，军人不打仗，当兵干什么？让他们去战斗！但是我希望，他们不会被暗害！明白吗？”

　　温国强面色严峻，点头：“我明白，我会想办法的。”

　　14

　　国际勇士学校，穿着学校迷彩服的一百多名各国特战队员背手跨立，神情肃穆。教员们站在四周。

　　“很高兴又在这里见到这么多的年轻人。来自世界各国的最精锐的特战队员，”校长站在讲台上，看着面前的方阵，“你们承载着各自国家军队的荣誉和骄傲，来到国际勇士学校接受训练。你们都是出色的军人，否则也不可能站在我的面前。你们都是特种部队的精英，所以什么样的开场白都不能让你们震惊。什么是勇士？”

　　学员们静静地听着。

　　“为了他人，甘于牺牲自己的人，我们就叫这些人——勇士。你们来自不同的国家，不同的民族，有不同的信仰，但有一点是相同的——你们都是勇士。”

　　“我希望你们在这里有不一样的体验，那就是不同国家和民族的勇士，彼此得到碰撞和交流！感谢上帝，让我可以见到你们这些来自世界各地的年轻勇士！勇士学校已经举办了十几年的国际特种兵训练营，这些训练手段被传承到世界各地。我相信时至今日，你们已经对此不陌生。我希望这不止是一次特战技巧的集训，也是各国军人的精神大碰撞！不同的战略战术理念，会在这里得到最大程度的碰撞，迸发出新的火花！勇士们，我祝福你们！”校长面对整齐的方阵，敬礼，“我的话讲完了，下面训练开始。”

　　教员们高喊着，带着学员们分组散开。何晨光等人在队伍当中，扛起橡皮舟，呐喊着冲刺……泥泞中，何晨光与察猜徒手格斗，泥泞的迷彩服已经看不出颜色，脸上也是厚厚的泥巴……

　　“一切都是我们已经熟悉的内容。校长说得没错，这些训练手段早已被传承到世界各地。只是我们的标准更高更严，因为我们都是来自世界各国的精锐，代表着各国的特种部队最高水平，互不相让。我们和世界各国的精英特战队员一起，体验着相似而又陌生的训练。我们都熟悉这些招数，但是却对期间迸发出的思想碰撞激动不已。我们不是同一个国家的军人，但是我们成为了很好的兄弟。这种情感，也许只有军人才明白……”
wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第76章


　　1

　　勇士学校的办公室里，校长伸出右手：“你好，来自中国的警官先生。总部已经通知我，要为你提供必要的协助。请问有什么可以帮助你的？”一身便装的温国强伸出右手：“谢谢支持。直奔主题吧，有一个很危险的人物到了这里。”

　　“是什么人？”

　　温国强拿出照片，校长一看：“蝎子。”

　　“你果然知道这个人。”

　　“当然知道，”校长看着照片，“他也是我的学生，早年毕业的，现在在国际军界很出名，著名的雇佣兵头子、国际杀手。怎么，他到了我的地盘吗？”

　　“我们获得了准确情报，他现在受雇于尚明集团。”

　　校长笑笑：“尚家父子跟我们也是老对手了！看起来他们想搞点儿厉害的。我听说蝎子的价格可不低，这次他们算是下血本了。”

　　“他们想暗杀你的一名学员。”温国强脸色严肃。

　　“谁？我想想……明白了，是c国来受训的特战队员吧？尚明的父亲在c国被特种部队伏击，负隅顽抗被狙杀了。狙击手是察猜，对吧？我没记错吧？”

　　“对，是察猜。”温国强点头，“我们跟c国有关部门联络过了，他们很重视这件事。还有一点，我们国家来受训的特战队员也参加过一次不成功的狙杀蝎子的行动。也就是说，蝎子跟我们的人也有深仇大恨，这次也会想办法先杀而后快的。”

　　“哦？看起来蝎子真的是疯掉了，想进攻我的勇士学校了！”校长说。

　　“这个胆量估计他没有，他还没到丧心病狂的地步。我们分析，他是想将察猜和我们的特战队员引诱出去，在外面下手。”

　　“也就是说，他会传递假情报给我们。”校长说，“但是我们怎么知道，蝎子到底在哪里呢？”

　　“我们在尚明的身边安插了人。”温国强说，“我相信我的侦察员，他一定会想办法搞到准确的情报。”

　　校长笑笑：“我也相信。中国警方跟我们有过合作，我是了解的。”温国强伸出右手：“希望这次能够精诚合作，抓住蝎子！”

　　“这也是我的心愿。蝎子是我们国际勇士学校的败类，一直是个祸害，如果能在我的手里被铲除，是我的幸运，也算是清理门户了。等你的情报。”

　　温国强点头：“我会尽快搞到的。”

　　2

　　尚明的别墅外，保镖林立。地下室里，蝎子、尚明、王青山和部下们围着一张地图。蝎子指着地图：“尚先生，我们的计划是这样的。麻烦你在二号地区布置一个假的目标，化装成我们活动，我们在三号地区埋伏。一旦勇士学校的突击队进入，我们就开始伏击。计划简单，但是我相信会有效。”

　　“你怎么知道他们会派察猜来呢？”尚明问。

　　“我已经想办法放风出去，说我专程来要察猜的命。”蝎子说，“我了解勇士学校，我也在那里受训过。他们的风格就是这样的，一旦知道我在哪儿，一定会派出察猜，因为我想干掉他。而且，跟他在一起的必然是跟我打过交道的人，也就是来自中国的红细胞特别行动小组。”

　　王青山仔细看着地图，蝎子笑笑：“这个计划不一定百密一疏，但是现在看来，是最可行的。”

　　尚明问王青山：“你的意见呢？”王青山点头：“我觉得可行，值得一试。”蝎子看着王青山，笑笑：“谢谢。”

　　“好，就这样办吧。我派出去那队人明显就是牺牲品了，希望他们牺牲得值得。”尚明起身。

　　蝎子看他：“如果运气好的话，不等察猜他们动手，战斗就已经结束了，所以那队人不一定是牺牲品。”

　　“我希望你说的是真的。他们跟着我父亲出生入死这么多年，应该活着。”

　　“我很敬佩你的义气，我会想办法做到的。”

　　“那就定下来吧。”尚明转过身，“老王，你跟他们去落实行动的细则。那队人由你亲自带领，你的经验丰富，一定要保住兄弟们的性命。”

　　王青山点头：“我明白。蝎子先生，我来跟您一起拟定作战方案。”蝎子说：“好，请去我们的临时指挥部吧，那里有沙盘和详细的地图。”王青山点头，跟着蝎子走出地下室。

　　勇士学校，何晨光和察猜等人正在进行徒手格斗训练，两个国家的战士打得难解难分。何晨光和察猜面对面打成一团，互不相让。这时，教员走过来，吹哨。所有队员都起立站好，气喘吁吁。教员看着他们：“去收拾一下自己，十五分钟以后，校长要见你们。”

　　“是，长官！”队员们快速解散离去。

　　简报室，已换好干净迷彩服的中国特战队员们站得笔直，背手跨立。旁边，c国的特战队员也在。门被推开，校长走进来，队员们啪地立正敬礼。

　　校长看着他的学员：“很好！在你们的身上，我看到了勇士的精神！现在有一个特殊的训练科目，需要你们联合编组完成——一场实战，真正的战斗！你们的对手很强大，也是我昔日的学生！你们怕了吗？！”

　　“不怕！”队员们怒吼。

　　“很好，”校长点头，“我喜欢看到你们的斗志！现在，就请代表国际刑警来到我们勇士学校的警官先生，介绍情况！”队员们肃立等待。

　　温国强穿着中国警服走进来，队员们眼一亮。温国强笑笑，走上前敬礼：“大家好，我来自中国警方，我姓温，我的代号是白鲨。这次联合行动是高度保密的。我之所以来到这里，是因为在你们的附近，出现了一个极度危险的人物。”

　　投影上出现蝎子的照片。中国队员们都一愣，何晨光咬紧牙关。

　　“对他，有些人已经很熟悉，有些人不熟悉。我来介绍一下，他的代号叫蝎子，男，四十岁到五十岁之间，化名众多，难辨真假，所以国际上一般都称呼他的代号——蝎子。他曾经是东南亚的特工部队狙击手，并且在东欧特种部队留过学，有丰富的丛林战经验。后来他到欧洲参加了著名的外籍兵团，在伞兵第二团服役，是第一个亚裔狙击手，军士长。他转战世界各地，作战经验丰富。离开外籍兵团后，他带了一组人加入了一个军事保安公司，其实就是雇佣兵公司，成为雇佣兵和职业杀手。他作恶多端，跟多国军警都有过交手，组织和指挥实施过政变、暗杀等多起恐怖活动，被国际刑警列入红色通缉令。”温国强看着墙上的蝎子照片，“他这次是应尚明贩毒集团的邀请，来到此地的。”投影打出尚明的照片。

　　温国强继续介绍：“尚明，南美华裔毒枭，三十七岁。尚家父子是恶名昭著的毒枭，尚明的父亲在国外交易的时候，被当地特种部队伏击了。”

　　温国强看向察猜，察猜上前一步：“是，长官。是我们干的，我击毙了他的父亲。”

　　“所以他这次花高价请来了蝎子这组高手，准备在南美干掉你。”

　　察猜一愣，队友都看他。察猜笑笑：“那太好了，就看谁干掉谁吧！”

　　“我们还有一个推断——我们中国的特战队员，也有一定危险性。”何晨光冷笑，队员们也跃跃欲试。温国强看着队员们：“在国内，你们跟蝎子打过交道，让他逃走了。这一次，他又出现在你们的面前了。你们有信心吗？”

　　“保证完成任务！”队员们怒吼。

　　校长点点头，走上前：“这个尚明和蝎子不简单啊，搞到勇士学校头上来了。用一句中国俗语来说，叫做太岁头上动土！经过国家相关部门批准，我组织了这次行动，行动代号是亚马逊猎人！你们就是亚马逊河流域的猎人，给我干掉蝎子，抓住尚明，提着蝎子的人头回来见我！这就是你们的结业考试！明白了吗？！”

　　“明白！”吼声震天。

　　“猎人突击队的队长，由来自中国的陈善明少校担任！副队长，由来自c国的林源上尉担任！”校长看着他们，“你们去做战斗准备吧。武器弹药充足，你们可以选择自己顺手的装备。一旦获得准确的情报，立即出发！”

　　“是！”队员们的吼声震得地动山摇。

　　3

　　远处群山苍莽，山林中，一间间民用仓库若隐若现。这里是勇士学校的一个安全点，陈善明带着特战队们在仓库里做战前准备。队员们四散着坐在弹药箱上，整理自己的武器装备。

　　何晨光走到察猜面前蹲下：“别紧张，我们在一起并肩作战。”察猜笑笑：“紧张什么？他想干掉我，我就一定要干掉他！”何晨光正色：“你不要轻视他，他确实是真正的高手。”

　　“有多厉害？”

　　“我父亲，一名解放军狙击手，死在他的枪下。”

　　察猜呆住了。

　　何晨光看着察猜：“我曾经试图狙杀他，但是没有成功。他真的很狡猾，熟悉所有的狙击战术，能够化解掉身边所有的威胁。”

　　“这次我们一定会干掉他的，为你报仇！”

　　“不是为我报仇。这不是谁的私仇，是我们的任务。”何晨光看他，“我不会带着这种情绪去打仗的，希望你也不会，因为这样会影响我们的判断。我们是职业特战队员，是狙击手，我们是去完成任务，不是去报私仇。我只是想提醒你，他有多厉害。”何晨光伸出右拳，“这一次，我们同生共死！”察猜也伸出右拳：“同生共死！”两只拳头碰在一起。

　　另一边，王艳兵检查自己的武器，徐天龙忧心忡忡：“不知道为什么，我的感觉一直不太好。”王艳兵笑：“有那么邪乎吗？”

　　“嘀咕什么呢？”龚箭走过来，环视大家，“一一个情绪不高！怕了？”队员们都摇头。龚箭笑：“跟我说说，想什么呢？”徐天龙说：“教导员，这次情报准确吗？”

　　“我只能说，国际刑警和温总队长肯定会尽力搞到准确的情报。我们是特种部队，是执行者，这道理你们都懂。一旦我们出发，就随时面临被敌人的枪口窥视的危险。危机四伏是我们的家常便饭，如临大敌是我们的日常功课。我们是狼牙，是中国陆军特战队员，我们是来自地狱的勇士！我们要沉着冷静，应对变局。你们都是最好的特战队员，这次在异国他乡作战，要做好最坏的准备！明白吗？”

　　“明白！”队员们立正。

　　“在作战当中，要与外军队友多交流，互相照应，精诚团结。我们代表祖国，代表中国人民解放军！外事无小事，更何况这是生死战斗！都懂我的意思了吧？”龚箭看大家。

　　“懂！”队员们吼。

　　“好！我知道你们心中可能还有上次失败的阴影，但是现在我们有了挽回败绩的机会！干掉蝎子，完成任务，为我们自己争口气！”

　　“是！”队员们怒吼。

　　陈善明走过来：“老龚，我们去跟副队长研究一下作战方案。”

　　“你们准备吧。”龚箭起身，和陈善明去了。队员们互相看看，开始准备。

　　废墟处，蝎子站在沙盘前：“我的计划就是这样，王先生，你看呢？”王青山看着沙盘：“好，我觉得完美无缺。我去安排我那边的人，你可以准备了。”

　　“好，我们合作愉快。战斗打响以后，我们会以最快速度赶到，包抄他们。希望你的人能坚持到那个时候，对方是真正的高手。”

　　“放心，我的人也不会那么菜！我走了！”王青山起身走了。蝎子看着王青山的背影，淡淡地笑着。

　　王青山拐入旁边的树林。远处，一个披着吉利服的狙击手伪装极好，一直在监视他。瞄准镜里，王青山走到了入口处。狙击手低语：“蝎子，我看见他进去了，要我阻止他吗？完毕。”蝎子轻笑：“阻止他干什么？我就是要他发出刚听到的情报。”

　　“明白。完毕。”狙击手收起狙击步枪，躲入草丛。

　　山洞里，王青山已连接好电脑。温国强看着电脑屏幕，戴上耳麦，王青山的脸露了出来：“我得到情报了。”

　　“很好，我这边的突击队一直在等你的消息。”温国强说。

　　“你接到假情报了吗？”王青山问。

　　“对，当地警方得到线报，蝎子他们今天晚上可能在二号地区活动。”

　　“那是我，不是蝎子。”

　　“我想到了，所以一直按兵不动。”

　　“我带一组人在二号地区做疑兵，引诱突击队。蝎子跟我说的计划是，他带人在三号地区居高临下，当战斗打响后，从背后突袭突击队；我带人中心开花，全歼突击队。我当然不信他会及时赶到，这是要突击队先吃掉我们，消耗精力和弹药。”

　　“计划倒真的是毒辣啊！拿你做诱饵，让你和突击队正面拼个两败俱伤，然后自己以逸待劳，去收拾残局？真的是一个如意算盘啊！”

　　“他们的位置是在三号地区，我再强调一次。”

　　“我记住了。我会告诉突击队，直接前往三号地区。”温国强说，“你自己也要注意安全，赶紧回去吧。”

　　“我不会有事的……”王青山犹豫着，“白鲨，我问一件我不该问的事，但是你一定要告诉我！”

　　“你说吧。”

　　“我儿子……是不是也在突击队里面？”王青山有些紧张。

　　“对。”

　　王青山不语，呼吸急促。

　　“他是军人。”温国强说。王青山稳定了一下自己：“我明白。”

　　“还有问题吗？”

　　“没有了，我知道自己该怎么做。”

　　“好，去准备吧。今天晚上的战斗，你要注意安全，不要被误伤。”温国强叮嘱说。

　　“我会的，走了。”王青山关上电脑，起身出去。

　　4

　　仓库的门打开，温国强身穿中国警察作训服，脚下蹬着军靴，看上去利落精干。校长大步走进来：“情报来了！请温警官来告诉大家。”

　　“根据我们获得的可靠情报，今天晚上，蝎子会在三号地区出现。”

　　队员们聆听着，温国强继续：“记住，跟金枪鱼的接头暗号是‘今天起风了’，回答‘是，看来是台风’。我不希望你们误伤他，所以请牢牢记住！”

　　校长走上前：“都明白了吗？”

　　“明白！”

　　“做好战斗准备，天黑以前出发！”

　　“是，长官！”队员们怒吼。

　　校长敬礼：“解散！”

　　队员们散开，王艳兵走过去收拾武器。温国强看着他，欲言又止。王艳兵有点儿纳闷：“首长，您有话说？”温国强看看他：“没什么，注意安全，不要分心，全力以赴完成任务。明白吗？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第77章


　　“是！”王艳兵敬礼。温国强还礼，看看他，走了。王艳兵站在那儿，还纳闷：“他跟我说这些干什么？也跟我说不着啊！”说着疑惑地去准备了。

　　何晨光拿起那把85狙击步枪，仔细端详着。他从背囊里拿出那个血染的瞄准镜，“咔嚓”一声，与枪身合一了。何晨光冷笑，凝视蝎子的照片。

　　天刚擦黑，丛林里，蝎子带着队小心地前进。蝎子停下脚步：“这是他们的必经之路，埋伏吧。”部下们开始埋设地雷，将钢丝拉出来，机枪手卧倒，蝎子潜伏下来。

　　“他们会中计吗？”部下问。蝎子自信地笑笑：“会的。”

　　“他们也不全是傻子，这个计划并不是没有漏洞的。”

　　“他们太想干掉我了，这个时候，会失去平常的判断力。打仗靠的不光是蛮力，还得斗心眼。”蝎子转头，命令道，“都注意了，这一次我们遇到的对手非常强劲，是两个国家最出色的特种部队，最出色的战士！都提高警惕！”

　　“明白。”队员们低声回答。蝎子潜伏下来，注视着这条小路。

　　另外一处丛林，王青山带着一队人化装成雇佣兵，到这里停下。王青山低语：“布置环形防御阵地，设警戒哨。”

　　队员们开始忙活。王青山看看手表，忧心忡忡。夜空中，月亮在头顶发出皎洁的光。

　　深夜，一双双军靴踏过铺满丛林的落叶，猎人突击队的队员们谨慎前行着。c国的特战队员充当尖兵，手持微冲，小心翼翼地在队列前探路。何晨光和察猜走在一起，互相掩护。其余的队员紧随其后。陈善明和副队长押后，目光警惕。

　　路边的隐蔽处，蝎子冷冷地注视着四周的情况。见猎人的尖兵远远地出现了，部下抓起武器，低语：“来了！”

　　“别着急，放进来再打。”蝎子冷冷地说，眼睛抵着瞄准镜，在一张张脸上寻找着。十字线里，察猜的身影滑过，后面是何晨光。蝎子笑了。

　　路上，尖兵持枪小心地前进。何晨光忧心忡忡，低语：“我觉得不太平。”察猜观察着四周：“我也有这感觉。”

　　何晨光放慢速度。

　　“不对劲，真的不对劲。”徐天龙观察着，“太安静了，安静得不正常。”宋凯飞低声骂：“是不是不死几个人你就不踏实？”李二牛也很紧张：“俺也觉得不对劲，这好像是个陷阱！”

　　“你怎么知道的？”宋凯飞问。

　　“他既然在这儿，怎么连个地雷也不埋啊？”李二牛说。龚箭走过来：“怎么了？”何晨光说：“有点儿中埋伏的感觉。”

　　龚箭看看前方黑黝黝的丛林，低语：“停止前进。”队伍立刻停下，队员们蹲下警戒。龚箭拿起夜视仪，绿莹莹一片，没有异常。陈善明走过来：“什么情况？”

　　“有点不对劲。”龚箭看着夜视仪。

　　林源走过来：“队长，怎么了？”

　　“看起来有点儿问题。”

　　宋凯飞看看四周：“看不出有埋伏啊！”

　　“看不出埋伏才是真正的埋伏，我们有麻烦了，撤！”陈善明一声令下，“后队变前队，以最快速度撤离危险区！快！”队伍迅速掉头撤离。

　　丛林里，蝎子眼睛抵着瞄准镜：“果然是高手，听我枪响。”

　　他瞄准了正在倒退撤离的尖兵，扣动扳机——“砰！”尖兵头部中弹，冒出一团血花，倒地。这时，预埋的地雷“轰”的一声炸响，一个队员惨叫着被气浪掀飞出去。

　　“卧倒！”龚箭大吼。

　　这时，埋伏在四面八方的枪手开始射击。双方交火，暴露在路上的猎人们明显处于劣势。队员们顽强地抵抗着，不时地有人中弹，惨叫。

　　二号地区，枪声不断传来。王青山愣住了，噌地站起来。一保镖纳闷：“怎么在那边打起来了？”王青山反应过来，心急如焚：“混蛋！蝎子骗我们！这王八蛋在那边设了埋伏！”

　　“现在怎么办？”

　　王青山拿起武器：“走！”

　　“我们去干吗？那边一片混战，这黑灯瞎火的，在林子里面打成一团，咱们去了不是添乱吗？”

　　“你们可以不去，我必须去！”王青山提着武器，走了。

　　“哎！山哥，山哥！哎！走走走，不能看着山哥自己送死！”保镖们也起身提起武器过去了。

　　王青山心急如焚，在丛林当中奔跑着。

　　激战还在继续，大部分队员已经受伤，但仍在顽强地射击。几颗手雷丢出来，“轰”的一声，还在射击的何晨光被震翻了。王艳兵扑过来，一颗子弹击中了他的腿部。王艳兵惨叫着倒下，再抬头，一支枪口已经顶住了他的脑袋。其余的队友也被蝎子的部下团团包围，都趴在地上，伤痕累累。

　　蝎子走过来，察猜冷冷地注视着他。蝎子走到何晨光面前蹲下，看着他：“我说过，你不要当兵。”何晨光怒视着，一口血唾沫吐在他脸上。蝎子冷冷地笑着，站起身拂去。

　　蝎子的部下把察猜抓出来，一脚踹去，察猜跪下。一名部下拔出手枪，对准了察猜的脑门。

　　“等等。”蝎子扬手。

　　“尚明不是要他吗？”部下问。

　　“他要就一定给吗？”蝎子还是冷冷的。

　　那名部下悻悻地收回手枪。蝎子注视着察猜：“我看你是条汉子，好身手，跟我吧。”察猜桀骜不驯地看着他，吐出一口唾沫到他脸上。蝎子没生气，笑笑：“这性格我喜欢，留下他活着。”

　　蝎子走过去，冷漠地看着猎人队员们，随后举起枪，对准了c国特战队员，点名射击。陈善明在血泊当中怒吼：“不要杀俘虏！”蝎子冷冷地道：“少校，这不是战争，我没有义务保护战俘。”龚箭的眼里冒着火：“你也曾经是个军人！为什么要这样对待军人？！”

　　“因为我们若是落在你们手里，你们也会这样对我们的！”

　　“我们不会！因为我们是军人，不是畜生！”龚箭大吼。

　　一名部下一脚踢在龚箭脸上，李二牛等队员大吼：“教导员！”枪口也顶住他们的脑袋。

　　“混蛋！我是突击队的队长！蝎子，你冲我来！”陈善明怒吼。一枪托击过来，陈善明吐出嘴里的血，怒吼：“要杀就杀我，不要杀我的兵！”

　　“虽然你们失败了，但我还是很欣赏你们。都带走！”蝎子对部下命令。

　　“蝎子，这是？”部下不明白。

　　“千军易得，一将难求。”蝎子提起狙击步枪，“他们已经失去战斗力了，想取他们的性命，犹如探囊取物。慢慢玩他们吧，我倒是想看看他们到底有多坚强。如果有人愿意加入我们的队伍，倒是真正的生力军啊！”

　　这时，王青山带着队员赶来。蝎子笑笑：“准备战斗。”部下们立即将枪上膛对准王青山。

　　王青山看着这些战俘，气喘吁吁。王艳兵被抓着，看见王青山，惊呆了。王青山看着王艳兵，心急如焚。蝎子笑笑：“王先生，你来得真是时候。战斗已经结束了，这些是我的战果。”

　　王青山控制着自己，转向蝎子：“你的人为什么拿枪对着我？！”

　　“王先生，有些事情你知我知，天知地知，足够了，对吗？”蝎子别有深意地看着他。王青山一愣。蝎子拍拍他的肩膀：“我不想坏你的事，你也别坏我的事。带走！”

　　王青山青筋爆起，咬牙控制住自己，看着他们离去。

　　5

　　夜晚，指挥部里，教员们紧张地站着，面面相觑。通讯设备还在联系，但是没有回音。校长放下电话：“他们完了。”

　　“怎么会这样？！”温国强一脸震惊。

　　校长怒不可遏：“蝎子骗了你的内线！我的一个突击队都完了！都是因为你那该死的卧底！”温国强紧张地思索着，说不出话。

　　“出发，我们去战场！也许还有幸存者，我们不能丢下他们！”校长拿起m4。温国强急道：“我跟你去！”

　　“你？！”校长看着他。

　　“我也是打过仗的老兵！”

　　“好吧！这个会使吗？”校长把手里的m4丢给他。温国强接过来，熟练上膛。

　　“出发！”校长带着教员们出去了。

　　清晨，别墅客厅里，王青山大步走进来：“蝎子带走了所有人，包括察猜。”

　　“什么？！我花钱是要察猜的脑袋，他怎么抓走了活口？带去哪儿了？”尚明问。王青山摇头：“不知道，他的临时驻地没人了。”

　　“他是不是不想要钱了？！”

　　王青山不敢说话。尚明纳闷：“他怎么能这样？你为什么不开枪杀了察猜？！”王青山说：“他们用枪对着我们，我们根本没有开枪的机会。”

　　“我明白了！蝎子这个混蛋，跟我来这套！别忘了，这是我的地头！”尚明说，“你去，动用我们所有的关系，找出来他们现在在哪儿！我来给他们公司打电话，我已经付了一半的定金，这个合同一定要履行！”

　　“我明白了。”王青山转身去了。尚明拿起手机开始拨号。

　　山路上，王青山匆匆走着，拿出卫星电话打开。伏击阵地，救援队在搜索现场，整理尸体。卫星电话响了，全副武装的温国强接起来：“喂？”

　　“是我，金枪鱼。”

　　“这到底是怎么回事？”温国强急道。

　　“时间紧迫，我不得不用手机跟你通信了。”王青山说，“蝎子发现我是卧底了，他故意通过我送出假情报，要突击队中计！”

　　“你暴露了？！”温国强大惊。

　　“暴露给蝎子不可怕，他不会告诉尚明的。这种人我了解，尚明没给他这笔钱，他不想管这些闲事。”

　　“现在突击队的情况怎么样了？察猜呢？”

　　“死伤众多。外国队员幸存两人，中国队员都活着，但是身上都有伤。察猜还活着，有伤。”

　　“他们在尚明那儿吗？”

　　“没有，被蝎子带走了。”

　　“去哪儿了？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt:xt.小``说".天 堂



第78章


　　“我正在查。尚明也很恼火，他一定要察猜的人头。现在蝎子消失了，谁也不知道他去哪儿了。”

　　“蝎子为什么带走他们？”

　　“我分析，蝎子是想拉他们下水。”

　　“我们的人怎么可能下水呢？”

　　“对蝎子来说，这没损失。如果没人下水，他可以随时干掉这些俘虏，稳赚不赔的买卖。”

　　“尽快找到他们的下落，我会组织突击队营救。”

　　“我知道……”王青山犹豫了一下，“白鲨，我的儿子也在里面，我比任何人都更想知道他们的下落，我想救出我儿子。”

　　温国强顿了一下：“金枪鱼，对不起，我应该答应你的……”

　　“不。你说得对，他是军人，是共和国的战士，他并不只是我的儿子。虽然我一直没有承担起做父亲的责任，但是这一次，我一定要把他和他的战友救出来！如果我有不测，请你一定告诉我儿子，我是个好人！”

　　“金枪鱼，你不要冲动——”温国强还没说完，王青山已经挂了电话，目光坚毅。

　　6

　　亚马逊河边，河水哗啦啦地流过，灼热的太阳照射在河面上，漂浮着一层氤氲的雾气逐渐散开，湿热的空气似乎拧得出水来。河面上架着竹楼，下面是水牢。被俘的队员们被关在水牢里面，水漫到胸部。蝎子的部下们散布在四周，举枪对着他们。何晨光被察猜和王艳兵架着，靠在栅栏上。王艳兵一直若有所思。

　　宋凯飞看着四周警戒森严的哨兵：“看看四面这些枪口，咱们还能活着出去吗？”

　　“俺现在什么都不想，就想俺媳妇……她要是知道俺光荣了，不知道该多难过……”李二牛说。

　　“我们会出去的！”何晨光坚定地说。李二牛眼巴巴地看着他：“咱咋出去呢？”

　　“一定会有办法的，二牛，不要丧失信心！”

　　“嗯……”李二牛眼泪出来了。

　　“我们现在怎么办？”林源问。

　　陈善明转脸，看着大家：“只有活着，才能战斗！只有生存，才能反抗！上尉，我们不是一个国家的军人，我不知道你们有什么打算。”

　　“有什么不同吗？我们都是军人。”林源说。

　　“好，现在突击队还没有解散，我行使突击队长的职权。”

　　队员们都默默看着他。陈善明说：“同志们，战友们，我们现在面临最危险的情况——我们被俘了。现在我们深陷敌手，失去自由，随时有被严刑拷打和失去生命的危险。我们来自不同的国家，有不同的信仰，但是我们都是军人，都是特战队员！我们绝对不能背叛自己在军旗下的誓言！”队员们的目光变得坚毅起来。

　　“现在我宣布指挥员顺序。如果我牺牲了，由林源上尉接任队长。”

　　“是！”

　　“如果林源上尉牺牲了，由龚箭少校接任队长。”

　　“是！”

　　“如果龚箭少校牺牲了，由何晨光中尉接任队长。”

　　“是！”

　　“以下的指挥员，按照军衔排列。”

　　陈善明看看龚箭：“老龚，下面交给你了。”

　　龚箭目光坚毅，看着队员们：“我们都是勇士学校的学员，记住校长的话——为他人牺牲自我的人，叫做勇士。今天，就到了我们实践这句话的时候了！告诉我，你们的名字是什么？”

　　“勇士！”

　　“告诉我，你们准备好去献身了吗？”

　　“——时刻准备着！”

　　“我要再强调一次——中国共产党的党员们，你们忘记自己的入党誓词了吗？！”

　　“没有！”队员们怒吼。

　　“跟着我重新宣誓！”

　　“我宣誓！我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党！”

　　“红细胞特别行动小组——”

　　“——对党绝对忠诚！”

　　林源惊讶地看着他们：“我现在知道，这支军队的力量源自于哪里了。”察猜问：“来自于哪里？”

　　“来自他们的灵魂深处，在我们不知道的地方……”

　　王艳兵一直若有所思，何晨光看他：“你怎么了？”

　　“是他……”

　　“谁？”

　　“我父亲……后来赶到的那些人，带队的是我父亲……”王艳兵肯定道。

　　“你看错了吧？长得像的人很多！”何晨光说。

　　“你会看错你父亲吗？”

　　何晨光一愣，龚箭思索着。

　　“那是我父亲……”王艳兵脸上的表情很痛苦，“他怎么会在这儿？”

　　龚箭看着他：“你确定你没看错？”

　　“是，教导员。我一直没告诉你，我父亲他……”

　　“我看过你的档案。”

　　王艳兵无语了。龚箭看着王艳兵：“听着，不管遇到什么困难，你都要撑住！我理解你的心情，但是现在我们处在绝境，没时间也没精力考虑别的。先要活下去，逃脱出去，再说其他的！你父亲的事情，等我们回去以后再说！我相信，会有一个结果的！”龚箭看着王艳兵，“我相信你，一定能撑过去的。”王艳兵忍住眼泪，点头。

　　7

　　丛林里，王青山带着一队保镖在迅速穿行。一名保镖跑过来：“我们找到蝎子的藏身处了！”

　　“可靠吗？”王青山问。

　　“可靠，”保镖点头，“蝎子以前来过这里。他有一个老朋友，以前也是外籍兵团的，现在是这里的山民，有人见过一个很像蝎子的人去找他。不知道这个人的真名是什么，大家都叫他乔大叔。”

　　“他有能力将蝎子他们藏起来吗？”王青山皱眉。

　　“有，他是这一带的护林员，对这里的地形地貌相当熟悉。”

　　“走，去找他！”王青山带着队伍出发了。

　　一座中国传统风格的木屋，门上贴着对联。乔大叔穿着唐装，在抽水烟袋。院子虽然破旧，但是很干净。林中起风了，乔大叔抬了一眼，不动声色。嗖嗖，两个黑影在院子里出现。乔大叔从水烟袋一头瞬间拔出一把短剑，动作极快，两个黑影倒下，都是喉咙被割断。

　　“砰！”一声枪响，乔大叔岿然不动。王青山的枪口朝天，冷冷地注视着他。十几个人出现在乔大叔身边，持枪对准他。

　　乔大叔默默无语。

　　8

　　河边，蝎子悠闲地坐在椅子上，观察着远处水牢里面的俘虏。旁边的桌子上，卫星电话一直在响，蝎子不为所动。部下拿着电话：“是公司打来的。”蝎子一把夺过来，按断。部下看着他：“现在怎么办？公司跟尚明是有合同的，我们没有交出察猜的人头，还把他带跑了——”蝎子打断他：“我们是跟尚明有合同，但是现在并没有超越合同规定的期限。我在合同期限内把人头给他就可以了。”

　　“如果察猜答应跟我们走呢？”

　　蝎子笑：“那他就是我的人，我的人当然要带走。”

　　“怎么跟尚明和公司交代？”

　　“找一个人杀掉，砍下头，敲掉牙齿，烧了尸体。没有牙齿和指纹，他们死无对证。”

　　“尚明会相信吗？”

　　“他不信也得信，难道他还想对我下手吗？”

　　“也是，他没有这个胆量。公司那边怎么交代？”

　　“公司还得靠我赚钱，”蝎子看着水牢里的察猜，笑，“他们也会乐得多一个生力军的。”

　　“察猜会同意吗？”

　　“那就看他的造化了。从我内心来说，希望他们都活着。”

　　“为什么？”

　　“因为我理解他们，我们和他们曾经是一样的人。祖国、军队、忠诚、信仰、荣誉、牺牲……只是我不再信这些鬼话，他们还信。不知道这是他们的悲剧，还是我的悲剧。”

　　部下诧异地看他：“你的悲剧？”

　　“人生就是一条河流，一去不能回头……好了，你们在这儿慢慢收拾他们吧，我去安排退路。如果必要，我们得瞒着尚明撤出去。”蝎子说完，站起身走了。部下转向那座竹楼，走过去。

　　水牢上面的门被打开，队员们抬头。林源和龚箭被抓住，其余的队员激愤起来，几支枪口顶住了他们的脑袋。龚箭看着队员们：“冷静！都冷静！记住我刚才说的话！”队员们咬牙，含泪看着两个人被拉上去。

　　“我们怎么办？难道真的就这么看着吗？”王艳兵青筋爆起。陈善明咬牙：“教导员不是说过了吗？不管发生什么情况，都要保持冷静！”

　　“我受不了了！”察猜呼吸急促。何晨光一把抓住他的肩膀：“我们要坚持住！在这种情况下，我们冲不上去，只能白白送死！”

　　“你怕死，可我不怕！”察猜咬牙。

　　“我什么时候怕过死？！”何晨光握着他的肩膀，“但我们不能白白送死，要死也得拉几个垫背的！我们现在往外冲，只能挨枪子儿，根本上不去！”何晨光看着他，“我们要忍耐，等待……”察猜急促地呼吸着，努力让自己冷静下来。

　　屋内，龚箭和林源被按在桌子两端，四周都有枪口对着他们。一名匪徒拿起一把左轮手枪，啪地拍在桌子上，两个人都呆住了；又拿出一颗子弹，啪地拍在桌上：“你们都是老手，知道怎么玩，不需要我告诉你们规矩了！”

　　龚箭和林源急促呼吸，试图寻找机会。几支枪口纷纷顶住他们的脑袋。

　　那名匪徒拿起子弹，塞入左轮枪——“唰！”弹仓旋转着。他将手枪拍在桌子上：“我再问一次，谁跟我们走？”

　　“有本事开枪打死我！你们这群混蛋！别痴心妄想了！”龚箭怒吼。

　　“开枪！我们不会玩俄罗斯轮盘赌的！”林源挣扎着。

　　匪徒看着林源：“只有一个能活下来！现在告诉我，你跟我走吗？”林源一口唾沫吐在他脸上。匪徒一把举起铁锤，直接砸在林源头上。

　　“住手！”龚箭怒吼着，青筋暴起。匪徒举起铁锤，连续砸下去。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第79章


　　水牢下面，鲜血从天花板缝隙流下来。察猜拍打着木板：“混蛋！我宰了你们！”

　　屋内，林源倒在地上，鲜血横流。龚箭怒火中烧，被按在桌子上挣扎着：“你们这群畜生！杀了我！”匪徒擦了擦溅在身上的血：“还没到时候！再抓一个上来！”龚箭咬住牙，看着地上血流满脸的林源。

　　门被打开，何晨光被拽进来，按在桌子旁。龚箭看着他，眼神复杂。匪徒拿起左轮枪，又开始旋转弹仓，看着两人：“你们谁愿意跟我们走？”没人吭声。他啪地把枪拍在桌上：“开始！”周围的人一片叫嚣。

　　何晨光注视着龚箭，两个人的手都没有动。匪徒拿起铁锤，狞笑着站在何晨光身后。龚箭看着何晨光，下定决心，一把拿起左轮，对准自己的太阳穴。

　　“教导员！”何晨光大吼。

　　“啊——”龚箭呐喊着扣动扳机——空枪。龚箭站在那儿喘息着，周围的人欢呼叫嚣。

　　龚箭把枪拍在桌子上，怒吼：“下一发肯定是！”何晨光看着他。龚箭怒吼：“拿起来！干！”何晨光咬牙，拿起左轮。

　　“别犹豫！扣动扳机！就这发，肯定是！干！”龚箭怒视着他。何晨光抓起左轮，深呼吸，对准了自己的脑袋……

　　瞬间，何晨光的枪口转向，对准了对面的匪徒，扣动了扳机。“砰！”子弹高速飞过，打在对方眉心。同时，龚箭也起身击倒了身边的匪徒。

　　何晨光扔掉左轮，抢过旁边匪徒的冲锋枪，连续射击。龚箭滚翻倒地，连续射击，匪徒们猝不及防。

　　水牢里，队员们听见了枪声。陈善明大吼：“冲出去！跟他们拼了！”队员们拼命打开门，陆续冲了上去。屋内，龚箭和何晨光交替射击，将匪徒们逼出屋外。匪徒们逐渐撤出去，拿起手雷：“干死他们！”

　　这时，一阵枪响，王青山带着保镖们出现，对准匪徒的后背快速射击。匪徒们猝不及防，在弹雨当中抽搐。屋内弹雨横飞，到处都被打烂了，突击队员们卧倒在地上。李二牛趴在地上：“我们怎么办？”

　　“死战到底！”陈善明大吼。

　　“是我爸！”王艳兵着急地大喊。

　　宋凯飞大喊：“都什么时候了？那是敌人！”

　　“他们要的是我的人头，我去！”察猜怒吼着。何晨光一把按住他：“你去是白白送死！他们即使杀了你，也不会放过我们的！”

　　“难道要一起死在这儿？！”

　　“我们宁愿一起死在这儿，也不能让你先去送死！”徐天龙怒吼。

　　“同志们，最后的时刻到了！我们准备死战到底！”陈善明看着队员们，目光坚毅，“听我命令——一，二——”

　　屋外，一名保镖补射完了，回头：“老大，我们冲进去吧！”突然，王青山抬起枪口，准确点射。保镖倒地，不相信地看着王青山：“老大，你……”王青山冷峻地扫射，其余的保镖猝不及防，纷纷倒地。

　　屋内，队员们都呆住了。

　　“我爸……在救我们……”王艳兵看着外面，呼吸急促。

　　“看起来，不是你的档案上记的那么简单。”

　　“难道是我们的人？”

　　“对，他很可能就是温总的侦察员。”龚箭命令，“压低枪口，没有命令不许射击！”

　　“爸……”王艳兵的眼中涌出热泪。

　　屋外，王青山打倒所有保镖，拔出手枪，上去补射。王青山站在那儿，看着里面模糊的人影：“你们不用怕，我的代号是金枪鱼，是国际刑警和中国警方的侦察员，我的儿子在里面！”

　　“爸——”王艳兵爬起来想冲出去。陈善明一把按住他：“先不要出去，等情况明朗。”

　　“你放开我！”王艳兵被几个人按在地上，动弹不得。

　　“我出去，你们注意。”龚箭起身往门外走去。何晨光点头：“我们掩护你。”王艳兵被按在地上，挣扎着：“你们放开我！”

　　“艳兵，教导员说得对！现在还不知道啥情况呢！”李二牛说。

　　“可他是我爸！”王艳兵泪如雨下，李二牛无语。何晨光目光冷峻，瞄准了王青山。

　　龚箭走出来，王青山的枪口还朝天。龚箭走上前：“我是这支突击队的指挥官。”

　　“我是金枪鱼，我的儿子在里面。你们跟我走，我带你们去抓尚明！”

　　龚箭看着他：“我凭什么相信你？”

　　“今天起风了。”

　　“是，看来是台风——金枪鱼同志！”

　　“现在可以跟我走了吗？”

　　龚箭朝屋里挥挥手，队员们持枪走出来。王艳兵爬起来，一个箭步冲出去：“爸——”王青山冷冷地站着，王艳兵冲上来：“爸——”

　　王青山一巴掌把他打翻在地上：“现在是什么时候？！要命的时候！你认爹等打完仗再说！”王艳兵被抽得嘴角流血，跪着：“爸……”其余的队员只能看着。

　　“拿起武器跟我走！”王青山怒吼。王艳兵咬牙，拿起地上的步枪。

　　王青山拿出卫星电话：“说短一点儿，超过时间会被追踪，对面是老温。”龚箭接过来：“我明白。”

　　山林里，校长带着温国强等人在搜索前进。温国强接听电话：“金枪鱼，我是白鲨，现在情况怎么样？”龚箭一边走一边说：“温总，我是龚箭，我们现在和金枪鱼在一起！”

　　“太好了！你们在哪儿？”

　　“我们现在去找蝎子和尚明，一会儿金枪鱼会报告地址给你！”

　　“你们要注意安全，我们马上就到！让金枪鱼接电话！”

　　王青山接过电话：“白鲨，地址坐标我随后给你。蝎子的人已经完了，他孤身逃亡，现在不知道去向，我只能先搞定尚明！”

　　“你一定要注意安全！我们马上向你指定的位置奔袭！”温国强挂断电话，向目标位置快速奔袭。

　　9

　　乔家院子里，乔大叔被拴在柱子上，在血泊中慢慢睁开眼。蝎子看着他：“怎么回事？”

　　“蝎子……对不起，我出卖了你……”乔大叔伤痕累累。蝎子笑笑：“没关系，我明白。”

　　“我实在撑不住了……”

　　“我能理解。还好，我不在那儿，你并没有出卖我。”

　　“那就好……”乔大叔松了口气。蝎子转身，突然拔出枪，“砰”的一声，乔大叔心口中弹，他不相信地看着蝎子。

　　蝎子笑笑：“我在帮你结束痛苦。出卖我的人，不会有好下场的，这是我的原则。对不起，安息吧。”蝎子转身，快速离开。

　　丛林里，蝎子一边跑一边拿出卫星电话：“北极熊，是我。现在一两句话说不清楚，尚明身边有警方的卧底，我的小队都完了！”

　　“什么？！都完了？！”北极熊一下子站起来。

　　“对！都完了，只剩下我一个了！”

　　“这到底是怎么回事？！”

　　“北极熊，我回去以后会给你写一份详细的报告！但是现在我需要你的帮助，我要撤出去！”

　　“你把我们最好的小队丢掉了，现在想自己回来吗？！”北极熊怒吼。

　　“北极熊，你一定要帮我！”

　　“他们真的都死了吗？”

　　“我基本确定。”

　　“这可是我们最好的小队，是最出色的小队！”北极熊痛心疾首。

　　“只要有我在，照样给你带一个新的小队出来！”

　　“蝎子，你现在去找他们！把他们带回来！这是我给你的命令！”

　　“你疯了吗？！他们已经布下了陷阱，你要我去送死吗？！”

　　“这是我的命令！”北极熊坚定地吼道，“我们不能失去这个小队！我要你回来带这个小队，不是为了让他们去送死的！”

　　“北极熊！”蝎子大喊，北极熊挂断了电话。

　　“他妈的！”蝎子沮丧地骂道，呼吸急促，“这群混蛋，想丢下我？！我要你们好看！”蝎子思索着，快速进入丛林。

　　10

　　别墅附近，王青山带着小队来到丛林处潜伏着，王艳兵紧紧地跟着他。

　　“我熟悉里面，你们跟着我。”王青山起身，队伍跟着一跃而出，冲上前去。这时，尚明正好带人出来，双方立刻接上火，一场激战打响了。

　　“顶住！顶住！”尚明拿着枪大喊。

　　“尚明，你逃不出去了，警方正在路上！”

　　尚明看着王青山，咬牙切齿：“你是叛徒！”

　　“我是警察！”

　　“妈的！给我杀了他！”

　　保镖们端着枪冲了出去，特战队员们也怒吼着冲上去，双方交火。尚明转身想跑，王青山起身就追。

　　“爸！”王艳兵跟上去。

　　“快！掩护他们！突击组跟上！”龚箭带着徐天龙和宋凯飞、李二牛一跃而起，冲入弹雨。何晨光跪姿狙杀着敌人。

　　尚明在悬崖边快速奔跑，王青山和王艳兵紧跟其后。尚明跑到悬崖边上，石头纷纷掉落下去——前面已经没有路了。尚明回头，王青山和王艳兵逼上来，将枪口对准他。尚明拿着枪，看着王青山：“你出卖了我！”

　　“只能怪你自己脑子不够用！”

　　“我们一家都这么信任你，为什么你要出卖我？！”

　　“你糊涂了吗？”王青山看着他，“我是警察，就是来抓你的！放下武器，举手投降！”王艳兵从侧面悄悄靠近。

　　“白日做梦！”尚明怒吼，举起冲锋枪对准逼近的王艳兵。王青山一个箭步上前，挡在王艳兵身前。“哒哒哒……”王青山倒在血泊当中。

　　“爸——”王艳兵大怒，举起冲锋枪，“啊——”尚明在弹雨当中抽搐着向后倒去，摔下悬崖。

　　王青山倒在血泊当中，奄奄一息。王艳兵丢下武器，一把抱住王青山，痛哭不已：“爸——”王青山的嘴里不停地冒着血，看着儿子。王艳兵嘶哑地吼叫着：“爸——”

　　追上来的特战队员们只能默默地看着，王艳兵抱住父亲，泣不成声。龚箭举起枪口，朝着天空，队员们也默默地举起武器，扣动扳机——“哒哒哒哒……”枪声震耳欲聋，在山间回响，枪口的火焰映亮了战士们的泪眼。
www、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第80章


　　1

　　几年前，欧洲某小国的一个普通公园里，王青山坐在长椅上，温国强拿着报纸坐在椅子另一面：“你家里的事情，我很内疚。”王青山默默无言。温国强继续看报纸：“我知道，是我对不住你，我没照顾好你家里面。”

　　“现在说这些还有什么用？十多年的血雨腥风都过来了，我知道，有些事情你也没办法。”

　　“你还有什么要求？我一定满足你。”

　　“我现在最放心不下的，就是我儿子。”王青山叹息，“这些年我儿子受苦了，他一直以为他爸爸是一个坏蛋。”

　　“我会安顿好他的。”

　　“你有什么想法？”

　　“我让他去当兵吧，你知道，狼牙特战旅还有我的不少战友。当兵，到部队——他会是一个好兵的。”

　　“当兵？不错，还是你考虑得周全。在部队他会学好的，我相信。”

　　“我真的很对不住你……你还有什么要求？”

　　“没有了。这是我的工作，我能承受。”王青山站起身走了。温国强拿着报纸，默默地看着他的背影。

　　2

　　国际勇士学校的太平间里，王青山身穿警服，安祥地躺着。王艳兵跪在旁边，两颊挂着风干的泪痕，双目微肿，神情呆滞地望着父亲的遗体，目不转睛。温国强走进来，站在旁边：“王艳兵同志……”

　　“为什么你不肯早点儿告诉我？”

　　“这是工作的原则，对不起……”

　　“现在你说对不起还有什么意义？他死了……”

　　“他是烈士。”

　　“出去——”

　　温国强沉默，王艳兵看着他：“我要你出去。让我和我爸爸单独呆一会儿。”温国强没有生气，拍拍他的肩膀，转身出去了。

　　“爸……”王艳兵看着父亲，泪如雨下，“为什么你不告诉我呢……我不会告诉别人的，真的不会……爸，你……是我错怪了你……求求你原谅我……”王艳兵流着泪，重重地磕着头，可父亲还是那样躺着。

　　温国强走出来：“我是没办法了。”陈善明和龚箭站起来。

　　李二牛看着太平间：“这都第三天了，他还是啥都不肯吃……”

　　“这样下去，他的身体会受不了的。”徐天龙一脸担心。何晨光想想：“我再去试试吧。”

　　龚箭点头：“你去吧，想办法让他吃点儿东西。我们都能理解他，但是这样下去，他真的撑不住。”

　　“嗯。”何晨光点头，向太平间走去，其他几个人一脸担忧地坐下。温国强拉着陈善明和龚箭走到旁边商量着。

　　李二牛看看大家：“要不，俺去做点儿他爱吃的？话说这西餐，咱是吃不惯啊！”宋凯飞说：“这儿有啥材料啊？你能做出他爱吃的？”

　　“你们都忘了，咱带榨菜来的……”李二牛低声说，“面粉这里有，弄个榨菜肉丝面……”

　　宋凯飞点头：“你别说，我还真馋了！”徐天龙也咽了口唾沫：“能行吗？学校食堂会让你去做吗？”

　　“咱试试呗，俺看校长还好说话。”

　　宋凯飞笑笑：“我的意思是……咱不是分散带了几十包榨菜吗？这会儿不就都能用上了吗？”李二牛一愣：“咋？！你还让俺做一连人吃的啊？！”

　　徐天龙扶了扶眼镜，正色道：“二牛，这就是你的不对了！咱们吃西餐吃得都快反胃了，你有这专长，还不赶紧去努力努力，给弟兄们改善改善？！”

　　“那教导员不就知道咱走私榨菜了吗？”李二牛说。徐天龙看看不远处的龚箭：“现在这情况，恐怕教导员不会怪我们的……快快快，想想办法，咱们怎么说？”

　　那边，温国强脸色沉重：“这次又让蝎子跑了。”

　　“你得到关于他的情报了吗？”龚箭问。

　　“没有。”温国强摇头，“我们动用了所有的关系，还是没他的消息。”

　　“这蝎子太狡猾了！他回到公司了吗？”陈善明问。

　　“没有，他跟他的上司北极熊闹翻了，现在他的公司也不知道他的下落。他是死是活，谁都不知道。”

　　“他肯定不会死的。”龚箭咬牙。

　　“对，但是我们这次打到了七寸，他的小队都完了。蝎子现在没有什么同伙，靠他一个人，能力是有限的。”温国强说。

　　“要是他藏起来，再也不露面，我们倒是真的麻烦了。”

　　“我有一颗棋子，本来想可能用不上了，打算召回来。现在看，还是有使用的必要。”温国强看着两人，“蝎子的老部下王亚东，我已经派他出去了。蝎子现在孤独一人，需要帮手。”

　　“王亚东能找到蝎子吗？”陈善明疑惑。

　　“他们肯定有自己的联系方式。”

　　“你信任他吗？”

　　“他丢下自己的妻子和未出世的儿子去出生入死，我没有理由不相信他。”

　　龚箭看着他，温国强说：“这是我的工作。”

　　“我明白，只是觉得，有些事情太残忍了。”龚箭苦笑。

　　“我已经报告上级，给王青山同志追记一等功。”

　　“逝者已去，我现在担心的是我的兵，他能不能挺过来！”陈善明忧心忡忡。

　　“会的。”

　　“为什么你比我们还肯定？”龚箭说。

　　温国强看着他：“我比你早当兵二十年，我相信我们的战士一定能挺过来的。”

　　龚箭叹息：“我希望你的话是对的。”

　　太平间里，王艳兵脸色木然地跪在那儿。何晨光走近，拍拍他的肩膀：“你都三天没吃东西了。”

　　“我吃不下……”

　　“你的身体会垮的。”

　　“我爸爸死了……”

　　“他是警察，他是为了完成任务而牺牲的。”

　　王艳兵的眼泪涌出来：“他是为了给我挡子弹……”

　　“那他更不想看见你这样。”

　　“他在我很小的时候就离开了我……”

　　“这是他的使命，你应该为他骄傲。”

　　王艳兵咬住嘴唇。何晨光把他慢慢拉起来：“你父亲是为了保护你而牺牲的，你不能出事。他在看着你，你要坚强……”何晨光注视着他，“记住，你是军人。”

　　王艳兵放声哭起来。何晨光抱住他，默默无言，抱得紧紧的。

　　3

　　操场上，李二牛和宋凯飞、徐天龙走回来，三个人推来推去，谁也不敢上前。龚箭看着：“你们三个搞什么？”

　　三个人急忙立正，互相看看，都不好意思说。

　　“别跟我打马虎眼了，说吧。”

　　三人互相推诿着：“你说！”“你说！”“不，你说！”

　　“凭啥是俺？你们俩可都是干部！”李二牛看着他俩。宋凯飞笑着：“你是炊事员！你说你说！”陈善明脸一沉：“让你说，你就说！扭扭捏捏干什么？大姑娘上轿啊？！”

　　“是！”李二牛立正，“组长，教导员，大家让俺做一顿榨菜肉丝面！”

　　陈善明、龚箭和温国强都是一愣，对面三个兵都不敢吭声。

　　龚箭问：“你们哪儿来的榨菜？”

　　都不敢吭声。

　　龚箭盯着他们：“讲！”李二牛只好硬着头皮：“报，报告，榨菜是俺的……”

　　“有多少？”

　　“四十袋……”

　　“挺本事啊！能把四十袋榨菜带到这儿来！居然瞒着我！”龚箭看着三人。李二牛左右看看，徐天龙硬着头皮：“报告！我们都有份！”

　　“是，是……”宋凯飞也急忙点头。

　　“你们瞒着我走私了四十袋榨菜？！”

　　温国强站在旁边忍不住乐了。三个兵不敢吭声。

　　龚箭气不打一处来：“你们知道这是什么行为吗？！出发以前我怎么说的？所有不属于部队的东西，都不许带！现在你们给我带来四十袋榨菜？！”宋凯飞嘟囔着：“榨菜也是部队发的……”

　　“你想告诉我，榨菜是军用品吗？！”

　　三个兵都不敢吭声了。

　　温国强忍住笑：“算了算了，能把四十袋榨菜带到这儿来，也是他们的本事，说明你没白带这些兵。我经常出国际差，这种心情我理解。现在倒是提醒我了，以后出差带几袋榨菜解解馋吧！”

　　三个兵不敢吭气。

　　陈善明脸一拉：“你们这群家伙，真的是胆大包天！知道错误的性质了吗？！”

　　“知道了！”三个兵立正。

　　“写深刻的文字检查，明天交给教导员！”陈善明说。

　　“是！”

　　龚箭看看温国强，温国强笑笑，龚箭板着脸：“李二牛！”

　　“到！”

　　“你们为什么要做榨菜肉丝面？”

　　“报告！俺……俺是觉得王艳兵一直不吃东西不是回事……”

　　“所以你们就想出来这个主意是吧？”

　　“是！俺觉得，做点儿可口的，他或许能吃进去点儿……”李二牛底气有些不足。

　　“好！虽然你们私自携带榨菜是错误的，但是你们关心战友是值得表扬的！好吧，我替你们去找校长申请，借用他们的食堂和物资。”

　　三个兵不敢说话。

　　龚箭皱着眉：“但是四十袋榨菜，他一个人吃得完吗？”

　　三个兵瞪大眼，温国强含笑不语。

　　“李二牛，他吃得完吗？”龚箭问。

　　“报告！吃不完！”

　　“吃不完怎么办？”

　　都不敢吭声。

　　“李二牛！”

　　李二牛嚅嗫着：“扔……扔掉……”

　　“胡闹！”龚箭一声吼，“艰苦朴素是解放军的作风！浪费粮食，败家子！”

　　李二牛不敢吭声。龚箭和陈善明相视一笑，陈善明说：“既然吃不完，那你就做一顿榨菜肉丝面给大家吃吧！省得浪费！”三个兵瞪大了眼。龚箭一瞪眼：“都不想吃吗？”三个兵急忙说：“想想！”

　　“你们去拿榨菜，我去找校长！”

　　三个兵嗖地就跑了。

　　温国强笑着：“好啊，我也能跟着改善改善了！这些年轻人，真的很难搞，你们俩不容易啊！”

　　“这帮家伙……哎！不过说实话，我也想吃了。”龚箭也笑，“看见他们一天天成长，哪怕是跟我玩猫腻，只能要成功，我就什么烦恼都没有了。”

　　食堂里，三个兵正在忙活。李二牛和着面，徐天龙在切肉丝，宋凯飞在剁榨菜。

　　“二牛，你怎么和这么多面？你这足够一个连吃了！”

　　李二牛笑：“给咱们校长啥的也尝尝啊！再说四十袋榨菜，肯定够一个连吃了啊！咱自己吃完，不得齁死啊？”宋凯飞不舍得：“好不容易带来的……”

　　李二牛笑，继续忙活。

　　黄昏，何晨光跟王艳兵走出太平间。宋凯飞和徐天龙跑过来：“走走走！带你去个地方！”王艳兵纳闷：“嗯？去哪儿啊？”宋凯飞和徐天龙不由分说，拉起王艳兵就走。何晨光也跟着去了。

　　食堂里，一碗热腾腾的榨菜肉丝面放在桌子上，李二牛还在忙活。王艳兵被拉进来，呆住了：“你们……这是干什么？”何晨光也呆住了。李二牛笑：“你好久没吃东西了，俺们就想给你做顿可口的。”王艳兵的眼泪在打转。

　　李二牛笑：“刚出锅的，你尝尝！”

　　王艳兵的眼泪下来了，众人都不吭声。

　　李二牛慌了：“艳兵，俺……俺没别的意思，只是想给你做点儿可口的……你老不吃东西，也不是事儿……”

　　王艳兵转头，擦掉眼泪，大家都不吭声。宋凯飞看着：“是不是咱们……做错了？”徐天龙一拽他，宋凯飞不吭声了。

　　“谢谢……谢谢你们……”王艳兵有些哽咽，“我知道你们关心我，我很感动……”

　　队员们都默默地看着他。

　　“我知道，我不该这样……对不起……”

　　何晨光握着他的肩膀：“我们都理解你，艳兵。”王艳兵一抹眼泪：“别说了，是我的错。我吃！”

　　大家高兴地簇拥着王艳兵走到跟前，李二牛拿起两根用木头削成的筷子：“这地方也没筷子，俺就给你削了一双！来，快趁热吃吧！”

　　王艳兵接过来，吃着，眼泪吧嗒吧嗒地落下来。李二牛看着他：“咋样？好吃不？”王艳兵含泪点头：“嗯，好吃！”

　　他一边落泪一边吃，大家默默地看着。宋凯飞咽了口唾沫：“那什么，咱们是不是也可以吃了？”

　　“你就知道吃！”徐天龙骂。宋凯飞笑着：“那不是有一锅呢吗？”何晨光看着热腾腾的肉丝面：“其实，我也馋了……”

　　宋凯飞一挥手：“那还等什么啊？吃啊！”

　　“哎哎！那什么，教导员刚才来跟俺说了，这面除了艳兵，谁都不能吃！”李二牛说。

　　“为啥啊？”宋凯飞问。

　　“教导员已经跟校长说了，今天邀请大家吃榨菜肉丝面！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第81章


　　“啊？！不是吧？！”宋凯飞快哭了，“完了，完了……这下完了……一口也捞不着吃了，都给教导员拿去公关了……”大家都巴巴地望着那碗榨菜肉丝面，王艳兵一愣：“要不，这碗面，大家分了……”

　　4

　　王艳兵穿着整齐的军装，捧着一束白色玫瑰，拾阶而上。

　　公墓排山而上，军警们肃立四周，一片肃静。王艳兵奶奶的墓地旁，新添了一座墓碑，花圈遍布四周。墓碑上，穿着警服的王青山微笑着。王艳兵看着父亲的照片，眼泪涌了出来。

　　“敬礼！”公安厅长举起手，在场的所有官兵都庄重地举起右手敬礼。

　　温国强走到王艳兵面前，将一枚一等功勋章放在他手里：“这是你父亲的荣誉。”王艳兵注视着，泣不成声。

　　“他是真正的英雄，祖国的英雄，人民的英雄，公安的英雄——也是你的英雄。”

　　王艳兵含泪点头。

　　“在你未来的军旅生涯和人生道路上，还会有很多的坎坷。我知道，这些年，你的父亲一直是你的心病，现在你可以释然了。”温国强看着他，“对不起，因为工作的敏感性，之前我没有告诉你这些。这些年，让你受委屈了。”王艳兵摇头：“不，不能这么说。他是警察，我理解他。”

　　“他是一个好警察。”

　　王艳兵哭出声来。

　　“你也是一个好兵！”

　　王艳兵抬起眼：“我想做警察！”

　　“在部队好好干吧。”温国强拍拍他的肩膀，走了。王艳兵看着他的背影，怅然若失。

　　5

　　狼牙特战旅机场，直8b远远地飞了过来。唐心怡焦急地等待着，眼中带着热泪。直升机缓缓降落，飓风吹走了唐心怡的迷彩帽，黑亮的头发随风飘散。

　　舱门打开，陈善明和龚箭带领小队走下直升机。何晨光跳下直升机，脸色疲惫。唐心怡冲过去，站在他的面前，何晨光默默地看着她。

　　唐心怡流着眼泪：“你，受伤没有？”何晨光摇头：“没有。”唐心怡看着他：“你骗我！”何晨光纳闷：“你怎么知道？”唐心怡哭着：“是我教你怎么辨别对方是否说谎的，你瞒不了我！”

　　何晨光无语，唐心怡一把抱住了他，哭出来。何晨光呆住了。唐心怡哭着，抱紧何晨光：“你知道不知道，我多担心你啊——啊——”

　　队员们看着，都笑了。何晨光慢慢伸出手，抱住了唐心怡，两个人抱得紧紧的。

　　陈善明回头：“哎！那什么，何晨光，差不多行了啊！给你五分钟时间！我们在车上等你！”队员们一阵哄笑。何晨光很不好意思：“你……你抱我太紧了……”

　　“这次，你别想再甩掉我！”

　　“我知道，我没想甩你……”

　　“那你总是对我不冷不热的干吗？耍酷啊？！”

　　“我不是耍酷，我本来就酷！”

　　“说你胖，你还喘上了啊！切，看我以后怎么收拾你！”

　　“我怕了，我怕了还不行？你放手，这儿好多人呢！”

　　“好多人怎么了？我惹着谁碍着谁了？告诉你，你是我的！你是我的！你不许再跟我捉迷藏！”

　　“好好，我知道了，我知道了！”

　　唐心怡不由分说，紧紧地抱住了他。

　　省公安厅办公室，王青山的照片摆在桌子上，温国强默默凝视着。这时，手机响了，温国强拿起来：“喂？”

　　欧洲某小国的公园里，王亚东拿着手机：“白鲨，这里是不死鸟。”

　　“你到地方了？”

　　“对，但是我没有找到蝎子。”

　　“这很正常，他在南美出事了。”

　　“出事？他死了？”王亚东惊诧。

　　“没有，他又跑了，只是他的小队都挂了。”

　　“怎么回事？一次报销他一个小队？谁干的？”

　　“去南美受训的中国特战队员。蝎子自己跑掉了。”

　　“强手的对决。很好，蝎子没挂。”

　　“为什么？”

　　“如果他挂了，我来卧底就没有意义了。他没挂，那么我还有用。”

　　“其实我恨不得他挂了，那么你就不用出生入死了。”

　　“别说了，我已经走上这条路了。”王亚东定了定神，“蝎子回公司了吗？”

　　“没有，他好像跟北极熊那边闹翻了。根据我们的情报，北极熊当时就决定抛弃蝎子不管，把他丢在南美自生自灭。”

　　王亚东冷笑：“我想到了。他们只会这样，对没有价值的炮灰就会无情地丢掉。现在蝎子活着跑掉了，北极熊这帮杂碎有麻烦了。”

　　“你有什么想法？”

　　“这是一个机会，蝎子现在孤立无援了，他需要帮手。他对北极熊这帮混蛋怀恨在心，肯定是想报复的。我可以到他的身边去，帮助他搞垮这个破公司！这是一个难得的机会，我知道国际刑警一直想摸清这个公司的网络，将其一网打尽！蝎子是最知道内情的人之一，他会有办法的！”

　　“蝎子会跟警方合作？”温国强疑惑。

　　“那不可能，我知道你们也不可能跟他合作。他血债累累，知道自首也是死。对于这种人来说，死缓还不如毙了他！所以他注定会一条道走到黑，断然不会回头！我是说，我接近他，通过他获得更多的内幕，帮助你们捣毁这个作恶多端的犯罪集团！蝎子肯定也想这么做，应该说这一次你们不谋而合！”

　　“有把握吗？”

　　“只要我找到蝎子，一切都不是问题！”

　　“你有什么办法找到蝎子？”

　　“我跟他有应急联络办法，你不用担心。白鲨，这次通话结束，下一次我会按照约定时间打给你。”

　　“好，一切小心。”

　　王亚东挂了电话向出口走去，路过一个垃圾桶，直接将电话丢了进去。办公室里，温国强想想，放下电话，拿起座机：“通知各部门一号，到会议室召开紧急会议。”

　　6

　　清晨，静谧的东南亚山林，一处稻田里，穿着京族服饰的阿红正在干农活。两个孩子打闹着跑过去，泥水溅在阿红脸上，她亲昵地笑着：“一边玩去！”

　　阿红抬起眼——不远处的田埂边，蝎子站在那儿，默默地看着她。阿红一下子呆住了，半天，踩着泥水跑过去，一把抱住蝎子，泣不成声：“我没想到，我真的没想到……你会来找我……”蝎子也慢慢地抱住她：“现在我无处可去了……”阿红哭着：“好人，好人，你来找我了，真好……我再也不跟你分开了……”蝎子抱着阿红，没有说话，他的眼中满是仇恨。

　　阿红带着蝎子来到一座破败的竹楼前：“这是我家以前的老宅，没什么人来。既然你不想去我家住，不想跟别人接触，就先在这儿安顿下来吧。生活用品我一会儿帮你去镇上买，你还需要什么，都告诉我好了。”

　　“不用了，我都有准备。阿红，谢谢你了。”蝎子看着阿红。阿红笑着：“跟我还谈什么谢啊？走，我帮你收拾收拾。”

　　屋内蛛网遍地，一片狼藉。阿红推开门，灰尘扑面。阿红抱歉地说：“真的对不起，我也只能找到这里了。”蝎子笑笑：“没关系，挺好。我在山里过夜都习惯了，这儿已经很不错了。对于我这样的老兵来说，这里就是豪宅。”

　　“那你这次回来，去看家人了吗？”阿红问。蝎子摇头：“我不能去找他们，会给他们带去麻烦的。”

　　“我理解……”

　　“他们想不到我会来找你，你不用担心，你是安全的。”

　　阿红伸手抚摸着蝎子的脸：“你说的什么话？我有什么好怕的？”蝎子笑笑：“那就真的麻烦你了。”

　　“千万别说这种话！我是你的女人，你忘了？”阿红看着蝎子，满眼柔情。蝎子默默注视着她。阿红一把抱住他：“我想你……”蝎子动容，也慢慢抱住了阿红。

　　夜晚，山林中寂静如常，繁星点点，只有草丛里不知名的昆虫在鸣叫。屋里已经收拾干净了，蝎子躺在床上想事情。阿红偎依在他怀里，没有合眼：“你在想什么？”

　　“我为他出生入死，他却出卖了我。”

　　“谁？”

　　“你不认识，是我的老板。”

　　阿红不吭声。

　　“我不会放过他的。”蝎子眼里闪着凶光。

　　“别去报复，好吗？”阿红抱紧他，“你现在活着，多不容易啊！就让他们忘了你吧！”蝎子苦笑：“你不懂我心里的仇恨。”

　　“仇恨会迷惑人的眼睛，让人看不到将要发生的危险。当你放下仇恨，其实一切都是美好的。你已经在血雨腥风中过了这么多年，真的要去送死吗？靠你一个人，去对抗你的老板吗？”

　　蝎子默默地看着她，阿红满眼心疼：“算了吧，没有结果的。你逃出来了，历尽千辛万苦，难道还要回去吗？就算你杀了你的老板，又有什么意义呢？”

　　“那些跟随我多年的部下，都白死了吗？”蝎子的眼里冒着火。

　　“善有善报，恶有恶报；不是不报，时候未到！他们这样出卖你们，早晚会遭到报应的！可是你现在顶着锋芒上去，不仅杀不了他们，还会白白送死的！”

　　蝎子看着她：“我没想到，你会说出这样的道理。”

　　“我回国以后，去了寺庙。这些都是师傅告诉我的，”阿红抬头看着他，“仇恨是无法解决的，唯一能解决的，是你那颗仇恨的心。”蝎子没说话，默默沉思。

　　“你现在活着，为什么还要去仇恨呢？你可以隐藏起来，他们也不会找你的。你一个人，没有什么危害，他们很清楚！你现在回去，能解决什么问题呢？”

　　“或许你说的是对的，但是我的部下就白死了吗？”

　　“他们在尘世的日子结束了，这不怪谁。”

　　蝎子眼里含泪：“他们跟着我出生入死十几年，我不能独自苟活于世！”

　　“你先冷静几天，再想想到底要不要回去，好吗？”

　　“我既然来找你，就是想避避风头。等我想好了，我是一定要回去的。”

　　阿红无奈，抱住蝎子，泪如雨下。蝎子沉思着，拿起手机，打开，进入信箱，有一封未读邮件。蝎子一愣，打开——里面都是数字的暗语。蝎子看着，瞪大了眼。

　　蝎子看着手机，长出一口气。阿红看他：“怎么了？”蝎子起身：“你睡吧，我有事要做。”阿红无奈地看着蝎子的背影，流出了眼泪。

　　海边，王亚东坐在礁石上接电话：“蝎子，我知道是你。”

　　“山猫，没想到你还会联系我，我以为你被中国人关进监狱了。”蝎子微微有些激动。

　　“我出来了。”

　　“你怎么从中国的监狱里逃出来的？”

　　“是他们放我出来的，让我到你身边做卧底。”

　　“什么意思？”

　　“也就是说，我现在的身份是中国警方的卧底。”

　　“那你怎么还敢联系我呢？你了解我，我肯定会杀了你的。”

　　“蝎子，我如果不这样答应他们，出得来吗？”

　　蝎子犹豫：“我凭什么相信你？”

　　“这个世界上，你还有可以信任的人吗？”

　　“没有了。”蝎子有些落寞。

　　“你可以选择不信任我，我理解你。但是我既然出来，就是想帮你。自首也会被判无期徒刑，我还不如选择出来，走自己不得不走的路。”王亚东说。

　　“你的妻子和孩子呢？”

　　“中国警方不会为难她们的，他们是受法律约束的，拿我没办法。也许有一天，我可以接她们出来。”

　　“我的事情你都知道了？”

　　“对，全部了解。你被北极熊出卖了，战友们都挂了，只有你活着。你现在在哪儿？我想帮你。”

　　“既然你的身份是中国警方的卧底，那我为什么要告诉你？”

　　“真卧底假卧底你自然会分辨，用不着咱们俩费口舌。你孤身一人，已经不会有什么作为，警方还需要动用力量来对付你吗？”

　　蝎子思索着。

　　“没关系，我不勉强你。”王亚东说，“我出来是为了找你，帮你，你可以不接受。我该做的都已经做了，我也要选择自己的人生道路了。再见。”

　　“等等！我明白你的意思，我相信你，也需要你的帮助。”蝎子说。

　　“我们在哪里见面？”

　　“我会通过密语告诉你的，”蝎子咬牙，“我希望你是真的，否则，我会把你的头拧下来。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂



第82章


　　“我要是怕死，就不来找你了！通话结束。”王亚东挂断电话，随手丢进浩瀚的大海，转身走了。木屋前，蝎子拿着电话，面色严峻。

　　“用人要疑，疑人要用，随他去吧。”蝎子转身进了屋。

　　7

　　红细胞基地的简报室，队员们正襟危坐。

　　“啪！”范天雷把资料夹子丢在桌上：“你们的报告我都仔细看过了。这次你们的表现是很出色的，行动出现纰漏不是你们的过错。特种作战行动，情报是先决条件。两次行动，我们都没有掌握准确的情报，被敌人牵着鼻子走，这说明蝎子确实是个空前强劲的敌人。他不仅作战经验超乎常人，智商也极高。在国际军界，这样的人物确实不多，只有早年的雇佣兵头目疯狂麦克可以与之媲美，有点儿独孤求败的意思。”

　　队员们静静地听着。

　　“但是这一次蝎子确实被打得很痛，他的小队都没了，只剩下他一个人，而他也被北极熊抛弃了。至于接下来事情怎么发展，只能推测了。如果不出所料，蝎子会找北极熊报仇。北极熊那边兵强马壮，靠他一个人，是改变不了局面的。后面的事情就很难说，但是我想，蝎子再厉害也不是超人，失去援助的他，只能被北极熊活活吃掉。”

　　队员们有点儿沮丧。范天雷看他们：“我知道，你们都希望蝎子死在你们的手里，我更希望亲手宰了他。但我们是解放军，不是报私仇的江湖浪子，我们不能公报私仇。你们都是成熟的解放军军人，不需要我再多说什么。我们是军人，是国之利刃，不是属于个人的，明白吗？！”

　　“明白！”队员们大喊。

　　“暂时忘记蝎子，做自己该做的事。你们的任务还很多，不要光盯着蝎子的脑袋，要盯着所有敌人的脑袋！你们是国之利刃，随时准备出击，直取敌酋首级！排除一切干扰，准备完成党和军队交给你们的光荣使命！你们准备好了吗？！”

　　“——时刻准备着！”队员们起身怒吼。

　　8

　　拂晓的丛林，空气里氤氲着草木香味，非常清爽。一尊大佛静静地伫立，王亚东虔诚地跪着，合十祈福。穿着京族服饰的阿红走过来，王亚东抬眼。阿红没有停留，伸出右手做了个手语。王亚东一愣，左右看看，紧跟上去。

　　对面山头，伪装好的蝎子抱着狙击步枪在观察。瞄准镜里，王亚东谨慎前行，左右观察着，没有异常。蝎子收好武器，快速滑下去。

　　山路上，阿红在前面走着，不时地回头看看他。王亚东加快脚步，抓住阿红：“我到底什么时候能见到他？”

　　“啊！”阿红吓得一声尖叫。一个黑影从树上跳下直逼过来，王亚东一个激灵闪开。几个回合后，蝎子手里的匕首抵在了王亚东的脖子上，两个人互相逼视着。王亚东看着他：“你就这样对待我？！”

　　“我现在没办法相信你。”

　　“你想杀就杀吧，我知道你的作风，你不会信任我的。”

　　“那你为什么还敢来？”

　　“因为我信任你！”

　　蝎子呆住了。

　　“我既然来，就做好了一切准备！”王亚东看着他，“蝎子，没有人比我更了解你，你做得出来，但我还是要来见你！”

　　“为什么？”

　　“为了一个承诺——我对你许下的承诺！”

　　蝎子脸上的肌肉轻微地抽搐了一下。

　　“我们说过——同生共死！”王亚东眼神坚定，“你可以不信我，但我还是来了，因为我不像你！”蝎子看着他，慢慢放下匕首：“这也是我欣赏你的地方。没想到，你会在我一无所有的时候出现。”

　　“我也是一无所有了，要么把牢底坐穿，要么冒死一搏。你也了解我，我不会坐穿牢底的，我宁愿战死！”

　　“他们为什么派你来卧底？我现在还有什么价值？”

　　“我被派出来的时候，你还没有到现在的地步。”

　　“你完全可以逃掉。”

　　“我不能丢下你，你了解我。”

　　“也许当初你离开我是一种幸运，”蝎子叹息，“不然你可能也跟他们一起挂了。还好，你还活着。“

　　“我现在有些后悔离开你。如果我还在，这种悲剧不可能发生。”

　　“哎，我就欣赏你的这种自信。”

　　“不是自信，是事实。蝎子，”王亚东看他，“我回来了，我希望我们可以重新开始。你说的是对的，这个世界上没有谁是可以信任的，我们只有信任自己。”

　　“欢迎你归队。”蝎子伸出手，王亚东的手跟他紧紧地握在一起。站在旁边的阿红这才松了一口气。王亚东看她，蝎子介绍道：“这是阿红，我的女人。”

　　“你什么时候开戒了？”王亚东有点儿惊讶。蝎子笑笑：“走吧，我们要好好谋划一下，怎么搞定那头该死的北极熊。”

　　屋里，阿红在倒茶。王亚东打量着四周：“没想到你隐居的地方这么美！”

　　“大隐隐于市，小隐隐于野。”蝎子自嘲道，“我这只能算逃命，躲起来收拾伤口。早晚有一天，我会杀回去的。”

　　“干掉北极熊不难，难的是摧毁整个公司。北极熊再防守戒备，也只是一个人，是人就会有弱点。找机会干掉他，对你和我来说不算麻烦。但是你打算怎么对抗整个公司呢？”王亚东端起茶杯，喝了一口。蝎子叹息：“我现在只想干掉北极熊，我对这个庞大的公司毫无办法。”

　　“我提个建议，不知道你怎么理解。”

　　蝎子纳闷地看着他，王亚东说：“借力打力。”

　　“借力打力？”

　　“对。”王亚东点头，“你有情报，但是没有这个能力；有人有这个能力，但是没这种情报。”蝎子看着他：“你想说什么？”

　　“国际刑警有这个能力。我们可以利用国际刑警的力量，来摧毁这个公司。”

　　蝎子看着他。王亚东也看他：“我说得不对吗？”

　　“你说的都对。”蝎子皱眉，“问题在于，我开始怀疑你来找我的目的。你到底是为了帮我，还是为了帮他们？”

　　“都帮。”

　　蝎子看着他。

　　“我的老婆，还有未出世的孩子都在大陆，我希望她们得到警方的照顾。这会是一份厚礼，我想让我的家人好过一点儿。而我也想帮你报仇，利用警方的力量，可以很容易做到这一点。”

　　“然后呢？”

　　“然后？还有什么然后？我跟你走呗。既然已经选择了浪迹天涯，哪里还有回头的余地？”

　　蝎子注视着他。

　　“你怀疑我会暗害你？”

　　“不，我相信你。”

　　“你是不会相信我的。”王亚东苦笑，“算了，既然我想来帮你，就帮到底吧！后面的事情，走一步看一步吧！你打算怎么办？”蝎子站起身：“你想多了，我按照你说的去做。你跟警方联系吧，我们一起来想办法干掉北极熊，摧毁公司。”

　　“你信不信我，我都已经做出选择了。”王亚东转身出去了。蝎子看着王亚东的背影，沉思着。

　　9

　　欧洲某小国，北极熊坐在办公室：“现在我们必须重新招募一队人来取代蝎子了。”

　　“是，北极熊。蝎子这队人全军覆没，对公司来说是一个巨大的损失。”下属说。北极熊笑：“既然你这样说，肯定是有了候选人吧？”下属拿出一张照片，递给北极熊——是察猜。北极熊一愣：“是他？”

　　“对，在我们的信息库中输入人员筛选条件以后，跳出来的第一名就是察猜。”

　　“可他曾经是我们的暗杀目标。”

　　“对，但是尚明死了，合同解除了。”

　　“我们如何招募察猜？他可是个有名的死硬分子！”

　　“他有弱点。”

　　下属拿出另一张照片，上面是一个漂亮的女人抱着女婴，笑得很灿烂。北极熊看着照片：“他的家人在哪儿？”

　　“在c国首都。”

　　北极熊把照片还给他：“去做吧。”

　　“好的。”下属笑笑，转身出去了。北极熊苦笑，继续看文件。

　　东南亚丛林里，十几个特战队员正在训练。察猜在训练狙击战术，弹无虚发，颗颗命中目标。这时，手机响了。察猜接听：“喂？”

　　“如果你够聪明，就不要声张。”

　　“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，我手里有你的妻子和女儿。”

　　“你？！”察猜一愣，站起身，告诉身边的队员：“我去接个电话。”走远了。密林深处，察猜左右看看：“说吧，你想干什么？”

　　“你的妻子和女儿在我的手上。”

　　“你知道我面对过多少次这样的威胁吗？”

　　“知道，你是国家英雄嘛！”

　　“我的家人都在国家的保护当中，我根本不相信你说的话！”

　　“察猜，救我们——”电话里传来察猜妻子惊恐的叫喊声。察猜低声怒吼：“你到底想怎么样？直说吧！”

　　“杀掉你见到的第一个人。”

　　察猜一愣：“什么？”

　　“你希望你的妻子和女儿活命吗？”

　　“我不能那么做！”

　　“杀掉你见到的第一个人，否则你的家人就会死！”

　　察猜拿着电话，满头是汗。不远处，一个士兵走过来，敬礼：“少尉好！”察猜突然出手，一招扭断了他的脖子。

　　“很好，察猜少尉，这说明我们有合作的基础。”

　　“你们到底想要我怎么样？”察猜呼吸急促。

　　“跟我们合作，面谈。你该知道我们，我们是雇佣兵公司。”

　　“我不会当雇佣兵的！”

　　“这已经由不得你了，察猜少尉。你的手上已经有了人命，离开那里吧，几分钟之后你的战友就会到处追杀你。请你立即赶往以下地点……”

　　密林里，察猜没命地狂奔。后面有士兵紧追不舍，狼狗噌噌地追着。察猜一路狂奔到海边，一艘汽艇已经在那里等待。察猜没命地冲向汽艇，枪手对着后面不断开枪。

　　“不要杀那些兵！”察猜跳上汽艇阻止。

　　“你已经杀过了，现在还谈这个？闪开！”枪手一甩膀子，旁边的另外几个人把他按倒在地。汽艇启动，高速离开。枪手拿起引爆器按下，“轰”的一声，沙滩上窜一道火墙，惨叫声四起，火光映着察猜痛苦的脸。

　　公海上，货轮在行驶。蒙着头的察猜被丢上来，倒在地上。唰地一下，头套被撕下去。北极熊笑眯眯地看着他：“勇士察猜。久仰大名啊！”

　　“你是谁？”察猜怒视着他。

　　“你没有听说过北极熊吗？”

　　“是你？！臭名昭著的战争贩子！雇佣兵头子！”

　　“对，我相信你听说过我。”北极熊笑，“我也听说过你——察猜，陆军少尉，特种部队狙击手，全才的领军人物，不可多得的特战军官，训练有素，素质过硬，号称东南亚第一勇士！”

　　“我不会跟你走的！”

　　“你没选择了，只有这一条路。”

　　“你不怕我杀了你吗？！”

　　“你不怕我杀了你的老婆跟孩子吗？”

　　察猜无语。

　　北极熊看着他：“通过一个简单的测试，我就知道，你对军队许下的誓言不如自己的老婆孩子重要。察猜，你没有选择了——不光是因为你的老婆孩子在我手里，你还杀了自己的士兵，你的国家和军队断然不会饶过你！你还有别的选择吗？”察猜痛苦地看着他。

　　“跟我走，我会给你很多钱。”

　　“我不要你的臭钱！”

　　“这臭钱可以安顿好你和你家人的下半生，让他们过上富足的生活，而且可以挽救他们的性命，你懂吗？”

　　察猜看着他，表情痛楚。北极熊蹲下：“察猜，我也是军人出身，我了解你的痛楚。”

　　“你不配自称军人出身！你是个可耻的战争贩子！”

　　“好吧，我给你选择的机会。”北极熊笑笑，站起身，“把他的家人干掉，给他看视频，然后丢进海里去！”

　　电脑打开，视频传输过来，画面中妻子和女儿一脸惊恐，一个蒙面人提着刀走过去。

　　“不——不——”察猜痛苦地吼道，“不——不——我答应你——”

　　北极熊笑笑，察猜声泪俱下：“我答应你……别伤害他们……”
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小,说--天.堂



第83章


　　“在你出手杀死自己的士兵那一瞬间，我就知道你会走这条路。认命吧，察猜。请你相信，我帮你选择的并不是一条多难走的路，你很快会感到愉悦，这才是一个真正的战士的路！你战斗是为了什么？忠诚？荣誉？这些根本不存在，只有金钱是真的！人不为己天诛地灭——这句中国话，我送给你！”

　　汽笛鸣响，货轮迅速启动。北极熊迎风站着，后面跪着的察猜痛不欲生。

　　10

　　“蝎子想跟我们联手对付雇佣兵公司，这倒是一个新局面。”温国强思索着。钱处长忧心忡忡：“蝎子的话可信吗？”

　　“要从他的心理去分析了。敌人的敌人，不一定是朋友，但是起码跟我们有一个共同点——有共同的敌人。对蝎子来说也是这样，他不可能跟我们成为朋友，但是他跟雇佣兵公司现在肯定是敌人。他想搞垮公司，为部下报仇。但是靠他自己哪里有这个能力？唯一有能力的，是国际刑警和相关国家警方。”温国强分析。

　　“他想将功补过？”

　　温国强摇头：“不可能的。他罪孽深重，自知无法逃脱严惩。这只是暂时的统一战线，而且很脆弱。只要雇佣兵公司被搞垮了，北极熊倒了霉，他转脸就会跟我们为敌，不需要任何过渡。”

　　“那他对不死鸟信任吗？”

　　“很难说。我想他也在犹豫，半信半疑。王亚东几次救过他，也受到他的连累，这些他不会不知道。但是他比我们更了解王亚东的为人，既然我们相信王亚东是个善良的人，他也一定相信。所以，蝎子现在还很难下判断。”

　　“也就是说，不死鸟在危险当中？”

　　“对，但是暂时还没有生命危险。即便不死鸟的身份被蝎子识破也没关系，因为现在他还有利用的价值。我看只能将捣毁雇佣兵公司和抓捕蝎子同时进行，我们不能冒险，再失去不死鸟了。”温国强叹息，“只是这场战斗，比我们想象的要艰难得多。”钱处长看着温国强：“温总，我很少见你这么发愁。”

　　温国强叹息一声：“我不可能不发愁啊！对手是蝎子，他是一个传奇。我们几次设局，都被他逃脱了。不知道这一次，我们能不能成功结果他。”温国强起身，“走吧，我要和国际刑警总部联络。这次行动，需要国际刑警的协助和各国警方的全力配合，一点儿风声都不能走漏。这个公司可不简单，不光是战争贩子，还在各国军政机关有大批眼线。摧毁这个黑暗帝国，不亚于一次大地震。”

　　夜晚的海边一片冷寂，温国强抬手看看表。钱处长守在不远处：“他会来吗？过了三分钟了。”温总面色冷峻：“再等等吧。”

　　“哗！”水中突然冒出一个蛙人，持枪对准两人。钱处长敏捷地拔出手枪。另一个蛙人也出现，持枪对准他。安了消音器的冲锋枪精确点射，打在钱处长的脚下。

　　蛙人摘下面罩：“我要是你，就收起武器。要是想打死你们，一个小时以前你们就横尸海滩了。”钱处长喘息着。

　　“收起武器吧。”温国强说，“这样出场，倒符合你的习惯，蝎子。”

　　蝎子站在他面前，穿着潜水衣：“温总队长，我们是老相识了。我相信你恨不得现在就宰了我，我也一样。不过现在我们有一个共同的敌人，相比之下，我们更想先干掉他。”

　　“对，所以现在我暂且留下你的性命。”

　　“你想杀，杀得了吗？”

　　温国强打了个呼哨。沙滩上突然跃起五个当地特警，脱下身上的伪装，持枪虎视眈眈。两组狙击手持狙击步枪射击——“噗噗……”蝎子和王亚东脚下也是沙土乱飞。

　　“我要想杀你，刚才你出头时就已经千疮百孔了。”温国强说。蝎子笑笑：“果然都不是傻子，棋逢对手。”

　　“我们没有必要互相探底。你既然敢来，就知道我肯定是有诚意的。”温国强说。

　　“很好，我喜欢聪明人。”

　　“我们都想捣毁那个犯罪集团，你协助我们调查的行为，在给你量刑的时候会考虑进去。法律是公正的，会给你应得的惩罚。”

　　蝎子冷笑：“别逗了，温总。你我都是明白人，这话对我有意义吗？”

　　“对你有没有意义我管不着，但是我该说的还是要说，这是警察的职责。”

　　“言归正传吧。你想要北极熊和那个公司的情报，我都给你。”

　　“在哪儿？”

　　蝎子拿出一个密封的u盘，交给他：“这里面是我这些年来搜集的北极熊以及公司董事会的全部内幕资料，我早就做好了和他们彻底决裂的准备。他不叫我好过，那大家就鱼死网破。里面的密码只有一次输入机会，如果输入错误，资料就会全部自动销毁。”

　　温国强接过u盘：“密码是多少？”

　　“我到了安全的地方，自然会告诉你。”

　　“果然是蝎子，给自己留后手。”

　　“如果不做好准备，我敢来吗？温总，谢谢你的盛情款待，我告辞了。”蝎子转身走向海里。

　　温国强看着王亚东，王亚东默默无言。“我知道他是你的卧底。”蝎子回头，“你可以选择不跟我走。”

　　王亚东低头：“对不起，温总，我已经做出了选择。我跟蝎子走，不会再回来了。你要我做的，我都已经做了，请你善待我的家人。”

　　“王亚东，你这一走，可要知道后果！你休想逃脱法律的制裁！”

　　“从我答应给你做卧底那天开始，我就决定了做假卧底。我决定的事情，自然会做到底。再会了，温总，谢谢你对我家人的照顾。”王亚东戴上面罩，跟着蝎子走向大海。

　　蝎子回头笑笑，戴上面具，进入水底。瞬间，两人都消失了。

　　温国强默默地注视着海面。钱处长走上来：“王亚东，他是假卧底？！”温总面色冷峻：“收队，u盘妥善保管，等他的密码。”

　　11

　　一艘渔船停在海面，阿红在船头张望着。蝎子和王亚东爬上渔船，阿红急忙开船离开。蝎子脱掉潜水服，拿出酒壶：“你本来可以跟家人团聚的。”

　　“我说了，我已经做出了选择。”王亚东没看他。

　　“一条道走到黑？”

　　“跟着你加入外籍兵团的时候，我就该知道，自己没有别的路可走了。”

　　“我没想到，真的是你跟着我到最后。”蝎子叹息一声，“知道吗？我曾经想，如果有一天我走投无路了，有你在我身边，我就安心多了。”

　　王亚东看他：“现在不正是这样吗？”

　　蝎子苦笑：“是啊，英雄末路啊！”

　　“北极熊他们肯定会完蛋的，下一步你打算怎么办？”

　　“下一步？走一步看一步吧！踏上这条路，谁知道明天是什么呢？”

　　王亚东看着远方，心事重重。孤独的渔船在深蓝的海面上静静地航行。

　　12

　　欧洲雇佣兵公司总部，职员们来来往往，电梯前面站着一个女性职员。电梯门一开，女职员大惊失色：“啊——”一只黑色手套捂住她的嘴。一队黑衣蒙面特警手持mp5等从电梯出来，另外一队从安全梯出来，突然进入公司总部。

　　地下车库里，北极熊在察猜等人的保护下快步走向车辆。特警出现，双方展开一场激战。察猜保护着北极熊上了车，枪林弹雨当中，察猜开车冲了出去。

　　山路上，北极熊惊魂未定：“察猜，没想到最后是你保护我离开！”察猜不说话，继续开车。

　　山上，伪装过的蝎子举起狙击步枪。王亚东在他的身边，拿着激光测距仪：“你怎么知道他会走这条路？”蝎子冷笑：“这个世界上还有人比我更了解他吗？”

　　“开车的是谁？”

　　蝎子笑笑：“察猜——北极熊找到的替代蝎子的人。”

　　山路上，察猜一踩刹车，汽车突然急停下来。北极熊直往前栽：“怎么了？车出问题了？”察猜不说话，跳下车打开后车门，把他拽下来。北极熊大惊：“你干什么？！”

　　察猜拔出手枪，顶上膛。北极熊呆住了：“你，你干什么？”

　　山头上，王亚东拿着望远镜：“他们在搞什么？”

　　蝎子笑笑：“强扭的瓜不甜，中国的这句俗话果然应验了。能让察猜这样的高手为自己服务，北极熊肯定用他的家人做了筹码。这种买卖，早晚会崩的。察猜想干他，肯定很久了。”

　　察猜冷冷地看着北极熊，北极熊有点儿哆嗦：“察猜，你，你这是干什么？我给了你那么多钱，你就这样对待我吗？”察猜目露凶光：“你死定了。”

　　“为什么？为什么要杀我？”

　　“第一次见你，我就想杀了你。今天，是我最后的机会了！”

　　“察猜，你不要开枪，我什么都给你，什么都给你！我还有钱，我有黄金，我有钻石，我什么都给你！”

　　“我只要你的命。”

　　“不，不，察猜，你不要开枪！我们好商量，你想要什么我都给你！”

　　察猜举起手枪，正准备扣动扳机。“砰！”一枪打在他面前的地上，察猜一惊。蝎子站起来，举着狙击步枪。察猜呆住了。北极熊大喜：“蝎子……蝎子……是你？！你来了，太好了！快，快！我没想到你会救我！”

　　蝎子看着察猜：“放下你的枪。”察猜怒视着蝎子，慢慢地放下手枪。

　　“蝎子，蝎子，没想到你会来救我，你还是没有忘了我——只有你来救我了，只有你救我……我的好学生，我的好兄弟……”北极熊说。

　　“闭嘴吧，北极熊，你我太了解彼此了。”

　　北极熊急忙闭嘴，不再念叨，可怜巴巴地看着蝎子。

　　蝎子冷冷地看着察猜：“为什么要杀他？”

　　“他逼我走上这条不归路，我现在要他死！”

　　“杀了他以后呢？”

　　“自杀。”

　　“为什么？”

　　察猜一脸痛苦：“我已经背叛了我的祖国，我的军队，我没有路可走了！只有我死了，我的家人才可能得到宽恕！”

　　“得到谁的宽恕？”

　　“我的祖国的宽恕，我不想她们作为罪人的家属回国！”

　　“你死了，她们会幸福吗？”

　　察猜无语。

　　“你准备丢下她们吗？”

　　“我还能怎么办？再说，你现在跟我说这些有什么用？你会放过我吗？我现在也是你的枪下之鬼！”

　　“我为什么要杀你？”

　　“你不是要救他吗？”

　　蝎子冷笑：“我为什么要救他？”

　　察猜一愣，北极熊慌了：“蝎子，蝎子……你要救我，你不能这样……”

　　蝎子把手里的狙击步枪塞给察猜：“本来我想亲手干掉他，但是我看你的态度比我更坚决。”察猜纳闷。北极熊慌了：“不！蝎子！我一直培养你，造就你，你不能忘本啊！”

　　察猜举起狙击步枪，北极熊“扑通”一声跪下：“求求你们，放过我吧——”

　　“砰！”察猜扣动扳机，北极熊眉心中弹，猝然倒地。察猜冲上去连续补射，发泄着压抑许久的痛苦。

　　“啊——”察猜打光了整匣子弹，痛苦地号啕起来。蝎子拍拍他的肩膀：“你已经无处可去了，跟我走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“总会有能够容留我们这些人的地方。”

　　“我的老婆孩子怎么办？”

　　“找个小国家安顿下来。”

　　“难道我就这样逃一辈子吗？”

　　“过一天，赚一天。踏上这条路，活的每一分钟都是赚来的。多赚点儿钱，留给老婆孩子。”

　　察猜无语。蝎子站起身：“落草为寇，也是一种人生。走吧，警察很快会来了。”察猜默默地站起身，跟着蝎子走了。

　　13

　　“北极熊死了？”龚箭站在简报室，一脸惊讶。范天雷点点。

　　“谁干的？”何晨光问。

　　“你一定想不到。”范天雷看着他，“察猜。”

　　何晨光一下子站起来。其他队员也呆住了，坐在那儿面面相觑。

　　“怎么会是察猜？！”何晨光不相信。

　　“察猜已经离开了军队，跑到北极熊那边去了。根据情报，他是被胁迫的，北极熊用他的家人相胁迫。”范天雷说。

　　“他被抓了？”

　　范天雷摇头：“没有，他现在跟蝎子在一起。”

　　“又是蝎子？！”

　　“对，根据情报，是这样。他们去投奔了虎鲨海盗集团，当了海盗。”

　　“海盗？察猜怎么会去做海盗呢？”何晨光纳闷，“我们要去抓他们吗？”

　　“他们在公海，我们没有得到命令，怎么去抓？”范天雷说，“虎鲨海盗集团盘踞在公海的月牙岛上，那是一块飞地，没有命令，去都别想去。我们该干什么干什么吧，暂时别惦记这些事儿了。”

　　“是，参谋长。”何晨光坐下，出神。

　　“察猜……怎么会当了海盗呢……我们怎么会成为敌人呢？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt(xＴ小说"//天,堂/



第84章


　　1

　　海面上，一艘货轮在夜色里航行，甲板上仍留着战斗过的痕迹。驾驶舱内，有几个外国水手和十几个持枪的恐怖分子。为首的是一个老牌的恐怖分子，外号猫头鹰。

　　“我们的船被破坏得很厉害，已经不能正常航行了，偏航很严重。”船长掌舵。

　　“我们现在要去哪里？”猫头鹰问。

　　“中国领海。”船长说，“还有半个小时，我们就进入中国领海了！”

　　“我们不能进入中国领海！”猫头鹰说。

　　“我们没办法了，他们还会继续进攻的。”船长说。猫头鹰看着外面，思索着。

　　货舱里，一个孤零零的集装箱单独放在那儿，里面是被冰块包裹着的十几个罐子，上面有变幻的数字不断提示着温度。

　　高级指挥部内，穿着常服的参谋们来来去去，臂上都挂着国防部的臂章。中将跟一个海军少将，还有一个空军少将站在大屏幕前。

　　“现在的情况怎么样？”中将问。

　　大校摇头：“情况不容乐观。目前，文森特号货轮在多国军警海上力量的围剿下，已经进入我领海线。这艘船上载有恐怖组织从黑市上购买的cxv2毒气弹的核心部件，一旦出现泄漏，后果不堪设想。”

　　“我不想听什么‘后果不堪设想’，我想知道的是，到底有什么不堪设想的后果？！”

　　“是，首长。”大校说，“cxv2毒气弹为军用毒气弹，杀伤力惊人。如果在一千万人口的城市引爆，死亡率在百分之九十以上，并且会扩散至土壤、空气等媒介当中，百年内不得挥发——这是一颗cxv2毒气弹的威力。现在文森特号货轮上，有cxv2毒气弹十五颗！”

　　“无论如何，不能让这艘船靠岸，想办法击沉它！”

　　“我们的战斗机可以办到，已经在待命出击状态！”空军少将说。

　　“海航的战斗机和舰队也可以办到，只等一声令下。”海军少将说。中将点头：“那就这么办吧！把威胁终止在海上！”

　　“等等，首长，我们不能这么做！”大校开口。

　　“为什么？”

　　“如果击沉这艘货轮，毒气弹会在海里引爆，剧毒物质会在海水当中扩散。而扩散的区域，现在还很难估计。也就是说，如果这艘货轮在海上被击沉，十五颗cxv2毒气弹在海水当中爆炸或者缓慢泄露，我们的海域乃至太平洋的相当一部分，会变成真正的死海！”中将呆住了。大校继续：“这也就是各国军警不惜一切代价，组织突击队不断登船的原因。如果击沉文森特号货轮可以解决一切问题的话，这艘船早就沉入海底了。”

　　“我们也只能派突击队上船吗？”

　　大校点头：“是的，首长，这可能是唯一可行的办法。”

　　中将在沉思：“那简直就是敢死队……我们也只好这么做了！命令特种部队，准备登船！”

　　“是！首长，派哪支特种部队去？”

　　中将看着大屏幕：“那还用说吗？通知东南军区的狼牙特战旅红细胞特别行动组——出击！”

　　2

　　东南军区大院，唐心怡走出大门，与路过的同事打着招呼。这时，手机响了。唐心怡拿出加密的军用手机：“喂？”

　　“——黑夜给了我黑色的眼睛。”一个低沉的声音从电话里传来，唐心怡一愣：“我却用它来寻找光明。”

　　“——燕尾蝶，欢迎你归队。”

　　郊外僻静处，一辆奥迪轿车停在那儿。旁边，两个精悍的中尉在车附近警戒。唐心怡站在不远处，旁边是一位白发苍苍的老人，肩上将星闪烁。

　　“没想到，还会接到您的召唤。”唐心怡看着老人。

　　“事发突然。如果不是万不得已，我不会再启用你。”中将声音低沉。

　　“首长，到底出了什么事？”

　　中将拿出一张照片，唐心怡一看：“是他？！”

　　“是的——猫头鹰，他出现了。”

　　“他到中国来干什么？”

　　“不是他想到中国来，而是他不得不来中国。”

　　“什么意思？”唐心怡不明白。

　　“一言难尽，详细的情报很快会给你。”

　　唐心怡苦笑：“真的没想到，我还会做老本行。”

　　“这个任务将会非常危险。”

　　“这些年，我的信念一直告诉自己——如果明天战争来临，我将时刻准备着！”唐心怡的眼睛在黑夜当中闪烁着泪花。

　　“猫头鹰对你，可是一直怀恨在心的。他的个性你很清楚，心狠手辣，杀人如麻。”中将看着她，“你已经离开这条战线了，可以选择不去。”

　　“当祖国和人民需要我的时候，我怎么可能选择不去？”唐心怡看着中将。中将注视着她：“燕尾蝶，你准备好了吗？”唐心怡眼神坚定：“时刻准备着！”

　　3

　　浩瀚的海上，货轮在疾驶。预警机从空中飞过，两架武直九和三架武直十低空掠过。猫头鹰站在甲板上，看着上面的中国武装直升机。武直十悬停，机头对准他们。

　　“文森特号货轮听着，我们是中国人民解放军！你船携带武器弹药，已经进入中国领海，涉嫌非法入侵与恐怖袭击。立即停止航行，离开中国领海，否则我们将采取果断措施。这是正式的警告……”中英双语从高音喇叭传来。

　　恐怖分子隐蔽在掩体里，持枪对准上空。旁边，m72火箭筒和40火箭筒也已经准备完毕。猫头鹰冷冷地注视着直升机，手里的卫星电话响了，他接起来：“喂？”

　　“猫头鹰，我奉命和你对话。”中将在电话另一头。猫头鹰笑笑：“我知道你是中国军方的行动负责人。”

　　“你已经被包围了。如果想击沉你的船，只需要我一个命令。”

　　猫头鹰轻笑：“你是不敢击沉我的船的。”

　　“你到底想要什么呢？”

　　“不是我想冒犯你们，但是冒犯了你们，我也没有办法。太平洋上已经没有我的退路，如果你们把我逼急了，不需要你们动手，我自己就可以引爆这条船。”

　　“你应该知道那样做的后果。”

　　“听着，正因为我们都知道后果，所以你不敢击沉我的船。我也不想这条船爆炸，我想要的就是安全离开，去我想去的地方！”

　　“你应该知道，这办不到。我们是不会和恐怖分子谈判的！”

　　“那就不要怪我不客气了！”

　　“……我会安排人跟你接洽，磋商具体的细节。”

　　“我知道你会同意的。”猫头鹰笑笑，“我不想求死，你更不想我引爆cvx2。我们的目的是一致的，都希望这批cvx2毒气弹尽早离开中国领海，去该去的地方！既然有共同的目的，希望我们的行为也是一致的！”

　　“好吧。我派去的人已经准备上船了，不要射击！”

　　猫头鹰抬眼：“我看到了，通话结束。”他按下电话。

　　一架武直九在甲板上慢慢降落，恐怖分子们抬起枪口。猫头鹰下令：“保持警惕，我们的客人来了——来得很快。”

　　直升机的舱门打开，穿着迷彩服的唐心怡跳了下来，猫头鹰一愣。唐心怡冷冷地注视他，走过去，站在他面前：“怎么？不认识了吗？”

　　“你终于出现了。”猫头鹰的眼里露出杀气。

　　“我本来已经过上了平静的生活，是你，让我的生活再次不平静！你为什么要出现在中国领海？”

　　“也许是上天注定，让我再次见到你吧！看见你穿着军装出现，真好。”

　　唐心怡冷笑：“好什么？”

　　“解决了盘旋在我心中多年的那个困惑——原来，真正的卧底，是你！”

　　“恨不得现在杀了我吧？”

　　“对，我最好的部下，还有我的右眼，都没了——都是因为你！”

　　周围的枪手举起武器，唐心怡面不改色：“动手啊！我来了，就没打算活着回去！”猫头鹰抬抬手：“我们现在还用得着她。现在我们来谈谈，怎么让我安全到达我想去的地方吧！”

　　唐心怡跟着猫头鹰走进船长室，猫头鹰打开冰箱拿出啤酒，转身递给她：“我们好久没在一起喝酒了。”唐心怡看着他：“是啊，好久了。”

　　“上次是在哪儿？中东？还是在东南亚？”

　　“那些都不重要了，重要的是，你现在打算怎么办？”

　　猫头鹰奇怪地笑：“中尉，你到底叫什么名字？”

　　“这就更不重要了。”

　　“重要。对我个人来说，非常重要！”猫头鹰看着她，“我想知道，我爱过的女人，到底是谁。”

　　唐心怡愣住了。猫头鹰的独眼当中，居然含着泪花。

　　“你可真的没有对我说过。”

　　“是的，原因是——我希望你能离开我们这个罪恶的世界，过上正常人的生活！我怕影响了你！而我万万没有想到，你是卧底，你还毁了我的一切！也许，这就是一个莫大的讽刺吧！”

　　“现在说这些还有意义吗？我们要谈的，是cvx2毒气弹！这是一个大麻烦，而我的国家正面对这个麻烦，所以我需要解决这个麻烦！而你现在在我们的领海，也是你的麻烦！带着你的cvx2赶紧滚蛋，不要再在我们的地头出现！”

　　猫头鹰笑：“呵呵，大国道义？”

　　“事到临头，你还扯这些没用的？”唐心怡看着他，“我们只是不希望这个麻烦落在自己头上！我们跟你现在的组织没有什么恩怨！该是谁的事，就是谁的事，不要再拉我们下水了！”

　　“我想到了，换了哪个国家，都会这样做的！”

　　“言归正传吧！cvx2毒气弹在哪儿？我要亲眼看看！”

　　“有这么多国家军警宪特的情报，你还需要亲眼看看吗？”

　　“我们付出这么大的代价来跟你们交易，难道就不能看一眼是不是真的吗？”

　　“好，我带你去看。”

　　4

　　海上，三架武直十、两架武直九护送着一架直8b在高空盘旋。机舱内，范天雷看着笔记本电脑，表情肃穆，屏幕上播放着货轮上的情况。宋凯飞看范天雷：“我们到底要去哪儿？就在这儿绕圈子吗？”

　　“你怎么知道在绕圈子？”徐天龙看他。

　　“我当然知道，我是飞行员啊！”

　　“我们在等待行动的信号。”范天雷没抬头。

　　“到底要等到什么时候？”王艳兵问。

　　“我说了，我们在等待行动的信号。现在侦察员已经上船，一旦确定cvx2毒气弹的具体位置，就轮到我们上场了！”范天雷抬头。

　　“侦察员上船？他们怎么上船的？大白天的，派蛙人也爬不上去啊！而且这种行动的战前侦察任务，应该交给我们啊！”

　　范天雷看他。何晨光说：“怎么了，参谋长？我说的有什么不对吗？”

　　范天雷说：“派去的侦察员，以前曾经在特殊单位工作，与这个外号猫头鹰的恐怖分子头目认识。有关部门传输来侦察员的照片，希望我们不要误伤她。”范天雷转过笔记本电脑——唐心怡的照片。何晨光一愣，所有人都呆住了。

　　“这是我们的侦察员，代号燕尾蝶。”

　　何晨光呆住了。

　　“我相信，大家都不会误伤她。我们现在等待的，就是她确定cvx2毒气弹的具体位置。如果我们连毒气弹藏在什么地方都不清楚，上了船一阵乱打，很可能造成毒气弹的泄露。那时候就不仅仅是我们全军覆没了，后果会是灾难性的！大家都清楚了吗？”范天雷脸色严峻。

　　“清楚！”队员们齐声回答。何晨光还在发呆，范天雷叫了他一声：“如果你不能参加这次行动，就不要跟我们一起下去！”

　　“报告！我能！”

　　“排除一切干扰，等待行动开始！”

　　“是！”何晨光高声回答。

　　5

　　甲板上，唐心怡跟在猫头鹰身后，旁边的枪手们虎视眈眈。货舱的门慢慢打开，猫头鹰笑笑：“想亲眼看看吗？”唐心怡看他：“我来，就是要看见cvx2！”

　　“打开集装箱！”猫头鹰走下去。唐心怡稳定了一下自己，跟他下去了。

　　两人走到集装箱跟前，打开——cvx2毒气弹被冰块包围，仪器红灯不停地闪烁着，旁边还附着一排弹药箱。

　　“那是什么？”唐心怡问。猫头鹰取出遥控器：“炸药。如果有什么不测，我马上遥控引爆！”唐心怡仔细地看着毒气弹，迷彩服的纽扣在拍摄。

　　直8b机舱内，笔记本电脑上出现遥控器和炸药的画面。

　　“兔崽子准备了炸药，是遥控的！”范天雷咬牙。何晨光看范天雷：“我们现在出击吗？”

　　“再等等。”

　　“cvx2的位置都找到了，还等什么等？！”何晨光急道。

　　“何晨光！”龚箭一声吼。

　　“教导员，难道我说错了吗？！”

　　“注意你的措辞！现在我们是军事行动，不是个人恩怨！”陈善明低吼。

　　“好了，别吵了。”范天雷看着何晨光，“你说的是没有错，我们已经找到了cvx2的位置。但是，行动需要等待上级的命令。想登上这条船，需要上级的统一部署，多兵种协同，也需要里应外合。以你的军事素质，不该不知道这一点，但是你的情绪失控了。何晨光，我有理由认为你不适合参加这次行动。”

　　“参谋长！”何晨光急吼。

　　“交出你的武器。”范天雷冷冷地命令。

　　大家都呆住了，何晨光也呆住了。

　　“作为行动的指挥员，我认为你已经不适合参加这次行动。全体参战队员的生死，甚至海洋的未来，都寄托在我们这次行动上。而你的表现，显示出你并不适合参加这次行动。我非常失望。特战队员最基本的素质，就是不动如山！面对天大的危险，也要像山一样沉着冷静！你没有做到。”

　　何晨光压抑着自己。

　　“听着，特种部队不需要冲动的感情动物，需要的是职业军人——不动如山的职业军人！你已经不合格了，不能参加拯救者行动！”

　　“参谋长……”何晨光看着范天雷。

　　“交出你的武器，不许参加行动。留在直升机上，等待我们行动结束！返航后立即离开红细胞特别行动组，转到别的单位服役。”

　　何晨光彻底呆住了。

　　“这是我的命令！”范天雷眼神凌厉。大家都不敢说话。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第85章


　　何晨光默默地摘下自己的狙击步枪，递给身边的王艳兵。王艳兵拿着枪发傻。龚箭看着王艳兵：“按照战斗序列，你现在是第一狙击手。”

　　“还有配枪。”范天雷说。

　　何晨光摘下手枪，检查一下，交给李二牛。范天雷冷冷地注视他：“你让我很失望。”何晨光看着范天雷：“对不起，参谋长，是我的错。”

　　陈善明低声道：“五号，我们马上要上船，正是用人之际……”范天雷立刻打断：“我还需要重复我的命令吗？”陈善明立刻不说话了。范天雷看着队员们：“你们都是职业军人，是最好的特战队员！记住，不要做不专业的事！”何晨光坐在角落里，一言不发。

　　海上，机群在盘旋。指挥部里，唐心怡拍摄的画面在大屏幕上播放着。

　　“没错！是cvx2！确定位置了！”大校转头，“命令燕尾蝶、红细胞——强行突击！”

　　直8b里，范天雷看着电脑屏幕：“命令来了！”队员们精神起来，注视着他。何晨光默默地看着范天雷。

　　“上级命令，红细胞特别行动组强行突击，完成任务！记住，要不惜一切代价保护cvx2毒气弹的安全！”

　　“明白！”队员们怒吼，何晨光失落地看着。

　　驾驶舱内，范天雷看着队员们：“最后一分钟准备！”大家开始检查武器装备，何晨光呆呆地看着。队员们看看他，都不敢吭声。

　　“集中注意力，否则，我把你们都踢出拯救者行动！我随时可以再调一队人来参加行动，不要以为你们不可替代！”大家都转回目光，默默准备。

　　范天雷举起右拳：“红细胞——”

　　“——做先锋！”

　　“在这个瞬间，我突然觉得无比孤独……”

　　6

　　船长室里，猫头鹰喝了一口啤酒：“你们计划如何让我们离开？”唐心怡看着他：“你们这艘船的目标太大，要换船才行。”猫头鹰点头：“这我想到了，换什么船？”

　　“我们已经准备了一艘远洋货轮。你们先投降，在我们舰队的押解下到达指定位置。在你们换船的时间段，我们会安排卫星屏蔽。这样，就没人会发现你们换了船。”

　　“然后呢？”

　　“然后你们就该去哪儿去哪儿。千万不要泄露我们之间做过交易这件事，否则，就算你们到了天涯海角，我们也会追杀到底！”唐心怡盯着他，眼神凶狠。

　　猫头鹰笑笑：“没想到，解放军也会跟我做交易。”唐心怡冷笑：“这种废话就别说了！赶紧安排好交易，赶紧滚蛋！越远越好！当做这件事情没发生过！”

　　“我知道……但是，我不能忘记……我再次见到你……”

　　“猫头鹰，你应该知道，你跟我说这些，等于是对牛弹琴。”

　　“我知道，我当然知道……如果不是我对你还有这份感情，你下直升机的时候，就已经死了！”

　　“如果我想要你的命，你压根儿就没有跟我对话的机会！”

　　外面，直升机螺旋桨发出巨大的轰鸣声，盘旋的飓风刮得海面波浪起伏。猫头鹰拔出手枪，怒吼：“你骗我？！”唐心怡突然出拳，与猫头鹰扭打在一起。

　　货轮上空，武直十快速超低掠过，机炮发射——“轰！轰！”甲板上到处爆炸，恐怖分子在弹雨当中抽搐，整个甲板陷入一片火海。一架直8b快速下降，舱门打开，龚箭甩下绳子，第一个滑降下去，队员们也陆续滑降。范天雷走在最后，他回头，何晨光还在发呆。范天雷冷冷地看他一眼，下去了。

　　直8b在货轮上空悬停着，队员们落地后，立刻在甲板上组成环形防御。范天雷最后一个落下。何晨光坐在机舱内，注视着舱门。

　　货轮甲板上，范天雷大吼：“快！按计划行动！”

　　各行动组迅速散开，范天雷跟龚箭快速冲向驾驶舱，沿途不断发生枪战，恐怖分子纷纷中弹倒地。

　　飞行员操作着直8b离开货轮，准备拉高。何晨光突然起身，跑到舱门前。飓风吹来，飞行员回头：“你干什么？！”

　　何晨光纵身一跃，顺着绳子滑降，落入水中。飞行员大惊失色：“他跳海了！指挥部！指挥部！我这里出现突发情况……”

　　海上，何晨光从水里冒出头，拼命往货轮游去。

　　龚箭朝货轮驾驶舱内丢入一枚闪光震撼弹——“轰！”一片刺眼的白光。恐怖分子们睁不开眼，尖叫着，一片混乱。龚箭和范天雷闪身进去，端着枪，连续射击，恐怖分子纷纷中弹倒地。

　　范天雷对着通话器：“指挥部！我们已经控制驾驶舱，指挥组到位！”

　　轮机舱，王艳兵和李二牛交替掩护着前进。突然，几名恐怖分子斜刺里冲出来，距离太近，双方展开肉搏。

　　船上高处，宋凯飞抱着机枪快速穿越：“制高点，制高点……我要抢占制高点……”两个恐怖分子斜刺里冲出来，宋凯飞射击，打倒一个。另一个扑过来，二人扭打在一起。

　　走廊里，唐心怡刚冒头，一腿飞来，唐心怡闪身躲过，接着迅疾一拳打在她的腹部。唐心怡措手不及，倒下了。猫头鹰冲过来，抓住她一顿暴揍……唐心怡倔强地想站起来，猫头鹰一记重拳打在唐心怡脸上，她吐出血。猫头鹰一把将她抓起来：“想跟我玩？！门都没有！你会死得很难看！”

　　两个恐怖分子过来，猫头鹰吩咐：“把这个女的绑起来！小心点儿，她的功夫不错！”已经半晕的唐心怡被绑起来：“猫头鹰，你不会得手的！你会死得很难看！”

　　“我知道我会死的，但是我会拉着你陪葬！在地狱，我要好好享用你！”猫头鹰冷笑，拿起手上的遥控器。

　　“不要——”唐心怡大喊。

　　猫头鹰冷笑：“还没到时候。等到万不得已的时候，我一定会引爆的！”转身走了。

　　范天雷和龚箭控制着驾驶舱。突然，空调处冒出白烟，龚箭大惊：“这是什么？！”范天雷抽抽鼻子：“乙醚！快！出去！”

　　两个人刚想往外跑，腿一软，栽倒了。几个恐怖分子戴着防毒面具冲进来，将枪口对准二人。

　　轮机舱里，王艳兵和李二牛披荆斩棘，一路格杀。突然，白烟冒出来。两个人抬眼，却已经无法举起匕首，恐怖分子上来按住了二人。

　　货轮高处，宋凯飞正在跟恐怖分子们肉搏。宋凯飞的腿被抱住，一个扛肩摔，宋凯飞从高处摔下，落到甲板上。宋凯飞吐出一口血，顽强地爬起来。一个恐怖分子跳下来，飞腿踹在他的胸口。宋凯飞飞了出去，撞在甲板的突出物上，倒下了……

　　货轮甲板上，被俘的特战队员和唐心怡被包围在一起。猫头鹰狞笑，一把撕下宋凯飞的臂章：“红细胞特别行动组？听名字真唬人啊！还不是都落在我手里了？”

　　“你不会有好下场的！”唐心怡吐出一口血水。

　　猫头鹰笑笑：“我当然知道我不会有好下场，我就没打算要好下场！可以，很好，非常好！我要是死了，就拉你们陪葬！还有那么多的人……对，还有海里的鱼，也都要给我陪葬！哈哈哈！这笔买卖划算！”

　　空中，武直十和武直九降低高度，包围了货轮。飞行员大喊：“立即放下武器，举手投降！否则我们要采取果断措施了！”猫头鹰哈哈大笑，一把抓起唐心怡，枪口抵住她的脑袋：“你们试试？！我手里有人质！”

　　驾驶舱里，飞行员按下的手指松开了：“指挥部，我们的人全部被俘了！”

　　指挥部的大屏幕上播放着直升机摄像头拍摄的画面，大校看着：“他们全军覆没了！”中将很沉着，但是眉头也皱起来了。

　　“派海军特种部队上去吧！”

　　“空军特种部队也在待命！”

　　“他们没有全军覆没。”中将抬起头，“还有一个，没有被俘！”

　　“他在哪儿？”

　　“刚才在海里，现在，也许已经上船了。”

　　“靠他一个人挽回败局？”

　　“我们还没有失败，哪怕只剩下他一个人！”

　　甲板上，猫头鹰带着邪恶的笑，拿着枪顶在唐心怡的后脑。驾驶舱里，飞行员满头是汗：“指挥部，我们怎么办？特种部队已经全军覆没！”

　　“撤出去。”中将命令。

　　“什么？”

　　“我命令——撤到警戒空域。”

　　“那我们的人怎么办？”

　　“你想靠武装直升机去营救人质吗？听我的命令，离开进攻位置，撤出去！我们还没输，我们还有人在船上！”

　　“飞虎1号收到。我们马上撤离！”飞行员拉高直升机，撤离。

　　甲板上，猫头鹰看着拉高的武装直升机，笑了：“怎么样？拿我没办法了吧？”

　　“你不会得逞的！”龚箭怒吼。

　　“少校，除了嘴硬，你能不能拿出可行性办法来？！”猫头鹰笑笑，“从我干上这行，就没打算死在床上！”

　　甲板另外一侧，一个恐怖分子狙击手在警戒。突然一个黑影冒出，浑身水淋淋何晨光猛地将他摁倒，一记猛掌，狙击手晕死过去。何晨光捡起狙击步枪，迅速躲闪到暗处，探头，看着甲板那边的队友和匪徒思索着。

　　武直九在高空盘旋，何晨光摘下瞄准镜，晃晃。飞行员看见白光：“我看见他了！红细胞最后一名队员没有被俘！他上船了！”

　　指挥部的大屏幕上，何晨光在打灯语。大校看着：“他在干什么？”中将说：“军舰的灯语，他在试图跟我们联络。”海军少将看着：“他说的是——我会采取行动，希望得到支援。”中将握着通话器：“飞虎1号，准备全力支援他！”

　　“收到！”飞行员大喊。

　　7

　　甲板上，猫头鹰拿着枪冷笑：“我要慢慢地折磨死你！折磨死你们！给那些被你害死的兄弟们报仇！”唐心怡看着他：“畜生！你一定会死得很惨！”

　　猫头鹰哈哈大笑，转脸，忽然瞥见反射的白光。猫头鹰大惊失色，纵身一跃。何晨光扣动扳机，子弹脱膛而出，打在恐怖分子身上，爆了。猫头鹰大喊：“狙击手！”

　　何晨光再次开枪，武直十和武直九快速低空掠过，带动的飓风把恐怖分子的阵营掀乱了。何晨光纵身快步冲来，拔出从恐怖分子身上缴获的手枪，连续射击，恐怖分子纷纷中弹倒地……

　　队员们沸腾起来，高喊着，但是身体无力，都被绑着，站不起来。猫头鹰掉头就跑：“你们顶住——”

　　何晨光已经冲到近前。几个恐怖分子过来，被何晨光几拳干倒。唐心怡大喊：“晨光！快解开我们！”何晨光解开唐心怡，转向范天雷：“参谋长！”

　　范天雷抖落绳子，急吼：“快去！你快去！我们还被乙醚麻醉着，药效还没过！你快去阻止他！”何晨光把武器塞给范天雷：“你们保护好自己！”

　　“我跟你一起去！”唐心怡大喊，“我没有被麻醉！”“快走，别说那么多了！”何晨光一咬牙：“你跟在我后面！”两人迅速向货舱跑去。

　　范天雷挣扎着从地上爬过去给龚箭解绳子，龚箭笑：“哈！参谋长，没想到这样扳回一局啊！”

　　范天雷没笑：“不做好应急准备怎么行啊？我太了解这个兔崽子了，他一定会跳海上船的！在陌生区域作战，我们必须准备后手！你们怎么样？还站得起来吗？”所有人都软在甲板上。

　　轮机舱，何晨光带着唐心怡谨慎前行。唐心怡看着何晨光：“他去找cvx2毒气弹了！我们快追！”

　　走到通道口，唐心怡突然停下了。何晨光回头：“怎么了？”唐心怡注视着他：“我们只能进去一个人。”

　　“为什么？！”

　　“这里是密封舱门，里面就是cvx2毒气弹！我们只能进去一个人，不能全进去！”

　　“我明白了！我去！”何晨光转身就要进去。唐心怡突然出手，掏出手铐铐住了何晨光，不容分说地将另一端铐在栏杆上。

　　“你干什么？！”何晨光看着她大喊。

　　唐心怡眼中含泪：“你没进去过，不知道里面的地形。要去，我去！再见，晨光，我爱你！”转身进去了。

　　何晨光戴着手铐挣扎着，唐心怡含着眼泪，关上了密封舱的舱门。

　　“不——”何晨光大吼。

　　唐心怡将门锁死，转身隔着玻璃看着何晨光。何晨光疯了一样吼叫着，挣扎着。唐心怡笑笑，隔着玻璃亲吻了一下，转身消失在黑暗中。

　　货舱里，猫头鹰跑过来，紧张地拿着遥控器：“我的死期到了……我的死期到了……”他的手哆嗦着想按，却按不下去。唐心怡突然飞起一脚，踢飞遥控器。猫头鹰回头，唐心怡冲上来，两人扭打在一起。唐心怡略占上风，一记重拳打在猫头鹰脸上，猫头鹰吐出一口鲜血。唐心怡准备腾空格杀，猫头鹰忽然甩出一把匕首，扎在唐心怡的胸前，唐心怡凌空栽倒。

　　猫头鹰支撑着起身，吐了一口血：“想搞死我，没那么容易……我……我要你们都死……”转身去捡遥控器。

　　唐心怡忍痛抓住刀柄，往外拔出。她看着猫头鹰的背影，视线逐渐变得模糊起来。嗖！匕首甩出去，扎在猫头鹰的后背。猫头鹰栽倒，痛苦地转过身：“你……你这个毒女人……”

　　“我说过……你一定会死得很惨……”

　　猫头鹰突然露出奇怪的笑容：“你知道不知道，你要跟我死在一起了？”

　　“我才不会跟你死在一起……”

　　“我的匕首上有剧毒，神经性的毒素！不仅我要死，你也要死！真好！你跟我死在一起，倒是一个完美的结局……”

　　唐心怡愣住了，猫头鹰痛苦地看着她：“你不觉得，身体开始发麻了吗？”

　　“混蛋！我做鬼也不会放过你的……”

　　猫头鹰吐出一口血：“我……我爱你……”

　　“别恶心我了！混蛋……”唐心怡一把推开爬来的猫头鹰，眼前的世界开始有些迷蒙，眼一黑，昏过去了……

　　轮机舱内，何晨光疯似的挣扎着，他的手腕处已被勒得血肉模糊，血不停地顺着胳膊往下流。忽然，穿着防化服的战士们持枪鱼贯进入。何晨光满脸泪痕，大吼：“我是特种部队的！”

　　“我们是防化团的！来收尾的！你还好吗？”

　　“快放开我！”何晨光怒吼。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第86章


　　战士砰地一枪打断手铐，何晨光发疯一样扑向密封舱门。几个战士们拦住他：“你不能进去！我们上！”何晨光一把推开他，冲了进去，扑向唐心怡：“心怡！心怡！”唐心怡嘴角流着血，没有反应。

　　“啊——”何晨光抱着唐心怡，发出最痛的哀号。

　　8

　　医院走廊里，何晨光失魂落魄地坐着，手里拿着军帽，呆呆地看着帽子上的军徽。

　　这时，手术室的门被推开，穿着白大褂的军医走出来。何晨光立刻迎上去，一脸焦急：“医生，医生！她现在怎么样了？”

　　军医看着他，欲言又止。

　　“你说话啊！”何晨光怒吼。

　　“我们……我们已经尽全力了……”

　　何晨光的眼神黯淡下来，军医看着他：“她……她从死亡线上挣扎过来了，但是……”

　　“但是什么？”

　　“她……她可能醒不过来了……”

　　何晨光急了，抓住军医的肩膀：“我不明白！你说她从死亡线上挣扎过来了，又醒不过来——这到底是什么意思啊？！”

　　“她可能会成为植物人。”

　　“植物人？！”

　　“对，植物人。“军医点头，“那把匕首上涂了神经性毒素，用通俗的话来说，就是见血封喉。由于现场医护人员应急措施得力，保住了她的生命。我们采取了一切措施，组织了全军专家会诊……但是，对不起……”

　　何晨光彻底呆住了，愣坐在椅子上，眼泪一滴一滴地落下来。

　　重症监护室里，唐心怡躺在床上，静静地闭着眼睛。床头的各种仪器在运转着，心电监护仪上的线条微弱地跳动着。

　　走廊上，何晨光还是那样呆呆地坐着。他抚摸着军徽，靠在墙上，闭上眼，眼泪默默地滑落下来。

　　一只手轻轻地放在他的肩膀上，何晨光睁开眼，王艳兵、李二牛、宋凯飞和徐天龙等站在他的面前。何晨光看着他们，还是失魂落魄。王艳兵把头顶住他的额头：“你要坚强……”也说不下去了。

　　龚箭和陈善明站在旁边，默默看着，对视一下。龚箭叫他：“何晨光。”

　　何晨光好像没听见一样。龚箭难过地挪开眼。

　　“何晨光……我们给你办了休假，你有两个月的时间休息调整。”陈善明也不好受，“我知道，这对于你来说很痛苦，但我们都希望你能坚强起来。”

　　何晨光木然地看着他，陈善明也说不下去了。龚箭看了陈善明一眼，陈善明跟他出去了。其余的队员站在何晨光的身边，不知道说什么好。

　　陈善明和龚箭来到走廊的拐角处，龚箭一脸担忧：“老陈，我看这次有点儿悬。”

　　“什么悬？”

　　“当然是何晨光啊！”

　　陈善明点头，叹息：“是啊！我也知道，有点儿悬！可是能怎么办呢？我们谁也不能替他去痛苦，去难过。这件事情发生以后，我常常想，如果换了我，我能不能顶得住。”

　　“我担心的是，他会从此一蹶不振。”龚箭说。陈善明也是忧心忡忡：“要不，我们把他带回去吧！换个环境，也许会好一些。”

　　“怎么可能呢？以现在这种情况，他根本不可能离开医院。”龚箭说。

　　“那我们到底该怎么做呢？”陈善明转头看了看一脸木然的何晨光。

　　“我自从当指导员以来，第一次觉得面对自己的部下无能为力。再多的语言也是徒劳的，他是个聪明人，什么道理都懂，他根本听不进去我们说的话……”

　　“多好的一个兵！哎！”陈善明一声叹息。

　　“我们给他一点儿时间吧，既然我们都认为他是一个好兵。”龚箭说，“让队员们轮流陪伴他吧。”

　　“你不会是怕他做傻事吧？”陈善明一惊。

　　“那倒不至于。但是有个说话的人，总比没有强吧？”

　　陈善明看着何晨光，沉默。

　　夜晚，城市里车水马龙，霓虹闪烁。军区总医院门口，哨兵在站岗，院内一片安静。走廊上，何晨光还是呆呆地看着天花板。王艳兵坐在他的对面，目不转睛地看着他。

　　“你怎么还不走？”何晨光一脸木然。

　　王艳兵看他：“组长和教导员安排的，今天我陪你。”

　　“我不会自杀的。”

　　“我们都知道。”

　　“那你怎么还不走？”

　　“我们是战友，是兄弟！这时候，你让我去哪儿？”

　　何晨光看着他：“回部队去，回你该回的地方。”

　　“要回去，你跟我一起回去。”

　　何晨光没说话。王艳兵看着他：“何晨光，我们当兵前就认识，当兵以后，我们彼此基本没离开过。是你不了解我呢，还是我不了解你？我今天为什么坐在你面前，为什么陪你，你心里很清楚。我知道你很难过，但是我们都希望你能战胜自己。”

　　何晨光看着军帽上的军徽，抚摸着：“我不想干了。”王艳兵一愣：“你说什么？”

　　“我……不适合当兵。”

　　王艳兵仔细看他，片刻笑了：“你是魔怔了，一会儿就好了。”

　　“我是认真的。”何晨光淡淡地说。

　　王艳兵看着他，强笑：“我不信，你逗我呢！”

　　“当兵有什么用？”

　　“保家卫国啊！”

　　“我的家……保住了吗？”

　　王艳兵语塞。

　　“你说，我这个兵，还能当下去吗？”

　　王艳兵看着他，恼怒道：“大道理我说不过你，但是我压根儿就不信你会离开部队！”

　　“为什么？给我个理由。”

　　“你不能离开部队！”王艳兵看着他，“何晨光，当兵还需要什么理由？你本来就是当兵的！你是最好的兵！最好的！”

　　“现在不是了。”

　　“不可能！”王艳兵大吼。

　　“世界上没什么是不可能的。我废了，艳兵，我已经不能再去摸武器了。我只要看见军装，就会难受，更不要提武器了……我不能再干了……”何晨光有些哽咽。

　　“我理解你现在说的魔怔话，等你过了这段就好了。”

　　何晨光没说话，王艳兵看着他：“你怎么能不当兵呢？不当兵，你干什么呢？你天生就是当兵的材料！你是狙击手，是红细胞的特战队员，是最好的战士！”

　　何晨光慢慢摘下军帽上的军徽。

　　王艳兵看着他：“你干什么？！”

　　何晨光把军徽塞到他的手里：“我的转业报告，明天就交上去。”

　　“何晨光！你？！”

　　“现在，我想自己待一会儿，好吗？”

　　王艳兵愣住了。

　　“我可以和我的爱人，单独待一会儿吗？”

　　王艳兵看着他：“总之，我不会让你转业的！我在外面等你！”

　　何晨光看着他走了，站起身，来到病房门口。透过玻璃，唐心怡躺在病床上，睡得很安详。何晨光看着，眼泪流了下来。

　　9

　　“转业报告？！没搞错吧？！”陈善明一脸惊讶。龚箭拿着那份转业报告：“白纸黑字，签着他的名字——我们都熟悉他的笔迹。”

　　狙击战术训练场，队员们都走过来。宋凯飞问：“怎么了怎么了？谁要转业？”伸脖子看看，“哟？！我们的枪王不干了？！”徐天龙一惊：“不可能吧？！这事搞大了！”穿着常服的王艳兵苦着脸：“他亲手交给我的。”

　　龚箭看了看：“李二牛呢？”

　　“我跟他交接过了，他现在在跟着何晨光。”王艳兵说。

　　“这份报告——我们怎么办？”陈善明拿着报告气急。龚箭看着他：“还能怎么办呢？我们先压着吧。只能寄希望于他是一时冲动吧。”

　　“教导员，我看真的不像……”王艳兵一脸忧心，“何晨光可真的是个说到做到的主儿。”

　　“那你什么意思呢？我们把转业报告交到旅部吗？！”龚箭吼。

　　“不是……我只是说，他这次可能真的去意已决。”

　　“不管怎么说，我们也得先压下来。这件事就这么定了，谁也不许说出去！”

　　“是！”队员们立正。

　　龚箭收起转业报告，陈善明没说话，大家都沉默了。

　　街上，何晨光换了便装，在前面走，李二牛穿着军装在后面追：“晨光！晨光！你等等俺！”何晨光没回头：“你为什么要跟着我？”

　　“俺……俺今天负责陪你啊！”李二牛紧跟上来。

　　“我不需要任何人陪！”何晨光淡淡地说。

　　“别这么说，晨光。”李二牛也很难过。

　　何晨光转过身：“牛哥，我求你了，让我安静安静吧！”李二牛停住脚步：“晨光，不是俺不想让你安静！但是，你怎么也不能转业啊！”

　　“我已经决定了，你不要再劝我了！”

　　“俺……俺不能让你走！”

　　“牛哥，你拦得住我吗？”

　　“俺知道俺拦不住你，但是……俺不能让你走！”

　　“牛哥，你回去吧，我真的太需要自己呆一会儿了。”何晨光转身继续往前走。

　　“不中！你跟俺回部队去！”李二牛一把抓住何晨光。何晨光两下就推开了李二牛，李二牛呆住了。

　　“牛哥，别逼我了。我只是想自己呆着，安静安静。”何晨光感到说不出的难受。李二牛愣住了，看着他：“你跟俺动手了？”

　　何晨光没说话，转身走了。

　　“何晨光！你是个懦夫！亏俺那么崇拜你！”李二牛在后面大喊。何晨光头也不回，走了。

　　10

　　夜晚，荒野静谧一片，何晨光看着远处苍莽的群山，眼泪慢慢地流出他深陷的眼窝。一周的时间让他消瘦了一圈，原本就棱角分明的脸庞，更加显得如同岩石一样坚硬。

　　何晨光拿着唐心怡的照片，眼睛在黑暗中闪烁着泪花。他蜷缩在风中，又打开一罐啤酒，仰脖喝下。此刻，他只能用酒来浇灭自己内心深处燃烧的火焰。一个空的啤酒罐子又被扔了出来，脚下已经乱七八糟地堆放了十几个空的啤酒罐子。

　　“咣！”啤酒罐子被一脚踢飞。何晨光抬起眼，何志军严肃地站在他面前。何晨光有些懵。

　　“中尉何晨光！”何志军怒吼，声音在空旷的荒野里回荡。何晨光笑着，没动：“旅长……”

　　“中尉何晨光！你给我站起来！”

　　何晨光的酒醒了一点儿，强撑着站起来。何志军的眼里冒着火:“你在干什么？你告诉我，你在干什么？！”

　　“旅长，我……”

　　“你的军装呢？”

　　何晨光不说话。何志军看着他，眼神凌厉：“作为一名军人，为什么不穿军装？”

　　何晨光低着头，嚅嗫着：“报告……旅长，我……我不想当兵了……”

　　“不想当兵？为什么？”

　　何晨光不说话。

　　“因为她？”

　　“我连自己最爱的女人都保护不了……她现在是植物人，我不知道我穿着军装还有什么用……”

　　“她是军人。”

　　“她是我的女人！”

　　“可她首先是一名军人！”何志军厉声道，“她是一名军人，穿着军装。而你呢？你的军装呢？”

　　何晨光不说话。

　　“跟我走！”何志军转身走了。何晨光看着何志军的背影，收起照片，跟着他走了。

　　静谧的烈士陵园里，几十个墓碑排山而上，那是一个兵的方阵。夜幕下，沉默的烈士陵园虎踞龙盘。何志军来到墓前，敬礼。这个在战场上如同战神一样慓悍的男人看着方阵，犹如看着自己已经逝去的青春。

　　何晨光走到墓前，想敬礼，却发现自己没穿军装，只好立正。

　　“你现在告诉他，你不想穿军装了。”

　　何晨光看着父亲的墓碑，无语。何志军转头看着苍莽的群山：“你说。只要你说出来，我绝不阻拦你，马上在你的转业报告上签字！”

　　何晨光说不出口。

　　“我今天把你叫到这儿来，不是为了挽留你。铁打的营盘流水的兵，每年离开狼牙特战旅的退役官兵都有许多。你有什么特殊的？作为一个旅长，我完全不需要这样做！但是，我以后怎么面对你的父亲和他的战友们？我告诉他们，你们的儿子，因为承受不起战友的牺牲，爱人的牺牲，转业了？”

　　何晨光不说话。

　　“只要你说出这句话，我马上放你走人！我说到做到！”

　　何晨光看着父亲，父亲默默地注视着他。何晨光抬起眼，看着和父亲一同长眠在这里的战友们，他的眼泪慢慢溢了出来。

　　“大道理不需要我讲，你自己都清楚！你愿不愿意穿这身军装，对我来说并不重要；而对你自己来说，你该知道这个分量！”何志军看着他的眼，“你告诉他们，你不想干了。”

　　“旅长，我……”

　　“我不需要你叫我旅长。”

　　“何伯伯，我……我……”

　　“你不要跟我说，我不想听！你去告诉他，告诉他们！”何志军转身走了。

　　何晨光注视着父亲和他的战友们，墓碑上年轻的脸，带着笑容。何晨光的眼泪下来了，他“扑通”一声跪下，痛苦地叫了一声：“爸……”

　　何晨光摸出唐心怡的照片，失声痛哭。他怜爱地抚摸着照片，放在了父亲的坟前。何晨光抽泣着，手指抠着砖缝，额头贴着冰冷的地面，脊背抽搐着，一阵压抑的哭声传了出来。他撕心裂肺的哭声回荡在陵园上空，泪如雨下。

　　远处，一阵凌厉的战备警报拉响了，何晨光抬起眼，目光刚毅。

　　训练场路上，何志军站在车旁想着什么，何晨光快步跑来：“报告！”何志军回头，何晨光看他，敬礼：“旅长同志，中尉何晨光奉命前来报到，请指示！”

　　何志军呆了，那张年轻的脸瞬间幻化为过去的何卫东。何晨光一愣，何志军还在恍惚。

　　“旅长同志，中尉何晨光奉命前来报到！请指示！”

　　何志军反应过来，还礼：“稍息！”

　　“是！”

　　何志军久久地注视着他，何晨光不说话。何志军看着这张年轻的脸，嘴唇翕动着，良久，才缓缓地说：“你确实跟他长的一样。”

　　“报告！旅长同志，我是中尉何晨光！”

　　“对对，我知道，你是何晨光……”

　　“请问旅长同志，还有什么吩咐吗？”

　　“没有了，我就是想见见你……”何志军看着他，“中尉何晨光！”

　　“到！”

　　“你父亲曾经是我手下最出色的狙击手！”

　　“是！他是我的骄傲！”

　　“我希望，你也会是我的骄傲！”

　　“谢谢旅长同志！我记住了！”何晨光啪地立正。

　　“我知道，你的身上会有压力。但是，压力也是动力！你努力去做吧，记住自己是谁，也记住自己是烈士的儿子！”

　　“是，旅长同志！”何晨光敬礼，转身去了。何志军看着他的背影，无限忧伤。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第87章


　　1

　　省医院手术室，林晓晓分娩在即，她满头冷汗，呻吟着。床头的各种仪器红灯闪烁，医护人员都不停地忙着。

　　走廊上，林晓晓的父母坐在长条椅上不停地抹泪。温国强身着便衣，从走廊尽头匆匆走来。温国强拿出证件：“我是省公安厅的。”

　　“总队长……你，你来这儿干什么？王亚东他没回来过……”林父说。

　　温国强收回证件：“我知道，我不是来找王亚东的，我来看看您的女儿。”

　　“你们警方不是说，我女儿跟王亚东的案子没什么关系吗？”

　　“是没有关系。”

　　“那你来干什么？既然没有关系，你们怎么还来骚扰我们？！”林父脸色愠怒。林母在旁边抹着眼泪：“你知道不知道，这件事给我们家造成多大的困扰？我们都是老师啊！走吧，请你们走吧！”

　　“对不起，我可以想到你们为此承受的压力。我今天来，除了想看看能不能帮上什么忙，还有一件很重要的事情，想告诉你们二老和林晓晓。”

　　“什么事？还有什么事要告诉我们？我们什么也不想知道！”

　　温国强看着二老，面色严峻：“我知道你们都是党员，经过组织上研究决定，可以将这件事情告诉你们。”

　　林父不明白：“什么意思？党员和这件事情有什么关系？”

　　“我下面说的事情，希望你们能够从一个共产党员的角度去保密。”温国强看着两人，“王亚东，是国际刑警的特情人员，是受我直接指挥的。”

　　林父和林母都呆住了。

　　“王亚东为我们的公安工作作出了牺牲，还有你们——他的家人，也做出了巨大的牺牲。在这里，我代表公安机关向你们宣布这件事，希望你们能够保守秘密。”

　　“你是说……王亚东是……警察？！”林父愣住了。

　　“不是警察，是警方的特情，也就是俗称的卧底。王亚东是在我的直接指挥下行动的，直接一点儿说——是一个好人。”

　　“他……他不是通缉犯？”林母看着温国强。

　　“王亚东是一个冒着生命危险，为公安部门工作的特情。”

　　“他……他在哪儿？”

　　“对不起，我不能告诉你们。”温国强说，“但是作为他的直接领导，我有义务来探视你们，并且在这个特殊的时刻提供帮助。”

　　林母的眼泪出来了。

　　林父看着温国强：“我们不需要什么帮助，只想这个家能够团圆！警察同志，请问他什么时候能回来？”

　　“他的任务还没有完成，现在我也不好说。记住，他是一个好人。”

　　“有你这句话，我们心里舒服多了……”

　　“如果有什么需要我做的，你们尽管提出来，我一定尽力帮忙。”

　　“哎，不要，不要！我们缺什么？我们缺的只是一个和睦的家庭罢了，现在你也给不了我们，他是不可能现在回来的……我只想问一句，他……我的女婿，他安全吗？”

　　“我不能欺骗你。你们的女婿，他在犯罪集团的心脏战斗。我不能确保他处于安全的状态，但是我们会尽一切努力保护他。”温国强看着两位老人，“他很机灵，很能干，一定会没事的。”林母的眼泪涌出来，点点头。

　　“哇——”孩子的啼哭声传来，几个人急忙跑到门口。护士抱着婴儿：“是个男孩！”满头大汗的林晓晓露出疲惫的笑容，林母喜极而泣。温国强松了一口气：“谢天谢地！”

　　林父转身握住温国强的手：“谢谢你，同志！今天我们家是双喜临门啊！我有了外孙，而你又来告诉我，我的女婿不是罪犯，是个功臣！谢谢，谢谢……”

　　“他当然是功臣，是深入虎穴的英雄。”温总拿出一个信封，“这个，你们……”

　　“不不不！不需要！我们不需要……”

　　“这是王亚东破获案件的奖金。我知道你们不需要钱，但这是他应该得到的。现在他不在，就委托二老收下吧。”

　　林父颤巍巍地接过来：“我们什么时候能把他是好人的事儿，告诉亲戚和朋友？”

　　“现在还不能，等他回家的那天吧。”

　　“他什么时候回来？什么时候回来？”

　　“等到案件全部告破的那天吧！”温国强说，“今天我告诉你们这件事，是希望你们不要背负这个沉重的心理负担，但是对你们面临的窘境没有任何帮助。为了他的安全，我希望你们保守这个秘密。还有，这件事暂时不要告诉林晓晓。”

　　“为什么？那是她的丈夫啊！”林母说。

　　“这是组织的决定。林晓晓年龄太小，不一定能保住秘密。你们都是党员，该知道这件事的重要性。”

　　林父点头：“我明白了……”

　　“母子平安，我就放心了。我还有工作，就告辞了。”温国强后退一步，敬礼。老夫妻含泪看着。

　　2

　　大海上，风和日丽，几艘破渔船正缓慢地行驶着。蝎子和王亚东坐在船头，察猜站在旁边，周围是十几个海盗。

　　虎鲨拍着蝎子的肩膀：“好，蝎子！现在有你的加盟，我真的是如虎添翼！有我的一口，就有你的一口！你放心，我们这儿是天高皇帝远，谁也管不着！”王亚东环顾四周，心情复杂。

　　蝎子笑笑：“虎鲨，没想到最后是你收留了我啊！”

　　“咳，说这些干什么？从来就没有什么救世主，也没有神仙皇帝！这不是你以前教我的吗？穷不帮穷，谁帮穷啊？在这儿，我是老大，你就是老二！你放心，咱们在一起，这一片海域那就是横扫啊！”虎鲨狂笑着，海盗们举起武器叫嚷着。蝎子笑笑，喝了口酒。

　　王亚东苦笑：“没想到真的落草为寇啊！”察猜面色阴郁：“这一生，就要这样度过了吗？”王亚东看他：“那你还想怎么活呢？”察猜无语。

　　“我们早晚都会死于非命的，像我们这样的人，活一天就是赚一天。”蝎子喝了一口酒。

　　这时，一个海盗拿着望远镜：“前方有货轮！”虎鲨打了个呼哨：“弟兄们，上啊！”海盗的骷髅旗升起来，挂在船头。渔船发动起来，快速冲上去。

　　“哒哒哒……”海盗们不停地开枪扫射，水手们和游客们猝不及防，在弹雨中抽搐着倒下。虎鲨登上船：“妈的！不要死人，要活人！抓人质！”察猜看着甲板上的水手尸体，很难过。

　　海盗们涌进走廊，一个女厨工跑出来，呆住了，尖叫一声转身就跑。几个海盗追上去，一把抓住她的头发，把她拖进旁边的舱房。尖叫声传出来，王亚东和察猜都呆住了。

　　察猜往前一步，被蝎子抓住：“你干什么去？”

　　“难道要我眼睁睁地看着吗？”

　　“别忘了，你是海盗。我们已经没有退路了，这是唯一的一条。”蝎子冷冷地说。

　　“可是……”

　　“别管了，这些事，我们都管不了。”

　　察猜一脸痛楚。王亚东说：“我心里也不好受，都不好受！走吧，出去吧。”察猜被王亚东拽了出去。

　　虎鲨看了一眼察猜和王亚东：“看来你的兄弟不合群。”蝎子笑笑：“别理他们，都还年轻，还嫩。”

　　“只要他们不坏我的事，我就不会搭理他们。他们是你的人，我知道。”

　　蝎子笑笑：“谢谢，给他们点儿时间吧。”

　　王亚东拽着察猜来到甲板上，察猜一甩手：“你放开我！难道我们就这样看着吗？！”王亚东低吼：“那还能怎么办？！还能怎么办？！你告诉我？！”

　　“我可以去杀人，但是他们为什么要这样对待无辜的人？！不就是想要钱吗？！”

　　“他们是海盗！”王亚东看着察猜，“我们也是。”

　　“我为什么要做海盗？！”察猜的眼里冒着火。

　　“为了活下来！”王亚东说，“察猜，没有选择了！你冷静点儿！你已经做出了选择，还有什么回头路？你还是军人吗？你是特战队员吗？你都放弃了。你现在是一个海盗，一个职业杀手！你没有荣誉了，我也没有，我们都没有荣誉了！”

　　“啊——”察猜仰天长啸，声音瞬间被海浪淹没。

　　3

　　饭店大堂，翠芬正在忙碌着。张丽娜过来：“翠芬！”翠芬回头：“哎！张总！”

　　“刚才旅游公司的朋友告诉我，有一个海上游船的新项目，想找一群朋友出海去体验体验，同时做个宣传。参加者有媒体的，也有各行各业的精英。现在还有两个名额，我考虑了一下，带你一起去吧！”张丽娜说。

　　翠芬一脸惊讶。张丽娜笑：“你这么辛苦，兢兢业业的，连休息日都要加班！怎么样？跟我好好去放松一周，也算放你的大假了！”

　　“啊？张总，我……”

　　“你什么啊？就这么定了！收拾收拾，明天跟我出海！”

　　“谢谢张总！”翠芬鞠了一躬，转身跑了。张丽娜笑笑，向办公室走去。

　　翠芬哼着歌，在宿舍收拾着。她想想，拿出手机拨打电话。

　　李二牛气喘吁吁地从基地跑步回来，值班班长苗狼说：“二牛，你的电话！”李二牛笑着拿起来：“哎！俺从训练场跑回来的！喂？”

　　“二牛啊！是我！我要跟张总去海上旅行了！”

　　“海上？什么海上？”

　　“张总说，要带我去坐游船，去海上玩！”

　　“那敢情好！得好好谢谢人家张总啊！”

　　“嗯！放心吧，我会的！张总一直很照顾我，还让我好好跟你过日子，说二牛是好人，别有后顾之忧！”

　　李二牛嘿嘿乐：“张总就是好，都知道俺是好人！”翠芬哈哈大笑：“好了好了，挂电话了，赶紧训你的练去吧！”李二牛放下电话，笑笑，转身跑了。

　　靶场上，响着“砰砰砰”的枪声，队员们在进行运动速射训练。李二牛跑回来，何晨光抬眼：“哎！什么事儿啊？电话都打到部队了！”

　　李二牛满脸春光：“俺媳妇的电话！”王艳兵笑：“翠芬？翠芬怎么了？着急结婚了吧？”李二牛不好意思地挠头：“哪儿有？！她们老板带她出海去玩，坐大游船嘞！”

　　何晨光想着什么，李二牛看他：“咋了？你想啥呢？”何晨光笑笑：“没事，可能我联想力太丰富了！”

　　“你不会想到蝎子了吧？”王艳兵说。

　　“还有察猜。”

　　李二牛紧张起来：“对啊！海盗！她们不会遇上海盗吧？！”宋凯飞正好回来：“什么海盗？打海盗吗？pc游戏还是来真的？”

　　“没有没有，瞎聊呢！”何晨光看他，“你打完了？”

　　“对啊！该谁了？”

　　“我。”王艳兵起身，拿着武器过去了。

　　宋凯飞坐下来：“二牛，你怎么愁眉苦脸的呢？”李二牛皱着眉：“俺媳妇要是遇到海盗咋办呢？”

　　宋凯飞嗤地一笑：“别闹了！那你赶紧买彩票！海上那么多条船，被海盗撞到的几率不是跟中彩票差不多吗？你以为谁想遇到海盗就能遇到呢？！”

　　李二牛笑了：“听你这么一说，俺好多了！”何晨光也笑了：“有你的啊，飞行员。”宋凯飞一扬手：“我说的是真的！哪儿那么巧啊？快快快，给口水喝，渴死了！”

　　何晨光把矿泉水丢给他，宋凯飞大口喝着，那边枪声已经响起来。

　　4

　　夜晚，月牙岛上寂静一片。沙滩边上，察猜面如死灰。蝎子若无其事，王亚东站在他身边：“看起来察猜是受不了了。”

　　“他会习惯的。”

　　“我们真的就一直在这儿做海盗吗？”

　　“等机会吧，现在我们总得找个安身的地方。”蝎子叹了口气。

　　“那下一步怎么办呢？”

　　“非洲，只有火热的非洲是我们容身的地方。那是无休止的战场，雇佣兵的天堂。我们休整一段时间，就去非洲。”

　　“非洲？”察猜回头。

　　“那块大陆上的战争，从第一场开始就没有停止过。那里有我们生存的空间，也有我们的用武之地。”

　　“我们在那儿，为什么而战？”察猜看着蝎子。

　　“为自己而战。”

　　察猜苦笔：“雇佣兵……我真的做了雇佣兵。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt!小!说!天.堂



第88章


　　“被国家雇佣，和被独裁者雇佣，有什么区别？信仰？荣誉？使命？骗人的幌子罢了——迟早你会明白的。拿了钱、钻石、金条，留给老婆孩子一个安身之地，这才是真的。”

　　“那我们自己呢？”

　　“生为战士，死在战场吧。”蝎子面色平静，“起码你知道，你是为什么死的——为自己死的。”

　　察猜默默地看着大海，王亚东苦笑，没说话。

　　海盗基地，骷髅旗在夜空中飘舞。码头边停着几艘破渔船，十几个人质被关押在海水中的木笼子里。海盗在四周游荡，持枪散立。

　　虎鲨在指挥部大快朵颐，这时卫星电话响了，他拿起来：“喂？”

　　“是我。”

　　“有什么情报？”

　　“明天有一单大买卖！一艘刚进口的游船，明天早晨第一次出航。老板请了很多有钱人和记者，起码有六十多个，是一单大买卖！”

　　虎鲨笑：“哟？好啊！航线呢？”

　　“在中国近海航行。”

　　“不在公海？那等于没说！你想让我去中国领海抢劫吗？这不是找死吗？！他们的海警和海军，哪个是吃素的？！随便两颗炮弹，就给我掀翻了！”

　　“我可以上去，破坏船的导航系统。”

　　“什么意思？”

　　“破坏游船的导航系统，让游船开到公海上去，然后你再动手。这笔赎金可不得了！”

　　“你能做到吗？”虎鲨问。

　　“船上的大副是我的发小，我早就把他买通了！他经常趁工作便利去境外赌博，连老婆都输掉了，被压在境外做了妓女！以前有很多情报就是他给我的，他早就不满足小打小闹了！这一次，有了发财的机会，他眼儿都绿了！你就在公海等着吧，我们肯定会办到的！”

　　“那就好！这一次，肯定少不了他的好处！当然，你的钱也少不了！”虎鲨挂了电话，露出笑容，“这可真是一笔大买卖啊！”

　　清晨，码头上，张丽娜和翠芬兴高采烈地登上船。翠芬看什么都觉得新奇，兴奋不已，不停地和张丽娜说笑着。“呜——”游船鸣笛，离开了码头。

　　游船在海上航行，张丽娜和翠芬兴奋地看着海面。翠芬笑着：“真美啊！我还是第一次在船上看大海呢！”

　　“哈，那还不赶紧好好看看？！以前我经常带孩子出国……”张丽娜突然停住了。

　　“张总，您……您怎么了？”

　　“没什么，刚才突然想起我儿子了。”

　　“啊？您还有儿子呢？他在哪儿呢？怎么从来没见过呢？”

　　张丽娜看着大海：“他……不在了。”

　　翠芬张大嘴，半天：“对不起，对不起……我不知道，张总……”

　　“没关系，都过去好多年了。其实我早就想跟你说的，要嫁给特战队员，得做好一定的思想准备才行。我以前的丈夫，也是个特战队员。”

　　“嗯？”

　　“我和儿子被绑架了，因为我的前夫得罪了敌人，他们用我们母子来报复。在国外，我的儿子……被杀害了……”翠芬呆住了。张丽娜稳定住自己的情绪：“过去了这么多年，我仍然没办法忘记……只是，已经强迫自己麻木了……你选择嫁给特战队员，就要做好各种心理准备，尤其是要保护好自己和孩子。我就犯了这样一个错，没有保护好孩子……”

　　翠芬看着张丽娜，不敢说话。

　　“这是我一生都无法原谅自己的事情……希望你吸取我的教训。”

　　“张总，我也不知道该怎么说了……”

　　“没关系，你不用安慰我。我告诉你这些，就是希望你能记住这个血的教训。”张丽娜看着一望无际的大海，眼泪慢慢滑落。

　　5

　　海面上，三艘渔船停泊在那儿等待着。虎鲨站在船头，蝎子、王亚东和察猜站在他的身边。王亚东问：“我们到底要干什么？搞得神秘兮兮的。”虎鲨看看手表：“一单大生意！”

　　“什么大生意？”

　　“一会儿你们就知道了。”虎鲨对着部下，“都记住了，没有我的命令，不要伤害船上的人！这是大买卖！明白了吗？”

　　“明白了！”海盗们回答。

　　“搞得神秘兮兮的，不信任我们吗？”蝎子说。虎鲨笑笑：“这次不一样，不是普通的货轮，我必须确保万无一失。蝎子，你会理解我的。”虎鲨默默地看着手表。

　　游轮上，船长走进驾驶舱，大副赶紧站起来，笑着：“船长，吃完饭了？”船长点头：“嗯，现在怎么样？”

　　“一切正常。”

　　船长看着他：“你怎么满头是汗？”

　　“感冒，可能还有点儿发烧。”大副赔笑着。船长走到舵前：“那你去医务室拿点儿药吧，休息一会儿。今天是试航，我自己盯着就可以了。”

　　“谢谢船长，那我去了。”大副笑着转身出去了。船长看看前方，又转头看了看gps：“我们按照既定航线走吧。”

　　“是！”水手长操舵，游轮在海面上继续前行。

　　大副走上甲板，擦了擦汗，拿出卫星电话：“虎鲨，我是梦之舟号游船大副！”

　　“我知道你。”虎鲨接电话。

　　“我已经按照约定好的做了，钱什么时候打到我账上？”

　　“好歹要等到我抓住这条船吧？”

　　“……好吧。大概一小时以后，这条船会到达公海，我们约好的位置！”

　　“我知道了。事成以后，款会打你到账上的。”

　　“好，我先挂了，找个地方藏起来！”

　　“记住我们的暗号，不然会误伤你。”

　　“我记住了，挂了。”大副挂了电话，拿出白手套，匆匆戴在左手上，转身走了。

　　甲板上的游客们浑然不觉，正悠闲地聊天、拍照。他们丝毫没有想到，此刻温柔的大海中正蕴藏着无数的凶险。

　　张丽娜和翠芬在甲板上照相，大副匆匆路过。张丽娜纳闷：“他怎么只戴了一只手套啊？”翠芬走过来，笑着：“兴许另一只手受伤了呗！张总，来，我给你照相！”张丽娜笑笑，没有多想，继续和翠芬拍照。

　　海面上，虎鲨抬手看表：“快到了，大家准备！”海盗船马达隆隆地发动起来。王亚东看着他：“我们到底干什么去？”

　　“目标——中国游船梦之舟号！出发！”

　　王亚东一愣，蝎子不动声色，察猜低声问蝎子：“去绑架那些手无寸铁的游客吗？”

　　“察猜，你不能不干，已经走上这条路了。”

　　察猜无语，一脸痛楚。王亚东若有所思，很着急，但是一直不吭声。

　　游船还在海上航行，高挂的中国国旗在海风中飘扬，游客们在甲板上悠闲地喝酒聊天。驾驶舱里，水手长看着gps：“船长，有点儿不对劲，今天的gps好像出了故障似的。”船长走过来，看着gps：“为什么这么说？”

　　“今天的风向是西南。可是船长，你看咱们航行的方向，再看那国旗飘扬的方向，跟风向不符合啊！”水长手说。

　　“再看看。”船长拿起望远镜，海面一片平静。

　　水手长说：“如果天气预报没错的话，我们现在……已经航行到公海了！”

　　“嗯？gps怎么会错呢？”

　　“不知道啊！”

　　“我相信天气预报！我们马上掉头，往海岸线方向走！贸然到公海，太危险了！公海最近不太平，有海盗出没！”

　　“是！”水手长正准备调转航向，一抬眼，“船长！你看！”

　　船长定睛一看，三艘渔船正高速驶来。船长呆住了：“快！发警报！”水手长拿起话筒：“海警！海警！这里是梦之舟号……船长，电台被破坏了！”

　　甲板上，游客们也注意到了快速靠近的三艘渔船，议论纷纷。张丽娜纳闷，拿起数码相机，长焦钓上去，定在蝎子的脸上。张丽娜一惊：“啊？！是他？！”

　　“是谁啊？”翠芬问。

　　“就是杀我儿子的那个人！坏人！”张丽娜大喊，“是坏人，快跑啊——”

　　渔船上的虎鲨带头，海盗们对天放枪，游客们尖叫着四散逃跑。

　　虎鲨拿起扩音器：“梦之舟号听着！我们是海盗！你们已经被包围了，完全逃不出去的！为了不徒增伤亡，你们立即熄火！否则，我们就不客气了！”两个海盗拿出40火箭筒，对准了游船。

　　驾驶舱里，水手长大惊：“他们有重武器！”船长咬牙：“熄火！我们完了！”

　　游船熄火了，渔船靠拢过去，虎鲨带着蝎子等人纷纷上船。甲板上，船长看着他，面无惧色。虎鲨走过去：“船长，我现在接管你的船和你的水手、游客。”

　　“海盗先生，我希望您可以人道对待我的水手和游客。”

　　虎鲨笑笑：“前提是你们不要做无谓的反抗，把你的水手和游客都集中起来。”船长叹息一声：“我尽量吧。你能理解，有些人可能藏起来了。”

　　“我知道你的船上有多少人，所以不要跟我玩花招。少一个人，我就杀一个人！全给我找出来！”

　　游客们陆续走过来，蝎子和王亚东突然同时呆住了——张丽娜跟翠芬走在一起。

　　蝎子看着张丽娜：“这个女人，别伤害她。”

　　“谁啊？”虎鲨问。

　　“就是她。”

　　虎鲨看过去，张丽娜怒视着蝎子。虎鲨笑笑：“你的老相好？”

　　蝎子笑笑：“算是吧。”

　　“把她带过来！”

　　两个海盗过去，一把抓住张丽娜。张丽娜挣扎着：“你们干什么？！你们干什么？！放开我！放开我……”翠芬抱着张丽娜：“你们别伤害她，啊——”一个海盗举起枪托，直接砸在翠芬的额头。

　　旁边，王亚东和察猜都看在眼里，急在心里。王亚东的手摸到了手枪上，目光冷峻。

　　张丽娜被带到蝎子面前，蝎子冷冷地看着她。张丽娜一口唾沫吐到蝎子脸上：“刽子手！”蝎子不动声色，笑笑。

　　虎鲨笑：“看起来，你的老相识对你不怎么友好啊！哈哈，蝎子！”

　　“我杀了她儿子。”

　　虎鲨一愣。张丽娜尖叫着：“你这个混蛋，我跟你拼了！”突然挣扎着去抓蝎子。蝎子一只手就把她控制了，慢慢放在地上。张丽娜跪着，一口咬在蝎子的手上。蝎子没有吭声，血流了出来，蝎子平静地看着她。

　　张丽娜咬得没了力气，哭着松开嘴，软在地上：“你还我儿子……”

　　蝎子的手在流血，他看看，放下手：“我杀了她儿子，这不算过分。虎鲨，答应我，不要伤害她。”

　　“你的老相识，当然由你处置。”

　　“这儿还藏着一个！”海盗大声喊。

　　“我是自己人！自己人！”大副挥舞着白手套，被海盗拖过来，站在虎鲨面前，“我、我是接头的人……”虎鲨笑笑：“我知道，看见暗号了。”

　　大副举起白手套：“对对对！这是暗号！我的钱，我的钱该到账了吧？”虎鲨笑笑：“当然，你的钱马上到账！”大副兴高采烈：“真的？！好啊好啊！”

　　虎鲨突然拔出手枪，对准大副脑袋。大副呆住了：“我……我不要钱了，我不要钱了——”

　　“砰！”大副倒下了。虎鲨若无其事：“从我的嘴里拔牙，门儿都没有！”海盗们驱赶着乘客上了渔船。

　　船长站在甲板上，脸色平静，整整衣服：“我知道你要干什么，请善待我的旅客。”

　　“是条汉子！可惜我没那么多粮食养你们！”

　　海盗们举起枪，王亚东看着：“蝎子，一定要这样做吗？！”蝎子看着他们：“走吧，这里没有我们的事。”

　　虎鲨回头：“怎么？蝎子，不想帮帮忙吗？”

　　“虎鲨，虽然我们的手上都有血，但是不要勉强我和我的人。我们不能对手无寸铁的水手动手，除非他们威胁到我们。虎鲨，不要勉强，好吗？”

　　“好吧，咱们交情深嘛！你下去吧。”

　　蝎子看看王亚东和察猜：“我们走吧。”

　　王亚东默默地看着水手们。船长面无惧色，站在水手前面。蝎子一拽他：“走吧，我们无能为力。我带你们走，不是因为我看不下去，是他们两个看不下去。”

　　虎鲨打了一个口哨，“哒哒哒哒……”船长和水手们在弹雨当中抽搐。王亚东闭上眼，一滴眼泪流出。蝎子没有表情。察猜在旁边祈祷。水手们倒在甲板上，血流如注。

　　6
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第89章


　　红细胞基地上空，凌厉的战斗警报拉响了。队员们全副武装，登上直升机。范天雷最后一个上去，关舱门，直升机迅速拔地而起。

　　机舱内，队员们注视着范天雷。

　　“昨天，梦之舟号游船首航，导航系统出现故障，进入公海，被海盗袭击。二十一名水手身亡，三十二名游客失踪，据悉已被海盗绑架。梦之舟号在公海漂流，我海军救援人员登船以后，触动地雷，有人员伤亡。梦之舟号失去航行能力，正在被拖曳回港。”

　　队员们静静地听着。

　　“我不用跟你们多说，你们也能知道这一仗的艰难。从海盗的行动方式来看，他们不仅装备精良，而且具有战术头脑。更多的情报还在汇总当中。这不是一次简单的人质救援行动，我们要在远离大陆的海洋作战，作战地点是海盗船还是海岛，目前还不清楚，甚至有可能是境外某地。对手的背景和作战水平，也是未知的。军地有关部门已经成立了联合指挥部，海军陆战队也做好了战斗准备，海军航空兵和空军正在全面搜索整个水域。总部首长亲自点名，由红细胞特别行动小组担任本次营救人质行动的第一突击队。”

　　“海盗？蝎子吗？”龚箭问。

　　“察猜也在那儿？”何晨光问。

　　“现在还不知道。”范天雷看着他，“这是我从未遇到过的情况，我们没有准确的情报，也没有任何线索，可以说这是一次特殊的行动。但是，我们的人在海盗手上，我们必须救他们出来！红细胞——”队员们举起武器高喊：“做先锋！”

　　海军军港，国旗和海军军旗在风中飘舞。四周戒备森严，有陆战队员在站岗。范天雷跳下车：“你们在这里待命，马上就会有命令！”匆匆进去了。

　　红细胞队员们打量四周的陆战队员，何晨光、李二牛和王艳兵都有点儿发蒙。龚箭笑而不语。李二牛看着：“这海军陆战队咋那么眼熟啊？”王艳兵也纳闷：“是眼熟啊……好像是……”

　　穿着海军陆战队迷彩服的老黑走过来，三个兵都站起来，呆住了。李二牛一脸兴奋：“老黑班长！”老黑转过脸，三个兵立即站好：“班长好！”

　　龚箭笑着站起来。

　　“你们三个在这里干什么？！难道你们没有别的事情干了吗？！在这儿打酱油吗？！你们难道以为铁拳团就是吃干饭的吗？！海上的事情，用得着你们陆军来凑热闹吗？！回答我，是不是？！”

　　三个兵异口同声：“报告！不是！”

　　“那你们为什么还要来？！想抢铁拳团的饭碗吗？！回答我，是不是？！”

　　“报告！不是！”

　　“在你们的眼里，就没有铁拳团了吗？！”

　　“报告！没有！”

　　龚箭站在旁边笑：“你打算把他们都吓死吗？”老黑也笑了：“指导员，我只是开个玩笑。”

　　“你这样开玩笑，你带过的兵可真的会被吓死的。好久不见，老黑！”

　　老黑跟他拥抱：“好久不见，指导员！”

　　三个兵放松下来，老黑挨个跟他们拥抱：“好小子！好小子！又见到你们了！争气！真给我老黑争气！你们是我训过的最好的新兵！”

　　“老黑班长，这次真要跟着你打仗去了！”何晨光笑。

　　“哈哈，别取笑我了！我老了，是跟着你们冲锋才对！中尉了啊？！好啊，你们有出息了！不错！”

　　“谢谢老黑班长！”何晨光笑。

　　李二牛左看右看：“神枪手四连呢？在哪儿呢？”老黑转身：“神枪手四连！”

　　那边的战士们急忙集合。何晨光看看：“哟？老连队就在这儿啊？认识的真的不多了！”

　　“铁打的营盘流水的兵，改编为海军陆战队以后，又补充进很多新的精锐。神枪手四连现在是海军陆战队的一把尖刀了，换过血了！但是他们都知道你们！神枪手四连——”

　　“狭路相逢勇者胜！”陆战队员们齐吼。

　　“怎么样？老连队的精气神不错吧？”

　　龚箭笑：“我很欣慰，神枪手四连的精神没有丢！”

　　“那六连呢？”王艳兵左右张望着。老黑说：“六连已经在船上待命了！不过，这儿还真的有你俩熟人！”

　　“哪儿呢？”

　　突然，后面有人捂住了他的眼，王艳兵忙叫道：“谁啊谁啊谁啊？”

　　“连我的声音都听不出来了，真让我伤心啊！”

　　“蔡小心？！”

　　蔡小心松开手，他已经是海军陆战队的下士了：“没想到吧？”王艳兵惊讶：“你……你怎么到四连来了？”

　　“还有我！”黄班长已经是上士了，笑着站在他面前。王艳兵回头：“班长！你也在这儿啊！你们不是登船待命了吗？”

　　“臭小子，出息了啊？！”黄班长一把抱住王艳兵。

　　老黑走过来：“全团改编为海军陆战队以后，重新进行了整编。你的班长和蔡小心，因为军事素质过硬，被整编到神枪手四连来了！现在，你的班长是一班的班长，蔡小心是一班的班副，还是狙击手！”

　　王艳兵一愣，看蔡小心：“就你？还班副？！狙击手？！”

　　“哎！去了特战旅还瞧不起老战友是怎么的？瞧瞧！”蔡小心举起88狙击步枪，“正宗的第一狙击手！你以为呢？”

　　“他还要感谢你啊！”黄班长笑着，“如果不是你这个前任班副给他做了榜样，他早就退伍了！如今，他也在部队踏踏实实干下去了！”

　　“对啊！我当时想，王艳兵素质那么差，都能去特战旅！我这么棒，军政全优，连个士官都干不了吗？”

　　所有人都哈哈大笑。

　　7

　　指挥部里，巨大的电子显示屏上不断播放着卫星传输回来的公海海域画面。海军少将一脸严肃：“梦之舟号就是在这里遇到了海盗袭击，我们在距离袭击位置30海里的水域发现了自由漂泊的船只。”

　　“船呢？”范天雷问。

　　“在港口。”

　　“我要带人上船，勘察现场，还原袭击行动全部过程。”范天雷说，“我们的勘察需要时间，而时间紧迫，我们现在就要去。”

　　“已经有不少单位在勘察现场了，各部门的详细报告很快会来，你们可以在这里看。”

　　“让他们都撤下来！他们不懂特种作战！他们是在破坏现场！我们需要还原整个袭击行动的过程，一个细节都不能错过！”

　　“这样做的目的是什么？”

　　“知己知彼，百战不殆！我们现在对敌人一点儿都不了解，通过还原袭击行动过程，可以知道敌人的武器装备、行动手法、人员数量！”

　　少将转向一个参谋：“让他们都撤下来，特种部队登船！在特种部队勘查现场期间，任何人不许登船！”

　　“是！”参谋领命去了。

　　范天雷敬礼：“首长，我没有时间客套了！随时都可能行动，时间对于我们来说非常宝贵！”少将还礼：“你们去吧，我会全力配合你们工作！”

　　码头，梦之舟号停靠在岸边，水兵和海军陆战队员们层层警戒，船上已经空无一人。

　　猛士车开来，范天雷带队匆匆下车：“准备勘查设备！我要你们搜索每一寸甲板，挖出每一个弹头，找到每一个脚印！我要知道他们是怎么干的，他们的武器是什么，他们可能是谁！去吧！”

　　队员们拿着自己的背囊和武器下车，匆忙上船。范天雷正准备上船，一辆军用吉普车闪着警灯开来。看到温国强下车，范天雷急忙迎上去：“哟？老温，你怎么也来了？”

　　“这次虽然是军方行动，但我也得到了通知，赶来做情报支援。”

　　“有什么准确的情报吗？”

　　“我知道是谁干的，也知道他们在哪儿。”

　　“真的？！是不是蝎子？”

　　“你说得真对，就是蝎子。”

　　范天雷冷笑：“果然没猜错！这一次，他的死期到了！”

　　“还有一个情况。”

　　“什么？”

　　“我带来了人质的名单。”

　　“有什么问题吗？”范天雷说，“人质当中有什么关键人物？老温，你了解我，在我眼里，人质就是人质，我不会——”温国强拿出一张照片，范天雷呆住了。

　　甲板上，王艳兵捧着一把挖出来的弹头：“有5.56毫米的，也有7.62毫米的，还有9毫米的。他们使用的武器很杂，不是制式装备。”

　　何晨光看着地上的血迹，画着人形：“杀害二十多条人命，眼都不眨一下，确实是悍匪。人质被劫走了，凶多吉少啊！”

　　李二牛有点儿心神不定，左顾右盼。这时，范天雷大步走上来，径直走向李二牛，脸色铁青。

　　“李二牛同志。”范天雷走到他的面前。李二牛傻了，何晨光一拽他。

　　“到！”

　　“这儿有一个不幸的消息，我希望你坚强起来。”

　　李二牛傻眼了。范天雷拿出照片材料递给他：“如果你不能参加这次行动，我会理解你。”李二牛看着翠芬的照片，手颤抖着。

　　“其余的同志继续工作。解散！”范天雷转身走了，李二牛还傻在原地。弟兄们围过来，宋凯飞仔细看看：“翠芬……是人质？！”

　　何晨光拉着李二牛下来，扶他在车上坐着。李二牛看着翠芬的照片，眼泪出来了：“俺应该阻止她的……”何晨光安慰他：“现在什么都别想了，你好好休息。放心，我们一定会救出翠芬的！”

　　李二牛哭了出来。何晨光拍拍他的肩膀：“记住，我们是战友，是同志，是兄弟！我们一定会保护好翠芬的安全，一定会把她带回来的！坚强点儿，二牛，你应该相信我们！我先去工作了！”

　　李二牛低头，眼泪落在翠芬的照片上。

　　8

　　指挥部作战室里，海陆空三军的高级军官正在商议着。康团长笑着走过来：“怎么？你们这帮小兔崽子不认识我了？”

　　何晨光和王艳兵呆住了，龚箭立正：“团长好！”康团长还礼：“好，好！看见你们真好！铁拳团是这次联合行动的先锋，而你们是先锋当中的先锋！怎么样，老范？我的兵，你挖走也没有用，又在我的麾下了吧？”范天雷笑：“对对，我也在你的麾下。”

　　“那我就真的头疼了！哈哈！哎，李二牛呢？他在哪儿？”

　　“李二牛他……他有点儿个人情况。”

　　康团长看范天雷：“二牛他到底怎么了？这时候怕死了吗？”

　　“他的未婚妻也是人质。”

　　康团长一惊：“不会吧，这么巧？！”范天雷苦笑：“无巧不成书……很多事情都很巧啊！不说这个了，等警方的报告吧。”

　　这时，温国强走进来，敬礼：“各位首长，同志们！我奉命前来联合指挥部，提供情报支援。时间紧迫，我不再说客套话。五个小时以前，我的一名代号为不死鸟的特情发来密电，告知梦之舟号被劫持人质的去向——就在公海上的月牙岛。”

　　投影幕上出现月牙岛的地图。

　　“月牙岛位于中国领海以外，七号海峡附近，盘踞在此的是罪行累累的国际海盗集团——虎鲨集团，国际刑警早就对其发布过红色通缉令。而根据我们的最新情报，现在虎鲨集团当中，有三个高手加盟——蝎子，王亚东和察猜。”

　　何晨光皱了一下眉。

　　“这三个高手的资料马上下发给大家。请千万不要掉以轻心，他们不是普通的海盗，都是受过严格训练的前特种兵，而且作战经验丰富。在战斗当中，参战官兵一定要小心。我的汇报完了，详细资料马上下发。”

　　“我们代号为不死鸟的特情，也在海盗当中。请原谅，由于没有得到授权，我现在不能将他的真实姓名告诉你们。我只能告诉各位，有一个明显的接头暗号——他会穿着黄色的巴西队队服！所以希望各位参战官兵，无论如何不要向穿着黄色巴西队队服的海盗开枪，那就是我们的特情！希望你们把他带回来，完整无缺地带回来！”官兵们看着他。温国强强调：“拜托了！我一定要带他回家！记住，黄色巴西队队服！”

　　月牙岛上，丛林密布，王亚东拿出一件黄色巴西队队服套上。他抬头看着月光：“我要回家了。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小,说--天.堂



第90章


　　1

　　指挥部外，李二牛一个人坐在车上，拿着翠芬的照片发呆。老黑过来：“怎么了，二牛？你怎么不进去开会？”李二牛起立：“老黑班长……”

　　“你怎么了？”老黑拿过材料，“这是谁？你对象？”

　　“是。”

　　“也是这次的人质？！”

　　“是，老黑班长。”李二牛声音低沉。

　　老黑沉默。

　　李二牛看着老黑：“俺心里发慌，不知道翠芬咋样了……怕自己发挥不好……”

　　“所以你就坐在这儿，没去开会？”老黑看着他，“胆小鬼！”

　　“老黑班长，俺不是怕死的胆小鬼……”

　　“你当兵是为了什么？”老黑看着他。

　　“报告！保家卫国！”

　　“保家卫国？说得比唱的都好听！”老黑怒骂，“你对象在敌人手里，你在这儿坐着两眼发直！你现在跟我说，你当兵是来保家卫国的？你好意思说吗？啊？！”

　　“老黑班长，俺错了……”

　　“你说什么？我听不见！”

　　李二牛怒吼：“报告！老黑班长，俺错了！”

　　“你知道自己该做什么吗？！”

　　“是，班长！俺知道了！”

　　“滚进去！该干吗干吗去！别让我再看见你这鬼哭狼嚎的死样子！你这样不配做我老黑的兵！不配做神枪手四连的兵！不配做铁拳团的兵！你就是个废物点心！滚！”老黑一顿爆骂。

　　“是，班长！俺知道了！马上去！”李二牛提起自己的装备，往指挥部里跑进去。老黑看着他的背影，高喊：“打不赢仗，就别回来见我！”

　　李二牛回头：“是，是……老黑班长……”扑通！李二牛摔了一跤，爬起来继续跑。老黑看着，摇头苦笑。

　　机场机库，一架直升机旁，范天雷带着队员们在做出发前的武器装备检查。陈善明看他：“五号，你确定你要亲自带队吗？”

　　范天雷没抬眼：“我确定。”

　　“五号，这不是寻常战斗，我们要水上跳伞，潜水上岸……”

　　范天雷抬眼看他：“你怀疑我的技术吗？”

　　“不是，我不怀疑。我担心你的身体，能不能……”

　　范天雷继续整理装备：“无论如何，我必须去，哪怕我死在那儿！”

　　“为什么？！”

　　“因为我该死！”范天雷怒吼。

　　队员们都呆住了，龚箭也傻了。范天雷默默地拿出一叠材料放在桌子上：“我前妻，她也是这次的人质。”

　　大家看他，都很诧异。

　　“我很爱她，她也爱我。我们离婚，是因为儿子的死。这件事你们都知道，不用我复述。我的儿子被蝎子杀了，现在我的前妻也在蝎子手里。我是军人，你们该知道我现在的心情。我为我刚才失去理智道歉。愤怒并不能帮我理清思路，所以我要平息这种愤怒，以免受到干扰。”

　　队员们默默地注视他。

　　“希望在整个行动当中，我们都保持应有的冷静，去面对不可预知的危险。我们是职业特种兵，这是一次人质救援行动，我们不能失手！”

　　门突然被推开，李二牛站在门口，呼哧带喘。范天雷看他：“你怎么来了？”

　　“报告！参谋长，俺错了！俺知道自己错了！俺不该心神不定！俺要去打仗，救出翠芬！”

　　范天雷默默地看着他。

　　李二牛看着范天雷：“参谋长，俺没事。俺真的不会影响行动的！”范天雷看陈善明：“你的意见呢？”陈善明立正：“报告！五号，如果你也要去的话，我认为，李二牛同志没有理由不参加！”龚箭也说：“我相信我们的战士，一定会出色地完成任务！”

　　范天雷看大家：“你们相信他吗？”

　　“报告！是！”队员们异口同声，李二牛感激地看着大家。

　　范天雷转向李二牛：“好吧，批准你参战。但是你要记住，在战斗当中要丢掉一切思想包袱，轻装上阵！你是军人，战斗是你的天职！不能感情用事，明白吗？！”

　　“明白！”李二牛怒吼。

　　“收拾你的东西吧，一会儿接收任务简报！”

　　“是！”李二牛跑到何晨光和王艳兵身边，路过的队员纷纷跟他碰拳。

　　“你们继续准备，我去指挥部。”范天雷出去了。

　　何晨光笑：“我就知道你会回来的！你能行的，二牛！”

　　“俺错了，俺当时真的蒙了，真怕自己腿软！”

　　“那你怎么想明白了呢？”王艳兵问。

　　李二牛不好意思：“俺碰到老黑班长了，他把俺骂了一顿……”

　　龚箭笑：“不管你们走多远，新兵连的班长，都对你们有特殊意义。二牛，我要告诉你，不光你的未婚妻是人质。”李二牛左右看：“啥？还有谁的未婚妻是人质？”

　　“不是未婚妻，是参谋长的前妻。”

　　“前妻？参谋长离婚了？！”李二牛纳闷，“俺就是没想到，参谋长他……他不像朝三暮四的人啊！”何晨光拍拍他：“有些事情，不是你想的那么简单。”

　　“咋？”

　　“别瞎琢磨了，干活，事情还多呢！都把东西带足了！这一次，我们一定要干掉蝎子！”龚箭说。

　　“是！”队员们怒吼。

　　何晨光在检查武器，面色冷峻。王艳兵走过来：“从未见过你眼中有这样的杀气。”

　　“三个敌人——一个是我的杀父仇人，一个是我昔日的兄弟，一个是我前女友的老公。你告诉我，我怎么可能没有杀气？”

　　王艳兵呆住了。

　　何晨光压子弹：“这一次，跟以前不一样！我不惜一切代价，也要干掉他们！”

　　“你说错了，不是不惜一切代价，是用最小的代价去完成任务。我知道你不怕死，但是战友和人质呢？何晨光，你现在已经不是新兵了，这些道理不用我再教你！你不是去报私仇，是去救人！明白吗？！”龚箭说。

　　“我明白！”

　　“所有人，排除一切干扰！我们一定要救出人质，干掉海盗！”陈善明看着队员们。

　　“是！”队员们低声怒吼。

　　2

　　指挥部里，海军少将站在大屏幕前：“我们的营救舰队只要离港，就势必会引起不必要的关注。现在是信息时代，我们很难躲过卫星监视，也很难躲过无孔不入的外国媒体。舰队一旦曝光，势必会引起虎鲨的警觉，我们的人质就危在旦夕了。因此，联合指挥部决定同意红细胞特别行动小组的方案——特种部队提前渗透上岛，保障人质安全，与营救舰队和登陆部队配合，解救所有人质！”

　　“是！”范天雷立正。

　　“你有什么要求吗？”

　　“报告！首长，计划很好，但是我有一点儿困难。”

　　“你讲。”

　　“红细胞特别行动小组加上我，只有八个人，而海盗人数在两百左右。我们偷袭解救人质没问题，但是营救以后，需要坚守到大部队到来，有一定困难。”范天雷说。

　　海军少将笑：“也就是说，你们需要帮手？”

　　范天雷点点：“对，我们需要。无论如何，我们都会保护人质安全，哪怕付出自己的生命。只是我担心，我们就算都牺牲掉，可能也支撑不到大部队到来。”

　　海军少将笑：“就等你张嘴了。”

　　一个海军少校出列，敬礼：“首长好！”范天雷还礼：“你是？”少校笑：“首长不记得了？您给我们上过课——海军海狼特别行动小组组长，段世亮少校！”范天雷笑：“想起来了，好多年前的事情了。”

　　“是，首长。那时候我还是个上等兵，您给我们讲授的特战战术，记忆犹新。”

　　“是啊，那时候我还是个上尉——不行了不行了，进步慢啊，我的学生这么年轻就做到少校了！”

　　“首长说笑。”段世亮立正，“海狼特别行动小组的十名队员，统一接受您的指挥！”

　　“好，那我就放心了！希望我们陆海特种部队，同生共死，合作愉快！”范天雷伸出右拳。段世亮也伸出右拳：“——同生共死，合作愉快！”

　　机库，何志军站在队员们的面前：“知道你们要出发，我专程赶来给你们送行。”队员们背手跨立。

　　“大不列颠空战的时候，英国首相丘吉尔曾经说过一句名言——在人类战争的领域里，从来没有过这么少的人对这么多的人，作出过这么大的贡献。这句话，我同样送给你们——年轻的中国士兵们。”

　　队员们注视着他。

　　“你们将要远离祖国，远离领海，到完全陌生的境外作战，到公海作战！同志们，在我三十年的军旅生涯中，这是第一次！对于年轻的你们来说，更是第一次！你们将在天空作战，在海洋作战，在陆地作战！我们的同胞在敌人手里，同志们，带他们回来！你们准备好为祖国献身了吗？！”

　　“——时刻准备着！”

　　“我们是国之利刃，在祖国和人民需要的时候，就要拔鞘而出！出鞘，就要见血！出鞘，就要必胜！同志们，有信心没有？！”

　　“有！”队员们怒吼。

　　“士兵们，我们的荣誉是什么？！”

　　“——忠诚！”

　　“同志们，出发！”

　　“是的，我们是国之利刃，在祖国和人民需要的时候，就要拔鞘而出！出鞘，就要见血！出鞘，就要必胜！”

　　3

　　清晨，直升机在大海上飞翔。机舱里，队员们面色凝重，带着凛然的杀气。范天雷看着何晨光，何晨光笑笑，继续画脸。范天雷也笑笑，将一抹迷彩油涂在坚毅的脸上。

　　李二牛拿出翠芬的照片，咬住牙关。王艳兵看他：“二牛，不要分心，我们会救出翠芬的！”李二牛点点头，收起照片。

　　何晨光看他：“二牛，我知道这话可能不该说，但我还是要叮嘱一句。我们去，是要救出所有的人质，他们都是我们的同胞，都是中国人。我们要救的，不仅仅是翠芬。在行动当中，一定要保持冷静的头脑，否则会出事的！”

　　“俺记住了，晨光。”李二牛点头。何晨光拍拍他的肩膀：“我们都和你在一起！”

　　月牙岛上，蝎子坐在码头想事情，察猜看着一望无际的大海：“我真的有点儿不想干了。”

　　“不干这个，你干什么？”蝎子看他，“寄人篱下，不得不低头。想再多也没有用，生存是第一位的。等到时机成熟，我再带你们走。”察猜看着水牢里的人质：“那些人，跟我们的家人有什么区别？”

　　“是你的家人。我没有家人。”

　　“冷血动物！”

　　“你想怎么说就怎么说，我只是感觉不好。”蝎子冷笑。

　　“什么感觉？”

　　“虎鲨也没有跟我打个招呼，就劫了中国的游船。太近了，我们距离中国领海太近了。你也接触过中国军队，他们不会轻易放过我们的。”蝎子面色冷峻。

　　“中国军队会进攻这儿吗？他们怎么知道是谁干的呢？”

　　蝎子没说话，看那边。穿着黄色巴西队队服的王亚东走过来，蝎子的脸上露出特殊的笑意。王亚东走过来：“你们俩在这儿呢！”

　　蝎子笑笑：“今天穿得好鲜亮啊！”王亚东也笑：“是，好久没踢球了。我是巴西队的粉丝，你忘了？”

　　“嗯，记得。”蝎子看着王亚东，“你救过我。”

　　王亚东看他：“怎么想起来说这些？”

　　“没什么，我在提醒自己，不要忘了——你救过我。”蝎子转头，“察猜，我跟他单独谈谈。”察猜点头，起身走开了。

　　王亚东看着他：“想说什么，你就说吧。”

　　“你是聪明人，我也不傻。有些事情，何必点破呢？”

　　王亚东不说话。

　　“我早就知道，你跟我走的已经不是一条路了。我之所以一直没有点破，就是因为我告诉自己，你救过我。”蝎子看着他，“这不是我的个性，但是现在我只剩你一个部下了。我要想杀你，易如反掌。之所以迟迟没有下手，是因为我总想留下一个人，能记得我的名字。”

　　“我知道你一直不相信我。”

　　“我们一直在互相欺骗。但是两个互相欺骗的人，也会有真感情的。我已经预感到将要发生什么，我不介入。察猜，我也带走。”

　　王亚东不说话。

　　“我没祈求谁能帮助我摆脱厄运，我自己想办法。生死有命，富贵在天。这一劫要是逃不过去，也是我命该如此。”

　　“有些事情，我也无能为力。”

　　蝎子笑笑：“你有什么能力？你也不过是一枚棋子罢了！大难临头，各走各的吧！我知道你在做什么，注意你自己的安全。我半个小时以内带察猜进山。”

　　“那个女人怎么办？”

　　“怎么？你还想让我带她走吗？我不带走任何人质，还可能逃过一劫；我要是带走一个，尤其是范天雷的老婆——死路一条。”蝎子说，“交给你吧！你有本事或者她命大，就有命。我们谁都不是谁的上帝，兄弟的路绝了，就到这里吧。”蝎子扛起自己的武器，走向不远处的察猜。

　　“军士长！”王亚东叫住他。
www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂



第91章


　　蝎子停住脚步，王亚东表情复杂地看着他。蝎子转身，笑笑。王亚东立正，敬礼，眼泪在酝酿。蝎子也变得严肃，庄重地立正，敬礼。王亚东的眼泪慢慢滑落。蝎子笑笑，眼角有泪，赶紧转身走了。

　　月牙岛的悬崖处，蝎子看着远处的水面：“他们要上来，也就只能从这里上来。”

　　“你说的是中国特种部队？你带我到这儿来干什么？伏击他们吗？”察猜问。

　　“为什么要伏击他们？”

　　“他们上岸，不会杀我们吗？”

　　“他们为什么要杀我们？”

　　“不是我们绑架了中国人质吗？”

　　“我们没有和人质在一起。”

　　察猜不明白。

　　“我们现在有大麻烦了。中国军队不是好惹的，他们不会等着虎鲨拿走大笔的赎金，再把人质放回去的。按照他们的习惯，一定会以血还血，以牙还牙。我相信他们最晚今天就要上岛，中国的海军舰队也一定在路上了，我们根本没有反抗的余地。”

　　“我们现在怎么办？等死？”

　　“我们没有能力跟他们对抗，只能躲避，再躲避——躲过他们的行军路线，让他们去营救人质。他们要的是人质，不是我们这两条狗命。只要人质安全，他们不会费劲到处找我们的。”蝎子说。

　　“我明白了。”

　　“我们只能在这里跟中国特种部队周旋。这里是山地丛林，丛林就是我们的老家。等到战斗结束，我们想办法逃命。这里不是中国的领海，他们的军队不会久待。他们的目的是救人，不是占领这里，所以我们还是有机会的。”

　　“我们怎么撤离呢？中国海军打来以后，这里不会剩下一条船。难道我们要游过太平洋吗？”

　　“我有办法。”蝎子拿出卫星电话。察猜纳闷地看着他。

　　东南亚的一个小村，阿红正在山间行走，手机响了。

　　“是我，蝎子。”

　　阿红惊喜地问：“你在哪儿？”

　　“我需要你救我。”

　　“怎么了？”

　　“一句话说不清楚，时间紧迫，我长话短说。我现在在公海的月牙岛，我需要一条船……”

　　“可是我没有船啊！”阿红着急地说，“我没有船啊！”

　　“我知道，但是我现在信任的只有你了……我被出卖了……没有人会来救我，只有你……”

　　阿红擦去眼泪：“别说了！我想办法！你在哪里？”

　　“我发短信告诉你我的准确位置。谢谢你……”

　　“别说这些了，我会尽快过去！你自己注意安全！等着我！”

　　“阿红，我告诉你一句话。”

　　“你说！”

　　“我想你……”

　　眼泪再次从阿红的脸上滑落，她捂着嘴，压抑地哭出来。

　　“我没有骗你。你是我的女人，也是我唯一的女人。我想你……这一次，我真的做够了！等你来接我，我们就走，远远离开这个混浊的世界，找一个没有人认识我们的地方……我们重新开始！”

　　阿红哭了：“嗯……重新开始！你……一定要等我！无论有什么危险，你都要坚持住……等我去接你……”

　　“我等你。”

　　“我现在就走！”阿红挂了电话，丢掉背篓，开始狂奔。

　　4

　　月牙岛海盗驻地，人质被关在齐腰的水里，脸色惊恐。王亚东看着他们，默默地清点人数。海盗们还在聊天，王亚东看看四周，走向房屋。

　　屋里，翠芬跟张丽娜蜷缩在角落里。王亚东走进来，蹲在她们前面。张丽娜吐了他一口唾沫：“禽兽！”

　　“听着，想活命吗？”

　　“混蛋，你要是动我们一根手指头，我们就死给你看！”张丽娜搂着翠芬。

　　王亚东看着她们：“我不想伤害你们，但是你们必须跟我走。”

　　“我们哪儿也不去，除非我们死！”

　　“要说我什么，你们才能明白？我是为了你们的安全！”

　　“你说什么我们都不相信！”

　　王亚东无奈，站起来，拿起冲锋枪，拉开枪栓：“你们只能跟我走！”

　　“咣！“门开了，虎鲨走进来，身后跟着几个海盗。王亚东本能地举起武器。虎鲨吓了一跳：“自己人！”王亚东虎视眈眈，慢慢放下枪：“虎鲨老大，你来干什么？”

　　“哟？这不是我的地盘了？你能来，我就不能来吗？这身巴西队队服挺帅啊！我来找蝎子。”

　　“他不在。”

　　虎鲨笑着走过来：“放着两个如花似玉的女人，蝎子跑到哪里去了？”

　　“我也不知道，可能去看地形了吧！他有这习惯，到了一个地方，就要去看看地形。”

　　虎鲨走过来，突然抢了王亚东的枪。王亚东猛地出手，将虎鲨打倒在地，举起冲锋枪，但更多的枪口立即顶住了他的脑袋。王亚东呆住了。

　　虎鲨爬起来：“敢打我？！反了天了！别以为你跟蝎子混，我就怕你了！给我打！”海盗们举起拳头，虎鲨一扬手：“慢慢！我看看这巴西队服！还是真的哎！不容易！我也是巴西队球迷！你从哪儿搞到的？”王亚东不说话。

　　“脱了！”

　　王亚东不动，枪口都顶在他的脑袋上。王亚东无奈，只好脱去上衣。虎鲨拿着巴西队队服：“不错！谢谢啊！”当场就换上了。

　　王亚东呆住了。

　　虎鲨笑笑：“看在你是蝎子的人，我绕你一条命！下次记住了，这是谁的地盘！这俩女人，给我带走！”海盗们过来，抓起翠芬和张丽娜拽走了。王亚东愣愣地看着。

　　“给我打！”

　　一枪托打在王亚东的额头，他猝然倒地，海盗们冲上来一顿暴打。虎鲨吹着口哨，走了。

　　5

　　海岸悬崖，礁石当中，慢慢地伸出一个戴着潜水镜，叼着氧气管的迷彩脸，还有一把自动步枪。宋凯飞的枪口随着眼睛快速移动，扫视整个区域。他对着耳麦低声说：“控制。”

　　“哗——”又是三张戴着潜水镜，叼着氧气管的迷彩脸——何晨光、王艳兵和李二牛。

　　片刻之后，后面露出一片迷彩脸，慢慢向峭壁移动。

　　队员们拿出攀登工具。陈善明跟龚箭、段世亮对视一下。

　　“上！”范天雷一声令下，宋凯飞举起手里的射绳枪，扣动扳机。随着一道尖锐的划破空气的声音，一支原本折叠起来的飞虎爪飞出弹膛，拖着一条黑色的细细的尼龙攀登绳，飞过峭壁上方，抓住了峭壁上的岩石。宋凯飞使劲拽拽，坚硬的锰钢爪尖将岩石抓得结结实实的。

　　宋凯飞确定安全后，把步枪背在身上，拿出d形环套在攀登绳上。他双手抓住d形环，开始攀爬。其余的队员在水里，只露出脑袋和武器，环顾四周。

　　范天雷面色严峻，看着尖兵在攀登。陈善明左右张望：“如果他们有一挺机枪，我们就全报销在这儿了。”

　　“这是最危险的时候了。”

　　“我们没别的办法，只能冒险。”段世亮说。范天雷观察着四周：“战斗的胜负，有时候也得看运气。”

　　悬崖侧面的树丛里，一支枪口瞄准了宋凯飞。察猜对着耳麦：“蝎子，他们从我这里上岛了。我只要一个急促射击，他们就会全部报销在这里。完毕。”

　　“不要射击，让他们上岛。我们不要刺激他们，杀了他们也无济于事，第二支突击队还会上岛。”蝎子隐藏在密林深处，“我们没有能力跟他们对抗，只能躲避，再躲避——躲过他们的行军路线，让他们去营救人质。完毕。”

　　“收到。完毕。”察猜关上保险，悄悄隐身而去。

　　海边悬崖，三根尼龙攀登绳陆续从不同的位置抛下来。拿着d形环的队员们分成三组，开始攀登。在土黄色的悬崖上，他们如同迷彩色的蚂蚁在艰难蠕动。何晨光和王艳兵在最后，负责整个队伍的警戒。

　　何晨光和王艳兵爬上悬崖后，范天雷在悬崖顶上松了一口气，他挥挥手——四周担任警戒的队员们排列队形，陆续进入丛林。

　　密林里，蝎子抬眼看看：“察猜，我们一定要躲开他们的行军路线！无论如何不能发生冲突，不能让他们知道我们在哪儿！躲避，再躲避，不能留下一点儿痕迹！他们的目标是人质，不是我们！我们藏起来，藏到他们的营救人质行动结束，我们就赢了！明白没有？”

　　“收到！完毕！”察猜在另一处密林中奔跑。

　　特战分队在密林里小心翼翼地前进，宋凯飞担任尖兵，何晨光警觉性十足：“我感觉不太好。”

　　“我的感觉也不太好。”王艳兵说。

　　宋凯飞突然伸手停下，大家就地隐蔽。龚箭小心过去，蹲在他身边：“怎么了？”

　　“脚印。”

　　宋凯飞的面前，一个军靴的脚印，清晰地印在落叶之间的泥土当中。陈善明蹲下身：“是新的，刚走没几分钟！战斗准备！”

　　队员们各自占据有利位置，何晨光的狙击步枪四处搜索。

　　“太安静了！安静得不正常！”徐天龙说。

　　“拉倒吧！是不是不死几个人你就不甘心，别说丧气话！”宋凯飞说。

　　“这不是蝎子的作风，他连个地雷也没埋下。”范天雷想想，“难道他没想到我们会从这里来吗？”

　　“上岸的时候，也没有任何动静。”段世亮说。

　　“蝎子给我们布了一个什么局啊？”陈善明纳闷。

　　“就一个人，跑不了多远，俺去抓住他！”李二牛起身。范天雷一把按住他：“他应该已经发现我们了。”

　　“为什么我们没有遭到伏击呢？”

　　“也许埋伏就在前面等我们。”何晨光说。

　　“前面是山谷，倒是埋伏的好地方。”

　　“我们不能走这里了，转换方案，走二号路线。那是沼泽地，他们想设埋伏也不容易。狙击小组断后，注意可能的敌情！”范天雷说。

　　“明白！”何晨光和和王艳兵留下，队伍匆匆掉头，何晨光和王艳兵交替掩护撤离。

　　灌木丛中，察猜的狙击步枪瞄准镜一直锁定何晨光。察猜深呼吸，很内疚：“对不起，晨光……”

　　沼泽地中，分队小心翼翼地前进。何晨光皱着眉，思索着：“不对劲，蝎子在躲我们。”

　　“躲我们？为什么？”王艳兵问。

　　“我们在林子里走了这么远，蝎子不会笨到发现不了的地步。”何晨光说，“他在躲我们，不跟我们正面接触，也不想跟我们发生冲突。”

　　王艳兵纳闷：“这样做的目的是什么呢？”何晨光想想：“我也没想明白。也许是个阴谋，也许是他根本就不想跟我们打。走吧。”

　　远处山头，蝎子放下望远镜：“笨蛋！察猜，你真的笨到了让我难以置信的地步！你怎么会留下痕迹呢？！他们走了沼泽地，这让营救人质的时间推迟了两个小时！他妈的，我们还得在这里多待两个小时！”

　　“对不起，蝎子……他们距离我太近了，我不得不转移位置。”

　　“我们要在危险区多呆起码两个小时！我现在恨不得喊他们回来！等吧！完毕！”

　　“对不起，蝎子……我的错。完毕。”

　　蝎子注视着在沼泽地前进的分队，心急如焚。

　　海盗驻地，王亚东赤裸着上身，浑身是血，从昏迷当中醒来。张丽娜和翠芬已经不知去向。王亚东一惊，抓起枪顽强地站起来，跌跌撞撞地奔了出去。

　　外面的海盗都一惊，王亚东没说话，拔腿狂奔。一个海盗拿着牌：“又打架了啊？”

　　“不管了不管了，继续打牌。”

　　山路上，一个海盗吹着口哨在撒尿，王亚东突然把他扑倒，眼露凶光：“虎鲨跑到哪里去了？！”

　　“你……你、你干什么？！”

　　王亚东的匕首猛地扎入他的手掌，捂住他的嘴，海盗呜呜地喊不出来。

　　“虎鲨在哪儿？！”

　　海盗艰难地点头，王亚东松开一点儿。

　　“在……在罗汉洞！”

　　王亚东用力拔出匕首，一下捅进他的心脏，爬起来跌跌撞撞地持枪狂奔。

　　6

　　荒野土路上，一辆破轿车吭哧吭哧地动着。车内，阿红流着眼泪挤出笑容，男人心满意足地穿衣服。阿红衣不遮体：“大哥，你觉得小妹还好吧？带我去海港，我陪你一路。”

　　男人厌恶地看着她，一把打开车门：“滚！”

　　阿红祈求地：“大哥，求求你了，带我去海港吧……我什么都听你的，你让我做什么都可以……”

　　“滚！”男人一脚把她踢了下去。

　　几乎赤身裸体的阿红跌倒在公路上，随即衣服被扔下来。车门关上，扬长而去。

　　阿红跌坐在公路上，流着眼泪，抱着自己的衣服慢慢坐起来。又一辆车在她的身边停下了。这是一辆面包车，车的窗户被摇下来，露出几个男人的脸。阿红跪着，挤出笑容：“大哥，带我去海港吧……”车门打开，阿红急忙抱着衣服上了车。

　　一个很大的山洞里，张丽娜和翠芬蜷缩着，战战兢兢。穿着巴西队队服的虎鲨拿着火把进来，带着淫笑：“两位宝贝，久等了吧？一点点公务缠身，我要处理一下。”虎鲨拿火把照亮她们的脸，“不错！真不错！可惜蝎子那个家伙不会享受啊！哈哈哈！”

　　翠芬害怕地躲在张丽娜怀里，张丽娜面色冷峻：“你想干什么？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ  txt 小＿说天+堂



第92章


　　“我想干什么，你还不知道？哈哈哈！”

　　张丽娜冷笑：“就你，你行吗？”

　　“哟？还挑战我了啊？！行啊，那哥哥就要尝尝新鲜了！”虎鲨一脸淫笑。

　　“我告诉你！你要是敢动我们一个手指头，我们俩马上咬舌自尽。在你面前只会有两具尸体，你一个活人都别想得到！”

　　虎鲨一愣：“吓我？！”

　　张丽娜看着翠芬：“你怕不怕死？”翠芬摇头：“现在不怕了！”张丽娜笑笑：“好，我数一二三，一起咬舌头！”

　　“嗯！”

　　“一，二……”

　　“等等，等等！别……别咬！我答应你！”虎鲨忙说。张丽娜冷笑：“你说话可要算话！”

　　“那当然，我虎鲨说话当然算话！”

　　张丽娜冷冷笑着，推开翠芬，站起来。

　　“够味！够味！我喜欢！”

　　洞口外，几个海盗在放风。突然一把匕首飞来，嗖地扎在一个海盗的咽喉。其余的海盗还没反应过来，王亚东已经出现，徒手连续格杀。

　　洞内，虎鲨听到声音，一惊：“什么情况？”

　　张丽娜一脚踢在他的裆部，虎鲨惨叫一声，倒下。张丽娜冲上来，虎鲨出手按住张丽娜，卡住她的脖子。翠芬扑上来厮打着虎鲨。

　　“虎鲨！”王亚东持枪跑进来。

　　“卧底！”虎鲨松手跑向洞的深处。

　　张丽娜喘息着，不停地咳嗽。翠芬抱着她：“张总，张总……”王亚东急忙过来。张丽娜缓和过来，咳嗽着：“你到底是谁……”

　　“我是自己人！你们不要怕！”

　　“我凭什么相信你？！”

　　“信不信由你！在这儿藏好了，不要出去！我去干掉虎鲨！”王亚东把冲锋枪塞给张丽娜，起身向洞里跑去。

　　张丽娜拿着冲锋枪，翠芬扶着她：“张总，我们怎么办？”

　　“先在这儿藏着吧！特种部队肯定会来救我们的！”

　　“真的吗？那二牛他……”

　　“他能不能来，我也不知道！但是，特种部队肯定已经在路上了！”

　　“为什么张总这么肯定？”

　　“因为我了解特种部队……”

　　另外一处洞口，虎鲨钻出来，赤手空拳，夺路而逃。王亚东钻出来，左右看看，黄色的巴西队队服若隐若现。王亚东提着冲锋枪追了过去……

　　虎鲨在山林中狂奔，突然往前跳去。王亚东跟上来，一脚踩到陷阱里面。“啊——”王亚东一声惨叫，陷阱里面的竹签扎在他的腿上。虎鲨回头冷笑：“小样，忘了这是谁的地头了吗？！”转头继续逃跑，消失了。

　　王亚东咬着牙，往外拔出竹签，血淋淋的。他坚持着，一瘸一拐地追过去。

　　7

　　东南亚某国码头上，跌跌撞撞地走来一个衣衫破烂的女人，路人们都惊讶地看着她。阿红的双腿之间还在往下流血，脸上都是污垢，已经看不出本来的面目。

　　一个男人淫笑着走过去，阿红突然拿出手里的还在滴血的匕首：“滚开！我刚杀过人！你想来试试吗？！”男人呆住了，掉头就跑。

　　阿红提着匕首，跌跌撞撞地走向停泊在港口的一排游艇。保安看见她过来，警告道：“前面是禁区——”

　　“噗！”匕首捅入保安的胸膛，阿红嘶哑地吼叫着：“我杀了你们这群臭男人！我杀光你们！”阿红跌跌撞撞地走上栈桥，冲上一艘游艇。

　　游艇上留守的水手听到声音，纳闷地爬出船舱，睁开惺忪的睡眼——一把滴血的匕首正顶着他的鼻子。

　　水手傻了。阿红哆嗦着手，拿出手机：“这是坐标，带我去这里……”水手吓坏了：“我……我只是个看船的……”

　　“带我去这里！”阿红拿着匕首怒吼着。水手急忙解开缆绳进了船舱，阿红追进船舱。水手头也不敢回地开船：“你别杀我，我都听你的……我还没结婚，你别杀我……”阿红凄惨地笑着，哭着：“大哥，带我去海港，我什么都听你的……”

　　游艇离开海岸，向大海深处驶去。

　　8

　　月牙岛的侧山上，何晨光的狙击步枪在瞄准，王艳兵和李二牛各在一侧。勇士们组成散兵线，一字在山脊排开。

　　“无声战斗。”范天雷命令。

　　队员们在各自武器上安装消音器。

　　“注意，不到万不得已的时候，尽量不要有枪声。我们的人质在那面，两面包抄，接近人质，明白吗？”范天雷命令。

　　“明白！”队员们低吼。

　　龚箭在点数，放下望远镜：“五号。”

　　范天雷走过来：“怎么？”

　　“不在里面。”

　　范天雷一愣，接过望远镜——人质中没有张丽娜和翠芬。李二牛也拿着望远镜：“翠芬不在里面……”他的眼泪在酝酿，咬牙，“翠芬……”

　　何晨光用力拍拍他的脸：“兄弟！战友！你是军人！你是特战队员！”

　　李二牛强忍着。

　　范天雷看着他：“你行不行？”

　　李二牛咬牙：“行！”

　　“这是一个严肃的问题。如果你不能排除杂念，就立即撤回去！我们只要冲下去，就再也没有回头路！到时有危险的可不光是你自己，还有你的战友和人质们！”

　　李二牛控制住自己的情绪：“俺中！参谋长，放心吧！”

　　范天雷点头：“分头行动！狙击小组，狙杀零散目标，注意不要惊动敌人！”

　　“明白！”何晨光和王艳兵准备狙击，队员们分成两组，悄然下去了。

　　“汇报目标排序。”何晨光瞄准着。王艳兵拿着激光测距仪在观察：“一号目标，十点钟方向，420米，左翼前进道路的哨兵。可视范围内没有发现敌情，可以射击。”

　　何晨光找到一号目标的位置：“收到。明确。”

　　码头外的小路上，一个哨兵正懒散地坐在草坪上晒太阳。“噗！”何晨光扣动扳机，弹头无声地射出枪膛，旋转着直接钻进哨兵的眉心，他一声未吭就仰面栽倒。

　　“一号目标解决。”

　　“二号目标，七点钟方向，353米，右翼前进道路的两名固定机枪手。”王艳兵放下激光测距仪，拿起自动步枪，“我和你一起解决。”何晨光瞄准机枪手：“收到。我打机枪手，你打副射手。”

　　码头另外一侧的山下，机枪手正在和副射手聊天，一颗子弹准确打中他的眉心。副射手还没反应过来，一颗子弹打在他的后脑小脑位置。两人在沙袋里面倒下，无声无息。

　　王艳兵放下步枪，重新拿起激光测距仪：“三号目标，十一点方向，620米，半山腰晒太阳的。”何晨光调整枪口方向，找到目标：“收到。”

　　半山腰上，正在看《playboy》的海盗躺在凉席上，突然一颗子弹打穿了画报，准确打中他的眉心。海盗猝然栽倒。

　　“四号目标呢？”

　　“九点钟方向，542米，侧行。周围没有敌情。”

　　何晨光瞄准四号目标，扣动扳机。正在侧行的海盗太阳穴中弹，猝然栽倒在灌木丛中。

　　王艳兵拿着测距仪：“八点钟方向，740米，两人。在我的射程以外，交给你了！”

　　何晨光举起狙击步枪，瞄准那两个并排走的枪手。“噗！”里面的枪手太阳穴中弹倒地，另一个枪手大惊。何晨光再次举起狙击步枪，果断扣动扳机。“噗！”外面的枪手刚刚摘下冲锋枪，眉心中弹，仰面栽倒。何晨光微微调整着呼吸，平稳自己：“继续汇报目标排序。”

　　另外两组也率队悄然接近，势如破竹，往驻地靠近。

　　山上，何晨光一直在射击。王艳兵很纳闷：“奇怪，怎么一直都没有蝎子他们的动静？”何晨光举枪观察着：“他们三个才是真正的高手！一定要小心！”

　　更远的山顶上，察猜举着望远镜：“这帮海盗确实是窝囊废，枪声还没响，已经挂了这么多人。何晨光他们确实很厉害，但是我没想到海盗这么菜！”蝎子放下望远镜，指着远处的山头：“我们运动到那个位置。”

　　“去那里干吗？你说我们要远离中国特种部队的！”

　　蝎子指着山头：“那里虽然距离他们很近，但是在他们的注意范围以外，战场也在我们的射程以内。武器加上消音器。”

　　察猜疑惑地看他。

　　蝎子笑笑：“我们要帮他们。战斗就要打响了，他们人太少了。我们暗中帮他们解决海盗，越早结束战斗，我们就能越早脱离危险。”

　　察猜一愣，惊喜：“帮他们打仗？”

　　“他们的狙击手在那两个位置，战斗打响以后，他们会全力掩护驻地的防御。”蝎子指着何晨光的位置，“但是他们也很危险，因为距离驻地位置太近。为了不损失中国特种部队的火力支援力量，我亲自负责掩护他们的狙击手。你趁乱动手，不要暴露位置，不能连续射击。重点是海盗的机枪手和40火箭筒手，他们是真正可以威胁中国特种部队安全的人，其余的枪手都不在话下。注意，一定不要暴露我们的位置！”

　　“他们不是傻子，会发现的。”

　　“即使他们发现了，也不会对我们射击。”

　　“为什么？”

　　“因为我们在帮他们。他们只有十八个人，需要人帮忙。他们不是傻瓜，会判断出我们为什么要这样做。他们会和我们达成默契，只要我们不在他们的视线范围内，他们是不会上山围剿的。”蝎子说，“我们掩护他们，直到他们的大部队到来，我们就撤到深山去。在林子里面我们棋逢对手。但对于他们来说，任务已经结束，何必徒增伤亡？他们要的是人质，不是我们，未必会追我们。”

　　“这真的是一场奇怪的战斗。我们要帮中国特种部队打仗，而那些敌人在几个小时以前还是我们的盟友……”

　　蝎子冷冷地道：“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　9

　　码头附近，李二牛手持消音步枪快速穿插，后面跟着宋凯飞和徐天龙，范天雷和龚箭跟在最后。

　　突然，前面出现五个打牌的海盗，其中一个站在旁边观战，正面对冲过来的突击队员。李二牛举枪，命中他的头部。徐天龙和宋凯飞也在瞬间打倒了两个海盗。但是其余两个海盗都是作战多年的老油子，一个滚翻就躲到了角落，高喊着：“偷袭！偷袭——”手里的冲锋枪也开始招呼这里。

　　枪声打破了无声的战斗。李二牛拿出手雷，高喊：“投弹！”后面两名队员躲闪在一边。李二牛手里的手雷顺着地面滚过去，在海盗面前滴溜打转。

　　两个海盗惊恐地叫着，起身躲闪。“轰！”剧烈的爆炸瞬间把一切都吞没在一团烈焰中，两个海盗飞到了半空。

　　范天雷命令：“上！强攻！”

　　两侧的队员出现，枪声四起。李二牛对着迎面冲来的海盗速射，“哒哒哒……”枪战开始了，范天雷怒吼：“上！”队员们冲上去。

　　海盗们刚刚站起来就被密集的弹雨扫倒，队员们低姿据枪在肩，快速地穿越过广场。他们不断变换枪口位置，将前后左右露头的海盗准确射倒。

　　人质们尖叫着，在水牢里抱成一团。宋凯飞冲过去，举起冲锋枪打碎铁链。徐天龙拉开门：“中国陆军！快出来！”

　　队员们射击掩护着，战场很快平息下来。

　　人质们被拉上沙滩，惊魂未定。队员们手持武器快速在人质当中穿插，搜索可疑残敌，往被击毙的海盗身上补枪。一个奄奄一息的海盗拔出手榴弹，拉住了铁环。他咬牙坚持着拉弦，“噗”的一声，白烟开始往外冒。

　　一名海军队员看见，对着他的胸部就是两枪。手榴弹还在冒烟，“卧倒——”队员们按住人质卧倒。

　　那名海军队员毫不犹豫，纵身一个敏捷的鱼跃，跳过地上卧倒的人质，扑到手榴弹上。“轰！”一声闷响，他的血肉之躯化为碎片，在空中散开。

　　范天雷大喊：“再次搜索残敌！”

　　队员们把人质拽起来，往一边推，枪口对准人质清点人数。

　　一个混在人质当中的海盗举起手里的微型冲锋枪，对准人质狂叫着扣动扳机：“啊——”

　　身材高大的海军电台兵毫不犹豫，张开双手，纵身挡在了他的枪口前。子弹打在他的前胸和腹部，打在他身后的电台上……段世亮举起手里的步枪，“哒哒”两声精确地速射。海盗头部中弹，猝然栽倒。

　　彻底安静了。

　　队员们虎视眈眈，面对人质和地上的尸体。范天雷命令：“撤倒掩体后面去！我们要坚守待援！”

　　队员们掩护着人质，躲闪到码头的掩体后面。徐天龙架起机枪，对着外面开始速度点射，“哒哒，哒哒哒哒……”

　　“突击小组清点人数，解决残敌！卫生兵抢救伤员！其余人组成火力线！”

　　李二牛对着人质高喊：“全部躺下，把脸露出来，双手伸开！看不见手的一律击毙！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comxiaoshuotxt。com



第93章


　　队员们手持武器，挨个清点人质。他们已经记住了每一个人质的脸部特征，对于不符合特征的一概毫不犹豫两枪击毙，一枪打头一枪打胸。人质都惊恐地闭上眼，火热的弹壳飞到他们脸上，身边被击毙海盗的血和脑浆也溅到他们身上脸上。他们一声不敢吭，紧紧闭着眼睛。

　　现在只是战斗的开始，真正的考验还未到来。龚箭组织着火力防御，范天雷问：“蝎子他们呢？他们还没露面！他们在哪儿？！”

　　山顶，蝎子手里的狙击步枪已经装上消音器，瞄准下面。“噗！”蝎子扣动扳机，一个海盗中弹。蝎子迅速挡住自己的瞄准镜，以防反光。

　　狙击阵地，何晨光正在瞄准，那名海盗猝然栽倒。何晨光纳闷，看着王艳兵。王艳兵还在寻找目标。何晨光想想，继续瞄准。

　　前方出现一个海盗机枪手，何晨光刚要扣动扳机。“噗！”机枪手头部中弹。何晨光一愣，抬眼。王艳兵看他：“怎么了？”

　　“刚才谁打的枪？”

　　“不是到处都有枪声吗？”

　　何晨光左右看看。

　　“看什么啊？打仗了！”

　　何晨光无奈，继续瞄准下面。王艳兵指示目标，何晨光射击。山下码头，又一个海盗栽倒。海盗头目大喊：“狙击手！有狙击手！”

　　“肯定在我们后面！”

　　“你们掉头，去抓狙击手！”

　　一组海盗转身往山上射击，子弹啪啪啪地打在附近，枝叶乱飞。何晨光隐蔽着：“暴露了，我们冲下去！”两人滑下山窝，从侧面下去了。

　　两个人在密林里快速穿行，一支狙击步枪瞄准镜锁定了何晨光的脸。察猜隐藏在灌木丛中，苦笑着挪开枪口。

　　何晨光和王艳兵奔跑着，突然身后的树丛中闪出两个海盗。何晨光一把按倒王艳兵，转身抽出微冲。两个海盗突然头部中弹，倒地。何晨光一愣：“谁开的枪？”

　　“不知道！”

　　两个人急忙找掩护，持枪警戒。何晨光观察着：“有埋伏的狙击手！”

　　“会是谁？”

　　“还能有谁？上面没有我们的人，只有蝎子！”

　　“为什么不打我们？是误伤吗？”

　　“蝎子不会打不准的！他的位置在咱们正后面，山顶！”

　　“我吸引他的火力！”王艳兵闪身出去，快速穿越灌木丛，跑到另外一片岩石后面，但是蝎子并没有对他开枪。王艳兵靠在岩石后面气喘吁吁：“他为什么不开枪？”

　　何晨光闪身出来，找到了蝎子刚才的位置，一个穿着吉利服的身影闪到树后消失了。何晨光放下狙击步枪：“他在那个位置，刚才可以轻易干掉我们两个！”

　　王艳兵躲在岩石后：“他在干什么？”

　　何晨光举起狙击步枪搜索：“我找到察猜了！”

　　“射击！射击！你在犹豫什么？！”

　　“奇怪……”何晨光的食指放在扳机上犹豫着。王艳兵靠在岩石后面问：“你到底在等什么？！打不准把枪扔给我！”

　　“他们在帮我们。”

　　“谁？！”

　　“蝎子和察猜——他们在帮我们！”

　　掩体里，拿着望远镜的范天雷也注意到了，满脸疑惑。

　　“五号，有新的情况。这帮雇佣兵出现了，他们好像在帮我们。完毕。”何晨光报告。范天雷听得有点儿蒙：“你再重复一遍，山鹰。完毕。”

　　“蝎子他们在帮我们。完毕。”

　　“你确定？完毕。”

　　“确定。我看见他们在射击海盗，主要是机枪手和40火。他们在帮我们防御。完毕。”

　　“他们为什么要这样做？”龚箭问。

　　“他们在后面的山上，要狙击你们轻而易举。他们在帮你们做正面防御，也在帮我们狙击小组清除威胁。完毕。”

　　范天雷在思索。

　　“五号，我们怎么办？我们和他们遥遥相对，可以抓住他们。请你指示。完毕。”

　　范天雷还在思索。

　　何晨光追问：“五号，我们怎么办？完毕。”

　　范天雷下定决心：“你确定他们的位置，如果确实在帮我们，暂时不要射击！密切监控，等到战斗结束再说！完毕！”

　　何晨光回答：“山鹰收到。明白。完毕。”

　　陈善明蹲在沙袋后面纳闷：“蝎子跟我们并肩作战？为什么？”范天雷在思索：“也许他们跟海盗已经不是一伙了。”段世亮跑过来，蹲在他们的身边：“人质数量清点完毕！除了误杀的那个，就少了两个女人质，其余的都在。有两个受伤的，已经止血！我的人牺牲了两个！”

　　范天雷手持无线电：“呼叫联合指挥部！我们的援兵怎么还没到？！岛上的形势越来越复杂，都乱套了！我们现在只有十五个人！雇佣兵就在我们脑袋后面！现在搞得一切都莫明其妙的！我现在就要援兵！”

　　“电台被打坏了！”宋凯飞说。

　　“你说什么？！”

　　范天雷咬牙：“没别的办法了！坚持住！死战到底！”

　　“明白！死战到底！”

　　队员们突然一起从沙袋后闪身出来，对准冲过来的海盗一阵猛烈射击。十几个海盗抽搐着倒地，其余的海盗急忙退避。

　　队员们蹲下，躲在沙袋后面。范天雷低吼：“节省弹药！我们要在这里坚持到援兵到来！”

　　10

　　山顶上，蝎子从岩石后缩回来：“进攻被打退了，我们换个地方。他们已经发现我们了，但是不要紧。不要刺激他们，避开他们的视线。他们的援兵应该很快就到，海盗不是他们的对手。我们到树林里面等着。完毕。”

　　“收到。完毕。”察猜收拾好装备。

　　蝎子探出脑袋，看见了对面山上举枪对着自己的何晨光。何晨光急促呼吸着，他的十字环已经稳稳锁定了蝎子。

　　蝎子站在山顶上，没有躲避，冷冷地看着他。何晨光的食指在扳机上，松开又放上，额头上都是汗珠。

　　蝎子转身下去了，何晨光还是没有射击。王艳兵放下激光测距仪：“他们在搞什么？怎么一下子变成三国演义了？乱七八糟的！到底是怎么回事？你为什么不开枪？”

　　何晨光放下狙击步枪：“我比谁都想杀了蝎子！但是他们从一开始就在躲我们，不想跟我们发生冲突。现在我们人少，暂时留着他们帮忙吧。”

　　“原因呢？他们现在不也是海盗了吗？”

　　“可能他们和海盗已经不是一伙了。”

　　罗汉洞外面枪声大作。张丽娜拿着冲锋枪，翠芬躲在她身后，两个人都蜷缩在角落里面。一个海盗一边往下射击一边过来，张丽娜对准他扣动扳机。海盗猝不及防，中弹倒地。

　　“洞里有人！”外面的海盗喊。

　　一颗手雷丢进来，在地上冒烟。张丽娜拉起翠芬：“快走，这里藏不住了！”

　　“轰！”两个人从地上爬起来，满身是灰尘，往里跑去。海盗们进来：“是两个女人！抓住她们！”

　　张丽娜转身射击，一个海盗倒地，其余的海盗躲了起来。张丽娜拉着翠芬跑出来，转身向洞里射击。“卡！”没子弹了。张丽娜丢掉冲锋枪：“快走！”

　　海盗们小心翼翼地出来，四处张望，追了过去。

　　码头，何晨光和王艳兵一跃而出，跑过枪战间隙的街垒。正面防守的宋凯飞和徐天龙等密集射击掩护，将海盗们打了回去。两人一跃而入，密集的子弹跟着就打了过来，他们卧倒在地上不敢抬头。

　　队员们蜷缩在沙袋后面，沙土被打下来。王艳兵吐出嘴里的土：“我们的援兵怎么还没到？！”龚箭在一堵墙后面看着被打坏的电台发傻：“电台被打坏了，现在我们跟指挥部彻底失去了联系……”

　　“翠芬呢？有消息没？”

　　李二牛摇头：“现在顾不上这些了，先打仗吧。”

　　范天雷低吼：“我们的弹药不够了！节省弹药！如果敌人再次冲锋，50米外不许开枪！没有我的命令，不许投手雷！”

　　队员们神色肃穆，检查弹药。范天雷平稳自己的情绪，看向何晨光。何晨光低着身子运动过来：“五号！”

　　范天雷问：“蝎子他们是怎么回事？”

　　“我也搞不清楚，但是蝎子和察猜确实是在帮我们。”

　　“我也发现了。王亚东呢？”

　　“没有发现，也许他藏得更隐蔽。”

　　“他们肯定遇到问题了。跟海盗闹翻了？”

　　“他们帮我们，一定是有理由的，但肯定不是想弃恶从善，也不是真的跟我们在一条阵线。我想，他们可能想求生。”

　　范天雷看他：“你说下去。”

　　何晨光分析：“他们帮我们是真的，但绝对不是为了帮解放军营救人质，而是为了活下来！”

　　范天雷说：“让我们成功营救人质，尽快离开这里。他们藏在深山，跟我们不接触，不冲突，我们也不会主动去剿灭他们。他们不希望我们失败，因为失败会招来更猛烈的进攻。他们不想引火烧身，所以一直在躲避我们……真的是雇佣兵的思维——没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益！”

　　何晨光看着他：“现在我们深陷重围，弹药不多了，援兵也迟迟没有到，肯定出了问题。不死鸟也没有找到，还有两个女人质失踪……可以说形势并不乐观——他们或许是我们可以利用的力量。”

　　龚箭看他：“你知道你在说什么吗？”

　　“我知道——借助蝎子一伙的力量，组织防御。起码现在，他们跟我们的目的是一样的——希望我们成功，不希望我们失败。既然这样，我们为什么不利用他们的力量，组织对海盗的有效防御？”何晨光说，“他们一直养精蓄锐，弹药充足，并且富有作战经验。只有这三个高手参加防御作战，我们才能坚持到舰队到来！”

　　陈善明怒吼：“让我们跟蝎子这帮雇佣兵做盟友？！”段世亮怒气冲冲：“我们是人民军队，跟他们是水火不容！”

　　何晨光看着他们：“并肩作战不代表就是盟友，只是为了一个共同的利益暂时合作。行动结束以后，该干吗就干吗去。以后万一在战场上相遇，还是照样招呼！”

　　范天雷说：“现在我们和指挥部失去了联系，来不及请示了。你有什么办法能找到蝎子？他们躲在深山，我们不能分散力量去找他们。而且双方在丛林相遇，肯定又是遭遇战！”

　　“灯语。他们转战各国，对航行灯语非常熟悉。”何晨光说。

　　范天雷想想：“记住，注意安全！蝎子是一顶一的狙击手，一定不要放松警惕！”

　　“刚才如果他想要我的命，十个我也被他狙杀了。我不是说他有多善良，而是他投鼠忌器，毕竟我们身后是强大的人民军队！现在他被困在这个岛上，除了帮我们打海盗，别无出路！”

　　范天雷点头：“你去吧，到塔楼上打灯语，小心点儿！”何晨光起身，猫腰往那边跑过去。

　　“我也去！”王艳兵起身。范天雷拉住他：“留下！这是命令！”

　　“可是我的搭档去了！”

　　“我们现在深陷重围，每一个战斗员都不能浪费！留下！”龚箭命令。

　　王艳兵握紧枪，看着何晨光猫腰前进消失，眼里都冒火了。他急促呼吸着，突然起身，提着枪快速跟了上去。陈善明低声吼：“王艳兵！”王艳兵头也不回：“我死也要跟他死在一起！组长，你随便处分我吧！”说完已经消失了。

　　大家都看着他的背影，没再说话。宋凯飞在擦眼泪，徐天龙纳闷：“你哭啥？”

　　“死都要死在一起……太他妈的感人了！”

　　“没事，我死也跟你死在一起。我不嫌你脚臭。”

　　宋凯飞看看他：“我嫌你嘴臭！”

　　11

　　海上，八一海军旗在舰队上空飘扬。中国海军特混舰队乘风破浪，高速航行。海军航空兵战斗机编队在高空翱翔。

　　两栖登陆舰中，海军陆战队员整齐地坐着待命。老黑站在前面，心急如焚地看手表。

　　指挥舱里，海军少将脸色冷峻，注视着海图：“从舰队目前所在位置到月牙岛的距离，还是超出了舰载直升机的巡航半径！我们的救援还需要时间，必须进入直升机的巡航半径内才能起飞！”

　　康团长脸色焦急：“我们跟突击队中断联系已经五个小时了！他们现在是生是死，人质是生是死，我们都不知道！造航母造航母，都喊了八百年了，现在连个航母的影子也没见着！”海军参谋走过来：“康团长，这两个特别行动小组都不是那么容易就能被搞定的。他们现在不好过，海盗肯定更不好过。”

　　“关键是弹药！他们采取突击行动要快速敏捷，所以随身携带的弹药不多。我不担心特种部队的战斗力，我担心的是弹药！如果到了需要肉搏的地步，人质的命也就基本保不住了！”

　　海军少将看他：“那你的意见呢？”

　　“我建议，只要直升机的飞行直径可以到达，就让我团的神枪手四连上岛！他们太需要支援了！”

　　海军少将还在思索。

　　高空，一架海军侦察机在飞翔。

　　飞行员汇报：“总指挥，一艘游艇在禁航区外停泊，看来是没油了。我们该怎么做？”总指挥纳闷：“游艇来这么远的外海？把它的位置传输给我！”

　　“明白，已经传输回去。”

　　“什么游艇会来这种地方？”康团长说，“我亲自带队去看看！”

　　总指挥强调：“注意政策！如果是真的游艇，不要乱来。”

　　“我明白！”康团长已经出去了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第94章


　　1

　　甲板上，老黑还在带队休息。康团长大步过来，一把拿过哨兵的95自动步枪，陆战队员急忙起立。康团长对着老黑高喊：“你带一个班跟我走！站这儿等着当麦克阿瑟走上菲律宾海滩啊？！”老黑精神起来：“一班起立，跟团长走！”

　　海面上，一艘游艇孤零零地飘着。两艘快艇在中英文高音喇叭喊话当中，高速驶过水面，在游艇前方交叉划出漂亮的弧线。快艇上满载陆战队员。蔡小心喊话：“前方船只注意！这里是中国人民解放军海军！你们已经接近我演习禁航区域，请接受我们的检查！”

　　康团长带着老黑等人接近游艇舱口：“里面的人听着！我们是中国人民解放军海军陆战队！我们要对你们进行检查！”

　　舱里面传出水手的高喊：“我们不知道前面是禁航区，而且也没油了。”

　　“进！”

　　老黑一脚踹开门，蔡小心双手持枪冲了进去：“停止抵抗！”

　　水手脸色苍白，高举着双手。阿红坐在船舱里面，看着外面的海面神色木然。她还是衣不遮体，脸上已经没有眼泪，手里抓着一把凝固着血液的匕首，对这些闯进来的中国兵视而不见。

　　蔡小心搜了水手的身，没发现什么。康团长收起手枪，看着阿红：“你是谁？”

　　阿红不说话。

　　水手看着康团长：“我也不知道她是谁。她杀了人，让我开船到这里来。我不知道她要干什么。”

　　康团长走过去，看着阿红：“你是谁？来这里干什么？”

　　阿红看着他：“你是警察吗？”

　　“不是，我们是中国海军陆战队。”

　　“出去。我犯的是我们国家的法律，跟你们没关系。我杀了人，杀了那些臭男人。我来接我的男人，但是没油了。”

　　“你的男人是谁？他怎么会在这儿？你身上又是怎么搞的？”

　　“我的男人是谁，跟你有关系吗？我身上怎么搞的，跟你有关系吗？你是谁？国际刑警吗？！”

　　康团长愣了一下。

　　阿红奇怪地笑：“难道你也想来搞我？你们有枪，有炮，有军舰，有飞机……我只有一把匕首。来啊……我不是你们的对手，所以你们可以随便欺负我。”

　　康团长看着这个可怜的女人：“我们是中国海军陆战队，在这里举行联合演习，前方是我们的禁航区。只要你们不进入禁航区，我不会对你们采取任何措施。”

　　阿红抓住康团长，怪异地笑着掀开自己的衣服：“大哥，给我加油，我什么都听你的……”康团长急忙推开她：“放手！”

　　阿红勉强地笑着说：“大哥，求求你，给我加油吧……我的男人在等我……我都听你的，都听你的……”老黑急忙上来推开她。

　　康团长看着阿红：“我们不是国际刑警，无权过问你们国家的内部事务。只要你们不进入前方的禁航区，我们不会管；但是如果闯入禁航区，我们就会采取强制措施！记住了！我们走了。撤！”

　　老黑和蔡小心都收起手枪，转身出去。阿红在后面凄惨地喊：“大哥，给我点油吧……我什么都听你的……”

　　甲板上，水手追出来：“我们真的没油了！在这儿待着，我们都会死的！”康团长看看他，对着耳麦：“指挥部，检查过了，跟我们没关系。给他们加油，让他们自安天命吧。完毕。我们撤！”

　　陆战队员们纷纷上快艇，高速离开。

　　2

　　月牙岛上的枪声暂时平息，蝎子守在那儿。察猜爬上山：“海盗打不动了？”

　　蝎子看着下面：“他们在准备发动更猛烈的进攻。从上次的战斗来看，中国特种部队已经在控制射击，再打一次他们就没子弹了，只能肉搏了。”

　　“奇怪，他们的援军呢？怎么还没到？”

　　“一支没有航空母舰的海军，就是短腿海军。你能指望中国海军多快赶到？”

　　“现在怎么办？他们要是真的没子弹，那可就完了！”察猜说。

　　“他们不是雇佣兵，是国家武装力量，而且下面有那么多人质，不可能被抛弃的。”蝎子说，“中国海军肯定在路上了，他们一定会到的，只是时间问题。但是如果他们来的时候，人质和突击队都死光了，他们会把这个岛上所有的海盗都干掉——包括我和你。”

　　“为什么中国海军来得这么慢呢？”

　　蝎子笑笑：“还是那句话——没有航空母舰。他们没有航母舰，就没有海上前进基地，是不可能那么快再送一批人过来的。”

　　察猜问：“我们现在怎么办？怎么帮他们？”

　　“我们只有两个人，何况他们未必明白，我们现在居然是他们的友军。我们如果靠得太近，会暴露目标，闹不好就被他们给灭了。这是现在最难办的问题——我们暂时不想杀他们，他们却恨不得宰了我们。”

　　突然，灯塔处闪出亮光，察猜看见：“嗯？那是什么？”

　　蝎子定睛看去——白光战术手电在闪烁。

　　“是灯语。”

　　“他们在给谁打信号？援军登陆了？”

　　蝎子苦笑：“不，他们在联络我们。”察猜一惊：“联络我们？你开玩笑吧？！”蝎子仔细看着：“没有。”

　　灯语断断续续，有规律地重复着——“蝎子，我们需要支援。”

　　察猜也看明白了，放下望远镜：“莫尔斯电码。他们在干什么？”

　　蝎子说：“在求援。”

　　“向我们求援？”

　　“他们只有向我们求援，岛上再也没有第四支队伍了。”蝎子说，“现在的情形，就跟我看过的一本中国古典小说差不多，叫《三国演义》——三个国家并存，三足鼎立，敌我关系不断转换。现在我们是唯一养精蓄锐的有生力量，我们出手帮谁，谁就能赢。”

　　“他们怎么知道我们会帮他们？”

　　“因为，我们不傻。他们知道我们想活命，不会帮助海盗。”

　　“我们出手吗？”

　　“我们可以不出手，看着他们弹尽粮绝，被海盗屠杀。接着中国海军舰队到达，海军陆战队登陆，舰炮轰击，战斗机轰炸。他们会荡平这里，我们无处藏身。”蝎子说。

　　“看来我们非得出手了。”察猜说。

　　“我们别无选择。我们运动到他们的狙击手今天所在的位置，从那里展开进攻峰线！当海盗发起进攻的时候，我们从后面兜住他们，打他们个措手不及，歼灭海盗的有生力量，打乱阵脚，然后就撤离战场！我们快进快出！”蝎子部署。

　　“明白！”

　　“灯语回复他们——我们将在海盗背后进行攻击！”

　　察猜拿起战术手电，打亮了回复灯语。

　　“在我的雇佣兵生涯当中，这是一个特殊的日子。我和中国特种部队并肩作战，屠杀我们昔日的盟友——一切只是为了活着。活着，这两个字在我心里从未有过这么重的分量。”蝎子在心里叹息。

　　“他们回话了。”何晨光说。

　　“说什么？”

　　“他们会从海盗背后发起进攻，让我们正面顶住，节省弹药。”

　　掩体里，范天雷在思索，龚箭看着他：“蝎子可信吗？”段世亮也一脸焦急：“如果他们不出手怎么办？”

　　范天雷沉着部署：“不管他们出不出手，最后还是要靠我们自己。假设海盗不顾一切涌过来，我们的弹药不足，不能全力开火。突击小组，一旦你们的子弹打光，听我命令冲出去，跟他们展开白刃战——死战到底，绝不后退，阻挡他们的攻势。”

　　“是！”李二牛低吼。

　　“火力支援小组！”

　　“到！”宋凯飞低吼。

　　“当突击小组全部阵亡，你们第二批加入白刃战。命令一样，死战到底，绝不后退。”

　　“是！”

　　范天雷看着陈善明：“当白刃战展开，指挥小组跟随我和海军特别行动小组掩护人质，进入丛林，我们要在丛林中跟他们周旋。火力支援小组负责压后，你们的弹药不多，省着点儿打。当子弹打光，你们上刺刀，死战到底——”

　　“绝不后退！”

　　“为什么不让我们加入白刃战？”段世亮急吼。范天雷看着他：“这是我的命令。”段世亮咬牙：“是！”

　　范天雷目视前方，没有任何畏惧：“我们转移人质到山里去打游击战，坚持到援军到来！这是我们面临的最严峻的考验！”

　　“报告！”李二牛低吼。

　　“说。”

　　“第一狙击小组呢？对他们有什么命令？他们在塔楼，如果我们撤退，他们怎么办？”李二牛说。

　　范天雷语气平静：“他们不再需要任何命令。他们知道该怎么办。”

　　队员们都默默无语。

　　“我们都曾经在军旗下宣誓，忠于祖国忠于人民。现在到了我们履行自己誓言的时刻了！士兵们，我们的荣誉是什么？”

　　“忠诚！”队员们低声怒吼。

　　队员们握紧武器，等待那个光荣的时刻。

　　3

　　塔楼处，何晨光眼睛凑在瞄准镜上。下面，七八十个海盗正慢慢通过，做进攻前的最后准备。王艳兵在旁边拿着激光测距仪观察：“十点钟方向，432米，移动当中，机枪手一名。”

　　何晨光毫不犹豫掉转枪口，瞄准机枪手扣动扳机。“噗！”机枪手正在行走，头部爆开，倒地。其余的海盗急忙散开，高喊着：“狙击手！”开始慌乱地开枪。

　　子弹从何晨光头顶擦过，他毫不躲避，再次瞄准。王艳兵拿着测距仪：“组织进攻的头目，十一点方向，561米！”

　　何晨光锁定头目露出的小半个脑袋，扣动扳机。“噗！”头目猝然倒地。一个机枪手开始对上面扫射。

　　两人急忙躲到沙袋后面。子弹密集地打来，何晨光高喊：“这里不能待了！换阵地！”

　　码头上，40火箭筒手发射。两人刚刚跳出去，一枚40火打来，“轰”的一声爆炸了。两人被冲击波打得飞起来，又落在地上。王艳兵拉起何晨光：“快走！”

　　两人跑到一处矮墙掩体后，躲在角落里喘息。何晨光说：“他们这一次志在必得，把所有的重武器都用上了！”王艳兵点头：“有四联高射机枪，可以打掉掩体！他在平射，我们必须打掉他！”

　　“干掉他！寻找目标！”两人起身，开始寻找。

　　掩体处，队员们都趴在地上。高射机枪的子弹密集地平扫进来，掩体根本挡不住，跟黄油一样被打穿。范天雷趴在地下高喊：“山鹰！山鹰！打掉高机！”

　　矮墙处，王艳兵高喊：“锁定目标了！892米，三点钟方向，四联高机！射击！”

　　何晨光找到了目标，扣动扳机——“噗！”机枪手头部中弹。但是另外一个海盗推开他，继续射击。何晨光高喊：“必须炸掉他！”

　　“他们知道我们的子弹不多了，这次有了准备！”接着开枪击毙这个替换的机枪手，“他们这样换下去，我们的子弹很快就会打光！”

　　掩体里，趴着的范天雷高喊：“谁去炸掉那挺高机？”李二牛高喊：“俺去！”开始上刺刀。段世亮高喊：“海军的突击小组呢？”

　　两个海军特种兵：“到！”

　　“这是殉国的时候，你们还等什么？！”

　　两人匍匐前进到沙袋后，紧握上了刺刀的步枪。范天雷高喊：“山鹰！山鹰！再打掉那个机枪手！突击小组要出去了！”

　　“收到！”何晨光再次射击，打掉机枪手。“我掩护你们！”王艳兵高喊，“重机枪手在距离892米，三点钟方向！”

　　“收到，892米，三点钟方向！”

　　李二牛纵身跃起，手持上了刺刀的步枪跳出沙袋。两个突击手手持上了刺刀的步枪，跟着一跃而出。

　　“火力掩护！”龚箭高喊，“只能打十发子弹！”队员们闪身出来，开始射击。

　　李二牛与海军的两名突击手高速冲向涌来的海盗，嘶哑着喉咙：“杀——”海盗们都蒙了。李二牛已经冲到一个海盗跟前，一刀刺在他的咽喉上，接着一脚踢开他，对着海盗们冲过去：“杀——挡俺者死——”

　　“杀——”第二突击手跟李二牛肩并肩，手持卡宾枪冲入敌阵。

　　何晨光掩护着二人，但是只能节省子弹射击对他们威胁最大的枪手，不断地命中目标。

　　所有的海盗都被吓懵了，还没搞懂怎么回事。三名突击队员冲过开阔的广场，不时地射击对面的海盗，距离近的就用刺刀挑用枪托砸。

　　山上，察猜拿着望远镜：“二牛他们是去送死的。”

　　蝎子默默地看着。

　　“我们什么时候进攻？”
www.xiaoshuotＸt，coＭt。xt-小.说。天/堂



第95章


　　“这是最后的战斗了，让他们跟海盗再消耗消耗。他们的援兵不管怎么说也快到了，特种部队的力量太强对我们没好处。我们不让海盗冲进去，也不能让特种兵具备打击我们的力量。但是这三个我喜欢，不能让他们死！掩护他们三个！”

　　蝎子和察猜快速举起自动步枪，一阵速射，李二牛对面的几个海盗后脑中弹倒地。来自背后的密集速射让海盗们措手不及，纷纷倒地。李二牛等不管不顾地继续前进，径直冲向那挺四联高射机枪。

　　山上，察猜和蝎子压低枪口，射击追逐他们的海盗。

　　“蝎子开火了。”何晨光从瞄准镜看见了机枪的火焰，“他在掩护李二牛。”王艳兵怒吼：“妈的！这个时候才开火！我们的子弹都要打光了！”

　　“这是他的策略。他怕我们完事以后接着收拾他。”何晨光说，“现在是最后关头了，他不希望我们失败，但是也不希望我们可以跟他实力相当。说实话，我很佩服他的脑子。”

　　码头上，李二牛冲到了四联高射机枪跟前。子弹已经打光了，他把血糊糊的刺刀直接扎进面前的海盗脖子里面，接着冲到了四联高射机枪上坐好，快速调整枪口。海军突击手一枪打倒一个冲过来的海盗，子弹也打光了，他把刺刀扎进另外一个海盗胸膛。

　　“啊——”李二牛怒吼着开始射击。四联高射机枪平射的威力非常大，对面的海盗跟被切割一样拦腰断裂。

　　空中，两架j20战斗机超低空掠过战场。

　　“我们的飞机！”宋凯飞惊喜地喊，“援兵到了！”

　　战斗机上，飞行员在报告：“指挥部，这是飞鹰1号。下面在激战，我不能判断敌我。完毕。”

　　“观察战场，他们会发信号的。完毕。”

　　“收到。完毕。飞鹰2号，我们重新进入战场，等待信号。完毕。”

　　“飞鹰2号收到。完毕。”

　　码头上空，两架战斗机在空中转向，重新超低空进入战场。海盗们惊惶失措。

　　“发信号！告诉他们，我们在楼里面！”范天雷命令。

　　宋凯飞拿出信号枪，对着天空啪地打了一枪，一颗红色信号弹腾空而起。战斗机飞行员看见了红色信号弹：“飞鹰2号，我找到突击队的位置了，他们在掩体后面。我们侧面切入，掩护他们。完毕。”

　　“飞鹰2号收到。完毕。”

　　两架战斗机拉高，四联高射机枪上的李二牛急忙松开机枪：“要投弹了！找掩护！”三个人快速跑过陆地，哗地扑进海里。随即战斗机超低空掠过，两颗航空炸弹投掷下来。“轰——”码头空地化成一片火海。

　　山上，蝎子提起狙击步枪：“用不着我们了。撤到山里去，他们要登陆了。现在轮到我们危险了，一切都要小心。”察猜看看下面，收起武器，悄然撤离。

　　矮墙处，何晨光和王艳兵埋头躲避着空中飞落的尘土。王艳兵激动地说：“我们的人来了！”何晨光感叹：“现在我才知道现代化武器的威力。已经没有海盗了。”王艳兵拿起激光测距仪：“李二牛怎么样了？”

　　火焰中，海盗们有的在地上打滚，有的带着火焰拼命奔跑。李二牛和两名海军特种兵从水里冒出脑袋。

　　码头，三条登陆艇在快速靠岸。康团长亲自带队，老黑等海军陆战队员们踩着水迅速上岸。范天雷带队员们掩护人质快速过去，海军陆战队员们立即在四处警戒。康团长指挥着：“把所有人质转移到登陆艇上去！快快快！”陆战队员们协助人质快速上登陆艇。

　　康团长看着范天雷：“任务完了，你们也撤吧！”

　　“还有两个人质没找到！”

　　“怎么还有两个？”

　　“是我前妻和二牛的对象。”

　　“怎么这么巧？！撤不了了！电台兵，把情况告诉指挥部，就说我们撤不了了！组织部队，登陆！同志们上岸，占据登陆阵地！这个活没完，我们要接着干！”

　　4

　　全副武装的陆战队员们，跟着特种兵一起向岸上走去。段世亮看着海军战士的遗体，久久没有说话。陈善明拍拍他的肩膀，段世亮稳定自己：“我没事。”

　　“把他们送回去吧。”康团长声音低沉。陆战队员们抬起担架，送他们回去。

　　李二牛浑身水淋淋的，还在发呆。何晨光拍拍他的肩膀：“我们肯定能找到翠芬的。”王艳兵点头：“说得对，一定能找到！”

　　李二牛抬眼看他们。徐天龙说：“别想太多了，我们还有仗要打呢！”宋凯飞看着二牛：“剩下的可不好对付了——他们不是海盗，是三个老兵。”

　　“我们也是高手！都精神点儿！怎么了？被吓破胆了？”何晨光看着兄弟们，都笑了。龚箭看看队员们：“补充弹药，我们准备进山。”

　　山林里，蝎子拿着望远镜：“他们没有撤离，留下了？还继续增援？”察猜冷笑：“看来他们不领情，真的要剿灭我们了。”

　　“不对！他们没有必要剿灭我们，因为这是在公海。我们没有侵入中国领土，战斗到现在也没为难他们。中国军队没有公报私仇的习惯，他们绝对不会为了剿灭我而做出更大牺牲。他们留下，还不断增兵，只有一个原因——有人质没被找到！”

　　“人质？不是都送走了吗？”

　　“战斗到现在，你看见虎鲨没有？”

　　察猜摇头。蝎子怒喝：“混蛋！坏了我们的大事！这个色鬼，他带走了两个女人质！”

　　察猜看着他。

　　“我们没有别的办法了！明天早晨，他们的增援部队还会登陆的！在他们搜到我们以前，我们必须找到那两个女人！哪怕是尸体！否则我们都要完蛋！

　　“中国有没有外籍兵团？干脆我们加入中国外籍兵团算了！帮他们打仗，还要帮他们救人？！”

　　蝎子低吼：“是救我们自己！如果找不到那两个女人，他们会把这个岛掘地三尺的！到时候我们无处藏身，只能跟他们拼命！相信我，特种部队可能还领我们的情，但是他们的长官压根儿不会领情！我敢说，他们都怀疑那俩女人在我们手里！”

　　“但是，我们没有抓那俩女人啊！”

　　“这又不是法庭，我们可以出庭作证！这是战争！一场混乱的战争！我们想撇清自己，没有别的办法！在他们找到我们以前，我们必须找到那两个女人，然后放到他们搜山的路上，让他们带着人质赶紧滚！”

　　察猜对天哀号：“我的上帝啊！你睁开眼睛看看啊！两个善良的雇佣兵，因为不存在的罪行，要被冤枉受到死刑判决了！这个世界已经没有天理了！上帝啊！”

　　“没有什么上帝，想活命只能靠我们自己！出发！我们搜山，一定要找到那两个女人！”

　　5

　　码头上，海军陆战队员几乎填充了整片的空地，到处都穿梭着蓝色的海洋迷彩服。康团长意气风发：“老范，不就是三个雇佣兵吗？我铁拳团一千多官兵，一人一口唾沫，也能把他们给淹死！”

　　范天雷脸色严峻：“老康，那不是一般的雇佣兵，是三个绝顶高手。”

　　“我知道。雇佣兵，交给我们了！”

　　“联合指挥部的命令是，海军陆战队配合特种部队进行搜救工作。现在不光是深山里面有雇佣兵的问题，还有警方的特情不死鸟和两名人质下落不明！海军陆战队打登陆战是行家，对山地作战也不陌生，但现在不是渡海登岛攻坚战，是要在月牙岛搜救我们的特情和人质！这是我们擅长的工作。还是按照联合指挥部的命令，我们分工合作！”

　　康团长想想：“行！你们先救人，扫荡的事情交给我！这里怎么着也得剩下点儿残敌吧？人我都带出来了，刺刀就得见红！参谋长，传令下去！是英雄是好汉，台……不对！是月牙岛上战场见！让各连军政主官做好战斗动员，月牙岛上除了我们的人和野生动物，绝不留一个活物！”

　　“是！”参谋长转身出去了。

　　“说吧，你们打算怎么干？”康团长展开地图，“在你们搜救人质阶，需要我们怎么配合？”

　　范天雷指着地图：“我们要搜山，大张旗鼓地搜山。这样做的目的，不是为了跟他们直接交火——他们也没这个胆量。你们也不要动手，因为人质可能在他们手里。我们的目的就是营救人质——这一点必须跟你的战士们说清楚！我们以强大的兵力压缩他们的活动空间，越小越好。我希望从三面开始搜山，把他们压到这个鹰嘴谷里面去。这里远离海岸线，两边都是峭壁，山谷平坦，没有隐蔽物。如果人质在他们手里，那么只能我们上；如果人质不在他们手里，或者已经死亡……”康团长一拳打在地图的山谷位置，声若洪钟：“我调炮兵上！炸平了他！”

　　这时，温国强跑来：“有没有不死鸟的消息？”龚箭摇头：“目前还没有。战斗打响以后，就没有看见他的踪迹。”温国强一脸焦急：“你们不是有最好的特战队员吗？他穿得那么显眼，你们怎么就弄丢了呢？”

　　范天雷指着战场：“你自己看看，你再看看外面——我们十八个人，要营救三十多名人质，还要对付外面的二百多个海盗！老温，你的人根本就没在预定位置等我们！他自己走丢了，我们怎么找？！”

　　温总看着已形同废墟的战斗现场：“对不起，我太激动了！”

　　“你的心情我理解，但是我真的尽力了！”

　　温国强看着他：“帮我找到他！我答应过他，带他回家！”

　　范天雷点头：“我会尽力，但是我不敢保证他活着。”

　　“他活着！他一定活着！他很聪明，很机灵！他不会这么死的！他一定还活着！”

　　那边，陆战队的营连干部们已经集合，列队蹲下。康团长走过去。参谋长高喊：“起立！”营连长们整齐起立，手持步枪据在胸前，对走过来的团长行注目礼。

　　团长还礼。

　　参谋长高喊：“蹲下！”

　　营连长们后退一步，一起蹲下，用求战的目光望着自己的团长。

　　“我们全团已经成功登陆月牙岛！同志们，我们全团登陆月牙岛，没有战斗，没有伤亡！但是这没什么好高兴的，因为特种部队的同志们已经替我们消灭了敌人！人家在这里死守了十个小时，打到弹尽粮绝要拼刺刀的地步！你们是海军陆战队，是铁拳团，就跟一帮中学生集体春游似的来到几个小时以前的战场！干吗来了？！旅游来了？！”

　　营连长们都不说话，喘着粗气。

　　团长嘲弄地看着部下：“是不服，还是怎么着？说你们几句就不服！瞪眼？还瞪什么眼？！有本事就给我抓个雇佣兵回来看看！铁拳团的老底子，陆军的精锐王牌，海军陆战队，精锐当中的精锐——丢人！”

　　一个营长站起来：“报告，团长！不用其他部队，只要我一营去岛上围剿，保证把三个雇佣兵的脑袋给你提回来！”另外一个营长起身：“还要一个营？！我只带两个连！要是灭不了他们，让我的副营长提着我的脑袋回来！”

　　三营长起立：“吵吵什么？！真没出息！团长，我带一个连上去！”

　　一营长怒了：“我只带一个班，血洗月牙岛！”

　　范天雷等特种兵默默地看着。团长满意地看着部下们争吵，却脸一板：“吵什么吵？！还嫌你们在特种部队的同志跟前，丢人丢得不够多吗？！”

　　营连长们一瞬间安静了，不需要命令，又是一个整齐的方阵。

　　团长厉声：“参谋长，给他们宣读作战命令！”

　　“是！我团的首要任务不是围剿，不是战斗，是清场！我团三个建制营分成三路，从北、东、西三侧进行清场！首要目标是搜救人质和警方特情，次要目标是驱逐雇佣兵，将他们逼进鹰嘴谷里面！注意，在视野不开阔的丛林当中，不要与敌人发生枪战，因为我们要确保人质安全！只能对天射击，驱赶他们！”

　　一营长喊道：“这是什么任务？！如果他们开枪呢？！”

　　“在确定没有人质的情况下，你们可以还击。”

　　“丛林密密麻麻的，一两米以外不见人！我们怎么确定？”

　　“那你就别还击！对天开枪，满嘴放炮，把他们往鹰嘴谷赶！”

　　“团长，我们干吗要这样？！难道我的战士流血了，我也不能还击吗？！”
www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第96章


　　团长厉声说：“为了救人——这是我们来的目的！这个月牙岛不是我们的领土，我们没必要寸土必争，就是为了救人！人救不出来，有什么用？打平这里也没意义！你们就是赶羊的，特种部队的同志是负责抓羊的！我们把包围圈建立起来，压缩敌活动空间，让特种部队的同志先救人！”

　　一营长满脸不服：“报告！我们也能救人，不需要特种部队的同志上！”团长笑笑：“你？让你杀人我不担心！让你救人质，还不如杀了他痛快！”

　　营连长们一阵哄笑。

　　团长瞪眼：“注意了注意了！警队的同志还有话要说！”

　　温国强走上前：“我需要你们帮我找到一个人，他在我们内部的代号是不死鸟。他潜伏了许久，我一定要带他回家！”

　　一营长起身：“没问题！只要他活着，我们肯定带他出山！把照片给我们！”

　　“没有照片。”

　　“没有照片，我们怎么知道哪个是他？”

　　“同志们，我真的很想告诉你们他是谁，给你们看他的照片！我不是不信任你们，只是我还没有得到上级的批准，所以不能给你们看他的照片！他有一个显著的特征——穿着黄色的巴西足球队队服，这是我们约定的敌我辨别标志！帮我找到他！拜托你们了！让我带他回家！”

　　“听明白了吗？”康团长高声问。

　　“明白了！”军官们怒吼。

　　“黄色巴西队队服——把这个敌我辨别标志传达给每一个战士！谁也不许朝穿这种衣服的人开枪！无论如何也要把他救回来，带回祖国！”

　　“是！”

　　康团长转身：“老范，还有没有要补充的？”范天雷摇头：“没有了。在这个岛上你是最高军事首长，我的任务只是救人，其他都是你的事情。”

　　康团长点头：“嗯，开始搜山！各个连队，把红旗都打起来，大喊大叫，越显眼越好！像赶兔子一样，把他们都给我赶到鹰嘴谷去！出发！”营连长们转身出去，跑向自己的队伍。

　　范天雷转向龚箭和段世亮：“我们也走吧，召集大家上直升机。”转向温国强，“还有什么需要我们注意的吗？”

　　温国强紧紧握住范天雷的手：“带他回家！拜托了！”范天雷点点头，特战队员们跟着他转身去了。

　　海军陆战队员们斗志高昂地集结，徒步往山上行进。

　　漫山遍野的陆战队员们身着蓝色迷彩服，打着红旗。他们排成扇形尖刀队形，高声叫喊着搜索。他们的自动步枪上了刺刀，挑开每一个有疑点的灌木丛。武直十和直8b从上空掠过。

　　山顶上，察猜拿着望远镜：“我们完了，蝎子……他们在逼我们，想把我们赶到鹰嘴谷。那里地势平坦，我们没地方躲。”

　　“他们搜索过的地方不会有人质。我们尽快清场，找到人质！”

　　“找到了又怎么样？他们会放过我们吗？”

　　“不会。但她们会成为我们的人质！”蝎子说，“黑夜里的丛林是我们的老家，我们只要熬到天黑，趁夜色穿过他们的搜索峰线，会有办法活下去的！”

　　“刚刚是救援，现在是绑架？”

　　“没有办法。现在没有海盗了，敌我关系又变化了。所有的联盟关系都是脆弱的。走吧！分头行动，保持联系！”

　　两个人起身，去往不同的方向。

　　山间，张丽娜拉着翠芬顽强地走着。空中，一架直升机飞过，张丽娜兴奋地喊道：“我们的直升机！快！我们的部队上岛了！他们在找我们！哎——”

　　直升机低空滑过。翠芬哭着：“张总，他们怎么走了？”

　　“没看见咱们吧。”张丽娜安慰她，“没事，没事！他们肯定会回来的！我们有救了！”

　　突然，虎鲨从侧翼跳出来，扑倒了张丽娜，翠芬尖叫一声。虎鲨扼住张丽娜的喉咙：“我现在得抓一个人质了！就选你吧！”张丽娜挣扎着。

　　“砰！”一声枪响，虎鲨一惊。王亚东赤裸着上身，一瘸一拐地走出来。虎鲨躲在张丽娜的身后，王亚东举枪：“放开她！”

　　“你小子，觉得可能吗？”

　　“你该知道我的枪法！”

　　“那我就先宰了她！”虎鲨用力捏着张丽娜的脖子。

　　王亚东举起枪，虎鲨一把将张丽娜推过去，王亚东急忙挪开枪口。张丽娜被推到王亚东怀里，虎鲨掉头跑了。

　　王亚东推开张丽娜，举起冲锋枪——卡壳了。王亚东急忙退出子弹，重新上膛。

　　“你们别乱跑！中国军队一会儿就来救你们！我去抓住他！”王亚东追了上去。

　　张丽娜和翠芬目瞪口呆，还没回过神来，一个阴影就出现在面前——是蝎子。蝎子淡淡一笑：“才出虎口，又入狼窝。嗯？走吧！”

　　蝎子一把抓住张丽娜，一掌砍在她的脖子上。张丽娜晕倒，被蝎子扛了起来。翠芬扑上去：“放开她——”蝎子一脚踢过去，翠芬撞在树上，晕了过去。

　　蝎子扛着昏迷的张丽娜：“我抓到人质了，我们在1082点回合！”

　　6

　　虎鲨在河边拼命地跑着，空中有武直十飞过。飞行员坐在驾驶舱里：“我看见不死鸟了！他在k201位置，在河边，穿着黄色巴西队队服！”

　　山里，老黑等陆战队员们停住脚步：“神枪手四连收到，我们就在k200地区，马上就到河边！”老黑跟黄班长、蔡小心快速前进。

　　虎鲨在河边飞跑着，突然，四面八方出现蓝色迷彩服，虎鲨呆住了。海军陆战队越来越近，虎鲨被逼下了河，四处环顾。

　　“虎鲨。”一个嘶哑的声音。

　　虎鲨抓起枪，但是身后已经响起一声拉枪栓的声音。

　　“你知道我的枪法。”王亚东在河里齐腰深的地方站着，平端着冲锋枪，赤裸的上身水淋淋的。

　　王亚东举起冲锋枪：“现在，你的死期到了。”

　　“等等！”虎鲨着急地说，“我这儿有金银财宝，都给你！”

　　“如果我想要这些东西，还会在这里等你吗？”

　　“那你想要什么？”

　　“我要你的命！”

　　岸上的树林里，蔡小心高喊：“有人要杀他！”黄班长急喊：“蓝鲸！蓝鲸！有人要杀卧底！我该怎么办？”

　　“班长，来不及了！”蔡小心举起狙击步枪瞄准，“他要动手了！”

　　瞄准镜里面，那个赤裸上身的海盗举起了手里的56冲锋枪，对准穿着黄色巴西队队服的人后脑。老黑高喊：“阻止他！”

　　“砰！”王亚东胸部中弹，狙击步枪的子弹穿过了他的胸膛。他被巨大的冲击力打倒在水里，血从水里冒出来。

　　“命中目标！”蔡小心高喊。

　　虎鲨回头，突然恐惧地尖叫一声：“啊——”

　　王亚东的脑袋一下子从水里冒出来，他的胸口还在喷血。他的右手举起冲锋枪，瞪着血红的眼睛，颤巍巍将枪口举起来，对准虎鲨。

　　“砰！”枪口跳动一下，子弹脱膛而出。“啪！”不死鸟的右边肩胛骨中弹，半个肩胛骨被打没了，他惨叫一声，倒在水里。虎鲨呆住了。

　　树林里，蔡小心长出一口气：“命中目标！”

　　“哗——”血水再次出现漩涡，王亚东再次站起来，左手举起了冲锋枪：“啊——”

　　“开火！保护警方特情！”老黑大喊。随着他一声令下，十多支自动步枪开始射击。

　　王亚东在弹雨当中抽搐着，左手的冲锋枪扣动扳机，但是弹雨的力量把他的身体往后打。他的子弹随着枪口的上挑射向天空，火焰映亮了他绝望的脸。

　　“啊——”他发出一生当中最绝望的哀号。

　　“扑通！”王亚东倒在了水里，血把身边的水染成了一片殷红。

　　枪声平息了。

　　虎鲨探出脑袋，看看躺在水里的王亚东。

　　陆战队员们围拢过来。虎鲨举手：“我投降，我投降！”老黑走过去：“我们是中国海军陆战队，你安全了。”

　　“别杀我，别杀我！”

　　王亚东漂浮在水面的身体轻轻飘荡着，他浑身都是弹洞，身上的血都要流光了。他睁着眼，嘴里不断地喷血，左手还抓着冲锋枪的枪带。他听到身边的普通话高喊“中国海军陆战队”，眼里流出了泪。

　　他竭力偏头，看着那些身穿蓝色海洋迷彩服的中国海军陆战队员们，露出哀怨的眼神，张着嘴，声音非常微弱地说：“我是……我是……不……”蔡小心低头一看：“这个海盗居然还活着？！他是铁打的啊？！”

　　黄班长和几个老兵举起手里的95上膛，对准了王亚东。一滴眼泪流出了王亚东的眼角，他嘴唇翕动：“晓晓，我……回家了……”

　　“哒哒，哒哒……”一串清脆的点射，王亚东彻底不动了。他的尸体在河面漂浮着，半条河都被他的血染红了，眼睛还睁着……

　　虎鲨被陆战队员们拖上来，跪着求饶。范天雷带队冲过来。龚箭急问：“什么情况？不死鸟找到了？”

　　虎鲨跪着磕头：“别杀我，别杀我啊！”

　　老黑看着：“吓傻了吧？”

　　何晨光的目光转向河里——王亚东的尸体飘荡着。何晨光几步下水，仔细看着。尸体被他拖上来，范天雷一看：“王亚东？”

　　何晨光目光复杂：“谁开的第一枪？”

　　“我是第一狙击手！”蔡小心说。

　　“为什么不打头？

　　“胸部目标大，我想有把握。”

　　“下次记住打头。既然要结果他，没必要让他这么痛苦。”何晨光看着王亚东。

　　“是……他的命真硬啊！”

　　“好像有冤情啊！死不瞑目？”宋凯飞说。

　　王亚东的眼还睁着，何晨光伸手为他拂上眼，但合不上，还是睁着。何晨光不说话。范天雷看看：“我们走吧，还要去抓蝎子和察猜。”

　　龚箭站起身：“特情就交给你们了，你们带回去给温总。”

　　龚箭拍拍他的肩膀，跟着队伍走了。虎鲨左右看看，似乎明白了什么。蔡小心拉起他：“走吧，你安全了，我们会保护你的。”几个陆战队员簇拥着他下山去了。

　　7

　　特种部队在山地前进。宋凯飞一举右手，大家停下，散开。范天雷、陈善明和龚箭过来，宋凯飞指着地上：“脚印。”

　　地上，两双军靴的脚印杂乱分开。范天雷看看：“我们分头追，让空中侦察再密点儿！”

　　“是！”龚箭和陈善明带着何晨光和王艳兵等往那边去。范天雷和段世亮带着另一拨人往这边去。

　　山林里，翠芬战战兢兢地躲在树旁灌木丛中。陈善明、龚箭带队扇形快速搜索过来，翠芬看见一片绿迷彩脸，尖叫起来，起身就跑。李二牛眼一亮：“翠芬——”

　　“别开枪，别开枪！”大家枪口瞬间抬高。

　　李二牛纵身去追：“翠芬——是俺——”翠芬一边尖叫一边跑着，李二牛纵身狂追。龚箭走上去：“我们跟上去，掩护他们！”

　　翠芬正跑着，被李二牛从后面跃起扑倒。翠芬尖叫着，一口咬住李二牛的手。李二牛惨叫一声，手被咬出了血。战友们扑上来，拼命分开两个人。

　　“啊——”翠芬尖叫着。李二牛一把抱住她：“是俺！是俺！俺是二牛啊！”

　　翠芬瞪大眼，看着二牛的迷彩脸，大哭：“二牛……”抱住了二牛。李二牛安慰她：“翠芬，对不起，俺来晚了……”

　　“现在不是谈恋爱的时候！快！张丽娜在哪儿？”龚箭急问。李二牛反应过来：“翠芬，翠芬！你看着俺，看着俺！俺问你，张丽娜，另外一个人质在哪里？”

　　“张总，张总被劫走了……”

　　“被谁劫走了？一个人还是两个人？”

　　“一个人……”

　　陈善明拿出两张照片：“是哪个？”翠芬指着蝎子：“是他……”

　　“多久了？”

　　“半个小时吧……”

　　“明白了！”龚箭拿起无线电，“五号，我们找到翠芬了，张丽娜被蝎子带走了！我们现在在k107！目标已经失踪半小时，我们现在开始追！完毕。”

　　“收到了。你们小心！我向你部靠拢！走！”范天雷和段世亮带队，迅速进入密林。

　　密林处，陈善明看着翠芬：“李二牛，你带翠芬回去！徐天龙！宋凯飞！”

　　“到！”

　　“你们负责保护翠芬！”

　　“啊？！教导员，现在正在打仗啊！”宋凯飞说。

　　龚箭怒喝：“我们打仗是为了什么？！为了救人！不是让你过瘾！保护人质，撤离现场，这是我的命令！”

　　“是！”

　　“你们三个记住了，要保证人质的绝对安全！”

　　“是！”

　　“去吧！我们继续前进！一定要抓住蝎子和察猜！”龚箭带队继续出发。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第97章


　　山顶，察猜藏在灌木丛中，满头是汗。何晨光等搜山队伍越来越近，察猜藏不住了，只好起身就跑。何晨光大喊：“在那边！”纵身就追。龚箭大喊：“王艳兵！上！快！不要丢了目标！其余的人搜索附近！”

　　察猜在山路上拼命地跑，何晨光拔腿追去。

　　“开枪吧！”王艳兵说。

　　“我一定要活捉察猜！”

　　“你这是意气用事！”

　　何晨光已经跑远了。王艳兵无奈，收起武器继续追，一脚踩空，落入陷阱。“啊——”王艳兵一声惨叫，腿被竹签扎了。何晨光回头，王艳兵大喊：“别管我！我没事！去抓人！”

　　“你照顾好自己！”何晨光转身继续追。

　　王艳兵咬着牙，把腿拔出来，血流如注。他撕开急救包，开始急救。

　　察猜沿着山脊没命地奔跑，纵身跃过一条小溪，一下子被何晨光扑倒。两人站起身，虎视眈眈。

　　“为什么？！”何晨光盯着他。

　　“我没有回头路了！”察猜摇头。

　　“你为什么要背叛自己的国家和军队？！”何晨光怒吼。

　　“我做都做了，现在还能说什么？”察猜苦笑。

　　“投降！承受所有应该承受的后果！”

　　“我还有老婆孩子！”

　　“你在做这些事的时候，就应该想到后果！”何晨光看着他，“察猜，你是一个军人！”

　　“我已经不是了。”

　　“那么，我就要抓你归案！”

　　“你来吧——只要你能打赢我！”

　　何晨光出手，两个人扭打在一起。何晨光飞起一脚，察猜被重重地踢到树上，半天没起来。龚箭等人飞奔而至，将枪口对准了察猜。

　　察猜慢慢地爬起来，注视着何晨光。

　　“双手举起来！”龚箭看着他。

　　察猜没动。何晨光擦擦鼻血：“投降吧，你真的没路了。”察猜笑着流泪：“兄弟，对不住了！”

　　“不——”

　　察猜一把拔出手枪，队员们开枪——“哒哒哒……”察猜在弹雨中抽搐着，何晨光闭上眼。察猜躺在地上抽搐着，一滴泪从眼角悄然落下。

　　8

　　山巅处，蝎子扛着张丽娜快速奔跑着。海军陆战队员们从四面八方出现，蝎子停住，左右看看，更多的部队在涌上来。

　　蝎子放下张丽娜，拿起武器。范天雷带队从那边过来，龚箭和何晨光从这边过来——蝎子被包围了。

　　蝎子笑了，笑得很凄惨。范天雷、何晨光都冷冷地看着他。张丽娜被蝎子抓着，嘴上贴着胶带，惊恐地看着范天雷。

　　范天雷看着他：“蝎子，你的死期到了。”蝎子笑着看他：“我只想活下来。我帮过你们，你们就这样对我？”

　　“你的血债太多了。”

　　何晨光的呼吸变得急促。蝎子笑着：“原来活着是这么艰难的一件事啊！”范天雷看着他：“放下武器，我给你个好死。”

　　蝎子笑：“别逗了，你知道我不会的。”

　　“蝎子！你现在已经陷入重围，任何抵抗都是无济于事的！你立即释放人质，法律会给你一个公正的判决！”

　　“是吗？”蝎子看着他，“无非是枪决还是注射的区别罢了。”

　　张丽娜惊恐地看着范天雷，范天雷的眼神飘向何晨光，何晨光不动声色，瞄准蝎子。

　　张丽娜看着范天雷，满脸泪水。蝎子苦笑：“没想到我骁勇一生，今天命丧孤岛啊！挺好，来吧。”

　　何晨光扣动扳机——“砰！”子弹钻进了蝎子的脑袋，蝎子猝然栽倒。

　　张丽娜挣扎着跑向范天雷，范天雷一把抱住她。何晨光慢慢放下枪。蝎子抽搐着，额头冒着血，手却还颤抖着抓起冲锋枪，视线模糊，对准前方。范天雷一眼看见，一个转身把张丽娜抱到后面。“哒哒哒……”范天雷的后脑中弹，防弹背心被打穿了。张丽娜扑上去，撕下嘴上的胶带：“天雷，天雷——”张丽娜哭着抱住范天雷，试图堵住他的伤口，双手都是血。

　　“啊——”队员们举起手里的枪，怒吼着密集射击。蝎子全身抽搐着倒下了。

　　张丽娜抱着范天雷，队员们默默地注视着，都傻眼了。龚箭慢慢地摘下帽子，漫山遍野的陆战队员们也慢慢摘下帽子。

　　范天雷抽搐着，嘴里不断地涌出血。张丽娜哭着：“别说话……别说话……”范天雷努力开口：“我……我……爱你……”

　　“啊——”张丽娜抱着范天雷，绝望地哀号。

　　“敬礼！”龚箭的眼泪下来了，高喊着举起右手。队员们举起手中的步枪，开始对天射击。“哒哒哒哒……”枪声震耳欲聋，在山间回响，枪口的火焰映亮了战士们的眼睛。

　　码头上，陆战队员们来回穿梭着，温国强站在码头焦急地等待。远远地看见黄色的巴西队队服，温国强急忙跑过去。

　　虎鲨被蔡小心和黄班长夹着，正往这边走。温国强跑来，仔细辨认着：“他不是……”

　　老黑一惊。虎鲨一把拔出蔡小心的手枪，老黑举起枪托，抡圆了打晕虎鲨。陆战队员们将虎鲨按住。

　　温国强仔细辨认，大惊：“他是虎鲨！”

　　“啊？！那个被打死是谁啊？”

　　“王亚东在哪儿？！”温国强怒吼。

　　虎鲨狞笑着：“你的卧底被你的军队打死了！哈哈哈！”

　　温国强呆住了，老黑和蔡小心也傻了。虎鲨大笑着，温国强一拳上去，打倒他。老黑低下头，温国强悲愤地大吼：“带我去找他——”

　　一片血红的河流里，王亚东的遗体半截在水里，半截在岸上，圆睁双目。

　　夜色下，舰队离开月牙岛，码头上一片火光。何晨光默默地站在甲板上，看着月牙岛远去。

　　“都是我的错……”蔡小心站在旁边，一脸懊悔。老黑看着他：“不怪你，怪我。”龚箭看着渐远的月牙岛：“谁都不要去怪，这是人的命运。”

　　“我想去看看王亚东。”何晨光说。陈善明和龚箭对视一眼：“你去吧。”

　　医务舱里，王亚东躺在那儿。温国强摘下警帽，站在旁边，颔首落泪：“对不起……”何晨光走进来：“他一直是特情？”温国强点头：“对，是我发展的。”

　　“为什么不告诉我？”

　　“为了他的安全。”

　　“晓晓知道吗？”何晨光问。

　　“不知道。她的父母知道。”温国强说。何晨光看着，一脸痛苦：“怎么告诉他们，他死了？”

　　“我去说吧。都是我的错，我要承担这个责任。”

　　王亚东闭着眼，很安详。何晨光无言以对。

　　“我无法原谅自己的过错……”

　　何晨光说不出话，眼泪滑落下来。他慢慢后退，举起右手，敬礼。

　　另外一个医务舱里，张丽娜握着范天雷的手，眼泪慢慢落下：“为什么你不早点儿说……其实，这些年来，我一直想你……我以为，你会来找我的……我们都太骄傲了，以至于谁都不肯主动退让……对不起……现在想想，是我错了……我……爱你……”张丽娜看着范天雷安详的脸，泣不成声。

　　9

　　陆航机场，直8b缓慢降落。陈善明、龚箭、何晨光等人抬着覆盖军旗的范天雷慢慢走出来，张丽娜在两名海军陆战队女军医的陪护下也慢慢走来。

　　担架经过陆军中将和何志军的面前，中将默默地注视着，手滑过范天雷的脸颊：“老兵永远不死，只会逐渐消亡。”

　　“首长，我们准备用范天雷同志的名字，命名特战教学中心，以此缅怀他为特战旅的发展做出的不可磨灭的贡献。”何志军说。中将点点头：“好，妥善照顾范天雷同志的家人。如果有什么困难，可以直接向我报告。”

　　“请首长放心，我们一定会做好善后工作。”

　　两个人默默地注视着队员们把担架抬上依维柯，何晨光、王艳兵、李二牛等队员都悲痛地注视范天雷的遗容，车上的战士把军旗盖在范天雷的脸上。

　　“不许盖！”何晨光冲上去，队员们急忙拦住他。何晨光大喊：“不许盖！谁都不许盖！他没死！没死——”

　　队员们含泪死死地抱住他，车上的战士犹豫着，抬眼看看旅长。何志军点点头，红色的军旗盖住了范天雷的脸。

　　“参谋长——”何晨光哭喊着，队员们也是泪如雨下。何晨光跪在地上，无力地看着远去的依维柯。

　　“何晨光！”何志军怒喝。

　　“到……”何晨光跪在地上没动。

　　“站起来！”

　　何晨光还是注视着远去的车。

　　“中尉何晨光！我命令你——站起来！”

　　何晨光咬牙站起来。

　　“记住！他是军人！你也是！”

　　“是，旅长……”何晨光含泪咬牙。

　　中将走到张丽娜跟前，握住她的手：“我不知道该用什么语言来安慰你……节哀。”何志军走到她身边：“他是英雄，是烈士。”

　　“他是为了救我……”

　　“在那个时候，你是人质。不要想太多了。”

　　“都怪我……”

　　“先休息一下吧，一会儿首长和我去看你。”

　　两名女军医扶着张丽娜上了一辆猎豹。

　　何志军看着队员们。

　　龚箭含泪带着队员列队，敬礼：“首长，旅长，我们……回来了！”

　　中将还礼：“我还是要祝贺你们完成了任务，解救了全部人质。只要人质安全，我们的牺牲就是值得的。你们刚回来，我不再耽误你们的休息时间。好好调整一下，准备参加追悼会。不要想太多了，军人就是为了国家利益和人民安全战斗的，牺牲是无上的光荣。何志军！”

　　“到！”

　　“带回休整吧。”

　　“是！”

　　中将与随从上了身边的两辆奥迪车，何志军高喊：“敬礼！”车队走了。

　　何志军转身，看着队员们：“红细胞特别行动组，可以解散了，带回休整。”龚箭转向大家：“我们……去给参谋长守灵吧。”

　　队员们一脸悲伤，何晨光转身上了车。队员们守护着参谋长的灵柩，猛士车开走了。何志军忍住泪，抬头看着机场上那面猎猎飘舞的八一军旗。

　　10

　　省医院的走廊上，何晨光穿着常服走过来。温国强站在二老面前：“对不起，我没能带他回来。他是一个真正的英雄……”何晨光站在他们身边：“晓晓知道了吗？”

　　“还不知道。”

　　“我去说吧。”

　　温国强看着林父林母，林父擦擦眼泪：“委屈你了，晨光……”

　　“没什么，这是我应该做的，我们一起长大的。”何晨光推门进去了。

　　林晓晓正在逗孩子玩，何晨光站在门口。林晓晓抬眼：“晨光？怎么你来了？”何晨光把花放下：“我来看看你，刚执行完任务回来。”

　　“谢谢！看，宝宝，这是晨光叔叔。”

　　孩子天真无邪地看着他，何晨光的眼泪在打转。

　　林晓晓看他：“你怎么了？”何晨光一咬牙：“晓晓，有一件事，我……我必须告诉你。”林晓晓看他：“你说啊！”

　　“王亚东他……他不会回来了。”

　　林晓晓呆住了：“什么意思？”

　　“他……他不是坏人，他是警方的卧底。”

　　林晓晓一愣。

　　“是真的。”

　　林晓晓的眼泪下来了：“他是好人啊！”

　　“对，是好人。”

　　林晓晓笑了：“那他应该能回来啊！这是好事啊！你怎么那么严肃啊？”

　　“他……牺牲了。”

　　林晓晓猛地呆住了。

　　“在我们刚刚执行的任务当中，王亚东为了配合我们作战……牺牲了……”

　　林晓晓呆呆地站在那儿，脸色苍白，晕了过去。何晨光急忙跑过去，抱住林晓晓：“来人啊！来人——”

　　11

　　海浪泛着白沫，温柔地拍打着沙滩。何晨光孤独地站在岸边上，看着波澜壮阔的大海，心里也在起伏着。

　　他拿着一块玉佩，那是比赛结束后，察猜在机场亲手送给他的。何晨光默默地抚摸着玉佩，内心感慨万千。赛场上的奋勇格斗，丛林里涂着迷彩的大脸，勇士学校里那嘶哑如同雷鸣一样的宣誓……镜头一幕一幕在他眼前回放。

　　何晨光闭上眼，眼泪滚落下来。他蹲下身，将玉佩埋进了沙滩。何晨光看着这个隆起的小沙堆，泪流满面。

　　医院病房里，唐心怡还静静地躺在那儿。何晨光坐在她身边，轻轻地抚摸着她的脸：“我知道，你一定会醒的。”

　　唐心怡平静地躺着，何晨光看着她，黝黑消瘦的脸上浮现出无限忧伤，泪水顺着他刚毅的脸颊滑下来。何晨光握着唐心怡的手，轻声道：“你知道，我有多爱你吗？”唐心怡的眉毛微微地动了一下，手指在何晨光的手心里轻轻颤动。

　　何晨光深情地望着她，吻着她的手：“我会等你，一辈子，一直到你醒来。”

　　……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整