《喋血缅北》查看《喋血缅北》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《喋血缅北》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6084/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



前 引

本故事发生在公元1946年的秋天。

日本人投降不久，当时的国民政府显得特别忙碌，百废待兴，一边忙于抢占原来日军的地盘，一边还在暗中较劲准备跟共产党争斗。

抗战胜利后，老蒋决定改组政府，他效仿美国的政府结构，将军事委员会及所属各部会改组为国防部，1946年6月，国防部正式成立。同时将原来的特务机关“军统”，即原军事委员会统计调查局，划归国防部二厅，改名为国防部保密局。

就在国防部成立后不久，收到了一封来自昆明的神秘信件，这是一封匿名信，内容是关于藏匿于缅北野人山中的大明宝藏。

这封信明确地指出了大明宝藏的藏匿地点，在缅北野人山一个被称为“鬼谷”的神秘山谷，同时还详细列举了宝藏的详细情况，这个宝藏的财富总价值位列世界第三，亚洲第一。

最重要的是大明宝藏中有一件稀世珍宝，成吉思汗遗留下来的一支神箭，“命运之箭”。

据说成吉思汗在西征时得到了一块神秘石铁，他命令工匠营中技术最高的数位工匠，利用三年时间制造了五只具有神秘力量的箭。因为制造神秘之箭的石铁来自天外，从而使箭具有了神奇的力量，无论谁拥有了神箭就可以主宰世界的命运。

成吉思汗把其中的四只箭赠给了自己四个战功显赫的儿子，自己留下了一只，于是神箭就成为了权力和力量的象征，他的四个儿子在征战过程中都将神箭带在身边，依靠神箭赋予的力量从而开创了世界上最为强大的蒙古帝国。

而此时的老蒋正梦想着统治中国，而共产党的存在让他寝食不安，整天绞尽脑汁思考着如何除去共匪独霸天下。

国防部的人自然非常清楚总统的心思，得到这封信后，立刻秘密呈送老蒋。老蒋看后也是欣喜若狂，故却不说宝藏的财富价值，但是这支神秘的“命运之箭”就让老蒋向往不已。

老蒋亲自下了一道密令，命令国防部保密局要不惜代价找到大明宝藏，一定要将这支神箭拿到手。

在国防部收到神秘信件的同时，统治缅甸的英国殖民总督府也受到一封相同内容的神秘信件，同样引起了总督府的极大兴趣。对于藏匿于野人山的大明宝藏，英国殖民者早有耳闻，三百多年来对于这个宝藏的传说就一直没有停息过，英国人占了缅甸后曾经派出过一只寻宝队进入野人山，然而寻宝队进入了被称为“绿色魔窟”的野人山后，就再也没有出来。

从此以后，殖民者就再也不敢进入野人山，现在突然收到一封关于宝藏的神秘信件，重新激起了英国殖民者的贪婪，总督府决定再次派人寻找大明宝藏。因为他们不甘心藏匿在自己统治地区的宝藏被别人找到。

一场围绕野人山大明宝藏的争夺战，被一封神秘的信件挑了起来。没有人知道这封信件出自何人之手？也不知道写信的人是出于何种目的，信中最后提到大明宝藏的藏宝图很快会出现在昆明，于是各方势力悄然涌向昆明，寻找即将出现的藏宝图。

两封神秘的信件发出后，国防部保密局和英总督府派出的人都秘密地汇聚到昆明，开始在暗中寻找藏宝图。

春城的老百姓依然过着平静的日子，没有人知道什么大明宝藏的事情，一切在悄然中度过了一年。发出神秘信件的人也仿佛石沉大海再也没有任何消息，漩涡总是藏匿在平静的水面之下，第二年的秋天，一件震惊全市的离奇命案把宝藏的事情暴露出来。

在春城市区著名的风景区翠湖旁的一处豪宅内，一家上下近二十口人，一夜之间全部死于非命。

让人惊奇的是所有遇害者全部是在熟睡中死亡，没有任何反抗和打斗的痕迹，而且死者的身体上也没有一点伤痕和中毒的迹象，仿佛是被幽灵取走魂魄，只把他们的肉体留了下来。

豪宅的主人是位经营珠宝玉器的富商，不仅在昆明有玉器行，在缅甸还有自己的玉矿，非常富有，令人费解的是凶手对豪宅内的钱财珠宝却丝毫未动。

一时间传闻四起，弄的市民人心惶惶。各种小道消息闹得沸沸扬扬，不过有一条消息却是真实的，豪宅的主人正在对宅子里的一栋楼房进行修缮，在修缮的过程中发现了一幅壁画，第二天晚上宅子里的人就被害了，奇怪的是壁画也被毁掉了。

人们都纷纷猜疑这幅壁画是张藏宝图，人们的猜疑并不是没有根据。因为这座豪宅就是原来的平西王府的一部分，被这位富商买下后改建成了一个单独的院落，而那栋发现壁画的房间，据说就是平西王吴三桂居住过的地方。

翠湖位于昆明市区五华山西麓，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称翠湖，这个名称是从民国初期，把这里开辟为园子后才开始这个美称。元朝以前，滇池水位高，这里还属于城外的小湖湾。因东北面有九股泉，汇流成池，又名九龙池。

明朝重新修筑昆明城池时，才将翠湖围入了城中。镇守云南的“黔国公”沐英先在此种柳牧马，后来又在此地修建别墅，逐渐增建了亭台楼榭而成为了沐王府。大西军入滇后，永历帝朱由榔封刘文秀为蜀王，这里又变成了蜀王府。

吴三桂入滇后，将五华山上的永历宫作为他的平西王府，后来吴三桂穷奢极欲，开始扩建他的平西王府，由五华山扩展至九龙池，并将原来的湖面填了一半建王府，有诗云：橐弓解甲才几日，命将选才造宫室，明帝行宫不称意，却教再见阿房出。军令传宣部下儿，移山填海只片时……

这位富商买下的这处豪宅，就是吴三桂填湖修建的，如果有藏宝图也不算奇事，让人不解的是什么人毁掉了壁画，并将富商全家杀死，难道说这一切真的与某个宝藏有关？

更令许多人惊讶的是国防部保密局的人竟然也插手了这件奇案，而且还是从南京过来的人，这么一件杀人案怎么会惊动南京？要想把这件事理出头绪来，还得从头细细说起。

在世人的眼里，金三角是个既神秘又令人恐惧的地方，它的神秘不是源于金三角的高山峻岭和茫茫林海，而是其近百年来奇特的历史，一个以贩运毒品获利为目的的武装割据的历史。

但是很少有人知道这里还隐藏着一个震惊世界的秘密，一个关于宝藏的秘密。这个宝藏因为其丰厚的历史文物和财富价值，名列世界第三，亚洲第一。要解开这个秘密，需要从三百多年前的明末清初说起。

金三角东北部的果敢县，又名麻栗坝，在缅甸语里的意思是最野蛮的地方，这里曾经以盛产大烟而闻名于世。

果敢县现在又称掸邦果敢第一特区，位于云南省西南部和缅甸东北部的交界处，与云南的龙陵、镇康、孟定接界。本书的故事就是发生在六十年前的这一地区。

果敢县的来历自然是源于这里的主要民众果敢族，在缅甸把果敢族称为来自中国的少数民族，他们是在中国之外唯一保留着汉族文化传统的一个极为特殊的民族，说汉语写汉字，信奉的是文圣孔子和武圣关公。

果敢族其实就是明朝遗民，原本就是汉族，其中很多人还是明朝皇族和士大夫的后人，这在世界史上也是一个特例。

公元1644年3月，李自成率农民起义军攻入北京，崇祯皇帝自杀。在此危难关头，祖宗三代食明朝俸禄的辽东总兵吴三桂落井下石，引清军入关镇压义军，追剿明军，加速了明王朝的灭亡。

公元1646年，明朝的两广总督丁魁楚、广西巡抚瞿式耜、原兵部尚书李永茂等一大批文臣武将云集肇庆，拥万历神宗帝之孙，流亡广西梧州的永明王朱由榔即位称帝，年号为永历，史称南明。

朱由榔称帝六年后，因为自己的实力薄弱，被迫接受张献忠的大西军余部孙可望、李定国联合抗清的建议，在贵州安隆所投靠了农民军。这时，孙可望、李定国已据有云南全境，李定国不仅兵强马壮，而且手里还有掌握着一笔巨额财富，一笔富可敌国的财富。

这年，李定国发动反攻，率军8万东出广西，下桂林，又攻入湖南、广东。不幸的是，这时孙可望同李定国之间矛盾爆发。孙可望妒忌李定国功高势大，同时还窥视李定国手里的那笔巨大财富，欲谋杀李。

李定国避往广东，希望与郑成功会师，收复广州，但战斗失利，实力大损。他撤到贵州，接走了被孙可望劫持的永历帝朱由榔。公元1656年李定国拥朱由榔回师云南，在昆明建立了南明王朝的滇都，并开始在五华山上建造王宫。

公元1658年，孙可望部降清，贵州、广西均为清军进占，使永历帝朱由榔失尽了地盘，南明岌岌可危。第二年，清兵三路追逼，朱由榔无奈，只得弃滇都昆明，在李定国部及其他官员的保护下，经保山、腾冲一路败退，于12月逃入缅甸境内的野人山。

随同永历帝进入野人山的还有李定国用于反清复明的那笔巨额财富，另外永历帝也携带着价值连城的珍宝和大量珍贵文物，在这些珍宝中一件令世界上许多统治者都梦寐以求的东西，就是成吉思汗遗传给子孙的“命运之箭”。

为了防止数额巨大的财富落入清兵手中，同时也担心其他变故，李定国安排人在缅北的野人山中寻找了一个秘密处所，将这笔宝藏连同永历帝携带的珍宝一同藏匿了起来。

缅王把永历帝和文武百官以及大批随从安置在缅北的山中，公元1661年缅京老王驾崩，新王莽白继位，他看清形势，深知国邦里养着一群祸胎，早晚会殃及池鱼，于是派精兵夜袭朱由榔的临时住所，砍死了南明数十名遗臣武将，囚禁了永历帝，这在历史上被称为“咒水之难”。

公元1662年，吴三桂率清兵十万之众饮马怒江边、直抵缅甸瓦城城郊，缅王莽白立即将永历帝及其母、妻、妄送交清军，以免惹火烧身。

随后永历帝朱由榔被押解回昆明，囚禁在蓖子坡头的金禅寺内。同年四月，吴三桂担心朱由榔被反清复明的义士劫走，奏明清廷后，用弓弦将朱由榔勒死在蓖子坡。

永历帝被吴三桂缢死后，有不少随朱由榔逃入缅境内的文武官员、各类随从和大批百姓仍死不降清，流落在现今缅甸北部和中国云南西南的荒山野僻之地顽强生栖繁衍，通过300多年艰苦而漫长的日子，这些流落他乡的人员最终发展成了今天缅甸的果敢族。

2002年3月，世界有关组织五年一度的《世界年鉴》中指出，日本二战后经济迅速恢复的奇迹，是依靠太平洋中的神秘宝藏支撑的。同时公布了迄今为止，全世界没有被发现的十七处数额巨大的藏宝。其中中国的大西国皇帝张献忠的宝藏，名列世界第三，亚洲第一，大西宝藏不仅财富价值惊人，更是有许多珍贵的历史文物。

三百多年来，无数寻宝者挖空心思四处探寻，大西宝藏始终没被发现，成为一大谜团。这些人做梦也没有想到大西宝藏根本就没有在中国，会随永历帝流入到缅北的深山丛林中。

李定国是明末最后一个反清的民族英雄，在反清的斗争中李定国是最坚定的一个人，同时他也是张献忠最忠诚的部下，深得张献忠的信任，因此主管粮草后勤，是张献忠的财务和后勤部长，大西国的宝藏一直就在李定国的掌控之下。

张献忠死后，大西国的宝藏就被李定国运到到云南，在与永历帝结盟后，李定国从把大部分宝藏献给朱由榔用于反清复明的斗争。

李定国在护送永历帝进入缅北野人山的同时，将大西宝藏也一起运入了野人山中藏匿起来，这也是后来人们一直寻找不到大西宝藏踪迹的原因。

藏匿在缅北野人山的宝藏数额巨大，是由永历帝的珍宝和张献忠遗留下的来的金银两部分组成。这个宝藏的用途很明确，就是为了以后的反清复明做经费。

宝藏藏匿好后，将藏宝图绘制在三张羊皮上，只有将三张藏宝图拼在一起，才能找到宝藏。据传李定国拥有一份藏宝图，另外两份不知所踪。

昆明百姓出於对吴三桂叛国降清的义愤，将永历帝遇难的蓖子坡改称为逼死坡。

后来大清总督认为逼死坡有损大清声誉，遂在道光年间将逼死坡改为升平坡，并刻石立碑以宣扬其升平盛世，但民间仍称之逼死坡。

辛亥革命胜利后，云南都督蔡锷将军以三迤士民的名义，在逼死坡头立“明永历帝殉国处”石碑一方。

在大清统治期间，反清义士和南明后人都不敢明目张胆地拜祭永历帝，来逼死坡拜祭的人多在深更半夜，三百多年来逐渐形成了一个习俗，而且一直保留了下来。

每逢清明时节，总有不明身份的人在逼死坡头的这块石碑前祭拜永历帝的亡灵，祭拜的人都是行色匆匆，而且多在深夜，所以都不清楚他们是什么人。

时间转眼到了民国36年，即公元1947年的清明节。

昆明五华山旁的逼死坡上，竖立着一块两米高的石碑。夜幕下孤独的石碑，在朦胧的月光中显得分外凄凉，靠近石碑能看清上面七个血红的字迹，“明永历帝殉国处”。

微风吹过，扬起黄纸焚烧过后的灰烬，漫天飞舞，石碑的周围本来就很荒凉，此时又增加了许多阴森恐怖的气氛。不远处的树林，枝叶在风的吹动下发出瑟瑟的抖动声，仿佛是有人在走动。

一个有着诡异传说的地方，在这个特殊的日子里，难免不令人产生毛骨悚然的感觉。更何况树林中此时真的还埋伏着人，一群身份不明的人。这些人已经在这里监视了五六天了，他们好像是在等什么人的出现。

人们的心理真是奇怪，似乎只有来到先帝的亡身之地祭奠，才能寄托哀思和情怀。靠近清明节的这些日子里，不断地有神秘的人来此焚香祭拜。虽然现在已经是民国时代，没有人再会理什么人来祭奠南明的亡帝，但是大多来拜祭的人还是保持着一贯的风俗，在夜间偷偷地来拜祭一下。

夜深人静的时候，十多匹快马呼啸而至，在距离石碑百米远的地方，冲在前面的人勒住缰绳，翻身下马。

后面的人纷纷跟随着从马背上一跃而下，各个身形敏捷矫健，一看就知道都是些身手不错的练家子。

留下两个人在原地看守马匹，其他人都跟着两个人的身后步行朝永历帝遇难处的石碑走去。

走在前面的是一男一女，俩人的年龄都在五十开外，如果在白天从他们外表就能看得出是久经风雨的人，俩人挽着手默默地向前走，步履稳健，亲密状态显是对患难与共的老夫妻。

在他们的后面是七八个身材魁梧的年轻人，这些人的腰间都斜插着双枪，全部是清一色的盒子炮，很显然是老夫妻的护卫。

一行人在石碑前站住脚，后面有人将提在手里的食盒放在石碑前，然后打开食盒盖，将祭品取出一一摆放好，随后向后退了几步。

七八个护卫呈半圆形站在中年夫妻的身后，看着前面的主人开始拜祭明朝的最后一个皇帝。

隐藏在不远处树林里的人，在这些祭拜的神秘人刚到时就注意到了，他们显然就是在等这些人。

只听到有人在悄声下达命令，“准备行动，一定要活捉沐老头，其他人如果反抗格杀勿论。”

这个在石碑前拜祭的，被叫沐老头的人可是大有来头，此人是明朝开国元勋沐英的直系子孙沐岩。

沐英小时双亲亡故，明太祖朱元璋将他收为养子。沐英带兵南征，开拓边疆数千里，洪武十年被封为西平侯。因其平定云南有功，留守开发西南边陲，死后追封黔宁王。子孙世代镇守云南，承袭“黔国公”的爵位。

沐英身边有四个武艺高强的家将，分别姓刘白方苏，随沐英征战南北，他们的家人和后代也一直在沐王府中。

永历帝来到云南后，就受到黔国公的保护。后来贴身保护永历帝逃到缅甸的，就是沐英的后代子孙沐天波和四家将的后代，沐天波更是代主而死。当时满清开国不久，人们普遍怀念前明，特别是江湖人物，更将反清复明为己任，所以对沐家后人都十分敬重。

永历帝死后，黔国公的和四家将的后人都留在了缅北的大山丛林中，坚持反清复明的大业，发展至今成了一股实力雄厚的力量。

每年的清明节，黔国公的后人都会秘密回国，到逼死坡来拜祭永历帝，这已经是一条不成文的规定。辛亥革命后，流落在境外的明朝后人，再也不用惧怕清廷的抓捕，所以每次回来凭吊先帝也不再提心吊胆。

但是这一次，沐岩没有想到却遇到了危险。就在黔国公夫妇俩俯身跪拜的时候，突然从暗处冲出来了数十人，荷枪实弹将他们团团包围住。

沐岩一生经历过无数次枪林弹雨，生死险境，泰山压顶都面不改色，所以面对强敌仍然镇定自若，不过他猜不出什么人会对他突然发难。

沐岩搀扶着妻子一同站起来，若无其事地用手掸了一下衣服上的尘土，然后巡视了一圈包围上来的人。

只见包围他们的人虽然身着便装，但是手中端着的全部是清一色的美军制式武器，盖德m3式冲锋枪，在中国俗称大肚子冲锋枪。

在缅北，沐岩与美国人打过交道，曾经与美军联合打击过日本鬼子，所以对美军的制式武器很熟悉。他知道一般的土匪不可能拥有这么精良的武器，看来对方来头不小。

而此时，跟随沐岩前来的八个护卫也都抽出了双枪，将沐岩夫妇保护在中间。双方剑拔弩张，枪口对着枪口，大有一触即发的态势。

“你们是什么人？想要干嘛？”沐岩神态平静地问。

忽然，在包围圈的后面响起了几下轻微的拍手声，端冲锋枪的人朝两边闪开一条缝，两个身材西装头戴礼帽的人走了过来。

走在前面的是一个身材瘦削的人，他微笑着说：“黔国公的后人果然不一般，在这种情况下依然镇定自若，令兄弟佩服，佩服。”

沐岩一言不发的看着走近的俩人，借着微弱的月光，能朦朦胧胧地看出俩人很面生，他断定自己没有见过这两个人。

走过来的俩人很谨慎，他们在自己人的身边停下脚步，然后接着说：“自我介绍一下，鄙人姓唐名林，供职于国防部保密局特勤处，是专门从南京来这里等候黔国公的到来……”

“国防部保密局？”沐岩低声重复了一遍，他好像对这个名称很陌生，沉思了几秒钟后，沐岩接着问：“你们等我做什么？”

沐岩之所以对国防部保密局这个称号很陌生，是因为这个机构是在半年前刚成立的，它的前身就是臭名昭著的“军统”，抗战胜利后，因为全国人民都对军统恨之入骨，一致要求取消这个恶贯满盈的特务机构。而军事委员会刚好改为了国防部，“军统”的全称是“军事委员会统计调查局”，老蒋当然不想把自己的这个得力机构撤销，于是就在1946年的8月把军统改名为国防部保密局。

唐林身材瘦弱，戴着一副金边近视镜，西装革履，很有教授的派头，冷眼一看很像一个知识分子。不过此人的内心与外表大不相同，可以说心狠手辣，杀人如麻，他的双手沾满了不少人的鲜血。

“我想请黔国公到我哪里做客，顺便商量件事情。”唐林依然笑吟吟地说。

“我们素无往来，也谈不上朋友，没什么事情好商量的。”

“嘿嘿……”唐林一阵冷笑，“这恐怕就由不得黔国公了，你自信能走得了？”

说着话唐林向后退了几步，他的人在石碑前呈半圆形把沐岩夫妇和他们的护卫都包围在中间，沐岩的护卫也都紧握双枪，大小机头都张开，随时准备开火。气氛紧张的令人窒息，空气中弥漫着浓浓的火药味，似乎只要一个火星就能引爆。

唐林又大声说：“黔国公，实话对你说，我在周围还埋伏了两个连的警卫部队，你们就是插翅也飞不出去，我希望不要伤了彼此的和气，咱们是否可以坐下来好好地谈谈？”

沐岩看得出眼前的形势对自己极为不利，对方人多势众而且武器精良，一旦打起来自己这边很难有人能逃出去。他现在还拿不准唐林要跟自己谈什么，于是冷冷地问：“请问你想要谈什么？”

“这里不是讲话之地，希望黔国公随我去个地方，凭黔国公在江湖上的威望，我也会保证您的安全。”

“好吧，请把我的人放走，我随你们去。”沐岩爽快地回答。

“不！你的人一个都不能走，必须全部跟着去，事关机密，一个人都不能离开。”唐林口气坚定地说。

沐岩隐约猜到了这帮家伙的目的，他们很可能是在打大明宝藏的注意，最近有迹象显示，有几股不明势力在暗中活动，目标似乎都是冲着宝藏而来。而现在保密局也插手这件事，难道国防部也垂涎那笔巨额宝藏？三百年来宝藏就没有消停过。

沐岩猜想的不错，保密局也在寻找这个世人都梦想得到的宝藏，但是保密局却不是为了金银财宝，他们是奉最高统帅之命，秘密寻找那支传说中的“命运之箭”。

正如俗话所说，有病乱投医，此时的蒋总统也被日益壮大的共军弄得焦头烂额，当他得到关于成吉思汗的“命运之箭”的消息后，自然不肯放过这个或许可以帮助他摆脱困境的机会。于是蒋总统密令保密局，一定要找到传说中的神箭。

保密局特勤处的处长唐林，正是这项秘密行动的负责人。

沐岩已经猜测到了唐林这伙人的目的，如果硬跟对方冲突，身边的这些兄弟很可能会遭难，现在只能走一步看一步，同时他在心里打定主意，其他任何事情都能谈，唯一关于宝藏的事情没有商量的余地。

沐岩沉思了一会，然后对唐林说：“好吧，我们可以跟你去，不过我也丑话说在前头，我们在那边的实力你也应该有所了解，如果你们敢伤了我手下的这些兄弟，我们的人自然不会放过你们。”

“呵呵，我当然知道黔国公在缅北地区的实力，我想只要我们合作顺利，肯定不会有不愉快的事情发生。”

唐林话里藏锋，他是什么人，怎么可能会惧怕沐岩的那些人？沐岩的手下充其量最多几百人，而且还在境外。国防部保密局怎么会怕他们，更何况唐林手里有尚方宝剑，可以让各地驻军协助自己。

唐林对身后的人抬手示意了一下，他的助手马上转身跑向树林那边。很快树林里传出一阵发动机的轰鸣声，随即亮起了几束雪亮的光柱。

不多时，两辆美式中吉普开了过来，紧接着又有两辆军用卡车从另外一个地方开了过来，停在了吉普车的后面。从卡车上跳下了十几个穿军装，荷枪实弹的士兵，看来唐林讲的话不仅是在恐吓沐岩，的确还在暗处埋伏着军队。

唐林抬手做出了一个请的姿势，同时对沐岩说：“黔国公请。”

沐岩一只手搀扶着妻子迈步朝吉普车走去，站在他身边的两个护卫，苏冲和白家昌马上紧跟着老爷子想一同走。这个两个人都是都沐王府四家将的后人，还有两个留在境外没有跟来。

这时，马上有两个士兵用冲锋枪指着苏冲和白家昌的胸口，挡住了俩人的去路。俩人同时把手里的盒子炮顶在对方的胸口上，威严地呵斥道，“闪开，我们必须跟老爷在一起。”

气氛顿时又紧张起来，在两辆卡车驾驶室的顶棚上，分别架着一挺二六式轻机枪，机枪手随即将枪口对准了下面的人，有一触即发的态势。

唐林见状对沐岩说：“车小坐不开，请黔国公让你的人上后面的车。”

沐岩知道眼下的情景已经由不得自己，他只好两个家将说：“你们上后面的车吧，我和夫人不会有事。”随后沐岩和夫人登上了其中一辆中吉普。

沐岩犯了一个致命的错误，唐林的目的就是为了将他们分开，他们都上车后，两辆吉普车马上发动起来，朝市区驶去。

等两辆吉普车离开后，唐林的手下立刻将沐岩八个护卫的枪缴了，随后将他们分别押到了两辆大卡车上，追赶前面的吉普车。

载着沐岩夫妇的吉普车并没有在市区停留，而是出城西去，开到了西山脚下一处戒备森严的军营中。

这里是蒋系第26军的一个师部，是唐林来滇后的一个落脚点。国民党内部派系林立，蒋介石的嫡系部队和地方军队明争暗斗，矛盾很深，驻守昆明的有蒋介石的第8军和第26军两只部队，而他们却与云南省主席卢汉素来不合。昆明市区由卢汉的警备部队控制，所以唐林不便于留在市区。

到达军营后，沐岩夫妇就被软禁在了一栋二层的别墅里，有一个警卫排的兵力守卫在这里，一般人都不准许靠近。而沐岩的八个护卫则被关押进了坚固的地下室里。

把沐岩软禁起来后，唐林并没有着急来找他谈，而是先把沐岩晾了半天时间。唐林这是玩的心理战术，他知道把沐岩憋的时间越长，沐岩的心里就越是焦躁。

一直到第二天下午，唐林才带着副官来到这栋戒备森严的小楼里，此时他换了一身戎装，漂亮的美式军服，佩戴着上校军衔。

唐林一进门就连说：“对不起，对不起了，公务缠身实在没有抽出时间过来，怠慢来了黔国公。”

看着唐林一脸歉意的表情，沐岩一言不发，心里说真他妈的会表演，在老子面前少来这一套。

唐林见沐岩没有理睬自己，很是没趣，他接着又说：“明人面前不说暗话，我请黔国公来是为了大明宝藏的事情……”唐林有意把话讲的很慢，同时察言观色，注意沐岩的表情变化。

听唐林说到这里，沐岩心想果然被自己猜中了，这家伙也是冲宝藏而来。没等唐林把话讲完，沐岩就摇着头说：“根本就没有什么宝藏，唐处长怎么也会相信这种道传途说的消息。”

“黔国公先不要急于否认，我既然这么说，一定是经过了认真的调查。沐王府的后人无不精忠报国为世人所赞誉，而今正是国难当头，共匪作乱，国将不国，作为沐王府的后人，您应该为国做出自己的贡献……”

“正如唐处长所言，鄙人的确很想为国做出贡献，可是总不能让我无中生有吧？”沐岩摆出一副无可奈何的表情。

唐林扯下手上戴着的雪白手套，坐到了沐岩对面的沙发上，神色严肃地说：“黔国公，实话对你说，我这次是奉总统的密命行事，总统对藏匿在境外的这处宝藏的情况非常了解，这笔宝藏是由李定国保管的张献忠的大西国财富和永历帝携带的珍宝组成。事实上总统看重的不是宝藏中的金银财宝，据说在这些珍贵的文物中有一只成吉思汗遗传下来‘命运之箭’。总统只想得到这只神箭，其他的金银珠宝一概不要，仍然是你们的……”

“上校先生，我真的没有听说过宝藏，更不知道什么‘命运之箭’，你说的这一切我一概不晓得。”沐岩把话讲的很死，没有一点回旋的余地。

“嘿嘿……黔国公，我料到你会死不承认。事实上你不但知道宝藏的情况，而且在你们沐家人手里还有一份藏宝图，我自然有办法让你们沐家人交出藏宝图。好吧，你既然不想合作，我也不打搅了。”唐林说完，起身扬长而去。

唐林在抓捕沐岩之前，就估计到沐岩很有可能不合作，所以他早就计划好了几套方案。现在见沐岩不肯答应，于是马上执行第二套计划。他将沐岩夫妇转移到了一个极为秘密的地方软禁起来，然后将沐岩的两个护卫放出去，让他们回缅北给沐岩的儿子送信，让沐岩的儿子用藏宝图来换回自己的双亲。

沐岩有两个儿子一个女儿，大儿子叫天龙，老二叫天虎，女儿叫天娇。得到父母被保密局的人扣押后，三人都非常焦急，经过商量，决定用藏宝图去换回父母。因为他们手中的藏宝图只是一部分，拿到这个藏宝图也找不到宝藏。

唐林拿到沐家兄弟带来的藏宝图后，发现只是其中很小的一部分，他以为是沐家兄弟做了手脚，告诉沐家兄弟，必须用完整的藏宝图才能换出他们的父母，否则将永远不到双亲。

沐家兄弟没有想到唐林竟然如此不讲信用，事实上另外的藏宝图在什么地方，他们兄弟也不知道。无论他们如何解释，唐林就是只有一句话，找到其它藏宝图，然后换回他们的父母。

接下来的几个月里，事情一直没有进展。藏宝图的其它部分没有找到，沐家兄弟也毫无音讯。唐林知道寻找宝藏这样的事情仅靠他们这些人不可以，这是项专业技术很强的工作，而且寻找的过程会遇到许多诡秘的事情，找到宝藏不仅要靠智慧，还需要运气。

就在唐林一筹莫展的海岛宝藏中发现了一支“命运之箭”，为了摧毁日本人的潜艇基地，东方焜炸毁了海岛，致使“命运之箭”也消失在大海中。

这个消息令唐林兴奋不已，这个东方焜既然能找到其中的一支神箭，那么就办法找到另外一支，于是唐林决定聘请东方焜出山，来帮助自己寻找大明宝藏……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天＿堂



第一章 神秘匿名信

东方焜在回国的途中，得到了一本航海日志，上面记录着一艘德军战舰于公元1919年，第一次世界大战爆发前夕，在我国黄海海域触礁沉没的经过。

通过这本航海日志，东方焜找到了德军藏匿在鬼岛上的宝藏，一笔从中国掠夺的巨额财富。但是在发现宝藏的同时，他也发现了日军在鬼岛的秘密潜艇基地，而且是仍然在使用的基地。

为了铲除日本人对我国海上运输线的威胁，东方焜将日军潜艇基地炸毁，从而使发现的宝藏也一同消失在汪洋大海中。（详细的故事情节请看《秘密宝藏》，网络版《鬼岛夺宝》）

东方焜等人被黄安号军舰救回青岛，这件事在当时引起了极大的轰动，各大报纸都争相报道东方焜的英雄事迹。但是东方焜却脱离公众视线，带着阿强悄悄回到了老家坊子。

父母从报纸上知道了儿子的壮举，自豪之余更多的是担心，东方焜回来后，老妈就把他关在家中不让出门，让儿子安安静静地在家陪着自己。

东方焜在家里待了不长时间，突然收到一封来自昆明的神秘信件，也是一封匿名信，而信的内容与一年前国防部和英军总督府受到到信件同出一辙。

写信人似乎很了解东方焜在想什么，封信中重点提到了成吉思汗遗留下来的“命运之箭”，同时告诉东方焜大明宝藏的藏宝图已经在昆明出现，而且有几路人马云集昆明争抢藏宝图，有迹象显示大明宝藏很可能将要被人找到。

看到这封信后，东方焜的心又开始不安份起来，因为在鬼岛发现的神箭被他抛进了深不可测的海沟中后，他就发誓一定要找到其它四支神箭，解开“命运之箭”的神秘面纱。

让东方焜奇怪的是为什么寄信人不留姓名，也没有通信地址，另外这个人好像对自己很了解，东方焜想不出自己在昆明有什么认识的人。他从小在国外长大，回国才只有几个月的时间，在国内根本就没有认识人，更谈不上同学、朋友什么的了，谁会给自己写这封信？

更让东方焜惊奇的是他发现书信的字迹非常清秀，好像带有脂粉气息，有点像女人所写，什么样的女人会对宝藏感兴趣？东方焜在琢磨着自己是否要去寻找这个大明宝藏，他知道母亲肯定不会同意他去缅北寻找宝藏。

就在东方焜还拿不定注意的时候，家里忽然来了几位身份显赫的大人物，而且还是国防部保密局的人。

这一天的上午，东方焜家的大门前，突然停下了三辆小车，最前面的是辆军用吉普，后面是两辆黑色的福特小轿车，当地老百姓把这种车称作“小鳖盖”。

前面的吉普车还未挺稳，就从上面跳下四个端着盖德m3式冲锋枪的士兵，四个荷枪实弹的士兵下车后立即站在了大门口的两边，警惕地巡视着四周。现在山东半岛虽然还是国民党的控制区，但是共产党的力量在这里也很强。不但有地方游击队和武工队，还有许世友将军领导的主力部队。

东方焜的家是原来德军司令的官邸，欧式的二层小楼，漂亮的花园。父亲回国后买下了这里，对这里进行了修建，新建了围墙和高大的门楼。东方焜的家在当地应该算得上是豪宅了，不过门前突然停了几辆小车仍然很显眼。

这时从黑色的小轿车里出来几个西装革履的人，另外还有两个身穿军装，佩戴中尉军衔的人，手里带着公文包，看样子像是副官。

其中一名中尉军官走到大门前对站在门口的护院说：“麻烦到里面通报一声，就说南京国防部的长官要见东方焜先生。”

护院一看这阵势就知道来的人不一般，急忙跑进去禀报。

东方焜的父亲东方聪健白天的时候很少在家，不是在煤矿就是在商贸公司忙碌，此时家里只有东方焜和母亲在家里，听到护院的禀报，东方焜感觉挺奇怪，自己在南京没有朋友，怎么会有人来找？

东方焜随护院来到大门口，见外面站着的几个人都很陌生，于是走上前说：“鄙人就是东方焜，请问几位先生前来何贵干？”

佩戴中尉军衔的军官抢先一步对东方焜说：“我们是从南京专程过来的，这位是国防部保密局特勤处的唐处长，有要事来找东方先生面谈。”

来的这伙人正是唐林和他的随从，另外陪同他们前来的还有驻守潍县城的旅长和副官。从南京下来了人，地方上的官员自然要陪同前来。

唐林身穿便装，脸上堆满笑容，双手抱拳对东方焜说：“东方少侠现在是威名远扬，今日一见果然是名不虚传，器宇轩昂，少年英雄，哈哈……”

东方焜猜想这些人来肯定是有事情，于是把几个人让进家里，在客厅坐下后，阿强端上茶水。随后东方焜开门见山地问：“请问唐处长专程从南京来找我有何要事？”

唐林马上神情严肃地说：“我这次从南京来拜访东方少侠有两件事情，第一件事情是受总统的委托，向东方少侠授予青天白日勋章一枚，以表彰少侠的灭敌保国的英雄壮举……”

听唐林说到这里，东方焜马上摇摆着手说：“据我所知青天白日勋章是授予战功显赫的军人，我乃一介草民，怎敢接受。”

“东方少侠说的不错，青天白日勋章颁给陆海空军人，凡捍御外侮，保卫国家，卓著下列战功之一者颁给之：一、运筹适宜致获全功者……六、冒险破坏敌人伏置水雷或障碍物以开导战舰之进路者……而东方少侠炸毁了日本人的潜艇基地，可谓战功卓越，虽不是军人，却是我中华子民，所以授予青天白日勋章合情合理。等会我把另外一件事告诉东方少侠后，你也就会明白其中的缘由了。”

说着话，唐林从沙发上站起身，从副官手里接过一个方形的精致木盒，打开盒子，里面果然有一枚勋章，勋章中心为青天白日国徽，代表“中华民国”，四周为光芒，象征荣获此章者，有御侮克敌，使“中华民国”光辉四耀之功勋。

“在所有获得青天白日勋章的人中，东方少侠，你是唯一一个不是军人的，这一次是总统特别签授的嘉奖令，以表彰少侠做出的贡献。我没有资格给少侠佩戴勋章，只能把勋章转交给少侠。”说完，唐林把手中的木盒递给东方焜。

东方焜接过青天白日勋章，说实话他没有什么很特别的感受，这个勋章对他来说并不意味着什么，他隐约感觉到这块勋章的背后可能隐藏着什么目的。

“刚才处长说是有两件事情，请问还有什么？”东方焜看着手里的勋章问。

“这件事情需要单独与少侠商谈，能否借个地方说话？”唐林轻声说。

“好吧，请到家父的书房一坐。”东方焜不假思索地回答。

副官马上把手里的公文包递给唐林，唐林对陪同来的其他人说了句请稍等，随后跟随东方焜走向一侧的走廊。

俩人来到书房坐下，唐林直截了当地问：“东方少侠在鬼岛是否寻找到了一支成吉思汗遗留下来的神箭？”

“不错，当时的确发现了一支神箭，不过神箭被装在一个特制的金属盒内，我并没有见到神箭的庐山真貌。因为担心神箭被日本人抢走，我将金属盒抛入了海底。”东方焜一边说一边暗自琢磨唐林问这件事情的目的，他感到挺奇怪国防部为什么也对这件事感兴趣？

“对于‘命运之箭’的详细情况，我想东方少侠一定做过研究，肯定知道神箭共有五支。少侠既然能找到其中一支，就说明少侠跟‘命运之箭’有缘，因为神器不是什么人都能寻找到的……”

东方焜从唐林的话中听出了弦外之音，急忙地问，“难道说唐处长也了解到其它神箭的线索了？”

唐林从东方焜期待的表情中看到了希望，显然东方焜对命运之箭非常感性趣，随即微笑着说：“我们已经掌握了其中一支神箭的下落……”

不等唐林说完，东方焜马上联想到了自己收到的那封神秘的来信，难道说唐处长的来访和这封信之间有联系？他很感兴趣地问：“在什么地方发现了神箭的线索？”

唐林把他了解到的大明宝藏的情况简明扼要地讲述了一遍。东方焜一边听一边低头思考着，他发现唐林所说的情况与他收到的那封信上写的基本一致，他已经预感到这其中必有联系。不知为什么东方焜并没有把自己收到匿名信的事情说出来。

唐林介绍完情况后，打开公文包取出了沐天龙交给他的那份藏宝图，同时对东方焜说：“这是其中的一块藏宝图，其它部分我们一直没能寻找到，现在能确定的是宝藏被藏匿在缅北的野人山中一个叫鬼古的神秘之地，这可是属于我们中华民族的国宝，所以必须要找回来。”

说着话，唐林把绘有藏宝图的羊皮递给东方焜，不过唐林并没有把这块藏宝图的来历讲出来，这份藏宝图日后给东方焜带来了许多麻烦和危险。

东方焜拿着藏宝图看了看，心里明白了唐林来找自己的目的，他望着唐林试探着问：“唐处长来找我的目的，是否是想让我去寻找这个宝藏？”

唐林用力点了一下头说：“不错，蒋总统得知东方少侠的事情后，想请少侠为国出力，再次出马寻找大明宝藏。”

说着话唐林又从公文包中掏出一张委任状，双手递给东方焜，神情庄重地说：“这是由国防部颁发的委任状，任命东方少侠为特别行动组的少校组长，专门负责这次寻宝行动。”

东方焜接过委任状看了一眼，想不到自己转眼就变成了少校军官，他对什么行动组长的虚职并不感兴趣，但是去寻找神箭却是他梦寐以求的事情。

自从几天前收到那封神秘的匿名信后，他的心里一直放不下“命运之箭”，本来还在犹豫不决，现在他下决心去寻找大明宝藏，一定要揭开“命运之箭”的神秘面纱。

这时东方焜也明白了为什么要授给自己青天白日勋章了，老蒋是想先笼络住自己，然后再让自己给他们出力。

东方焜把委任状朝茶几上一放，抬头看着唐林说：“唐处长应该能看出来，我并不缺钱。上一次我之所以会去海岛寻找宝藏，就是不想让宝藏落入外国人的手里。”

“呵呵……我知道，我了解东方少侠的一片爱国之心，从你学成回国就能看出来，这也是我们来找东方少侠去寻找宝藏的原因，如果是一个贪婪之辈我们怎么能放心让他去寻找国宝？”唐林不失时机地给东方焜戴着高帽。

“我可以答应唐处长去寻找宝藏，但是我不需要任何官衔，因为这些东西反而会影响我的工作，所以只要求你们能够提供方便就可以。”

一听东方焜痛快地答应下来，唐林喜笑颜开地连声说：“好，好，一切按东方少侠的意思办，委任状先放在这里，东方少侠有什么要求尽管提出来，我一定满足你。”

匿名信上提到藏宝图很可能要在昆明出现，现在看着写信人的话不假，既然这份藏宝图出现了，那么另外两份应该也要露面了。

东方焜想了一下，随后说：“在去缅北寻找宝藏之前，最好是找齐另外两份藏宝图，我需要到昆明进行一些前期的调查工作。另外刚才听唐处长介绍宝藏的情况，这笔巨大的宝藏应该是在昆明停留过一段时间，所以我相信这个宝藏一定会在昆明留下线索。这件事情需要秘密进行，最好是有个合适的身份……”

唐林明白东方焜的意思，他马上笑着说：“哈哈，真是不谋而合，这件事情来之前我已经考虑过了，而且替东方少侠安排了好了一个工作，请东方少侠以归国学者的身份去国立云南大学当教师，这样可以便于进行调查，你看怎么样？”

东方焜感觉这个主意不错，立刻点头同意了，“好，就这么定了，让我准备一下，过几日我就起程去昆明。”

唐林沉吟了一下说：“东方少侠，这件事情到目前为止只有我们俩人知道，根据我们得到的消息，窥视大明宝藏的人不是一两个，有迹象显示，国外的某些势力也已经渗透进来，所以对这件事第一动作要尽可能地快，第二就是要做好保密，知道的人越少越好，你明白我的意思吗？”

“好，知道了，我以后如何同唐处长联系？”

“东方少侠在美国参加过海军陆战队，一定会使用无线通讯，我给你留下一部电台，你可以随时同我保持联系。”

“这样最好。”

“蒋总统非常关注这件事，特意叮嘱要不惜代价找到神箭，所以无论需要什么东方少侠尽管提出来，人财物保证满足。你准备好后直接去济南，我会安排好飞机把你接到昆明。”

东方焜忽然笑着说：“我尽量在三天内出发，现在最关键的是说服我母亲，从青岛回来后，她老人家限制我出门，嘿嘿……”

“哦，我明白，哈哈……可以理解。”唐林边说边站起身，“看得出东方少侠还是位孝子，我就愿意结交你这样的朋友。时间不早了，我在昆明恭候东方少侠的到来。”

“唐处长，留下来吃过饭后再走吧？”东方焜客气地挽留唐林。

“不了，公务缠身，我还需要尽快赶回南京去复命，然后再去昆明等候老弟的到来。”

说着话俩人来到客厅，唐林对自己的副官说：“去把带给东方少侠的东西拿来。”

副官答应了一声转身出去，几分钟后带着两个士兵，把两个皮箱提了进来，唐林示意他们把皮箱放在地板上，然后低声对东方焜说：“这里是美国情报机关送给我们的最先进的电台，另外还有两万美金和武器，其它装备到昆明后再交给你。”

“好，我知道了。”

随后一行人走出客厅，东方焜一直把几个人送到大门外的车上。

送走唐林后，东方焜返回院子里，他心里异常兴奋，这段时间他总在思考着如何去寻找大明宝藏和“命运之箭”，想不到机会竟然送上门来了。

对于这次寻找宝藏东方焜感觉特别有劲，因为有国防部保密局做后盾，其他的势力就没什么可怕的了，甚至可以大张旗鼓地同他们斗了。

东方焜边想边走进客厅，忽然看见母亲站在客厅的中间，一脸不高兴地看着自己。而阿强幸灾乐祸地站在老夫人身后，朝着东方焜挤眼睛做着鬼脸。

东方焜心说不好，光顾高兴了，把老妈这茬忘记了，看阿强这小子的表情，一定是他去老妈那里说的这事。

“妈，您不在佛堂念经怎么出来了？”东方焜凑上前来笑嘻嘻地说，同时挽着母亲的胳膊在一边坐下。

母亲指着放在旁边的两个皮箱问：“这里面都是些什么东西？刚才来家里的又是什么人？”

“妈，您不会是想把我关在家待一辈子吧？”东方焜答非所问，并且脸上带夸张的表情，他的主要目的还是分散母亲的注意力。

“外面兵荒马乱的，那里都不能去。不想待在家里可以帮助你爸爸做些事情。”母亲的口气里没有可商量的余地。

“可是我对做生意不感兴趣，再说我学的专业也不是经商。”东方焜小声嘟囔着说，他不敢直接跟母亲顶嘴，只好发点小牢骚。

阿强站在一边自言自语地说：“最近听老爷说货站那边缺人手，正准备让我过去帮忙……”

“住嘴，你少在这里添油加醋了。”

没等阿强说完，东方焜就低声呵斥了一声，他知道阿强也不想让自己出去，上次跟随自己去鬼岛寻宝，九死一生，差一点命丧大海，直到现在说起来阿强还心有余悸。

“你不用把气撒在阿强身上，阿强也是为你好，你就老老实实给我呆在家里，哪里也不许去。”母亲说完，起身去自己的房间。

等母亲离开后，东方焜指着地板上的皮箱对阿强说：“把皮箱搬到我屋里去。再去妈那里打小报告，看我怎么收拾你。”

阿强嘿嘿地傻笑着，毫不在乎东方焜的呵斥，俩人不管如何打闹，一直情同手足。阿强先提起小一点的皮箱，忽然感觉很重，惊奇地说：“靠，什么东西这么沉？不会是金子吧？”

“小心点，千万别摔坏了，里面的东西比金子还贵重。”东方焜提醒他说。

阿强把小一点的皮箱夹在胳膊下，然后右手提着另外一只皮箱转身朝楼梯走去。东方焜忽然想起青天白日勋章和委任

书房里，急忙朝东侧的书房走去。

等东方焜来到二楼自己的房间，看到阿强把小一点皮箱放在书桌上，正在仔细地端详着，见东方焜进来，好奇地问：“少爷，这里面是什么东西比金子还贵重？”

“里面是世界上最先进的无线电台，在咱们这里有再多的钱也买不到？”

“有钱也买不到？”阿强似乎有些不太相信。

“不错，因为是很重要的军事装备，各国政府都控制很严格，特别是在咱们中国，电台是难搞到的设备。”

说着话东方焜把手里的委任状和装勋章的木盒放在桌上。阿强指着木盒好奇地问：“少爷，这又是什么稀奇的东西？”

“呵呵，这也是有钱买不来的东西。”东方焜不想把委任状和勋章的事情告诉阿强，担心他再告诉了母亲。于是把委任状和勋章放进了下面的抽屉中。

“嘿嘿，少爷心里一定有鬼。”

东方焜没有理睬阿强的猜疑，而是对他摆摆手说：“阿强，你到楼下去看着点，如果老爸回来了就喊一声，我有事情要跟老爸讲。”

“什么好东西，还怕人看。”阿强低声嘟囔着走了出去，他知道少爷不想让自己看到皮箱里的东西。

东方焜把阿强支走也不是不让他看到这些东西，自己这次去寻找大明宝藏肯定是要带着阿强一起去。这件事来的突然，东方焜需要一个人静下来好好地考虑一番。

阿强离开房间后，东方焜走过去把房门关好，然后在书桌边坐下，让自己先平静下来理顺一下思路。

要想让母亲同意自己走，就必须先说服老爸，让老爸去做母亲的工作，这也是东方焜让阿强去等老爸的原因。第二步就是考虑如何去寻找宝藏，想到这里东方焜把唐林交给他的藏宝图和那封神秘的匿名信一起拿出来放在书桌上。

望着这两件似乎是好不相干的东西，直觉告诉东方焜它们之间存在着某种联系，也许这正是找到宝藏的关键所在。

他拿起羊皮纸，看得出这张羊皮有些历史了，有些部位已经发黄，看来是折叠起来后露在外面的部位，不过上面的图形还清晰可见。东方焜看得出这个图上下都有缺失，感觉像是中间的部分。

按照人们藏宝的习惯，都是把藏宝图分成几份，分别交给几个与宝藏有重要关系的人来保管，所以应该先调查什么人与这个宝藏有重要的关系，特别是永历帝身边的文武大臣和御前护卫，如果在昆明找不到线索，就直接去缅北的野人山。

只要听到野人山这三个字，就能想象得出哪里是什么样的险恶环境，遇到的危险肯定不会比鬼岛少。事实上藏宝地真正的名称叫克钦山，因为山上凶险诡秘，据说常有野人出现，所以才叫野人山。特别是参加过中国远征军的将士们，听到“野人山”这三个字头皮都发麻，因为曾经有无数的远征军士兵丧命野人山中……

想到这里，东方焜忽然想起唐林提到给自己带了武器来。顺手打开了阿强放在书桌上的小皮箱，里面是台背负式的无限电台，同在海军陆战队使用过的很相似。天线和电池放在箱子的一侧，经过简单的组装就可以。

东方焜把箱盖合上，然后把另外一个大一点皮箱提到桌上，打开箱盖，箱内被隔成了几部分。有两套叠放整齐的崭新的美式军服，一套是礼服，一套是作战服，领口上是两支交叉的步枪，肩章上有一颗梅花星，显然是陆军少校军衔。

军服的旁边放在两叠印有本杰明头像的百元美钞和早就填写好的证件，另外在箱子一端间隔处放着两支崭新的m1911自动手枪和一盒柯尔特0.45英寸的子弹。

东方焜对这种手枪太熟悉了，这是美军的制式武器，使用时间最长，也是最广泛的手枪。他在海军陆战队时就配备柯尔特m1911，东方焜伸手拿起一把手枪，拉了一下套管，清脆的声音听起来即悦耳又感觉亲切。

忽然，门口响了两下敲打声，一听就知道是阿强。东方焜把手枪又放回皮箱内，合上箱盖，然后走去把门打开。

“老爷回来了，刚去了书房。”

“哦，今天怎么回来的比平时早？”东方焜好奇地问。

“我也不知道，不过看老爷的表情好像很高兴的样子，一直乐呵呵的。”阿强摇晃着头说。

看来老爸的心情很好，正是好机会，东方焜顺手把门带过来，转身朝楼梯走去。

阿强跟着后面开玩笑地说：“平时少爷的房门总是敞开着，现在怎么关门了，是不是有什么秘密怕人看到？”

“你什么时候也这么爱唠叨了？没有我的同意不准许进我的房间，听见没有？”东方焜头也不回地说。

“嚯，说不定明天就得跟着你离开家了，我就是想进你的房间也没机会。”阿强在东方焜身后轻声说。

“哈哈，你的预感搞不好还很准。”

俩人来到楼下的走廊里，阿强没好气地说：“早就猜到了，老爷在书房里，我就不去了，先回房间收拾一下，准备走。”

东方焜回头朝阿强会意地笑了一下，然后快步朝书房走去。

轻轻敲了两下门，听到老爸在里面答应了一声，东方焜才推门进去，父亲戴着一副老花镜在看报纸，神态好像很悠闲的样子。

见儿子进来，东方聪健放下报纸，摘下眼镜，笑眯眯地看着东方焜问：“没有出去散散心？别整天憋在家里，多出去转转。”

“我倒是想出去，可老妈不让啊。”东方焜满脸冤屈地说。

“你妈妈是不让你满世界的乱跑，并没有阻止你在镇上转悠，你是在混淆是非。”

东方焜从旁边拿起暖瓶，一边给老爸的茶壶里添水，一边笑着问：“爸，您今天怎么比平时回来的早？”

“你是不是有事要跟老爸说？”东方聪健似乎看出了儿子的心思，“忽然这么勤快了？”

“嘿嘿……还是老爸了解儿子。”东方焜笑嘻嘻地坐到书桌一侧的红木圈椅上。

“有什么事情需要老爸帮忙？”东方聪健很感性兴趣地问。

“您还记得我曾经讲过的成吉思汗遗留下的‘命运之箭’吗？我在鬼岛找到其中一支，可惜让我抛到了深海里。不过现在我又得到了另外一支神箭的线索……”

没等儿子讲完，东方聪健就抢着说：“我知道了，你又想去寻宝了,这次准备去什么地方？”

说话的时候，东方聪健用手抓起紫砂茶壶准备咂一口。

“嘿嘿……知子莫如父，这一次去的地方稍微偏远一点，是与云南接壤的缅甸北部山区……”

噗嗤一声，东方聪健把刚喝进嘴里的茶水又喷了出来，一脸的惊愕表情。老爸的失态把东方焜吓了一跳，从来没有见老爸如此大惊失色过。

东方聪健回国前在东南亚一带经商多年，对中南半岛的情况非常了解，他非常清楚儿子所说的缅甸北部山区是什么情况。

东方聪健顾不上喷在桌面上的茶水，大声地追问：“你想去缅甸北部的山区？”

东方焜不解地望着老爸惊异的表情，“怎么了？去哪里有什么问题吗？”

东方聪健把紫砂壶往桌子上一放，盯着儿子焦急地说：“缅甸现在还是英国人的统治区，而且国内很乱，民众在争取独立。缅北的老百姓主要靠种植大烟生活，缅北地区除了大烟就是土匪，一天到晚就是混战，乱得不得了，你怎么能去那样的地方？另外缅北一带的原始森林也太凶险了，进去后就很难出来……”

“老爸请放心，我这次是得到了军方的保护，应该不会有什么问题。”东方焜随即把唐林来的情况向父亲叙说了一遍。

东方聪健听后好大一会没有说话，望着老爸紧锁的眉头，凝重的神情，东方焜没敢打搅父亲的沉思，只是静静地看来老爸。他不知道老爸为什么心事重重的样子。

东方焜实在闷不住了，轻声问：“爸，您怎么不说话？”

东方聪健看了儿子一眼，忧心忡忡地说：“儿子，你回国时间短，对有些事情了解还不够。你说的国防部保密局是从军统局转变过来的，是国民党最大的一个特务机关，这里面的人个个都心黑手毒，杀人无数。现在他们找上了你，我担心你以后……”没说完东方聪健就停下了，他似乎不想再说下去。

“老爸，您还信不过自己的儿子吗，我肯定不能跟他们同流合污，我只是借这个机会来解开心里的谜团，您知道儿子的性格，如果不把‘命运之箭’的秘密解开，我这颗心永远安定不下来。”

“事情绝不会是你想象的这么简单。老蒋想要得到神箭的目的很明确，现在国共双方剑拔弩张，鹿死谁手还不一定……”

听老爸说到这里，东方焜忽然抢着说：“咱们中国还真该跟美国学习一下，美国的民主党、共和党就是通过竞争轮流执政，为什么非要打个你死我活，让国家和老百姓都跟着遭殃？”

“哎，政治上的事情不是我们能改变了的，一个国家跟一个国家的实际情况也不同，美国那一套在中国不一定能行。不说这些没用的了，你最好再考虑一下，这次去寻找大明宝藏不同于上一次。缅北的情况太复杂了，你根本想象不到。”

“老爸，我已经想好了，我一定要去找到大明宝藏，这个宝藏是属于咱们中华民族的，终不能让它留在国外吧？如果我不去找到宝藏，早晚会有人找到，那时很可能就不属于咱们了。”

东方聪健见儿子说的这么坚决，于是也不再阻拦，“好吧，既然你决定了爸爸就支持你，实话说爸爸为你感到自豪，如果退后二十年，我也会做出同样的选择。”

东方焜高兴的忽的一下站了起来，兴奋地对父亲说：“谢谢老爸，妈妈那边您得帮我搞定。”

“哈哈，你呀，快去准备自己的事情吧，我会尽量说服你妈妈。”东方聪健用疼爱的目光看着儿子，一边说一边挥挥手，让东方焜去准备。

东方焜刚要离开，老爸忽然又叫住了他，“等一等，你还记得在南洋时给我开车的霍叔叔吗？”

“是那个叫霍雄飞的霍叔叔吧，怎么了老爸？”

东方聪健的神色忽然变得沉重起来，他缓缓地说：“你从昆明去缅北，肯定是从史迪威公路去。八年前这条公路建成后，大量的抗争物质就是通过这条路运进国内，当时因为缺少司机，陈嘉庚先生动员华侨回国参加抗战，组成了南侨机工归国服务团，你霍叔叔就参加了服务团回国抗战，此后杳无音信。我后来听说三千二百多名南洋技工死伤过半，很多人留在了国内，雄飞不知道是为国捐躯了还是流落到什么地方。你到那里后顺便打听一下，看看有没有人知道你霍叔叔的情况。”

“好，我知道了。”东方焜答应一声，看到老爸想起霍叔叔心情很沉重，东方焜不再打搅父亲，轻轻退出书房。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小说/\天、堂



第二章 春城奇案

一周以后，东方焜和阿强搭乘军用飞机达到了昆明巫家坝机场。

虽然第一次到昆明来，东方焜对这座军用机场却是耳熟能详，因为前几年在美国的时候，得到最多的关于中国的消息都是出自这里。太平洋战争初期，美国人被日本打得一塌糊涂，只有陈纳德率领的飞虎队捷报频传，所以美国的报纸竭力地宣传这位英雄。巫家坝机场是飞虎队的专用机场，这里曾经创下了空战史上的奇迹。

飞虎队的指挥官陈纳德将军是东方焜最敬佩和崇拜的美国人之一。对日作战期间，陈纳德将军指挥的飞虎队先后击毁日军战机2600多架，军舰和运输船44艘，消灭的日军更是不计其数。最重要的是飞虎队在抗战期间，不仅建立了中国与外界唯一的一条空中运输线，而且还保障了滇缅公路的畅通，陈纳德将军和他率领的飞虎队对中国的抗战胜利所做出的贡献是非常巨大的。

东方焜和阿强同其他几位乘客一起从道格拉斯dc-3型运输机里下来，东方焜没有着急离开，而是站在跑道上向周围巡视了一圈，似乎是在寻找飞虎队的踪影，事实上飞虎队在两年前就不存在了。

飞虎队的正式名称是“中国空军美国志愿大队”，成立于1941年8月，7个月后美国航空志愿队解散，之后该队所留飞机和人员归并美国陆军航空队第23大队，与派驻中国的第16战斗机中队组成美国空军驻华特谴队，陈纳德改任美国驻华航空特谴队司令。1943年3月，美国陆军航空队将驻华特谴队编为美国陆军第14航空队，陈纳德晋升少将司令。1945年8月1日，陈纳德将军在日军投降前夕离开中国回国。

在中国8年，陈纳德将军协助中国人民抗战，为打败日本侵略者立下汗马功劳。蒋介石和宋美龄设宴为他送行，并授予他中国最高荣誉“青天白日大蓝绶带”。

东方焜看到机场跑道的一侧停放着十多架p-40战斗机，虽然机身是喷涂着青天白日国徽，他猜想这些飞机很可能就是飞虎队留下来战机，几年前飞虎队就是驾驶这些战鹰把日本人打的闻风丧胆。

这时，两辆黑色福特轿车疾驶而来，在运输机前停了下来，从车里出来的正是唐林和他的副官。唐林虽然只是个上校，看他的阵势比将官还大，这就是保密局的特权。

没有过多的客套，东方焜就随唐林上了车，阿强和副官把他们的行李搬到另外一辆车上，随后两辆车一前一后驶离机场，直奔市区而来。

上车后唐林笑着对东方焜说：“东方老弟来的很快啊，我们分手不几天就赶过来了。”

“我应该早两天就到，因为家母一直不肯放我出来，所以多拖了两天，多亏家父做通了母亲的工作，否则还来不了。”

“呵呵，令尊真是位开明人士，我听说令尊在国外的时候就非常爱国，为了支援国内抗战，几乎是倾囊相助。”

“确有其事，当时大家都相应侨界领袖陈嘉庚先生号召，有钱出钱有力出力。我听父亲说过，就在这里通往缅甸的滇缅交通线上，就有三千侨胞子弟冒着生死，驾车运输战略物资。”

“说的不错，去缅北野人山寻找宝藏就要走这条滇缅线，不过这条非常险要，许多路段可以称得上是天路。”

刚说到这里，唐林似乎想起一件事，急忙说：“对了，两天前市区发生了一件离怪的案件，传闻颇多，闹得市民人心惶惶。我隐约感觉与我们要找寻的宝藏有关系。”

“哦？是件怎么样离奇的案子？”东方焜很感兴趣地问。

“案子的发生地距离我们要去的国立云南大学不远，大学正门的对面是翠湖。明朝镇守云南的黔国公沐英先在此种柳牧马，后来以此地建了沐王府，大西军入滇时，又作了刘文秀的蜀王府。后来吴三桂进入云南，又把这里扩建为平西王府。几年前当地有个富商买下了其中的一部分院落，改建成了一处豪宅在此居住，因为部分建筑已经很破旧，这个富商就想对房屋进行修缮，其中有一栋双层的阁楼，据说吴三桂曾在楼上居住过一段时间。在修缮的过程中，工匠们发现其中的一面墙壁竟然是双层的，将外面的墙壁除去后，发现里面的墙壁上有一幅壁画，所画的内容是山水，奇怪的是上面有些线条和符号，所以人们猜测是藏宝图……”

“唐处长是否见到这幅壁画？”东方焜急忙问，他又想起了匿名信中提到的藏宝图要在昆明出现的事情，难道说这件事早在写信人的意料之中？果真如此的话，这个给自己匿名信的人真的是太厉害了。

唐林轻轻地摇着头，用遗憾的口吻说：“哪里来得及？我是事后才听说这个消息的。壁画发现的第二天晚上，这个富商的全家以及发现壁画的那些工匠们，一共十多口人，一夜之间全部死于非命……”

“啊！”东方焜忍不住轻声惊呼了一声，他愤怒地问：“是什么人这么残忍？”

“不但不知道是什么人下的毒手，就连这些人是如何死的，现在都还没有正确结论。”

“此话怎讲？”东方焜不解问。

“死者都是居住在这里院内的人，而且是在睡觉时死去的，都保持着熟睡时的姿态，奇怪的是死者身上没有任何伤口，也没有中毒的迹象，到现在法医也没有一个明确的鉴定结果。”

唐林话音刚落，东方焜就接着问：“那壁画是否还在？”

“关键就在这里，壁画被人完全破坏掉了，所以人们才怀疑这幅画是藏宝图……”

沐王府，蜀王刘文秀还有吴三桂，这些似乎都与后来的永历帝朱由榔扯上关系，难道说那幅壁画真的与大明宝藏有关？如果是有关系又是谁画上去的？最大的可能是吴三桂安排人画上去的，东方焜的大脑在急速的思考着。

唐林的话音刚落，东方焜就急忙问：“唐处长，我们能否先到案发现场去看看？”

“没问题，那里离云大很近，我们从这边去刚好顺路。”

说话间汽车已经驶入了城区，东方焜透过车窗看着街道上的风景，昆明是春城，四季如春，市内的景色与北方大不相同，绿树成荫到处都是春光无限。

街道两边的房子同北方的都不太一样，基本上都是木质结构，沿街的房屋都是二层小楼，紧紧地挨在一起。底下一层靠街面的都是一块块门板，取下来后就是店铺，二楼上只有很小的窗口，不过墙壁都是木板的，不像是在北方，墙壁都是土坯或是砖砌的，这些都是由当地的气候决定的，这样的房子到了北方，夏季还可以，如果是冬天就麻烦了。

汽车很快拐进了一条巷子中，两边都是高大的院墙，地面都是长方形的石块铺就而成，汽车行驶在上面发出咕噜咕噜的声音。

几分钟后在一栋高大的门楼前停下来，唐林轻声说了句到了，副官抢先来给他打开门，东方焜从另外一侧下车。

东方焜下车后先朝巷子两边看了一下，非常冷清，几乎看不到一个人，只有门楼前站在两名警察，看样子是守护这里的。

从门口两边的两个威风凛凛的石狮子，特别是狮头上的毛卷能看出这里曾经显赫一时。以前只有五品官阶以上，府第前才可以摆放石狮子，而且狮子头上的毛卷都有严格规定，紫禁城里的狮子头上是十三个卷，王公大臣门前的狮子最多不能超过十二个，否则就是欺君犯上。而这两尊狮子头上的卷都在十个以上。

门口前的两个小警察一看来的两辆轿车，就知道来人身份不一般，赶紧上前点头哈腰地打招呼。

副官对迎上来的警察说：“我们是保密局的，需要到里面查看凶案现场，你们有个人在前面带路。”

“好好，没问题，请几位长官随我来。”其中一个警察边说边挥手示意另外一个警察去开门。

院内静悄悄的，既没有人也没有任何动静，给人一种阴森森的感觉。带路的警察边走边回头问：“请问长官先去哪个现场查看？”

“先去发现壁画的地方看看。”东方焜不假思索地回答，随即又问：“案发几天了？”

“到今天是第三天。”警察急忙回答。

“这么大的院子所有的人都遇害了，难道一个活口都没有留下？”东方焜惊异地问。

“活口倒是留下了一个，是个巡夜的老头，据说当天晚上他喝多了，躲到柴房里昏睡了一个晚上，第二天醒来后发现出了事，就是他报的案。”

说着话，警察带着大家走过一座造型别致的小石桥，来到了一栋二层的建筑前，指着门口说：“壁画就是在这里面发现的。”

这栋古式的建筑呈长方形，从外面看很气派，造型是中国传统的楼阁样式，上层的外部有回廊和栏杆，三重檐四角攒顶，楼檐的四角翘起如凤凰展翅，屋顶覆盖着金光闪闪的黄色琉璃瓦，楼檐下雕梁画栋，显得雍容华贵如同宫殿一般。

带路的警察推开虚掩着的高大的雕花木门，几个人走进里面，因为正在修缮，里面空荡荡的没有家具摆设，只有门口的正对面摆放着一个宽大的屏风，地面到处都扔着木料和工具。大厅内没有一丝生息，似乎弥漫着一种诡秘的气氛。

那个警察进来后脸上流露出恐惧的表情，神色紧张地朝四周巡视了一圈，然后指着一个屏风说：“壁画就是在屏风后面的墙壁上发现的。”

东方焜一声不响地从屏风的一端绕到后面，只见石灰墙壁上被凿的乱七八糟，地板上落满了从墙上掉下来的灰尘，看来是有人用工具把绘有壁画的墙皮都铲了下来，而且落在地面上的墙皮还被有意识地砸的粉碎。目的很明确，就是为了不让人看清壁画的内容。

那个警察紧跟在东方焜身后，战战兢兢地对他说：“修缮这里的工匠，有几个晚上就睡在这里，全部都死了。”

“哦！他们是在什么位置被发现的？”东方焜感兴趣地问。

警察指着大厅东侧的墙角下说：“他们晚上就是睡在那边，发现他们的时候都像睡着了一样，就是都不喘气了。”

东方焜思索着慢慢地走过去，这么多人怎么会无声无息地死去？真是匪夷所思。在距离东侧墙壁还有四五米的地方，东方焜突然停下了脚步，他好像发现了什么，一动不动地紧盯着墙角处。

这时刚好有几缕阳光穿过窗棂照射进来，而且光线恰好斜着照在墙脚处，在阳光的照射下，东方焜发现有几道彩色的光泽闪烁了一下，所以他急忙停下脚步，寻找发出五彩光泽的东西。

东方焜很快就发现了，发出光泽的原来是几根蛛丝，阳光照射在蛛丝上，被蛛丝折射后发出了五彩的光泽。因为蛛丝太细，只有在恰当的角度才能看到折射后的光泽，东方焜也是在无意中发现的。

东方焜走进墙根，然后蹲下身体仔细观察了一会，发现有几根蛛丝斜着从墙壁拉到地面上，很显然蛛丝是刚扯上不久。东方焜好像在寻找着什么，随后他干脆俯身趴在地上，认真地巡视着在地面和墙壁的砖缝中。

其他人都好奇的看着东方焜，搞不清他在干什么，过了一会。东方焜站起来，指着自己站立的位置问那个警察，“那些工匠是不是睡在这个位置？”

“不错，就是在这些地方，当时还铺着席子，后来被一起弄走了。”警察肯定地说。

东方焜点了点头，似乎是证实了自己的想法。看到东方焜沉思的神情，唐林轻声问：“东方老弟是不是有所发现？”

“我现在还不能肯定，咱们再去其他被害者的现场看看。”东方焜若有所思地说，他随即又问那个警察，“死者都是些什么人？”

“除了这里的几个工匠外，其他都是主家里的人，有仆人、护院和主人全家共计17口，只有刚才我说的那个老护院没事，其他都死了。”

东方焜沉思了一下对唐林说：“凶手之所以要把这么多人都灭口，目的很明确，就是不想让壁画的内容传出去，所以看过壁画的人都被杀害了，那个幸存者应该特别保护，凶手一旦知道还有人活着，一定还会动手……”

听东方焜说到这里，唐林马上问那个警察，“那个活着的人目前在什么地方？”

“因为他的嫌疑最大，所以还在警察局接受调查……”

那个警察的话音未落，唐林就回身对副官说：“你马上去趟警察局，让他们立即把人送到我们那里去。”

“是。”副官答应一声转身跑了出去。

东方焜又对那个警察说：“你再带我们去其它几个现场看看。”

“好，请随我来。”说完，警察带着几个走出了大厅，朝不远处的厢房走去。

几个人跟着守护府邸的警察去另外一个案发现场，唐林边走边低声问东方焜，“没想到东方老弟对勘察现场也很在行，是不是发现了什么线索？”

“我在美国读书的时候，业余时间总喜欢看侦探小说来打发时间，时间久了也学到了些皮毛。刚才在那个大厅的时候，无意中发现被害人遇害的地方有几根新扯的蛛丝，所以我怀疑与凶杀有关。”

“哦！”唐林惊叹了一声，他从内心佩服东方焜的细心，难怪东方焜能找到鬼岛宝藏，他接着问：“几根蛛丝能说明什么问题？怎么会同凶杀案联系起来呢？”

“我曾经看到过有用毒蜘蛛杀人的案例，从刚才的那个警察描述的死者情况看，很有这种可能。据我所知，有种毒蜘蛛咬伤人后，会向伤口注射一种毒素，这种毒素可以对人的中枢神经造成伤害，从而致使内脏器官停止工作导致人死亡。因为蜘蛛咬伤的伤口非常微小，不仔细检查很难被发现。即便是被法医看到了，有时也会误认为是跳蚤或是蚊蚁之类昆虫叮咬的……”

“这么说东方老弟刚才就是在找这种蜘蛛了？”

东方焜点点头，“不过没有找到，蜘蛛多是在夜间出来觅食，白天一般都躲藏在阴暗的角落很难被发现。”

说话间几个人来到了一栋厢房的门口，房门上挂着门扣，不过没有上锁，前面的警察将两扇对掩的木门推开，然后回头说：“这里是下人们住的地方，有三个人死在里面。”

东方焜走进厢房内，里面摆设很简单，有张方桌和两把椅子，旁边还有一个通铺，从被褥看有四个人睡在这里。

厢房是南北走向，门窗都朝东面开，此时已经是下午，阳光照不进来，所以屋内光线很暗，东方焜对那个警察说：“劳驾一下，能不能帮我找个手电筒来？”

“没问题，因为晚上值班，在门房里放着一支手电，请稍候我给您取来。”警察爽快地答应着走了出去。

没几分钟，那个警察拿着手电一路小跑回来了，把手电筒递给东方焜，同时气喘吁吁地说：“我回来的时候看到后花园的圆门处好像有个人影晃动了一下，等我跑过去查看，什么都没有看到。”

东方焜怔了一下问警察，“除了你们俩这里还有什么人？”

“什么人都没有，这家人都被害了，到处都阴森森的外人也不敢进来。”

东方焜马上回头对阿强说：“你去到后花园仔细地查看一下，看看是不是有人。”

“嗯。”阿强答应一声转身走出厢房，出门后他从腰里拔出了一支崭新的德国造，快步朝后花园走去。

阿强原来使用的那支长苗大镜面，上次跟随东方焜去鬼岛时掉进海里了，回来后东方聪健专门托人给他买了这支原装德国造，带快慢机的二十响。

阿强出去后，东方焜跳到了通铺上，然后打开手电，让灯光照射到墙角处，一点一点地仔细寻找，果然又发现了新扯的蜘蛛丝，因为新蛛丝很光亮，而陈旧的蛛丝上会有灰尘，发乌没有光泽。

东方焜把手电的光线沿着乌黑的墙角向上移动，他终于在顶棚与墙壁的接缝处发现了一只指甲大小的蜘蛛，只见这只蜘蛛圆鼓的肚子，背后有三道红色的条，非常的鲜艳。果然是花背天狼蛛，世界上毒性最强的蜘蛛之一。

因为蜘蛛是躲藏在顶棚与墙壁的缝隙中，东方焜琢磨着怎么把它弄下来。

站在屋子中间的唐林，忽然看到东方焜一动不动地盯着顶棚看，于是问他，“东方老弟，发现什么了？”

“我找到了一只花背天狼蛛，这是生活在热带丛林中的一种毒性非常厉害的蜘蛛。”

“你的意思是这里的环境不会有这种蜘蛛？”唐林惊讶地问。

东方焜放弃把花背天狼蛛弄下来的想法，从床铺上跳下来，接着说：“不错，这种蜘蛛对生活环境的要求很高，在这里用不了几天就会死亡，现在可以肯定这里的人是死于这种毒蜘蛛。”

唐林沉思了一下，随后又问：“缅北的森林中是不是有这种毒蜘蛛？”

东方焜明白他的意思，“是，那里的丛林中的确有这种蜘蛛，唐处长是怀疑这件事跟野人山那边的人有关系？”

“很有可能，沐岩的两个儿子交出了那个藏宝图后就消失的无影无踪了，这些生活在蛮疆的人什么事都做得出来。”唐林忽然恶狠狠地说。

东方焜心里一动，急忙问：“处长提到的这个沐岩是否就是沐王府的后人？”

“不错，正是平西侯黔国公的后人。”

“这么说唐处长交给我的那半张藏宝图是来自沐王府？”

“嗯，我是从沐王府后人那里得到的。”唐林说完就朝厢房外走去，他显然不希望东方焜再提这个话题。

东方焜也随即走出厢房，跟在后面的那个警察轻声问：“请问长官还到其它现场去查看吗？”

唐林回头看着东方焜，想听他的意见，东方焜轻轻摇了摇头，示意没有必要再去看了。

就在这时阿强从后花园那边走回来了，神色凝重地对东方焜说：“没有发现有人，不过我在花园里发现了几条凶猛的印度蝮蛇，这种毒蛇咱们中国好像很少。”

阿强在东南亚长大，对各种毒蛇非常熟悉。东方焜知道阿强有个特殊的本领，就是对蛇异常的敏感，几米内只要有蛇存在他就能感觉到。阿强的这个特殊本领在鬼岛的时候曾经救了大虎一命。

东方焜看着那个警察问：“这两天王府内有没有被毒死咬伤的人？”

警察摇摇头，“这里出事后不准许有人进来了，尸体搬运走后，你们是第一批进来的人。”

东方焜与唐林不约而同地相互看了一眼，虽然俩人都没有说话，但是都明白对方的心思，他们都在想毒蛇有可能是冲他们来的。

而且这件事还喻示了一个问题，就是这里所发生的一切似乎真的与野人山有关系，因为野人山的真名叫克钦山脉，这个山脉通到印度境内，所以有印度蝮蛇的出没。

“死去的主人一家是不是住在后花园那边？”东方焜接着又问那个警察。

“不错，他们一家人的尸体都是在后花园那边的房间里被发现的。”

“好快的动作。”东方焜自言自语地说，他似乎感觉到了对手的行动。

“东方老弟的意思是我们被人盯上了？”唐林一脸狐疑的表情，他对这件事还有点半信半疑。

东方焜转身对那个警察说：“向你们的上头汇报，请人来后花园捕蛇，在没有清除毒蛇前最好不要随便进入那里，印度蝮蛇是一种凶猛且攻击性很强的毒蛇，会主动袭击从它旁边走过的人，如果没有专门的血清必死无疑。”

警察被东方焜的话吓得立刻变了色，连声说：“是、是，我马上汇报……”

东方焜又对唐林说：“我想去检查一下那些死者的遗体，最后确定一下是不是被花背狼蛛咬死的。”

“好吧，我陪东方老弟去趟警察局，你们刚到这里还没休息一下就遇到这档子事情，今天晚上我给你们接风洗尘。”唐林说话的时候带着一丝歉意。

东方焜摆摆手，推辞说：“接风就免了，验尸这件事我和阿强去就可以，处长给警察局打个电话，让他们配合一下，从目前情况看我们应当尽量少接触……”

唐林明白东方焜的意思，“好，一切按东方老弟的意思办，老弟还有什么事情需要我来处理？”

“根据发生的这一切情况来判断，行凶的人现在很有可能还在通过某种手段监视这里，处长最好安排人调查一下。”

“好，我随后就安排这件事情。”唐林爽快地答应了。

东方焜接着说：“我猜测这个凶手年龄不会超过三十岁，有很好的身手，而且智商很高，对野生动物应该很熟悉。第二个方面熟悉这里的情况，或者是能通过某种渠道得到王府的详情。第三个方面，这个人很可能与缅北和宝藏有特殊的联系。处长可安排人针对这三点展开调查。”

说到这里东方焜笑了笑，“这些只是我个人的推断，仅供处长参考。”

“哈哈，东方老弟谦虚了，经过老弟的分析案件明了很多，接下来还需要老弟多指点，我想如果抓住凶手对我们后面寻找宝藏一定会有帮助。”

“但愿如此。”

说着话他们走到了王府的大门外，只见副官乘坐的那辆轿车疾驶而来，随着刺耳的刹车声轿车停在了他们面前。

车门一开，副官匆忙从车里出来，从他不安的表情里，东方焜预感到出事了。

副官看着他们急促地说：“我去警察局找到局长，让他安排人带我看守所，等到进入牢房后，发现巡夜的老头已经死了……”

听到这里，东方焜和唐林相互对视了一眼，异口同声地重复了东方焜刚才的那句话，“好快的动作。”

副官没明白俩人的话是什么意思，继续说：“老头的情况跟那些人差不多，看不出死因是什么。”

东方焜看着唐林说：“我想去看守所检查一下老头的死因。”

唐林马上同意了，“好吧，让李副官陪你去一趟，忙完后让他陪你去云大安排好。”说到这里唐林又看着副官说：“你负责协助和安排东方少校的所有事宜，一切妥当后再回来向我汇报。”

“是。”李副官答应了一声，然后转身打开车门对东方焜说：“少校请。”

东方焜上车后放下车窗玻璃，朝唐林挥挥手，唐林大声说：“我就不陪老弟了，有事电话联系。”说完唐林走向另外一辆车。

接下来的事情跟东方焜猜测的一致，果然在死者的脖子上发现了一个针眼大小的咬痕，猛一看跟跳蚤咬的很相似，所以不被人注意。而且在关押死者的牢房中找到了一只花背天狼蛛。

东方焜验证了自己的推断后离开看守所去云大，等他们从看守所里出来时，已经是华灯初上了。李副官开车把俩人送到了国立云南大学。

学校已经提前安排好了他们的住处，同校内的资深教授一样，安排了一栋别墅，别墅位于绿树成荫的山坡上，周围非常幽静，东方焜知道这一定是唐林通过上面给学校打了招呼。

把他们送到别墅门口，从车上搬下行李后，李副官就跟他们告辞了，随后东方焜和阿强走进了他们在云大的暂时住处。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第三章 他乡故知

学校替东方焜想得很周到，安排了一个四十多岁的女佣为他们服务，看来校方真的把东方焜当作从国外归来任教的老师了。

女佣不但手脚勤快而且嘴也很甜，帮着阿强把行李拿到屋里，然后又主动地自我介绍，“俺姓刘，俺老家是北方人，日本鬼子入侵中原的时候逃到了这里，老家没什么人了，另外在这里也习惯了，就留下来了。”

听说是北方人，东方焜很感兴趣地问：“刘嫂是北方那里人？”

“河南开封府的人，请问先生是哪里人？”

东方焜见刘嫂是个开朗人，于是开玩笑地说：“我们是山东人，河南山东紧挨着，咱们也算半个老乡了，哈哈……”

“可不是嚒，刚开始听学校里说主家是位从美国回来的教授，俺还以为是个老头，想不到先生这么年轻就当教授了，先生有媳妇了没有？”

东方焜微笑着摇摇头，“还没有，我还不是教授，只是个普通的教师。”东方焜感觉先生这个称呼很别扭，于是又说：“我叫东方焜，他叫阿强，刘嫂以后叫我们俩的名字就可以。”

“那可不行，叫名字就乱了规矩了，俺还是称先生。知道你们要到了，已经准备好了饭，是不是先吃饭？”

“好吧，还真饿了，我先去洗个澡，换换衣服就吃饭。”说着话东方焜上楼去洗澡。

等东方焜从楼上下来后，刘嫂已经将饭菜摆放好了，四菜一汤，饭菜很合东方焜的口味。因为有心事，东方焜吃的并不多，狼吞虎咽地吃了点就去了书房，今天的事情有许多谜团一直困扰着他，所以东方焜需要理顺一下思路，同时考虑好后面的行动。

阿强只顾低着头敞开肚子吃，刘嫂站在一边看东方焜吃的不多就离开了，担心地问阿强，“是不是饭菜不合口，先生怎么吃的那么少？”

阿强摆摆手，把嘴里的饭菜咽下去后说：“不是，饭菜挺好吃，少爷是有心事，别管他。”

“哎，真难为先生了，这么年轻就想很多事情。”刘嫂叹了口气说。

“这都是他自找的，有福不享自己愿意出来找罪受。”

刘嫂听不明白阿强的话是什么意思，心想如果住洋房当教授算是受罪的话，那其他人都不用活了。她静静地看着阿强把餐桌上的饭菜风卷残云般地一扫而尽。

阿强吃饱后走进书房，想看看东方焜还有没有事情，只见少爷坐在书桌后一动不动地发愣。

“少爷，想什么呢？我给你泡杯茶吧。”阿强轻声问。

“哦，不用了，我不渴，”东方焜抬头看着阿强说：“坐下来陪我说会话。”

“少爷是不是还在考虑王府里发生的事情？”阿强在对面的高背椅上坐下来。

“嗯，我在想咱们可能被人监视了。”

“不会吧，什么人这么厉害，咱们刚到就被发现了？”阿强惊讶地说。

“应该说是巧合，对方监视的是凶案现场，我们刚好去所以就被对方发现了。”

“少爷，你说王府后花园里的毒蛇真的是用来对付咱们的吗？”阿强用怀疑的口味问。

“这种毒蛇本地没有分布，被人放进来的是肯定了，对方把这种攻击性非常的毒蛇放在后花园是有目的，如果不是为了对付咱们，就是要威胁进入这里的人，让人们产生恐惧心理，不敢再随便进入案发现场。不管是何目的，可以断定与凶杀案有关系。”

“少爷，咱们是来寻找宝藏的，又不是来破案的，你这么关心凶杀案干什么？弄不好惹火烧身。”

东方焜笑了笑，无奈地说：“现在已经是惹上麻烦了，我估计这个暗藏的对手肯定是注意上咱们了，所以后面要多加小心。”

“又是毒蜘蛛，又是毒蛇，这家伙够邪的，我感觉对方好像是热带丛林中的土著人，一般人根本摆弄不了这些毒物。”阿强从小生活在东南亚，两年前才跟着东方聪健回国，所以对这些东西很熟悉。

东方焜也感觉阿强的话很有道理，他点点头若有所思地说：“我也感觉这件事跟缅北的野人山似乎有某种联系，虽然咱们今天刚到昆明，但是预感到这次遇到的对手要比上次强，接下来的寻宝之路一定会异常艰难和危险……”

东方焜的话音未落，阿强就抢着说：“艰难和危险倒是没什么，别再像上次一样，费劲九牛二虎找到了宝藏，到头来什么都没留下，弄了个竹篮子打水，空欢喜一场。”

东方焜被阿强的话逗乐了，他笑着说：“你就知道为了钱。”

“不为了钱那么多人都来寻找宝藏干什么？”阿强不服气地问说。

“所以他们才找不到宝藏啊，许多事情就是这样，当你刻意地去追求它的时候，往往得不到。你去做另外的事情时，它又会不经意地出现在你面前，这就是无心插柳柳成荫。”

阿强摆摆手，“我说不过你，如果没事我想去睡觉了，这一路折腾的累坏了。”

“你快去休息吧，等会我也去睡了，明天咱们就要正式进入角色了。”

第二天，东方焜向学校正式报道，校方根据他在美国斯坦福大学所学专业，安排他教授建筑设计。每周暂时只有两节课程，这让东方焜有充足的时间进行自己的调查。

东方焜决定先寻找永历帝在昆明的资料，另外还有李定国在云南的活动情况，这将是判断宝藏基本情况的根据。东方焜先从学校的资料馆开始查找，他相信那么大的一笔宝藏只要在云南出现过，一定会留下蛛丝马迹。

就在东方焜来到云大的第三天，阿强忽然从外面听到了一个令他惊讶的消息。原来东方焜整天都是资料馆内查找线索，阿强闲来无事就在学校里闲逛，听到有的学生在议论王府凶杀案。

按照当地的习俗，死者在去世后的第七天必须要入土为安，而今天就是案发的第七天。那个富商的全家都被害，但是有个女儿在云大读书，刚好那天晚上因为学习的很晚住在了学校宿舍中没有回家，从而逃过了一劫。女孩经不起全家遇难的打击，昏倒后被送往医院一病不起，所以无法给父母送葬。学生们都在议论这件事情，恰好被阿强听到。

阿强马上把听到的消息对东方焜讲述了一遍，东方焜听后大吃一惊，决定立刻去寻找那个女学生。他让阿强马上去打听那个女生叫什么名字，在那所医院治疗。自己则给唐林打电话，让唐林尽快安排人去保护这个女孩，防止女孩再受到伤害。

东方焜隐约感觉从这个女孩的身上也许能找到线索，他不知道为什么这么重要的情况警察没有掌握？

不多时，阿强就跑回来了，气喘吁吁地说：“我打听到了，那个女孩叫方紫菱，在省立医院住院治疗。”

“好，咱们马上赶过去。”

俩人匆忙赶到校门外，这里有许多黄包车，俩人对市区都不熟悉，只好坐黄包车去。为了快一点，每人坐了一辆，东方焜特意选择了年轻力壮的车夫，跑起来快。

从云大到省立医院有十多里地，车夫一路小跑，东方焜虽然心急火燎的，但是看到车夫汗流浃背的也不忍心催他。

一个小时后终于赶到了医院，东方焜急三火四地来到住院楼前，正准备朝楼内走，迎面从楼门口出来一个人，不到三十岁，西装革履，油头粉面的公子打扮。

见到此人东方焜猛然停下脚步，脸上流露出惊喜，大声喊了一句，“凌峻峰！你怎么会在这里？”

对面的人也站住了，愣愣地看着东方焜，眼神里带着疑惑，不过神情似乎很平静，没有什么惊异的表情，随后微笑着说：“你好兄弟，几年不见成了英雄了。”

这个凌峻峰跟东方焜是美国斯坦福大学的校友，因为都是留学生同学会的组织成员，经常在一起组织活动，所以比较熟悉。两人年龄相差几岁，所学的专业也不相同，而且凌峻峰比东方焜早两年入学，虽然熟悉但关系一般。俩人之所以不能成为好朋友，关键是东方焜不喜欢凌峻峰油头粉面，油腔滑调的公子哥的象形，所以三年前凌峻峰从学校毕业后他们之间就失去了联系。

尽管东方焜不喜欢凌峻峰，但是他乡遇故知仍然让他很是惊喜，东方焜摆着手说：“别逗了，我算什么英雄。”

“前段时间的报纸上可没少宣传你，只身炸毁了日本人的潜艇基地，你现在可是家喻户晓的民族英雄，看到东方焜三个字我就猜想是你……”

没等凌峻峰说完，东方焜就打断了他的话，东方焜很不习惯被人当面吹捧，“别提了，都是过去的事情。先说说这几年你都去哪里了，怎么毕业后就杳无音信了，同学们都不知道你去了哪里？”

凌峻峰的脸上写满了不得志，他叹了口气说：“哎，毕业后去欧洲待了一段时间，那里到处都被打得破破烂烂，百废待兴。我就回国了，想不到国内也一样，唯独昆明还好一点，我就在这里的国立动物研究所某了一份差事，同时兼职在云大上上课。”

说到这里凌峻峰转而问东方焜，“你不是在山东老家吗，怎么会跑到昆明来了？”

东方焜笑了笑，“跟你差不多，经朋友介绍在云大谋了一份差事，总闲着家里也不是回事。”

“你也会来当老师？”凌峻峰的口气中似乎带着怀疑，

“嘿嘿……怎么了？你看我不像老师吗？”东方焜用开玩笑口吻问。

“你老爸是个富商，你从来就不缺钱，怎么会跑这么远来做老师？我看是有其他原因。”

“我就是被老爸看守的太严了才跑这么远，再说我喜欢老师这个职业，可以交结很多朋友。”

凌峻峰知道问不出什么来，于是又关切地问：“刚才看你急三火四地往这边来，是不是有人病了？”

东方焜不知道该如何回答凌峻峰，沉吟了一下说：“你知道我的性格，对奇闻异事特别感兴趣。前两天听说学校对面有座豪宅内发生了一起奇异命案，今天又听说那家的女儿是云大的学生，正在医院治疗，所以特意过来探望一下。”

“哦！”听到东方焜的话，凌峻峰怔了一下，脸上流露出奇怪的表情，他接着问：“你认识这家人？”

东方焜微笑着摇摇头，“我刚来昆明没几天，怎么会认识他们。只是对发生的事情感觉好奇，想一探究竟。”

凌峻峰的神情变得沉重起来，缓缓地说：“你提到的这个学生是我女朋友……”

“什么？你女朋友！”东方焜惊愕地张大了嘴巴，脸上露出了怪异的表情，他怀疑自己是不是听错了。

“我们认识刚半年时间，她叫方紫菱，哎，这次对她的打击太大了，现在精神还不清楚，处于恍惚之中……”

阿强一直站在旁边默默地看着俩人交谈，他也想不到事情会这么巧，少爷竟然认识女孩的男朋友，也许接下来的事情会好办一些。

“对不起，我不知道你们有这层关系，凌兄能否带我们上去探望一下方姑娘？”

“好吧，请随我来。”说完凌峻峰又转身陪着东方焜朝病房楼内走去。

东方焜跟着老同学刚走进病房楼的大厅，几个身形彪悍的人从他们的身边擦身而过，急匆匆朝楼梯走去，东方焜忽然注意到一个人的背影很熟悉，他认出来是唐林的副官，一定是唐林接到了电话，安排李副官带人来赶过来了。

方紫菱的病房在三楼，等凌峻峰带着东方焜和阿强来到三楼走廊，注意到一个病房的门口两边各站了一个人，虽然俩人都穿着便衣，一看神态就知道是当兵的，而且腰间还鼓鼓囊囊的显然是带着家伙。

凌峻峰脸色一变，快步走了过去，来到这个病房门口，刚要向里走，被站在门口两边的人抬手拦住了，并且对着他呵斥道：“站住，你是干什么的，随便往里闯。”

“我还想问你们是什么人，里面的病人是我女朋友，凭什么不让我进去？”凌峻峰火气十足地反问两个人。

“妈的，老子管你是什么朋友，滚开，小心老子收拾你……”其中的一个家伙显然被凌峻峰惹火了，竟然敢用那样的口气跟他们说话。

凌峻峰见对方开口就骂他，顿时气得脸都白了，指着骂他的那个家伙愤怒地说：“狗仗人势，别以为我怕你们……”

东方焜知道这些人是保密局的，横行惯了，就是一般的军官他们都不怕，何况是一个老百姓，他怕把事情弄僵，急忙伸手拉住凌峻峰，轻声说：“凌兄，先别激动，我们可以找一下他们的头……”

东方焜的话音未落，就听到身后传来一个低沉的声音，“吵什么？这里是医院，请保持安静。”

东方焜回身望去，原来是李副官陪着一个身穿白大褂的医生走过来，东方焜急忙朝李副官使了一个眼色，然后说：“我们是云大的老师，里面的病人是我们的学生，这位是病人的男朋友，想进去看看病人。”

东方焜的话是讲给李副官听的，那个医生显然认识凌峻峰，对他说：“这几位是保密局的，因为方小姐是遇害家庭唯一的幸存者，他们担心方小姐再受到伤害，所以特意过来为方小姐提供保护。”

说到这里，医生示意大家安静，然后推开病房门朝里面看了一下，随后回头对大家轻声说：“请进来吧，注意保持安静。”

东方焜、李副官还有凌峻峰三个人轻手轻脚跟着医生后面走进病房。

病房内只有一张病床，只见一个女孩静静的仰面躺在上面，身体直挺挺的一动不动，脸上没有任何表情，两眼直勾勾地看着天花板。

凌峻峰走到病床边，把女孩露在外面的胳膊放进被子里，然后轻声叫了两声紫菱，女孩没有任何反应，仿佛睡着了一般。

医生低声对李副官说：“病人受到了巨大刺激，精神还处于恍惚之中，她现在什么都不可能告诉你们。”

“她这种情况大约要多长时间才能恢复正常？”副官轻声问。

医生无奈地摇摇头，“很难说，这关键是要看病人自己的承受能力，这种病不是药物能够治疗的，我们能做的就是尽力维持病人的生理状态。”

随后医生又对凌峻峰说：“尽量多陪陪病人，多同她讲话，她现在最需要亲人和朋友的关怀。”

东方焜想不到女孩会处于这种状态，看得出这是一个很漂亮的姑娘，以前一定也是个活泼开朗的女孩。幸福的家庭没有，一切都在一夜之间改变了，人生就是这样，倏然而至的厄运有时会打倒一个人，甚至会使一个人再也起不来。

看到女孩的情景，东方焜的心里更增加了对凶手的仇恨和愤怒，逝者已经离去，但是对生者的伤害却是长久的。他走过去轻轻地拍了拍凌峻峰的肩膀，他只能用这种无言的方式安慰老同学，此时无声胜有声。

几个人在病房里待了一小会，然后都默默地走出病房，凌峻峰陪东方焜来到病房楼的外面。

东方焜忽然记起凌峻峰是学习生物学的，对各类动植物都有很深的研究，刚才凌峻峰还提到他目前正在动物研究所工作，于是停下脚步问他，“你知道方小姐的家人是死于何种原因吗？”

凌峻峰没有料到东方焜会问这个问题，他愣了一下，用疑惑的目光看着东方焜，“你是什么意思？那应该是警察的事情，我怎么可能知道？”

东方焜从凌峻峰的语气中听出了敌意，他不知道凌峻峰为什么会有这样的反应，以为他误会了自己，于是笑了笑说：“没什么意思，我去过案发现场，发现方家的人很可能是死于一种剧毒的蜘蛛，因为你对这方面很有研究，所以想向你请教一下。”

凌峻峰紧张的神情又放松了下来，用温和的口吻说：“原来是这样，我跟紫菱交往时间还不长，所以她父母还不知道，我也没有去过她家，你说的这些情况自然不知道了。”

东方焜注意到凌峻峰在说话的时候眼神有些飘忽不定，凌峻峰忽然对东方焜说：“我还要回去照顾紫菱，就不送你们了，有时间我再去找你聊。”

“好吧，有需要我帮忙的地方尽管开口。”

“恕不远送。”凌峻峰说完转身匆忙返回病房楼。

东方焜看着凌峻峰消失的背影没有动，阿强凑上来轻声说：“少爷，我怎么感觉你这个同学有点阴阳怪气的味道。”

“哦，他原来就是这个样子，我同他交往的并不深，在美国读书的时候，大家都是中国人，所以彼此都有些照应，仅此而已。”

“哎，那个女孩也够可怜的，全家都被害了，就剩下一个人还变成了这个样子。”阿强叹了口气，惋惜地说。

“刚才我也在想凶手太可恨了，妈的，如果让我抓住了一定不能轻饶了他。”东方焜恨恨地说。

阿强忽然又担心地问：“少爷，你说凶手会放过这个女孩吗？”

“从目前情况分析，凶手对方家的事情了解的很详细，所杀的人都是看过壁画的，方紫菱一直在学校里，很有可能没有看到过那幅壁画，所以她能活到现在，这只是我的猜测。不过有保密局的人在那里她暂时应该没有危险。”

俩人一边说一边朝医院外面走，刚到大门就有一个二十多岁的年轻人拉着黄包车迎上来，面带笑容热情地问：“先生，坐车吗？保证又快又稳。”

东方焜也没多想，说了句“去云大”，然后就坐到车上。

“好嘞。”年轻人响亮到应一声，拉起洋车就跑。

另外一个车夫不失时机地拉着洋车来到阿强身边，不用多费口舌阿强就坐到洋车上，然后指着前面的洋车说：“跟着前面的车。”

这辆洋车一溜小跑跟在东方焜的后面，刚开始很能跟上，半个钟头后就被前面的洋车越拉越远，渐渐落在了后面，很快就落后了好几十米的距离。

第一次来这个陌生的城市，阿强的眼睛总是看着街道两边的铺子，所以刚开始阿强还没太注意，忽然，阿强见前面的洋车拐进了一条小巷子里，他记得来的时候没有从那里走，而且方向也不对，顿时感觉有问题，急忙用脚跺跺踏板，大声对车夫说：“快，赶快追上前面的车。”

等到洋车跑到小巷口，阿强往里一看，立刻傻了眼，不但看不到黄包车的踪影，而且小巷内有许多岔口根本不知道拐进了那边。

阿强纵身从洋车上一跃而下，撒腿就朝巷子里面跑，后面的车夫向他大声喊，“你还没给车钱，想开溜啊……”

阿强哪里还顾得上给钱，话都顾不上说了，急忙朝巷子深处跑。巷子很窄，一个人张开胳膊就能摸到两边的墙壁，还都是几米高的房屋墙壁，他边跑边朝两边的胡同里张望。

小巷内看不到一个人影，如同进入了一座迷宫里，跑了不远，拐过了几个岔口后，阿强发现自己迷路了，分辨不出东西南北了。

阿强预感到不好，猜想一定是有人故意把他们引入这里来的，他一把从后腰拔出二十响，把大小机头打开，举着枪静静地听了一会。突然听到一条小巷内传来几声叫喊，来不及多想端着枪向传来声音的巷子冲过去……

东方焜坐上黄包车后，也没注意阿强是坐上另外一辆黄包车还是跟在后面跑，他的大脑在集中精力思考着今天发生的事情。从到达昆明的那一刻起，就仿佛是跳入了一潭浑水中，让他看不出水的深浅来，更看不清水里有什么东西。

东方焜正低头沉思，忽然感觉洋车停了下来，拉车的年轻人放下车把转过身来，像换了一个人一样，脸上挂了一层霜，冷冷地说：“到地方了，请下车吧。”

东方焜这时才注意到这里是一条窄窄的巷子，两边是高高的青砖墙，地面则是被摩擦的光滑明亮的石板。只见那个年轻的车夫撩起衣襟擦了一把脸上的汗，眼睛一眨不眨地盯着他。

“朋友，你这是什么意思？”东方焜坐在黄包车并没有动，而是神态自然地看着车夫。

东方焜镇定自若的表现让车夫很意外，他缓缓地将扎在腰间的白布腰带解下来，巴掌宽的白布带在他腰间缠绕了好几圈，解下后足有两米多长，而白布带的里面还有一根宽大的牛皮带，看来年轻人想用这条白布带做武器。

年轻的车夫用双手向两边猛抻了一下手中的白布带，然后对东方焜说：“明人不做暗事，我今天把你带到这里来就是为了绑架你。”

东方焜被对方的直率逗乐了，他笑着问：“能告诉我是为什么吗？我们素不相识你干嘛要绑架我？”

“现在还不能告诉你，不过很快你就会知道。”

“哦，你自信能绑架了我？”

“嘿嘿，你回头看一下，放心，我不会偷袭你。”

黄包车的布棚没有支撑起来，所以东方焜回头就能看到后面，原来在后面的巷口又出现了一个人，后面的人手里也拿着长长的白布带，朝这边走过来，前后两个人将他夹在窄窄的巷子中。

就在后面的人距离黄包车还有两三米远的时候，东方焜突然起身，脚向后用力一蹬黄包车座，黄包车猛然向后撞向过来的人，而东方焜也借助脚下的力量纵身跃起。

身体跃起后，东方焜双腿分开，刚好蹬在小巷两边的墙壁上，然后手脚并用，几下就上到了半空中。

年轻的车夫没料到东方焜会来这一手，他用力一甩，手中的白布带如同一条软鞭扫向东方焜。东方焜伸手抓住了袭过来的布带，同时双脚用力一蹬，身体从车夫的头顶跃过，轻轻地落在了他的身后。

东方焜落地后借势将腿向后扫了出去，使了一招虎尾鞭，车夫为了躲避东方焜的腿，只好松开了手中的白布带，向前窜出了两步。

眨眼之间东方焜已经摆脱了两面夹击的被动局面，而且手里还多了一件武器。

这时，从后面包围上的那个人也躲过撞向他的黄包车，两个人并肩站在一起，面对着东方焜，看得出俩人都面带惊愕的表情，他们没有料到东方焜有如此好的身手，竟然轻易地摆脱了他们的包围。他们忽然感觉小瞧了对手，看来要想得手不太容易。

就在双方对峙的时候，东方焜猛然听到自己的身后又响起急促的脚步声，他心里暗说不好，对方看来不仅是这两个人，又有人来增援他们了。

“少爷，坚持住，我来了。”是阿强的声音，东方焜松了一口气，再看对面的俩人，已经转身向后跑去。

原来俩人看到跑过来的阿强手里提着一支二十响，知道这玩意跟冲锋枪一样，在这么窄的巷子里一个扫射，根本无处躲闪，所以俩人脚底抹油赶紧溜了。

等阿强跑到东方焜身边，那两个人已经拐进了另外的巷子中看不见人影了，阿强气喘吁吁地问：“少爷没事吧？都怪我一个没留神让他们钻了空子。”

“不怪你，看来他们是早计划好了的。”

“他们想干什么？是不是要打劫？”

东方焜朝巷子两边看了看，他也分辨不出是从什么方向进到这里来的，于是沿着阿强赶过来的方向朝回去，他边走边说：“哪里是打劫，他们是要绑架我。”

“他们要绑架少爷？”阿强惊得张大嘴巴，“他们究竟是什么人？为什么要绑架少爷。”

东方焜苦笑了一下，“如果知道他们是什么人就好了，不过这两个人的身手都不弱，好像对咱们的情况还很了解，快走吧，先回学校再说。”

俩人七转八拐好不容易才从迷宫般的巷子里转出来，然后步行赶过云大。



w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第四章 再现藏宝图

东方焜和阿强回到学校后，接下来的几天很平静，什么事情也没有再发生，似乎一切事情都随时间烟消云散了。

习惯了在风口浪尖上生活的人，宁静的日子反而让人感觉不舒服。东方焜就是这样的人，平静的校园生活压抑不住他那颗躁动的心，他能感觉到这平静的表面下涌动着暗流，如同暴风雨来临之前那短暂的平静。东方焜预感到暗流的力量在逐渐加剧，很快就会冲破平静的表面掀起狂风巨浪。

这一次东方焜的预感好像失灵了，他等来的不是凶猛的暴风骤雨，而是一位美丽温柔的姑娘，同时还有一件让他欣喜若狂的东西。

东方焜到云大任教已经十多天了，他好像已经找到了做老师的感觉，而且他发现在那么多学生面前展示自己的知识也是件很愉快的事情，况且许多学生的年龄比小不了多少。

当学生们知道这位新任老师就是前段时间报纸上曾经报道过的，炸毁日军潜艇基地的英雄后，对东方焜更是崇拜有加。虽然是第一次做老师，经验不足，但是英雄的光环掩盖了东方焜业务上的缺陷，反而让学生喜欢上了他，一时间东方焜成了许多同学心中的偶像。

所以每当东方焜讲课的时候，教室里多了很多旁听的同学，甚至其它专业的学生也来听他讲课，教室里坐不下有的就站在走廊里听，很多学生为的就是看一下心目中的英雄。

每次下课后，当东方焜离开教室的时候，总有些同学跟他热情地打招呼，让他有种明星的感觉。

这一天东方焜讲完课刚来到走廊上，一个女同学急忙跟在他身边，轻声说：“东方老师，能不能单独跟您谈件事情？”

“当然可以，去我的办公室怎么样？”东方焜不假思索地回答，在他看来学生找他谈的一定是关于学习上的事情。

“办公室不太方便，能不能去您的家里谈？”

女同学的话让东方焜心里一动，他定神看了一眼跟他讲话的女孩，忽然发现这个女同学很陌生，好像没有见过面，女孩长得非常俊秀，而且眉目之间还流露着飒爽的英气，东方焜感觉这个女孩的气质不同于一般学生，于是好奇地问：“请问你是哪个系的学生？”

“我原来在西南联大读书，去年联大撤回北平时我才转到云大来，主要是喜欢数学，所以……”

东方焜马上明白了女孩的意思，笑着说：“哦，原来是校长的得意门生，难怪气质不凡。”

云大的校长是中国著名的数学家熊庆来教授，从37年至今熊教授已经担任了十年的校长，熊校长在百忙之中仍然坚持亲自授课，所以东方焜说女孩是校长的门生。

东方焜知道西南联大的学生都是出类拔萃的，因为联大是中国最好的三所大学组成，抗日战争爆发后，由清华、北大和南开三所大学组成的联合大学，38年来滇，抗战胜利后于46年解散，分别迁回北京和天津。

一个女孩能在西南联大读书，绝非泛泛之辈，而且又转到了云大来，东方焜忽然对眼前的女孩产生了好奇，他猜不透女孩有什么事情要跟自己商量，不过对于这么俊秀的一个女孩提出的要求很难拒绝，东方焜爽快地答应了。

“好吧，我随时恭候光临，你知道我的住处吗？”

“知道，我还要去上课，晚饭后我去拜访老师。”说完女孩急匆匆地离开了。

望着女孩离去的倩影，东方焜忽然想起还没问对方的名字。

东方焜讲课的时候，阿强总是在走廊里等着他，刚才的一幕阿强都看在眼睛里了，女孩离开后阿强走过来问：“少爷，那个女孩跟你说什么了？”

“没说什么。”东方焜不在意地说。

阿强摇摇头，用肯定的语气说：“不对，看你高兴的样子，不会没说什么。”

“真的没说什么，她说晚饭后来找我们，有事要对我说，你怎么又疑神疑鬼的？”东方焜一边朝前走一边说。

“少爷，你忘记那个小山石丽了，漂亮女人一定要防着点，她们找你没好事。”

“那跟那，没事胡乱联系，我去办公室一趟，你先自己回家吧。”东方焜说完一个人径直朝办公楼走去。

“哎，女人是祸水啊。”阿强无奈地摇着头一个人学校后的山坡走去。

晚七点钟，那个女生准时来到了东方焜的别墅，看到这个女生时东方焜终于明白她为什么要晚饭后来了，原来她为了下课后刻意地打扮一下自己。

只见她身上穿着合体的男式猎装，脚蹬长筒马靴，说不尽的飒爽英姿，给人一种辣劲十足的感觉，完全没有了一身学生服时的清纯和文静。

实话说女孩的这身装扮的确很合乎东方焜的胃口，他喜欢性格奔放的女孩，所以看到女孩时东方焜感觉眼前一亮，把女孩让进了书房中。

女孩的手里拿着一个公文包，而不是挎着小坤包，她把公文包放在书桌上，然后主动地自我介绍说：“东方老师好，下午见面的时候因为匆忙，我也没有来得及介绍自己，我叫慈梦薇，数学系三年级学生，今年刚满十九岁。”

“慈梦薇，你这个姓氏我还是第一次听说，先请坐，想喝点什么，茶还是咖啡？”东方焜边说边招呼慈梦薇坐在。

“东方老师一定是喜欢喝咖啡吧，要不就来杯咖啡？”慈梦薇用商量的口吻问东方焜。

东方焜很惊讶地问：“慈小姐怎么知道我喜欢喝咖啡？”

慈梦薇微微一笑，“您一直在国外生活，刚回国没几个月，所以我猜测东方老师喜欢喝咖啡。”

“哈哈……你好聪明，还会推理。”东方焜走到书房门口，对着外面大声说：“阿强，煮两杯咖啡来。”

阿强煮咖啡的手艺绝对是一流的，所以东方焜喝咖啡的时候都是让阿强煮，而不用保姆刘嫂。

东方焜坐到慈梦薇的对面，然后开门见山地问：“请问慈小姐来找我有何重要的事情？”

慈梦薇收起笑容，神情庄重地问：“东方老师来云大教学不会时间太长吧？”

东方焜一愣，心想这个丫头葫芦里卖的是什么药？怎么会提出这样的问题，他好奇地反问：“你怎么知道我不会在云大待长久？”

慈梦薇从带来的文件包里取出一张报纸，然后说：“这张报纸详细地报道过东方老师的情况，知道您是去鬼岛寻宝藏时发现了日军的潜艇基地。另外东方老师家境富裕，不会为了做老师而来到这么远的地方，所以我推测东方老师这次来云南同样是为了寻找宝藏……”

说话的时候慈梦薇偷偷地观察着东方焜的表情，想从东方焜的面部变化来判断自己猜测的正确性。

慈梦薇的话的确让东方焜感到大吃一惊，让他吃惊的不是对方猜测的正确，而是这个女孩今天来的目的是什么？

东方焜警惕地问：“能告诉我，你来的目的吗？”

“嘿嘿……东方老师看来是承认了我的分析和判断。”慈梦薇忽然笑了起来，“您就说我的推断是否正确？”

“你到底是什么人？一个学生不会关心什么宝藏吧？”东方焜以攻为守反问对方。

“我就是一个普普通通的大学生，这一点东方老师可以通过学校档案室调查。其实我的身份并不重要，关键是我可以帮助东方老师寻找大明宝藏。”慈梦薇很认真地说。

东方焜当然知道调查一个人的档案毫无用处，今天下午阿强提醒的对，小山石丽就让他差一点上大当，有时女人太善于伪装了。不过东方焜仍然很感兴趣地问：“哦？你如何帮助我找到大明宝藏？”

“藏匿在缅北野人山中的大明宝藏由两部分组成，里面主要是大西军余部李定国掌握的大西国宝藏，和少量永历帝携带的珍宝和文物，宝藏藏匿好后，绘制了一幅藏宝图，而这幅藏宝图被分成了三份。其中李定国手中有一份，永历帝有一份，黔国公沐天波保管着一份。只有将这三份藏宝图拼在一起，凑成一幅完整的藏宝图，才能够进山寻宝，否则根本不可能找到宝藏……”

东方焜一脸惊讶的表情，他好奇地问：“慈小姐，你是从何处了解到如此详细的资料？”

慈梦薇笑了笑没有正面回答东方焜的问题，而是继续说：“据传李定国手中的那三分之一的藏宝图，在其去世后被吴三桂的人得到了，永历帝手里的藏宝图不知道落入何人手中，只有沐王府的后人手中还留有那份藏宝图……”

听慈梦薇讲到这里，东方焜忽然意识到方家的那副壁画很可能就是其中的三分之一的藏宝图，吴三桂极有可能在离开昆明起兵反抗清廷时将藏宝图藏在那里。

慈梦薇讲的这一切，与东方焜掌握的情况基本一致，可以确定她所说的内容都是真实的。

慈梦薇的到访给东方焜带来了意想不到的惊喜，东方焜琢磨不出这个女孩怎么会掌握着如此详细的关于宝藏情况。

而慈梦薇也看出自己的话已经吸引住了东方焜，她趁热打铁接着说：“据说宝藏的藏匿地点还是刘伯温的传人选择的，暗藏着许多玄机，十分的凶险，即便是能找到藏宝的地点，不小心也会命丧其间……”

“听姑娘说了这么多，我还是不明白你讲这些的目的是什么？”

东方焜的话音刚落，阿强端着两杯咖啡走进来，分别放在俩人面前，然后问：“少爷还有什么吩咐？”

“没事了，你去休息吧。”

阿强转身刚要出去，东方焜又说了句，“对了，如果有人来找，就说我正在工作，一两个小时内没时间。”

“知道了。”阿强答应一声转身出去，不过他在心里暗说不好，少爷搞不好又被这个漂亮的女孩吸引住了。

慈梦薇也不客气，端起咖啡杯先轻轻地闻了一下，然后抿了一小口，微笑着说：“嗯，好香啊，味道纯正，东方老师很会享受生活，一定是个有品位的人。”

“梦薇姑娘，能告诉我，你的真实身份吗？还有来找我的目的究竟是什么？”东方焜让这个聪明伶俐的女孩弄的无计可施，却又被她的话深深吸引住了，感觉眼前的女孩如同一团迷雾，看不透又摸不着。

慈梦薇放下咖啡杯歪着头，用一副可爱的表情说：“东方老师的这两个问题我已经回答过了。”

再厉害的男人在这样一个聪明刁钻的女孩面前也显得无能为力，东方焜摇了摇头，用无奈的口吻说：“好吧，就算你说的都很正确，请问你如何帮助我寻找大明宝藏？”

慈梦薇没有说话，而是打开公文包从里面取出一个叠起来的羊皮纸，然后递给东方焜：“请东方老师看看这个东西。”

看到梦薇手里的羊皮时，东方焜的眼睛就一亮，因为他手里就有一张同样的羊皮，接过来打开一看，上面果然是一幅图，准确地说是一幅图的其中一部分。

东方焜什么话也没说，把羊皮平整地铺在桌面上，然后从下面的抽屉中拿出唐林交给自己的那块羊皮，按照图形上的线条对接起来，很显然两张羊皮上所画的正是同一幅图的两部分。

当看到东方焜拿出另外一块羊皮的时候，梦薇的脸上同样写满结惊异，她没有想到东方焜的手里竟然已经有另外一块羊皮，她惊讶地问：“东方老师，您的这幅图是从哪里得到的？”

东方焜眼睛紧盯着藏宝图，头也没抬地说：“这也正是我想问你的话。”

“那咱们俩还是谁也别说了，反正都不会讲。”梦薇低声自言自语地说。

东方焜忽然抬起头看着慈梦薇，反问道：“你怎么知道我不会讲？我的这部分藏宝图就是你刚才讲的沐王府的那份。”

梦薇马上笑嘻嘻地说：“这么说咱们就只缺平西王府里的那份藏宝图了，如果再找到那三分之一图就可以去缅北野人山了。”

“从你的口气怎么感觉我们成了一伙了？我想知道你为什么要把这么重要的藏宝图交给我？”东方焜很认真地问。

“我已经讲过了，我的目的就是为了要帮助老师找到大明宝藏，如果您非要问为什么，我只有一个简单的要求……”说到这里梦薇有意停顿了一下。

“哦，什么要求？”

“老师去缅甸寻找宝藏的时候把我一起带上。”

“就这么简单？”东方焜好奇地追问了一句。

梦薇轻轻地点了点头，神态平静地回答，“不错，就这么简单。”

“我……我有点搞不明白，你手里既然有一份藏宝图了，为什么不继续找其它两副图？然后自己去寻找宝藏，而是要将图交给我，这有点不可思议……”

梦薇直视着东方焜的眼睛，神情坚定地说：“请老师看着我的眼睛，从我的眼神中您应该能看出我不是在说谎。我之所以要把这三分之一的藏宝图交给您，是因为我相信老师寻找宝藏的目的不是为了自己，同时我也知道凭我的能力根本不可能找到宝藏，而且我的想法同老师一样，不想把宝藏占为己有，只想把这笔巨额财富献给国家，或是还给百姓，改善一下百姓们的生活状况……”

从梦薇诚实的眼神中东方焜看到了一个真实的女孩，人的眼睛藏不住东西，东方焜知道梦薇说的都是真心话，越是这样越让他疑惑不解，他反而对这个神秘的女孩充满了好奇，直觉提醒他到事情绝非这么简单，背后一定隐藏着什么秘密。

梦薇见东方焜一直在沉默不语，她接着说：“我是从报纸上了解了老师的英雄事迹后才决定这么做的，换成是其他人，我绝不会把藏宝图交给他，请老师放心，如果能找到宝藏，我保证不要里面的任何东西，钱对我来讲不是最重要的东西。”

“哦！那什么对你来说是最重要的？”

“算了，不说了，再说下去老师会认为我在讲大道理。”说到这里，梦薇忽然开玩笑地说：“老师还没答应是否带我一起去缅甸寻找宝藏，我提前说明，这是我唯一的条件，如果老师不同意我就收回那份藏宝图。”

东方焜也笑着说：“你知道我不可能拒绝你，不过你既然对宝藏的情况掌握的如此详细，那一定也了解缅北的状况，特别是人迹罕至的野人山，那里被世人称为‘绿色魔窟’。更何况寻找宝藏还会遇到许多意想不到的危险，你一个女孩子为什么非要去涉足险境呢？”

“嘿嘿……只能说这是我的爱好，跟老师一样，我自小就爱好探险。”梦薇带着撒娇的表情说，此刻她又流露出女孩特有的任性和温柔。

东方焜沉思了一下问：“能讲一下你的家庭情况吗？或者说你父母的职业……”

“这很重要吗？”

“当然，不过你不说我也没办法。”东方焜带着无奈的表情说。

梦薇歪着头一本正经地说：“我只能告诉老师，我父亲是名职业军人，其他情况不能讲了。”

东方焜知道多问也不会有什么结果，无论如何能得到这份藏宝图对他来说就是非常意外的惊喜，东方焜看着书桌上的两块藏宝图，自言自语地说：“接下来就是寻找第三块了，如果能找齐了整张藏宝图就能出发了。”

“东方老师，发生在学校对面的方家奇案您听说了没有？”

东方焜点点头，他忽然灵机一动，看着梦薇问：“你对那个案件有什么看法？”

“我认识方家的女儿方紫菱，一个很好的女孩，不过我隐约有种感觉，她好像跟这件奇案有关系……”

梦薇的话让东方焜愣了一下，很惊讶地问：“你的话是什么意思？方家的命案跟方紫菱有关系？”

“我只是有这种感觉。”

东方焜瞪大眼睛看着这个神秘的女孩，心里充满了惊异与好奇，他不解地问：“死者都是方紫菱的父亲和亲人……”

没等东方焜讲完，梦薇就打断他的话，“我明白老师的意思，我没说方紫菱是凶手，只是感觉这件事跟她好像有关系。”

“你怎么会有这种感觉？”

“女人特有的直觉，听到这件事后我的第一直觉是方紫菱跟命案有关，而且最近这几天这种感觉越来越强烈，实话讲我也不知道为什么。”

东方焜沉默不语了，因为他也相信直觉，而且他知道女人的直觉往往很准确，但是这件事听起来有点太玄幻了，眼前这个谜一样的女孩让他感觉更加神秘莫测，东方焜心里明白梦薇跟他提起方家命案的目的。

“梦薇，你的意思是不是最后那三分之一的藏宝图已经出现了？”不知不觉中东方焜对慈梦薇的称呼也发生了改变，由慈小姐变成了梦薇。

“人们都在流传方家发现了藏宝图，都说方家的灭门跟藏宝图有关，无风不起浪，我相信这件事不仅仅是捕风捉影。”

“人在家中祸从天降，方家人做梦也想不到无意中发现的壁画竟会给他们带来灭门之灾。方紫菱也够可怜的，现在还处于恍惚之中人事不知。”

“哦，这么说您去看过方紫菱？”

东方焜点点头，轻声说：“说来也巧，方紫菱的男朋友刚好是我在美国的大学校友。”

“竟然会有这么巧的事情，您的校友叫什么名字？”梦薇好像很对这件事很感兴趣。

“他叫凌峻峰，对了，他也在云大兼职任教师，好像就是通过这层关系认识的方紫菱。你认识他吗？”

“不认识，我来云大不到一年时间，对其他院系的教师不熟悉。东方老师可以找你的校友聊聊，也许能得到什么线索。”

东方焜觉得梦薇的话也不无道理，凌峻峰同方紫菱的交往中也许能听到或是了解到什么事情，有时候无意中的一句话，会给破案提供意想不到的线索。

梦薇抬头看到墙壁上的挂钟时针已经指向了十一点，她站起身对东方焜说：“时间不早了，我要回去了。”

东方焜忽然意识到时间很晚了，于是拿起桌上的羊皮递给梦薇，“请把藏宝图带回去吧，等我们用的时候你再带来。”

梦薇没有接羊皮，笑着说：“把它放在老师这里吧，我把它带来就没打算拿回去。”

“你这么相信我？”东方焜用开玩笑的口吻说。

“如果不相信就不会来找老师了。”说着话梦薇拿起公文包转身朝外走。

俩人来到客厅，看到阿强还坐在沙发上等他们，不过眼皮已经太不起来了，一直在打瞌睡，见少爷陪着女孩出来，急忙站起来。

东方焜对阿强说：“天很晚了，阿强你去送送梦薇姑娘。”

梦薇摆摆手，“谢谢了，不用送，校园里很安全，再说离这里也不是很远，一会就到。”说完，梦薇同东方焜告辞，一个人离开了这里。



www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第五章 意料之外

慈梦薇离开后，东方焜又回到书房，阿强一声不吭地跟进来，东方焜明白阿强的意思，是想探听梦薇今晚来的目的。不过东方焜故意装作没看见他，低头研究起那两份藏宝图。

阿强见少爷没搭理自己，实在憋不住了，看着茶几上的咖啡杯找话说，“这位小姐把咖啡喝的很干净，少爷，还喝咖啡吗？我再去煮一杯吧？”

“这么晚了再让我喝一肚子咖啡，还想让我睡觉吗？”东方焜头也不抬地说。

“那位小姐也很喜欢喝咖啡哈？”

“阿强，你到底想问什么？是不是想知道梦薇来找我干什么？”东方焜没好气地问。

“那个女孩叫梦薇啊，名字挺好，比岩丽好听多了。”

东方焜被阿强的话一下子逗乐了，笑着说：“在家有老妈看守着，出来有你看守着，老妈看守的也没有你紧，我是一点自由也没有。”

“夫人也是为了少爷好，在青岛时少爷不是上了岩丽那个女人的当，差一点丢了性命。”

“阿强，不要总是翻老皇历好不好，梦薇不是日本人，她是云大的学生，她今晚来是给我们送藏宝图，你看这就是她送来的另外一部分……”

没等东方焜说完，阿强就夸张地大叫起来，“靠，这就更令人怀疑了，天上不会掉元宝吧，她为什么平白无故的把藏宝图给少爷，咱们得小心这个女孩了。”

“这个梦薇的确有让人怀疑的地方，她就如同一个令人捉摸不透的谜团，不过她带来的这份藏宝图却是真的，与唐处长交给我们的那块刚好能对接起来。”

“少爷，这个女人会不会是想利用你帮她找到宝藏？老爷常讲害人之心不可有，防人之心不可无，更何况是漂亮的女人。”

“你说的不无道理，她有可能是想利用我们找到宝藏，她对宝藏的情况了解的比我们还详细。刚才我考虑过了如果没有她的这三分之一的藏宝图，我不能去寻找宝藏，所以即便是知道要上当，也只能是心甘情愿，我们没有选择的余地。”

听东方焜这样说，阿强也无话可讲了，他无奈地说：“只要少爷提高警惕就好，千万别被人骗了还不知道。”

东方焜很认真地说：“谢谢你阿强，我知道你是为我好。天不早了，你先去休息吧，我再研究一会藏宝图。”

“嗯，少爷也早点休息。”说完阿强转身出去不再打搅东方焜。

第二天上午，李副官身穿便衣突然来学校来找东方焜，说唐处长请他有事商议。

东方焜和阿强坐上李副官开来的福特轿车，绕着翠湖转了一圈，最后驶向了圆通山方向，在圆通寺旁边的一座古色古香的茶楼前停下来。

李副官没有下车，回头对东方焜说：“人多显眼，我就不上去了，处座在二楼的雅间等你。”

阿强也没有下车，东方焜一个人单独进到茶楼里，也许时间还早，楼下的大堂内茶客还不多，只有三五人，东方焜径直走向楼梯。

唐林可能是从窗口看到他们了，等东方焜上楼后他就掀开门帘，招呼东方焜进去。

红木方桌上放着四个小碟，有松子、炒蚕豆和两样干果，等东方焜坐定后，唐林亲手给他倒了一杯浓浓的普洱茶汤。

“处座找我来有什么重要的事情？”东方焜轻声问。

“来，先喝口茶，咱们再慢慢聊。”唐林抬手示意东方焜。

东方焜端起茶杯轻轻喝了一小口，实话说他喝不惯普洱茶，感觉有个烂草根味。

唐林也端起茶杯喝了一口，然后眯起眼睛似乎是在享受茶汤带给他的快感，放下茶杯后，唐林砸吧了一下嘴唇，然后低声说：“老弟那边的事情是否有进展？”

“不瞒唐处长，昨天晚上我刚得到了另外一份藏宝图。”

“哦，这份藏宝图是从何而来？”唐林惊喜地问。

“是从云大一名学生手中得到的，我已经验证过了，可以肯定是其中的一部分。”东方焜不知道为什么忽然决定隐瞒了慈梦薇的事情，并没有告诉唐林是谁把藏宝图交给他的。

唐林的心思只放在藏宝图上，也不去考虑是谁给的东方焜，唐林的脸上露出难得的笑容，“我带人整整寻找了半年多时间，好不容易弄到一份藏宝图，想不到老弟这么短的时间就得到了另外一块，看来找到宝藏非老弟莫属。”

“我们手中已经有两份藏宝图了，只要再找到最后那三分之一的图，就能凑成完整的……”

东方焜话音未落，唐林就着急地说：“实不相瞒，我这次请老弟来就是要告诉你一定要抓紧时间，上头催得很紧，几乎每天都来电报询问进展情况。对于最后三分之一的藏宝图，老弟是否有线索了？”

“根据我的调查，最后一块图应该是李定国手里的那份，据说李定国死后这张图被吴三桂得到了，所以各种迹象都显示，出现在方家阁楼里的那幅壁画，极有可能就是另外三分之一的藏宝图，也就说如果能抓到杀害方家的凶手，事情或许就有眉目了。”

“妈的，警察局的这帮笨蛋，到目前为止一点线索都没有找到……”唐林愤愤地骂道。

东方焜在心里偷偷说，保密局不是也插手了，还不是没有找到线索？东方焜沉思了一会，自言自语地说：“其实凶手并不是没有留下线索。”

“哦，凶手留下什么线索了？”唐林立刻提前了精神。

“被害人都是死于花背天狼蛛，这种毒蜘蛛在当地好像是没有分布，是否去昆虫研究所，还有各个大学的生物实验室等地方去查找一下，也许会有这方面的线索。”

说到这里，东方焜忽然又想起自己的校友凌峻峰，他在斯坦福时所学的专业就是生物学，自己应该再去找他好好聊聊，也许能有所收获。

唐林面露喜色，若有所思地说：“嗯，老弟提到的这个思路很正确，我回去后马上安排人按照这条线路展开调查。”

“我有个预感，第三张藏宝图很快就会出现，任何事物都是有灵性的，咱们既然得到了其中的两张，第三张应该离我们不远了。”

“哈哈……但愿如老弟所言，找齐藏宝图就可以出发去缅甸了，如果能找到神箭，老弟就是党国的功臣。”唐林似乎已经看到了那支传说中的命运之箭，这支神箭带给他的将会是官运亨通，自己肩膀上的梅花很快就会变成闪闪发光的将星了。

笑声过后，唐林忽然脸色一沉，低声对东方焜说：“我找老弟来还有一件事要告诉你，我接到局里的密报，缅甸那边的英总督府也在寻找大明宝藏，而且从本土调来了特工负责此事，根据情报分析，英特工已经渗入进了昆明，目前也在秘密寻找藏宝图。所以你那边一定要特别注意。”

唐林的话让东方焜想起了前段时间遭遇绑架的事情，于是说：“前段时间我从省立医院回学校，遇到了装扮成车夫的两个人，他们把我拉进了一条小巷中想绑架我，不知道这两个人是什么来历？”

“哦，竟然有这样的事情，是什么样的两个人？”

“二十多岁，中等身材，长相很普通的两个人，不过身手都很好，操着本地口音……”

“难道是他们？”

看着唐林疑惑不定的表情，东方焜问：“处长知道这俩人的来历？”

“只是猜测，有可能是沐家的兄弟俩。”

“我与沐家素不相识，也无往来，他们绑架我干什么？”东方焜不解地问。

唐林心里清楚，沐家兄弟绑架东方焜的目的很可能是想换回他们的父母，但是这件事情不能让东方焜知道，他于是转变了话题，“这些人成不了气候，以后注意点就可以，你还有什么事情没有？”

“没什么事了，下午还有课，我先告辞了。”

“好吧，我会安排李副官随时与你保持着联系，我就不送了。”

东方焜出了茶楼，还是李副官开车他们送回云大。东方焜的心里一直牵挂着凌峻峰那边的事情，下午上完课后，东方焜直接去生物系找凌峻峰。

走进凌峻峰的办公室就如同进入了一个动物的王国里，桌子上合旁边的橱柜上摆满了各种各样的生物标本和化石，墙壁是各种鸟类和昆虫挂图。

见东方焜进来，凌峻峰显得很意外，手忙脚乱地把办公桌上的东西收拾前来放进下面的抽屉中，然后站起来，尴尬地笑着说：“这段时间很忙，也没顾得上去拜访你，想不到你竟先来了。”

“你是学长，我来拜访是应该的。”说着话东方焜坐到旁边的竹椅上，不在意地开玩笑说：“凌兄在研究什么东西神神秘秘的，是不是科研上的重大发现？”

“开玩笑，我能有什么重大发现，等一下我先给你煮杯咖啡，我知道你一直不喜欢喝茶。”凌峻峰从书桌下拿出一只咖啡壶。

东方焜摆摆手，“算了，坐下来聊一会吧，下班后我请凌兄到外面去喝咖啡。”

“那好，就来瓶啤酒吧。”凌峻峰把咖啡壶放下，又从桌下拿出了两瓶啤酒，启开瓶盖后走过来递给东方焜一瓶。

东方焜接过啤酒，仰头喝了一大口，连声说：“爽，咱们在大学里的时候，没事就到酒巴里大喝一顿啤酒，回国后再也没有那么畅快地喝过了。”

凌峻峰在对面坐下，意味深长地看着东方焜问：“你今天来找我是不是有什么事情？”

“没什么大事。对了，方小姐的身体恢复的怎么样了？”

“好很多了，就是情绪还很低落，多谢挂念。”

东方焜沉吟了一下，然后接着说：“上次分手时我曾提到方家惨案可能是由花背天狼蛛造成的，凌兄是生物学方面的专家，我想听听你的意见。”

“记得在美国读书时你就喜欢探奇，这个性格还没改变？你实话告诉我，这次来昆明的真是目的是什么？”凌峻峰没有回答东方焜的问题，反而把球又踢回来了。

“如果我说是来做老师凌兄肯定不会相信，那我就实话实说，我来昆明是为了寻找大明宝藏的线索。”

“果然不出我的所料，我猜想你也是为了宝藏而来。”

东方焜好奇地问：“凌兄为什么会猜我是为宝藏而不是其它事情？”

“因为我了解你，另外你在黄海寻找到神秘宝藏的事情报纸上曾报道过，所以我猜想你到昆明来也是为了寻找‘命运之箭’。”

凌峻峰的话让东方焜很惊讶，“凌兄也知道神箭的事情？”

“呵呵，这好像已经不是什么秘密了。”凌峻峰不以为然地说。

“哦，凌兄为什么这么说？”

“现在昆明的大街小巷都在流传大明宝藏和神箭的故事，连老人小孩都知道，所以我说不是什么秘密了。”

凌峻峰的话让东方焜暗暗吃了一惊，他本能地感觉到这件事有人在背后搞鬼，目的很明确就是把水搅浑。

不过东方焜很奇怪为什么上午见唐林的时候，他没有提到这个情况，按说这样的事情瞒不过保密局。他有些怀疑地问：“凌兄讲的都是事实？”

“哈哈，我为什么要编故事？”

“如此说来凌兄一定要听到了关于方府壁画的事情，对这件事凌兄如何看待？”东方焜接着问。

“无风不起浪，事实真相究竟如何我不好说，对于这件事警察局最后应该有所交代。”凌峻峰回答的很严谨，滴水不漏。

东方焜沉思了一下，随后又问：“凌兄在与方小姐的交往中，有没有听到她提到这方面的信息？”

“方家从缅甸搬到昆明来只有几年时间，所以对原来王府里的事情一无所知，紫菱以前也从未提起过什么壁画。”

“哦，方小姐一家是什么时间从缅甸搬回国内的？”东方焜很感兴趣地问。

“是在日本人入侵缅甸时回国的，到现在有五六年的时间了，来昆明后才买下的那处院落，因为有些建筑很破旧了，从前两年开始逐渐地进行修缮，没想到竟然出了这样的事情。”

不知不觉中东方焜已经把一瓶啤酒喝了底朝天，凌峻峰笑着问：“再来一瓶？”

东方焜摆摆手，“已经解渴，不喝了。”

“你这么关心壁画的事情，是不是得到什么消息了？”凌峻峰开始反问东方焜。

“具体消息没有，我猜想毁掉方家壁画的人肯定是将壁画复制了下来，而且这个人一定也是为大明宝藏而来。凶手之所以要杀害所有见过壁画的人，就是不让壁画的内容透露出去。根据我的调查，方家壁画上的内容如果真的是藏宝图，也只是三分之一，因为大明宝藏的藏宝图被分成了三份，而这只是其中的一份。所以如果我要想找到宝藏，也必须找到这个复制了壁画的人……”

“难怪你这么关心方家的事情。”凌峻峰沉吟了一下接着问：“你对宝藏的情况了解的如此详细，是否得到了其它两份藏宝图了？”

东方焜笑了笑，既没承认也没否认，接着刚才的话题说：“其实杀害方家的这个凶手是弄巧成拙。”

“哦，为什么这么说？”凌峻峰惊愕地问。

“你想一个人家的老房子里发现了一幅壁画，这样的事情谁会去注意，因为方家本来就是在修缮房子，原来墙壁上老画肯定是要弄去。凶手不去毁掉壁画，用不了几天工匠们也要铲掉。杀了方家所有人反而使这件事闹得满城风雨，人人皆知。”

“讲的有道理。哎，凶手没有东方兄这么聪明，弄得害人不利己。”凌峻峰神情悲愤地说。

“凶手就是得到了这三分之一的藏宝图也找不到大明宝藏，否则的话吴三桂早就把宝藏弄到手了，还能把藏宝图留到现在。”

“说的也是。我相信凭借你的聪明一定找到藏宝图。”

东方焜笑着说：“就算能找齐藏宝图也只是迈出第一步，后面的路还长着呢，能不能找到宝藏还是未知数。缅北的野人山据说凶险异常……”

东方焜还没说完，凌峻峰忽然惊喜的神情，他抢着说：“东方，跟你商量件事情行不行？”

“哈哈，老兄什么时候跟我也这么客气了。”

“以后别叫我老兄，好像我年龄有多老了一样。”凌峻峰开玩笑地说。

“在学校的时候你可是总喜欢我们叫你学长。”

“哈哈……因为那个时候年轻的缘故。”凌峻峰随后接着说：“我知道缅北的野人山一带都是崇山峻岭，到处都覆盖着原始森林，野生动植物异常丰富，我很早就想去那一带进行考察，只是一个人没敢成行。你去缅北寻找宝藏的时候把我一起带上怎么样？”

东方焜没有多想马上爽快地答应了，很高兴地说：“好啊，有你这个生物学家随行，进入原始森林后就不用担心毒虫怪兽了，刚好可以相互照应。”

“这件事就说定了，到时候如果忘记通知我，可别怪我不认你这个校友了。”

“我求之不得，怎么能忘记，只要你有时间就可以。”

眼看时间不早了，东方焜起身告辞，虽然在寻找藏宝图上没有什么收获，但是凌峻峰提出跟他结伴去缅甸，对东方焜来说是个好消息，去神秘莫测的热带丛林有这样一位专业人士随行非常有必要。

在跟凌峻峰见面后的第三天上午，东方焜刚到办公室，他受到一封邮件，是一个密封的文件袋，上面只有收件地址，却没有寄出地址，邮戳显示是从本市寄出的。

东方焜感觉很奇怪，自己在昆明没有几个认识的人，怎么会有人给自己寄邮件，他怀着好奇心将邮件打开，里面是一张折叠的很整齐的白纸。

取出白纸，能看出里面画着东西，东方焜急忙将白纸打开，在一张八开的白纸上画着一幅图，看到图的第一眼，东方焜就预感到这正是自己日思夜想的最后那份藏宝图。

来不及多想，东方焜就激动地把图又折叠起来放进口袋里，转身跑出办公室。正在走廊里无事可做的阿强，忽然见少爷神情激动地快步出来，以为发生了什么事情，急忙问：“出什么事了少爷？”

“先回家，回家后再说。”东方焜边说边急匆匆往回走。

阿强丈二和尚摸不着头脑，跟在后面一路小跑回到别墅。东方焜走进书房，急忙取出已经拿到手的两张羊皮，小心翼翼地摆放在桌面上，然后仔细地对接起来，最后又从口袋里拿出刚收到的那张白纸，将折叠起来的白纸打开，使上面的线条跟羊皮上的对接，一幅完整的藏宝图出现在了东方焜的眼前。

一直站在旁边默默看着东方焜摆弄的阿强，这时也明白了，他激动地问：“少爷，你从哪里得到的这最后一份藏宝图？”

东方焜如释重负地一下子坐在靠背椅上，摊开双手，耸耸肩膀没有说话，他现在也在考虑这个问题，是谁将最后三分之一的藏宝图寄给自己。

这个结果来的太突然，也太意外，东方焜似乎有点不相信，一件自己梦寐以求的东西，毫不费力地得到后，往往会使人怀疑，更何况是一张沾着许多人鲜血的藏宝图。

“莫非天上真的掉下馅饼来了？”阿强喃喃地说。

桌上放在着的三份藏宝图，如同一团迷雾漂浮在东方焜的眼前，让他看不透里面究竟藏匿着什么？但是他能强烈地感觉到每份藏宝图的背后都藏着秘密，而且是神秘莫测凶险异常的秘密。

第一份藏宝图是唐林从沐王府后人手里得到的，虽然唐林没有说明是如何弄来的，不过东方焜能猜到一定是不择手段。唐林提到想要绑架自己的两个人是沐家的，刚好证明了这一点。

第二份藏宝图是梦薇送来的，这个神秘的女孩同样令人猜疑，她显然是有目的，她的目的是什么却不得而知。

最后这份藏宝图更是诡秘，拥有这份藏宝图的人不惜杀害方家近二十口人，现在却不留痕迹地送到自己手里来。东方焜感觉这份藏宝图就像是一块血淋淋的诱饵在引诱着自己上钩，而自己却又不能拒绝，明知道有剧毒，也要心甘情愿的吞噬下去。

突然，东方焜又想起来那封神秘的匿名信，他急忙取出那封信，与白纸画的藏宝图放在一起，他想看看信与图是否是出自同一个人之手。虽然一个是字一个是图，但是从运笔上仍然能看出端倪来。

东方焜用放大镜仔细地观察了一会，发现这两份东西绝对不是出自一个人之手，也就是说它们之间可能没有联系，当然也不能排除是一伙人所为。

看着默默沉思中的东方焜，阿强轻声问：“少爷，接下来咱们怎么办？”

东方焜马上说：“你现在就去找梦薇姑娘和我那个校友凌峻峰，告诉他们两天后就出发去缅甸，让他们抓紧时间做好准备。”

“他们都要跟咱们一起去找宝藏？”阿强不解地问。

“跟咱们一起去，但是不一定去寻找宝藏，凌峻峰是去那边的原始森林进行考察。你赶快去吧……”东方焜说着话挥挥手催促阿强块去。

阿强刚走到门口又被东方焜叫住了，东方焜叮嘱了他一句，“记在对谁都不要提前第三份藏宝图的事情。”

“知道了。”阿强转身走出书房。

东方焜拿起话筒，要通了唐林的电话，告诉他两天后就可以出发，请他把车和进山的装备都准备好。唐林一听兴奋地对东方焜说，让李副官马上赶过来，同东方焜商量一下具体事宜。

东方焜放下电话后，又静静地思考了一下，他决定先去系里跟主任请假，东方焜知道自己的教师生涯走到头了，他忽然感觉有些舍不得这份职业，当老师的时间虽然很短，东方焜却喜欢上了这个职业，自己以前从未会做老师，在短短的十多天里，他发现做老师有许多乐趣，人只要享受这份职业，很快就会爱上它。

就在东方焜准备出发去缅甸的当天晚上，突然又有两个陌生的人找上门来。

吃过晚饭后，东方焜独自一个人在书房里考虑这下一步的行动计划。

今天上午李副官来过了，跟他商量去野人山的具体事宜，唐林要求越快越好，计划明天就出发。鉴于缅北的特殊形势，唐林决定排李副官带一个班的兵力跟随他们一起前往，随后唐林会亲自率领更多人马在边境地区随时准备接应他们。因为有上次寻找神秘宝藏的经历，东方焜很赞同唐林的安排。他没有考虑唐林这样的安排是别有用心。

东方焜正在考虑后面可能会遇到的事情，阿强走进来说：“少爷，外面有两个人说是要拜访你，并且有要事告知。”

“哦，是什么样的两个人？”

“不认识，他们说是常师傅的朋友。”

一听这话东方焜一下站了起来，惊讶地说：“常师傅的朋友？赶快有请。”

阿强说的这个常师傅，叫常松林，是东方聪健开办的煤矿上的护矿队长，常松林是共产党的地下工作者。东方焜在黄海炸毁了日本人的潜艇基地后，同阿强和大虎兄弟俩被困在孤岛上，就是常松林通过胶东的地下党组织，利用黄安号军舰出海巡防的机会把他们救回青岛，所以东方焜听说是常师傅的朋友，马上就猜到来人的身份。

东方焜在经历了上次事件后，改变了刚回国时对共产党的误解和偏见，通过龙老大和常松林他们这些人，东方焜发现共产党都是些值得尊敬的人。

东方焜跟阿强一起来到客厅，两个穿着青色长褂的人马上从沙发上站起来，一位有四十多岁的模样，另外一位年轻很多，看样子不到三十岁。

年龄大些的那个人，手里拿这一顶礼帽，见东方焜从走廊那边出来，主动同他打招呼，“你好东方先先，久闻先生的大名，今天冒昧拜访，打搅了。”

东方焜猜想俩人晚上来找自己肯定是有重要事情，于是说：“请不要客气，常师傅的朋友就是我的朋友，请到书房里一坐。”

把两位客人让进书房，东方焜让阿强去泡茶，两个人坐下后，年龄大的主动自我介绍，“我叫闻言，这位是我的同事叫李默远。东方先生离开胶东半岛后，我们就接到了常松林的书信，让我们尽量协助东方先生的工作。”

“谢谢，谢谢，没想到来到这里，常师傅还牵挂着我们。”

东方焜心里暗暗在想，常师傅的能量真大，在昆明都有他的朋友。他不知道闻言他们根本就不认识常松林，这是上级党组织协调安排的工作。

常松林在得知东方焜到滇寻找宝藏的消息后，马上向上级党组织进行了汇报，请求组织联系云南这边的党组织，一是要暗中保护好东方焜，二是东方焜一旦找到宝藏，一定不能让这笔巨大财富落入敌人手中。

昆明的地下党组织接到上级指示后，派出闻言和李默远两位同志具体负责此事，俩人今晚来的非常是时候，因为再晚一天东方焜就离开昆明去边境了。

闻言先开口说：“东方先生的爱国壮举令人敬佩，这一次又不远万里来到这里准备寻找大明宝藏，有需要我们的地方尽管说，我们一定全力以赴。”

东方焜笑着说：“谢谢两位朋友的关心，明天我就要离开昆明去缅甸了，所以暂时没有什么事情需要帮助的。”

“哦，这么快！”闻言似乎很惊讶，“难道东方先生已经找齐了藏宝图，准备前往野人山了？”

东方焜微笑着点点头，没有说话。

闻言和李默远对视了一下，俩人似乎是在交换意见，闻言随即又说：“东方先生请恕我直言，东方先生回国也有半年时间了，对国民党政府和目前的时局都有所了解了，老蒋正准备挑起内战，而一旦打起来遭殃的是百姓。保密局这次请先生前来寻找大明宝藏目的很明确，一是扩充他们的军费，用来对付人民。二是想借用神箭的威力来挽救他们的灭亡。所以宝藏一旦落入保密局的手里，最终受到伤害的必然是四万万同胞……”

“闻先生的意思是让我放弃这次寻宝行动？”东方焜用疑惑的眼神望着闻言，他随即接着说：“目前在寻找大明宝藏的不只是我一个人，还有许多势力都在暗中进行，据我所知统治缅甸的英国人也派出了专门的特工在寻找宝藏，如果让宝藏落入外国人的手里，我们且不是民族的罪人？”

闻言摆摆手，微笑着说：“我们的意思不是让东方先先放弃寻找宝藏，请先生听我慢慢把事情说明。保密局请东方先生来的主要目的是寻找成吉思汗遗传下来的‘命运之箭’。我们共产党人都是无神论者，所以不相信有真正无穷神力的神箭存在。这支箭可能有，但是更多的是人们对它的神话，神箭所起的作用主要还是对人精神上的激励和暗示。因此我们希望东方先生，如果真的找到了这支传说中的神箭，就将它毁掉，千万不要让它落入保密局的手中。至于那些金银财宝，我们相信东方先生一定会妥善处理……”

闻言说完后，东方焜静静地坐在那里陷入沉思中，好长时间没有说话，书房里寂静无声，掉在地上一根针都能清晰地听到，空气沉闷的令人窒息。

这时阿强端着茶杯进来，他也感觉到了屋内气氛不对，把茶杯放在两位客人旁边的茶几上，一声不响地退了出去。

闻言和李默远能感觉到东方焜内心激励的斗争，“命运之箭”很有可能是东方焜豁出生命去寻找的东西。在别人看来毫无价值的东西，当一个人梦寐以求地想得到它，甚至用生命去追求的时候，对这个人来说这件东西就变得无比珍贵。让他毁掉自己用生命换来的东西，这种痛苦肯定是非常巨大的。

墙壁上的挂钟，分针指到六的时候，铛的响了一下，把东方焜从沉思中惊醒，他看着闻言和李默远说：“我知道自己在做什么，至于如何做我会把握好。我还许多事情需要准备，如果没有其他事情请两位回吧……”

见东方焜下了逐客令，闻言知道多说无益，于是起身向东方焜告辞，同李默远一起离开了别墅。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt。小＿说＿天堂



第六章 出征缅北

第二天天黑以后，一辆美式中型吉普车从云大后门悄然驶出校园。前面的驾驶室里坐着身穿便衣的李副官和司机，后面车厢内坐着四个人，东方焜、阿强、慈梦薇和凌峻峰。

东方焜提出梦薇和凌峻峰要跟随去缅北，起初李副官不同意，东方焜解释说这两个人都有各自的专长，对寻找宝藏有很大帮助，李副官才点头同意。

中吉普的车厢上罩着帆布的车棚，木板凳子靠两侧厢壁，坐在上面的人面对面看着。车厢的中间堆满了行李和携带的各种物品。

梦薇一身男装，长发全部塞在帽子里，猛一看像一个英俊小生。因为光线灰暗，除了东方焜和阿强，现在还没有人注意到梦薇是个姑娘。

梦薇紧挨东方焜坐在，这样她的心里有安全感。阿强和凌峻峰坐俩人对面，此时几个人都在静静地坐着，想着各自的心事，谁也不说话。

只有阿强把他那只二十响拿在手里不时地摆弄着，时不时地用衣袖擦擦枪身。这是支真正的德国造毛瑟m1932驳壳枪，东方聪健托朋友花高价从青岛给他买的，阿强如获至宝，睡觉的时候都抱在怀里。至今还没舍得打一枪，如果在灯光下能看到烤蓝色的枪身发出诱人的光泽。

平时阿强闭着眼睛可以把这支枪快速的拆卸分解和组成，所以虽然车厢内很黑暗，阿强摸着枪的每个部分就跟自己的身体一样熟悉。他一边摆弄手里的枪，一边在想这次去缅北这支宝贝一定要开荤了，自己无论如何要保护好少爷，否则对不起老爷对自己的养育之恩。

吉普车出城西去，一个小时候行驶到西山脚下停了下来。西山位于滇池西岸，从远处望去，整座山脉则如同一个美丽的少女仰卧在滇池畔，而西山是由昆明去缅甸需要翻越的第一座大山。

吉普车停稳后，李副官率先从驾驶室出来，他借着驾驶室里微弱的光线看了一下手表，低声骂了一句，“妈的，怎么还没到。”

后面车厢内的几个人也借机下来活动一下身体，因为后面他们很可能要颠簸十几个小时才会停下来休息一下。从这里出发，沿着著名的史迪威公路前行，如果运气好，达到目的地至少也要十天到半个月的时间。

等了十多分钟，远处有明亮的车灯在晃动，漆黑的夜色中如同两把锋利的宝剑上下挥动，仿佛要把混沌中的宇宙劈开。

不一会，又一辆中吉普在路边停了下来，从驾驶室里下来一个人，穿着军装，肩膀上有两道杠，是个中尉连副，肩膀上却斜挎着一只盖德m3式冲锋枪，在车灯的照射下跑到李副官的身边行了一个军礼，大声说：“报告李副官，行动组的兄弟们都到齐了，请指示。”

“你们怎么才到，好了，上车出发。”李副官说完转身朝前面车走去。

东方焜知道后面车上的这些人都是从26军警卫营里挑选出来的精英，由一个连副带队专门负责这次寻宝行动的保卫。

见李副官上车，其他几个人也纷纷从后面爬进车厢里，随后把后面的布帘放下来。两辆中吉普在轰鸣声中开动了，惊心动魄的寻宝之旅正式开始了。

出昆明向西的这条滇缅公路走到龙陵后分岔，从两处进入缅甸，也就是史迪威公路的南线和北线。南线是经潞西、畹町进入缅甸，北线是经腾冲、猴桥进入缅甸。

东方焜他们这次要走的是北线，就是到达龙陵后拐向西北，经过腾冲进入缅北，不过就是从昆明到龙陵这段路程他们至少也要走七八天的时间。

李白所作的《蜀道难》中，有蜀道之难，难于上青天的感叹，李白一定没有到过滇西，否则就不会有蜀道难的感慨，而是滇路难了。

坐在车里的人很快就尝到了什么叫颠簸，汽车根本就不是在行走，而是在跳跃着前行。

因为是夜晚，大家看不到车外的情景，但是从剧烈的跳跃中他们能感受到是什么样的路况，有时比乘坐遇到风浪的小船，都让人惊心，颠起的身体还没落下来，车子又跃了起来。

几个人被颠簸得有了晕船的感觉，梦薇第一个受不了了，趴在车厢后挡板上呕吐起来。

听到梦薇呕吐的声音，凌峻峰惊讶地问：“她是个女人？”

阿强坐在凌峻峰的旁边，不以为然地回答，“有什么好奇怪的，没人说她是男人啊。”阿强从第一次在医院见到凌峻峰后，就从心里不喜欢他。

人的交往就是这样，第一印象非常重要，往往会决定两个人的关系，而且第一印象还很难被改变。阿强第一次见到凌峻峰后就感觉他有些阴阳怪气，所以不喜欢这个人。

凌峻峰没有理会阿强，而是望着对面的东方焜说：“东方，我们不是去旅游，带着一个女人会很不方便的，进入原始森林后她会拖累大家。”

阿强一听凌峻峰的话心里就不乐意了，心想还轮不到你来教训少爷，阿强没等东方焜说话就抢着说：“我们少爷都不怕，你多操什么心？”

梦薇吐了一阵后挺起身体，然后又坐回到东方焜身边，摸出手绢擦了擦嘴，虽然汽车发出的噪音很大，刚才俩人的话她听得很清楚，从心里感激阿强为自己说话。

凌峻峰见东方焜没有什么表示，又接着说：“你们对缅北的热带森林根本不了解，那里的莽莽林海会吞噬进入到里面的一切，到野人山寻找宝藏的人，十之八九都没有从丛林中出来……”

阿强从小生活在东南亚，对热带丛林非常熟悉，他马上打断了凌峻峰的话，“你这些话吓唬别人可以，对我们可不好使，我和少爷自小就在丛林里长大，什么也见过？”

“阿强，凌兄说得不错，缅北的热带丛林的确是凶险万分，绝对不能掉以轻心。”东方焜大声对阿强说。

东方焜无法跟凌峻峰解释为什么要带着梦薇，阿强的话刚好替他解了围，所以东方焜一直没说话，任凭阿强向凌峻峰发泄不满，看到火候差不多了，于是制止阿强再说下去。

凌峻峰见东方焜对自己的话没有表示什么，也不好再说什么。不过他想不通东方焜为什么会让一个女人跟随着，他知道东方焜对探险很有经验，应该会考虑到带着一个女人的后果。

车厢内有又陷入了沉默中，耳朵里只有发动机的轰鸣和汽车的颠簸声。大家虽然都有些疲倦了，但是在这种环境中要想睡觉却是不太可能，身体不时地被抛起来，然后又重重地摔在坚硬的座位上，全身仿佛是散了架一样。

天亮后，他们到达了滇缅公路上的第一个县城安宁，叫县城实际上只有一条百十米长的街道，两边是低矮破旧的房屋，县城边有一个足球场大小的空场，旁边有几栋木板房。这里是一个兵站，抗战时期奔波在滇缅公路上的运输车队到这里后歇歇脚，沿途有很多这样的地方，不过现在有些已经废弃了，有些被保留下来当作了马车店，供来往的客商歇脚。

两辆吉普车停在空场上，大家纷纷跳下车。只见周围杂草丛生，一幅败落的迹象，已经没有三四年前繁忙的运输景象，当时一个车队过来就有上百辆卡车，空场上停的满满得。

东方焜在心里计算了一下，他们行进的速度平均起来每小时还不到二十公里，比跑步快不了多少。而且这段路在整条滇缅公路上，相对来说还是比较好的，照此情况看，要到达缅北真的是一个漫长的征程。

他们在这里稍作休息，吃点东西然后抓紧时间赶路。颠簸了一个晚上，所有人都疲惫不堪，感觉比走一晚上的路都累。李副官领头走进了旁边的木板房里，招呼伙计赶快给他们准备吃的。

这时东方焜他们才注意到后面中吉普里下来的士兵，加上带队的连副和司机刚好十个人，不愧是老蒋的嫡系部队，清一色的美式装备，有两个人背着m1型卡宾枪，其他人都是美制的新式汤姆森冲锋枪。

早点供应米线，伙计很快就将大碗的米线端了上来。他们这些人围坐在三张桌子边，士兵们坐了两桌，东方焜和李副官他们单独一张桌子。

李副官一边吃一边对几个人说：“大家尽量多吃，咱们要到晚上到下一个休息点的时候才能吃饭。为了多赶路在后面的日子里咱们一天只能吃两顿饭。”

“我听说缅甸那边的人就是一天吃两顿饭。”梦薇低着头边吃边说。

“咦，她是个姑娘？”李副官惊讶地问，“难怪感觉这么清秀。”

坐在另外两张桌边的士兵听说有姑娘，不约而同地伸长脖子朝这边张望，这些当兵的听到有女人，如同蚊子嗅到到血，有两个士兵竟然情不自禁地起身走过来，笑嘻嘻地说：“看看是什么样的女人跟咱们一起行动？”

李副官脸色一沉，呵斥了一声，“回去吃你们的，没见过女人啊，一幅色迷迷的样子。”

李副官转脸望着东方焜说：“一路上让个女人跟着，这不是惹事吗！”

东方焜只好如实说：“三份藏宝图里有这位姑娘的一张，如果不让她参加，咱们只能再回昆明。”

“哦，原来如此。”李副官只知道有人给了东方焜一份藏宝图，却不知道是什么人献出来的，他好奇地看着慈梦薇问：“请问这位小姐是什么地方人？”

“东北人。”梦薇冷冷地说了一句，然后把筷子往桌子上一放，饭也不吃了，起身朝外面走去。

看着慈梦薇的背影，李副官自言自语地说：“还是个带刺的玫瑰，很有个性。”

东方焜已经预感到梦薇在接下来的旅程中肯定会带来不少麻烦，在这群如狼似虎的男人中，一个漂亮女人带来的冲击波是非常可怕的。这些整天把头颅栓在裤腰带上的士兵，有时什么事情都能干得出来。

吃完饭后，东方焜把阿强叫到一边，偷偷地叮嘱说：“你一定要注意保护好梦薇姑娘，任何时候都不能让她脱离你的视线，听明白了没有？”

“知道了。”阿强闷声闷气地答应一声，接着又发牢骚说：“她一个女孩家跟着瞎折腾什么，这不是自找麻烦吗？”

这时其他人都已经上车了，东方焜也不再说什么，招呼阿强朝吉普车那边走去。

出发后的第三天，在经过一个破旧的村寨时，从路边的房屋里跑出一个人，只见这个张开双臂站在道路中间拦住了他们的吉普车。

司机急忙踩刹车，随着轮胎发出刺耳的摩擦声，中吉普在距离拦车人不到一米的地方停了下来。

司机从车窗伸出头去，大声骂道，“混蛋，你找死啊。”

在车厢里蜷缩的时间久了，大家巴不得有机会下车活动一下腿脚，梦薇第一个借机从后面跳下车，其他几个人见状也纷纷从车厢里出来。

这时后面的那辆车也赶上来在后面停了下来，扬起的滚滚尘土刚好朝他们几个扑面而来，弄得大家灰头灰脸。就是因为汽车行驶起来尘土飞扬，所以后面的那辆中吉普才不敢跟的很近，总是在后面二三百米的地方。

云南山上的泥土不同于其它地方，这里山上都是红土，所以道路上扬起的灰尘也是红色的，漫天飞舞如同云霞，一路下来把几个人都变成了关公脸。

下车后东方焜注意到拦车的人原来是个五十多岁的老头，一身破旧的黄色军服，看样子像一个退伍多时的老兵。花白的络腮胡须显得有些蓬头垢面，抗战胜利后，经常在各处看到这种模样的退伍老兵。

只见老兵走到驾驶室的右侧，对坐在里面的李副官说：“这位先先，我已经在这里等了好几天了，能不能拉我一程？”

李副官用不耐烦的口吻说：“不可以，我们在执行重要任务，不能随便载人。”

说着话李副官抬手示意司机开车，忽然从后视镜中看到东方焜他们都几个不知道什么时候下了车，来到了车前。

老兵似乎不想放弃这个机会，他大声说：“老子也是参加过远征军打过鬼子的，没有功劳也有苦劳，坐坐你们的车有什么不可以。”

这时后面车上的中尉连副带来两个士兵跑过来，大声问：“出什么事情了？”

李副官指着拦车的老兵对连副说：“把他给我拖到旁边去，妈的，竟然敢截下老子的车。”

连副挥手示意两个手下把老兵拉开，梦薇看不下去了，迈步站到老兵前面，大声说：“你们要干什么！一个老人坐一下我们的车有什么不可以？你们自己家里没有老人吗？如果老人家是你们的父亲你们能这样对待他？”

两个士兵被梦薇质问的无话可说，都看着坐在驾驶室里的李副官。李副官对梦薇的多管闲事很恼怒，生气地说：“我们是在执行秘密任务，怎么可以随便让什么人都跟随着？出了问题谁负责？”

梦薇不依不饶地说：“少用秘密任务吓唬人，我知道你是在说我，当初我是跟东方老师谈好的条件，如果知道你们这些人跟着一起来，我就不拿出藏宝图了。”

形势一下子弄得很僵，大家不约而同地把目光投向东方焜，因为他是保密局任命的少校组长，具体负责这次寻宝行动，论军衔也属他最高，所以自然要听他的。

东方焜走到老兵面前，微笑着问：“你刚才说自己在远征军当过兵，请问老人家是那支部队的？”

“第六军新编39师的。”

“哦，老人家是哪里人？”东方焜很感兴趣地问。

“湖南人，不过已经二十多年没回去了。”老兵神色黯然地说。

东方焜在美国的时候就听说过中国远征军的许多事情，特别是这次来缅甸前，在昆明他专门查阅了许多关于缅甸远征军的资料，因为他们这次要去的野人山，就曾经有数万名远征军士兵命丧其间。

在被称为“绿色魔窟”的野人山中，五年前中国的远征军在这里上演了一场震撼世界的大悲剧，在这场国际性的大撤退中，无数远征将士的生命被吞噬在莽莽林海中。所以刚才听老兵提到远征军的时候，东方焜就肃然起敬。

“请问老人家如何称呼？”东方焜接着问。

“我当兵的时候一直是个马夫，大家都习惯叫我老兵，时间长了姓名就忘记了。”老兵似乎不愿意透露自己更多的情况。

“呵呵，叫老兵好，听起来很亲切。”东方笑嘻嘻地说，“那么请问老兵想搭车去哪里？”

“也不知道你们去什么地方，我要去缅北的野人山一带，你们能把我捎带到哪里都可以……”

没等老兵说完，东方焜就惊讶地问：“您要去野人山！能说说您去野人山做什么吗？”

“五年前我们师兵败野人山的时候，有几个好兄弟都死在了那里，在我把他们埋葬的时候就发誓，等打败了日本鬼子后一定把他们带回家来。我已经年纪大了，担心再过几年就有心无力了，所以想去野人山把几个兄弟带回来……”

老兵的话让所有的人都动容，都想不到老兵竟然是要去完成这样的誓言，东方焜没有多想就激动地对老兵说：“太巧了，我们就是去野人山的，请老兵上车，我们一直把你拉到目的地。”

听东方焜这样说，李副官立刻人打开车门从驾驶室里下来，他碰了一下东方焜的胳膊，然后走到旁边去。

东方焜明白李副官的意思，于是跟着他身后走到一边。

“东方先生，你不觉得这件事情有些奇怪吗？我们刚走到这里，这个老兵就跑出来拦车，而且他也要去野人山，难道真的是巧合？”

“我看不出有什么不对的地方，再说这么一个老兵就是有问题也不会对咱们构成威胁。”东方焜不以为然地回答。

“不管怎么说，捎带上他不是给咱们找麻烦吗？”

“李副官，你这样讲就不对了，老兵是去境外把为国捐躯的兄弟们请回来，这是值得敬佩的行为，我们应该主动帮助他才可以，怎么能说找麻烦！”

见东方焜执意要带上老兵，李副官只好说：“那好，不过我提前说明，如果因此出现问题，我可不负责任。”

“请李副官放心，出了事情一切责任由我承担。”东方焜坚决地说。

俩人转身回来，招呼其他人上车继续赶路。

汽车起动后，梦薇拿出自己的水壶递给老兵，亲切地说：“给老伯，喝口水。”

梦薇的这个举动让车里的人都很惊讶，一个女孩能把自己喝水的壶给一个老头用，只有两种情况，一是女孩跟这个老人家的关系很密切，另外就是这个女孩心地特别善良，把所有的老人都视为亲人。

东方焜和阿强都为梦薇的善良感动，而坐在对面的凌峻峰则不这样看待，从慈梦薇挡在老兵身前的那一刻起，他就感觉慈梦薇跟老兵关系不一般。

一个姑娘能为陌生的人挺身而出，不是谁都能做出这样的举动。凌峻峰一直冷眼观察着慈梦薇的一举一动，他发现慈梦薇看老兵时，眼睛里流露出的眼神带有一种很特别的温情，里面包含着尊敬和关怀。凌峻峰实在想象不出眼前的两个身份悬殊的人会有什么样的联系，他可以断定慈梦薇与老兵之间没有血缘关系，那又会是什么关系呢？

老兵接过慈梦薇递过来的水壶，连声说谢谢，不过他并没有喝，他把壶盖又拧上，然后对梦薇说：“多谢姑娘刚才替我说好话，好人一定会有好报。”

慈梦薇笑了笑说：“应该谢的人是东方老师，没有他的同意您搭不上我们的车。”

老兵又看着东方焜说：“多谢这位先生，如果没有你们捎带上我，恐怕要好两三个月才能走到野人山。实话说我已经拦截了好多辆车了，没有一个人愿意让我搭车……”

东方焜摆摆手，大声说：“没什么，您老人家能自己去境外把为国捐躯的英雄请回家，实在是让人敬佩，我们做这点事是应该的。”

“老兵，你真的在缅甸打过仗？”凌峻峰忽然插嘴问。

东方焜不知道凌峻峰问这句话是什么意思，难道他是怀疑老兵去野人山的目的？

老兵没有说话，只见他解开破旧的上衣纽扣，然后把衣服向后一脱，露出了瘦骨嶙峋的上身，老兵指着自己左侧肩膀上的一处伤疤说：“这就是鬼子的三八大盖击穿后留下的伤疤，从后面也能看到。”

阿强本来就看不惯凌峻峰的言行，现在见他对老兵不礼貌，于是马上说：“自己都不知道是个什么人，还好意思问人家。”

说着话阿强又看着老兵问：“老兵，问件事情，你们当年在缅甸打仗的时候，有没有遇见过从南洋回来的那些开车技工？”

“不错，是有许多从南洋回来的年轻人，在滇缅公路上经常看到他们开着卡车运输物资……”

老兵的话音未落，阿强就激动地问：“在这些人中你有没有听说过一个叫霍雄飞的年轻人？开车技术特别好。”

老兵沉思了一会，似乎是在回忆，随后缓缓地摇摇头，“没有记得有这样一个名字，我们是战斗部队，他们是后勤服务的，虽然有时遇到，不过很少交往，即便是看到过你提到的这个人，也不一定认识。”

东方焜知道在新加坡的时候，阿强跟霍雄飞的关系最好，从家里出来前父亲还专门提醒过，到滇缅公路后注意打听霍叔叔的消息，没想到阿强还惦记这件事。

东方焜心里明白，要想打听到霍叔叔的下落可能性微乎其微，当时在这条交通大动脉上运输战略物资的车辆有一万五千多辆，想要打听其中的一个司机，比大海捞针还难。据说还有许多南洋技工被日本人抓住后直接就活埋了，很多人根本就没有留下任何信息和线索。



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



第七章 死亡阴影

出发一周后，寻宝队到达了滇西美丽的古城大理。

李副官向东方焜提出来在大理休整一天，主要是检修车辆，补充给养，因为后面的路程将更加艰难。

东方焜爽快地答应了，他早就对大理古城心仪已久，大理四绝“风花雪月”给人无尽的遐想，休息一天欣赏一下美丽的古城，的确是件很惬意的事情。

谁也没有料到，美丽的古城竟然是寻宝队噩梦的开始。

为了能很好地休息一下，寻宝队住进了古城一家很有名的客栈，虽然在城外，不过距离城门楼不远，客栈名字很美叫洱海月，一听就知道取自大理的四绝。

客栈面朝洱海而建，一个不算太大的院落，在院子的中间有一栋木制的二层小楼，看样子也就是有十多个房间的样子。

两辆中吉普并排在楼前的小院停稳，客栈的伙计看到从车里下来七八个荷枪实弹的士兵，早就吓得跑了过来，一个劲的点头哈腰叫老总。

这年头做买卖的看到当兵的都头疼，遇到不讲理的不但白吃白住，走的时候还捎带上些东西。

李副官对伙计说：“我们是住店的，给当兵的弄两个大房间就可以，另外给我们几个准备几间上好的房间，不用怕，钱一分也不少你的。”

东方焜刚下车就被这里美丽的景色吸引住了，向前遥望是碧波荡漾的洱海，背后则是白雪皑皑的苍山，有点遗憾的是苍山顶上云雾缭绕，有些看不太清楚，不过却是另外一番景象。

这家客栈也让东方焜非常满意，住宿的小楼建造在院子中间，前后都有庭院，而且景致很不错，有凉亭和小桥流水，院子的边上还种植着高大的木棉花，可惜现在不是开花季节。

顺着木制台阶走进小楼，会发现有许多漂亮的小鱼在脚下游动，再往里走有一架哗哗转动的水车，而两边则摆放着竹制的桌椅，非常有情调。一路上住的都是大客栈，同这里相比真的犹如地狱和天堂的感觉。

九个士兵，二个司机还有半路搭车的那个老兵刚好十二个人，他们在楼下的两个大房间里。其他人都在二楼，俩人一个房间，李副官和连副住一个房间，东方焜和阿强住一间，剩下的慈梦薇和凌峻峰只好各自住了一间客房。

房间里也很有特色，用大理特有的扎染布做墙壁纸，显得古朴温馨，桌椅都是竹制的，甚至灯罩都是用竹子做成的。

东方焜和阿强刚进房间，凌峻峰就敲敲门走了进来，笑着说：“东方，知道来大理最舒服的事情是什么吗？”

“不知道。”东方焜茫然地说。

“泡温泉啊，大理的温泉非常有名，你不想去舒服一下吗？”

凌峻峰的话一下子刺激起了东方焜的欲望，把疲惫的身体浸泡在热气腾腾的温泉中，想一想都让人心醉，更何况一路上经受的尘灰让他们变得跟泥人差不多。

俩人马上结伴去泡温泉，而阿强则留在房间里看守着携带的行李，等东方焜回来的时候，阿强已经和衣睡着了。

第二天早上，天刚蒙蒙亮东方焜和阿强就起床了，收拾好行李准备赶路。阿强打开房门，发现其他人也都已经起来了，慈梦薇提着包正朝楼梯走去，李副官的房门也打开了。

就在这时楼梯那边传来咚咚猛烈的脚步声，木板楼梯用力踩在上面后发出的声响很大，只见一个士兵神色慌张的跑上来，刚到走廊里就大声叫喊着，“连长，出事了……”

宁静的早晨突然传来一声恐怖的叫声格外刺耳，东方焜快步从客房出来，此时李副官和连副也来到了走廊里。

“嚎叫什么？出什么事了大惊小怪的。”

连副的话音未落，士兵就焦急地说：“有两个兄弟好像不行了，你快去看看吧……”

“什么快不行了？到底怎么回事？”连副和李副官说着话急忙跟随士兵下楼去。

东方焜一听感觉不对劲，急忙跟着一起来到楼下，一同走进士兵休息的大房间，里面是一个大通铺，住着四个士兵一个司机，另外还有那个搭车的老兵。

其他人都已经起床，只有紧靠门口的两个人仍然躺在通铺上，赤身露体，仰面躺在那里一动不动。

连副走到床边推了推其中一个人，同时嘴里嘟囔着，“妈的，快起来。”

床上的人一点反应没有。东方焜伸手摸了一下士兵脖子上的动脉，没有跳动，于是又扒开士兵的眼睛，发现瞳孔已经散开了，他急忙又检查了一下另外一个人，同样已经死亡。

东方焜回头对李副官说：“体温还有，说明人死的时间不是太长，大约两个小时左右。”

“知道死因吗？”李副官低声问。

东方焜摇摇头，轻声说：“看不出来，要想确定真正的死因，必须经过法医的解剖检查。”

“是不是中什么毒死的？”连副一脸惊异的神情。

“不太像，如果是中毒同屋的其他人怎么没有事情？”说到这里东方焜转身问其他人，“你们是什么时间发现他们俩不行的？”

搭车的那个老兵说：“我起的最早，我起来后大家相继都起床，只有他们俩没有动，那位兄弟叫他们时才发现出了问题。”

客栈老板听说自己这里出了人命，吓得赶紧打发伙计跑到警察局报案，不一会来了五六个警察。

身穿黑色制服的警长刚进客栈时还咋咋呼呼，看到客房里都是带枪的当士兵，顿时蔫了许多。

李副官把自己的证件给警长看了一下，然后把他拉到一边低声交代了几句，把事情托付给警察，随后招呼其他人离开客栈。

没想到睡了一觉就死了两个人，大家的心里忽然被罩上了一层乌云，都感觉不是个好兆头，还没到野人山就损兵折将，后面的路程不知道还会发生什么事情。

汽车起动后，寻宝队又踏上西去的征途，大家在车上都闷头不语，心里都在琢磨着客栈里发生的事情，两个活蹦乱跳的人怎么会睡一觉就死了？如果说是得了疾病，肯定不会是俩人一起死，因此只有一种可能，就是被人谋杀的。

东方焜情不自禁地把这两个士兵的死与方家奇案联系在了一起，如果说两个士兵的死与方家惨案同出一人之手，那么这个凶手就在他们这些中，想到这里东方焜不由自主地把车里的人巡视了一圈。

最有可能是凶手的只有三个人，搭车的老兵、慈梦薇和凌峻峰，东方焜在心里把三个人挨个分析了一下，虽然都有嫌疑，不过又被他排除了。

车厢内的气氛显得异常沉闷和压抑，大家的目光似乎都在有意无意地巡视着其他人，凌峻峰的眼睛不时地在慈梦薇和搭车老兵俩人身上，看过来瞄过去，他一直在寻找着俩人之间存在的某种联系。

慈梦薇虽然面向车厢后面，眼睛看着车后扬起的尘土，但是她能感觉到凌峻峰在注意这自己，因此也不时地用余光注意着对面的凌峻峰。

只有阿强习惯性地摆弄着他的宝贝，一路上阿强的手从来就没有放开过这支二十响，任凭汽车如何摇晃颠簸，阿强的注意力都在他的枪上，不时地用衣袖擦拭着一尘不染的枪身和枪管，仿佛这支枪就是他的一切。

搭车的那个老兵，汽车开动后他就闭起眼睛，背靠在车厢上静静地坐在，似乎是睡着了。尽管老兵表情平静，不过其他人知道他一定没有睡着。

接近正午的时候，汽车在一个不大的村寨停了下来，因为急于赶路他们早上都没有吃饭，所以现在吃一顿饭，然后等晚上停下后再吃一次就可以了。

路边山崖下有一个窄窄的空地，有一栋泥土垒砌起来的小房子，屋前的用树枝搭建起来的简陋敞棚，下面摆放着三张方桌，这里是供过往的客商歇脚打尖的地方。

开店的是夫妻俩，忽然见来了这么多人，而且还有带枪的士兵，顿时慌了神，手忙脚乱地给他们端茶倒水。

小店只有米饭和简单的几样炒菜，李副官挥挥手让店主赶紧把能吃的东西端上来，越快越好。

炖好的野山鸡，清炒松莪很快就用大碗端了上来，还有滇西特有的珍贵蘑菇鸡枞，清炒出来雪白喷香。大家想不到小山寨里这么简陋的小店竟然还有如此的美味。

本来就饥肠辘辘了，看到这么好吃的山珍野味，都狼吞虎咽地大吃起来，十几个人如同风卷残云一般，老板娘给大家盛饭就忙得团团转。

死了两个士兵后，寻宝队现在还有十四个人，大家分坐在三张桌子吃饭。东方焜他们四个加上李副官坐在一起，而搭车的老兵和另外四个士兵坐在他们旁边的一张桌子。

就在大家吃得差不多的时候，就听到哐啷一声，紧接着是唏哩哗啦的声音。原来是坐在老兵旁边的一个士兵，吃着饭突然摔倒在地上，只见他倒地后嘴里的米饭还没咽下去，身体剧烈地抽搐了几下就不动了。

其它两张桌上的人呼啦一下都站了起来，不知道是谁惊恐地大喊了一声，“饭里有毒！”

顿时把大家都吓得脸色大变，有两个士兵哗啦一下抄起了冲锋枪，准备对着店主下手。开店的夫妻俩立时吓得瘫坐在地上，哆嗦成了一团，话也讲不出来。

“等一等。”东方焜急忙制止了准备动手的士兵，他蹲下身体摸了摸地上那个士兵的脖子，然后又扒开他的眼皮看了一下。然后急忙跪在他的身边，双手放在他的胸膛上，有节奏地用力压他的胸口。

抢救了一会后，倒地的士兵没有一点反应，东方焜擦了一把头上的汗水，然后缓缓站起来。

东方焜摇摇头对李副官说：“他不是食物中毒，咱们大家跟他吃的都一样，怎么没有事情？他的症状跟在大理死的两个兄弟差不多。”

“东方先生的意思，他是被人谋害的？”李副官惊讶地问。

东方焜点了一下头，沉重地说：“可以这么认为，凶手很可能就在咱们中间。”

没想到东方焜的话音刚落，带队的连副一把从枪套里抽出手枪，哗啦一声把子弹推上膛，怒气冲冲地走到搭车的老兵身边，把枪口抵在老兵的胸口上。

“妈的，一定是这个老东西，老子崩了你给死去的兄弟报仇。”

看到自己的连副动了手，其他几个士兵立刻跟着端起枪，大声吆喝着，“杀了他，杀了他给兄弟报仇……”

东方焜刚想要制止连副，只见慈梦薇像变魔术一样手里突然多了一只白朗宁袖珍手枪，她身体一闪就来到了连副的身后，把枪口顶在了连副的后背上，同时厉声说：“你要是敢开枪你也活不了！”

都没想到梦薇的身手这么敏捷，吃惊的同时几个士兵见自己的连副受到了威胁，不约而同地将枪口又对准了慈梦薇。

阿强的心里一直记得少爷让自己保护好梦薇，他本能地站到慈梦薇身边，将手里的二十响对准了围上来的几个士兵。

情况来得太突然，根本让人来不及思考，气氛顿时紧张的让人喘不过气来，连副的枪顶在老兵的胸口，而梦薇的枪又指着他，几个士兵端着枪呈扇形把他们三个人围在中间，阿强的二十响也张开了大小机头，随时准备扫射。

此刻最着急的是东方焜和李副官，他们知道这个时候只要有一个人控制不住或是走了火，后果将不堪设想，俩人都急出了一头冷汗。

只有凌峻峰站在一边冷眼看着发生的一切，他神情平静，仿佛眼前的一切跟自己丝毫不相干，他像一个局外人静静地观看者形势的发展。

东方焜不理解慈梦薇为什么会有如此激烈的反应，他心里隐约感觉到梦薇跟搭车的老兵有某种关系。东方焜的大脑在急速地思考着，他在想如何化解眼前的这场危机……

时间仿佛在瞬间停止不走了，现场的所有人也同时被定格在一幅静止不动的画面中，虽然只有短短的几秒钟，每个人都感觉似乎是经历了很漫长的一段时间

东方焜尽量用平和的口吻说：“请各位冷静，我向大家保证，老兵绝对不是凶手。”

“凭什么说他不是凶手？”一个士兵大声质问。

“道理很简单，第一老兵没有杀人动机，第二他不会蠢到把坐在自己身边的人杀死，第三没有证据证明他是凶手。”

“那你说谁是凶手？”

“我希望大家先把枪放下来，咱们现在是一个集体，如果起了内讧，最高兴的还是凶手，大家应该同舟共济。”说到这里，东方焜现对阿强说：“阿强，把你的枪放下来，枪是用来对付敌人的，而不是指着自己人。”

东方焜的最后两句话起了作用，大家不约而同地收起了枪。连副转身看着东方焜，用手指着老兵说：“少校，不管凶手是不是他，都必须让他离开我们，不能再让一个外人搭我们的车。”

还没等东方焜回答，慈梦薇就抢着说：“老兵不能走，如果你们让他走了，我就退出你们的寻宝行动。”

“嘿嘿……”李副官忽然一阵冷笑，他紧盯着梦薇说：“我早就看出来你这个老兵是一伙的，现在果然露出了马脚，你就是退出也别想拿回藏宝图去了。”

慈梦薇毫不在意地说：“哎，我早就防备着你们来这一手，你们也许不知道，藏宝图上不仅有地图，上面还有四句诗，没有这四句诗有图也打不开宝藏的入口，在把藏宝图交给你们的时候，我就把上面的四句诗擦掉了，哈哈……离开了我，你们就是到达了藏宝地也没有办法……”

梦薇的话令东方焜也大感意外，想不到这个女孩竟然还留了一手，自己真是小看她了，但是他却猜不出这个女孩到底要干什么。

东方焜忽然对慈梦薇说：“请你跟我来这边。”说完东方焜转身朝道路的另外一侧走去。

慈梦薇跟着东方焜走出了二三十米，然后说：“可以了，在这里说话他们听不到了。”

东方焜猛然转过身来，表情严肃地直视着慈梦薇问：“你能不能告诉我，你去野人山的真实目的是什么？”

慈梦薇一幅轻松的神态，“这个问题我已经回答过了，我郑重的重申一遍，我从来不说谎话。”

“那好，请你告诉我，老兵跟你是什么关系？”

慈梦薇把头一歪，俏皮地说：“对不起，我有保持沉默的权利，这个问题我拒绝回答。”

东方焜又气又急，却又拿这个刁钻机灵的女孩没有办法，只好威吓她说：“如果你不告诉我实情，我将无法保护你们，李副官如果要赶你们离开我也没有办法。”

“嘿嘿，我相信你会有办法，而且你没有选择的余地，离开我的协助你根本不可能找到宝藏，好了，现在我去把李副官和那个连长叫过来，你跟他们解释。”梦薇笑嘻嘻地说。

东方焜忽然发觉自己竟然斗不过这个丫头，“你让我跟他们解释什么？”

“解释什么是你的事情。”说完慈梦薇转身向回走去。

敞棚下面的正好奇地看着他们俩，不知道东方焜跟这个女孩说什么，只见女孩独自走了回来，她走到李副官和中尉面前，若无其事地对他们说：“那个少校军官让你们俩过去一趟，他有话要对你们说。”

李副官和中尉连副相互对视了一眼，疑惑不解地朝东方焜站立的地方走去。

东方焜感觉自己竟然在受这个神秘女孩的摆弄，不过他的直觉告诉他，士兵的死与慈梦薇没有关系，因为士兵的死亡只会给她造成麻烦。

望着慈梦薇的背影，东方焜又感觉有些无奈，他奇怪自己为什么会有这种感觉，凭着他宁折不弯的性格，怎么会任由一个女孩摆布？难道仅仅因为对方是个漂亮的姑娘？实话说如果对方是个男人，他肯定不会这样顺从。也许这就是人们常说的英雄难过美人关。

李副官和连副来到东方焜面前，静静地看着他，猜不出东方焜要说什么。

东方焜沉吟一下，然后看着李副官说：“如果要完成任务，必须让这两个人跟着我们，没有其它选择。”

“少校，你知道着两个人的来历吗？”连副好奇地问。

“中尉，实话说我不知道，但是我知道这个姑娘交给我的藏宝图是真的，作为军人我们要不惜一切代价完成党国交给的任务。”

李副官看着东方焜问：“如果后面再发生这样的事情怎么办？咱们现在刚走了一半的路程，已经就有三个兄弟不明不白地死了，照这样下去，不等到达目的地人就死光了。”

“我刚才考虑过了，如果我们加以防范，事情应该可以避免。”说到这里东方焜看着连副说：“中尉，等会你让士兵每两个人一组，从现在开始无论白天还是黑夜，两个人相互为对方警戒，特别是晚上睡觉的时候，一定要两个人轮流着睡，这样就可保证相互之间的安全。”

“好，我马上按照少校说的去安排。”连副痛快地答应。

李副官仍然疑虑重重地说：“东方先生，你刚才讲凶手很可能在我们中间，按照你的说法，老兵和这个女人不是凶手，那么剩下的人只有那个博士和你的随从了，你应该能判断出谁有可能是凶手吧？”

东方焜无奈地说：“问题是必须要有证据，没有证据我们总不能随便冤枉任何一个人吧，我相信一定有水落石出的时候。”

随后三个人回到出事的敞棚下，连副招呼几个手下把死去的士兵抬到旁边的山坡上，挖了坑埋好。

开店的夫妻俩人一直愣愣地站在那里，吓得自始至终没敢挪动一下。东方焜看到夫妻俩的神态感觉很可怜，让阿强把两块银元放在桌子上，然后才上车离开。

接下来的两天里，连副按照东方焜说的方法，让士兵两人一组，相互警戒，再也没有发生突然死亡的事情。

两天后寻宝队开始翻越史迪威公路上最险要的一段路高黎贡山，这个二战时海拔最高的战场。

这段路的落差在二三千米之间，公路是沿着山势修筑的，在崇山峻岭间，公路盘旋而上。吉普车像蜗牛一样爬上高黎贡山后，大家体验到什么是惊险。一道接一道的急弯，总是拐过来拐过去的，90度的拐弯算是小的，许多地方是180度的大拐弯。一个又一个的上坡下坡。许多路段是在悬崖绝壁上开凿出来的，一边是岩石，一边是无底的深渊。那些云雾就在山间飘着，在脚下飘着，有些路段能见度不足十米，坐在吉普车内感觉像腾云驾雾一样。

难以想象这条路是如何修建的，滇西的二十多万老百姓用最原始的工具，在不到一年的时间里，就打通了这条被称为“抗战生命线”的中国通向境外的唯一一条陆路通道。

翻越高黎贡山后，寻宝队很快就要进入缅北了，然而更大的危险在等待着他们。



www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第八章 遭遇伏击

腾冲是史迪威公路北线进入国内的第一个重镇，过了腾冲后寻宝队加快了行进的速度，预计再有一天时间就可进入缅甸境内。

道路越来越简陋，抗战胜利后许多路段已经被废弃，只有当地的百姓赶着运柴薪的牛车从路上驶过，杂草丛生，路面布满牛粪，不少低洼路段还露出几年前铺路时的原木路基。

吉普车行驶在上面仿佛是在跳舞，车里的人被颠簸起来后，还未落下来，汽车又弹跳起来，就这样蹦蹦跳跳前进。

接近正午的时候，两辆吉普车晃晃悠悠地驶入了一条山谷中，窄窄的山路不是在谷底，而是在一侧的山腰上，因为谷底是一条河流，从山崖上开凿出来的简易山路距离河谷底部有二三十米深，对面是几百米高的悬崖绝壁，而这边则是山坡，所以相对于走过的高黎贡山，这个路段并不算险要。

东方焜刚才看不过李副官携带的地图，这条河流在我国境内的流域很小，长度只有一百多公里，很快就进入缅甸境内，流入缅甸后着条河就汇入了缅甸著名的伊洛瓦迪江中。

因为天气炎热，他们已经将罩在车厢顶上的篷布打开，将篷布卷起来捆绑在车厢与驾驶室之间的位置，中吉普就变成了敞篷车。这样不仅能享受到清凉的山风，还可以欣赏道路两边的美景，大家的心情也豁然开朗了许多。

出了这条山谷，再有半天时间就能越过边境线了，大家似乎已经把路上的不愉快忘记了。

哒哒哒……

突然，幽静的山谷响起来了一连串枪声，空谷回音，枪声回荡在山谷中仿佛变成了千军万马，大家的心一下子提了起来，在这些地方时常有山匪打劫，大家不约而同抄起了武器。

这时枪声猛然间变得激烈起来，至少有十多支枪在同时开火，其中还有捷克式轻机枪的声音，大家心里明白一定中了什么人的埋伏，而且对方的实力还不弱。

东方焜忽然发现密集的子弹全部是射向后面那辆中吉普，两辆中吉普前后距离只有四五十米，可以很清楚地听到子弹劈里啪啦射中后面吉普车头，很快就将前面的车灯和挡风玻璃击碎。不过他们乘坐的中吉普却没有遭到袭击。

埋伏的敌人好像知道后面那辆车里的乘员是警卫人员，所以集中火力进攻第二辆中吉普。

东方焜迅速审视和判断着眼前的态势，他发现袭击的敌人两三人一组埋伏在山坡上，而且是沿着山路散开的，每隔十几米有一组人，这些人甚至是直起上身端着冲锋枪进行扫射，所以能够看到他们都穿着便衣。

东方焜指着山坡上的敌人大声对阿强喊，“阿强，注意山坡上埋伏的人，把他们打掉。”

他们这辆车里只有阿强手里的二十响能够向敌人还击，东方焜和慈梦薇携带的手枪对敌人构不成威胁。老兵和凌峻峰还没有武器。

只听到驾驶室里的李副官不停地催促司机加快速度，不过在这样狭窄崎岖的山路想快也快不了，如果速度超过三四十迈，不用对方袭击，汽车很快就会翻到山谷下面去。

阿强站在车厢里，一只手抓住车帮，一只举起二十响朝山坡上的敌人射击。不过吉普车颠簸摇晃的如同风浪中的小船，站立都非常困难，更不说瞄准射击了。阿强的枪法虽然很厉害，这个时候却发挥不出作用来。

吉普车转了几个弯道后，前面的山谷突然变得很狭窄，而且出现了一座钢铁结构的桥梁，连接着山谷两边，汽车很快就冲上了结实的木板桥面。

等东方焜他们乘坐的中吉普越过十多米的桥梁后，后面的吉普车也很快驶上了桥面，就听到一连串的爆炸声，只见厚实的木板桥面几乎全部被炸飞。第二辆急忙刹车，前轮还是冲出桥面，悬空在钢铁结构的桥下。因为桥面木板下有钢制横梁，否则吉普车就会掉入下面的河里。

就在这辆中吉普被炸毁的桥面阻挡住的同时，后面的山坡上冲下了十多个手持各式武器的人，他们一边冲一边朝吉普车射击。

后面这辆车里加上司机和带队的中尉还有七个人，刚才遇到袭击的时候又被打死了两个人，剩下的五个人看到桥面被毁过不去了，只能跳下车，准备冲回来杀出一条血路。

埋伏在这里的人似乎已经计划好了一切，就在连副带着几个士兵从车里跳出来，向桥头这边冲过来时，预先埋伏在山坡上的两挺六二式机枪突然叫了起来，密集的子弹暴雨般地向他们倾泻过来，中尉和前面的两个士兵瞬间中了好几发子弹，胸前仿佛炸开了数朵梅花，仆倒在桥头，顿时命丧黄泉。

后面还有三个士兵见此情景躲藏在吉普车边没敢冲出去，前面的桥面被毁过不去，而退路又被堵死了，对方猛烈的火力打得他们根本没有还击之力。

开车的司机巡视了一下情况，现在唯一的活路就是从桥上跳下去。大桥距离下面的河面有二十来米，河水虽然湍急，但是仍然有活命的机会，等待这里只有一死。山坡上埋伏的人已经冲过了，他来不及多想，纵身跳了下去。

另外两个士兵见司机跳下了桥，只好两眼一闭也跟着跳了下去。

山谷的这边是悬崖峭壁，道路完全是在绝壁上开凿出来的，所以很窄，东方焜他们乘坐的中吉普驶离铁桥后，速度明显慢了下来，他们离开桥头还不到五十米，就听到后面响起了一连串爆炸，几个人急忙回头查看，发现铺在桥面上的木板全部被炸飞了，不过桥的钢结构还在，看来这些人仅仅是想阻断后面车通行，把他们两辆车隔离开，并不想把桥炸毁。

大家还没回过神来，就听到他们的前面又响起一声沉闷的爆炸声，只见几十米外的山崖被炸坍塌了一块，把前面的路完全堵死了，中吉普吱嘎一声停了下来，现在他们如同钻入风箱中的老鼠，两头都被封闭了，只有挨打的份了。

大家纷纷从车厢跳下来，然后把身体靠在吉普车与岩石之间，东方焜一只手握着一支m1911，眼睛紧张地朝道路两端来回巡视，心里在快速盘算着对策。

他们的头顶上一二百米高的悬崖绝壁，脚下二十多米处是湍急的江水，两边的道路又被堵死了，真是上天无路入地无门。

这时李副官和司机也从驾驶室里出来了，俩人各端着一支汤姆森冲锋枪，这两支枪是在大理客栈里死去的两个士兵留下的，李副官让人拿到前面的车上来，现在刚好用上了。司机端着枪闪身躲到车前，李副官则快步绕到车后面来。

就在这时，阿强忽然发现前方几十处的悬崖上，有五六个黑影顺子绳索快速从上面滑落下来，再有机秒钟就能落到他们所在的路面上了。

阿强甩手就向快速坠落下来的黑影开了枪，现在可不是刚才在颠簸的车上，枪响人落，弹无虚发，随着几声惨叫，从悬崖上滑落下来的人一个个摔下了谷底的江中。

与此同时，东方焜也看到了从桥上跳下去的三个人影，虽然分不清是谁，不过能看出是后面车上的警卫人员。随着三个人影跳进江里，铁桥那边的枪声也戛然而止，空旷的山谷瞬间变得寂静无声。

激烈的枪声过后，山谷内显得格外宁静，只有谷底湍急的江水隐约传来沉闷的流水声。大家都知道这短暂的平静下面蕴藏着更猛烈的危机，从悬崖上滑落下的人被阿强击毙后，对方肯定在调整部署，新一轮的进攻很快就会开始。

趁着短暂的空隙，李副官靠近东方焜焦急地说：“警卫营的兄弟们可能都遭遇不测了，形势对我们很不利。”

东方焜神色严峻，“嗯，最后活着的三个人可能都跳江了，不知道袭击我们的都是些什么人？他们的袭击好像挺奇怪的。”

“有什么奇怪的？”李副官不解地问。

“从开始就没有对我们进行射击，而且好像是有意把我们放过桥来，然后把后面的人消灭掉……”

东方焜的话音未落，从山谷对面传来一个人的叫喊声，“前面车里的人听清楚，保护你们的士兵已经全部被我们消灭了，只要你们放下武器投降，我们绝对不会伤害你们。”

东方焜低声对阿强说：“阿强，问一下他们都是些什么人？”

“你们都是那一部分的？想要做什么？”阿强立刻扯开嗓子大声问。

“我们是黔国公的人，保密局扣押了我们老爷和夫人，所以要用你们交换老爷和夫人……”

对面人的声音回荡在山谷中，东方焜和李副官都明白了袭击他们的是什么人。同时也知道了为什么放过他们而把后面的警卫都干掉。东方焜侧脸看着李副官问，“他们说的可是事实？”

李副官只好如实说：“嗯，唐处长原本是想跟沐王府的后人合作寻找大明宝藏，谁知对方宁死不肯，所以只好把沐岩夫妇暂时扣押起来。”

“不合作就把人家扣为人质，亏你们能做的出来。”东方焜生气地说。

李副官额头上渗出了汗珠，吞吞吐吐地说：“这……这都是上面的意思……”

慈梦薇一直跟着东方焜身边，她忽然不冷不热地说：“这种事对保密局来说是家常便饭，根本算不了什么。”

这时对面的人又大声说：“给你们十分钟的考虑时间，如果没有回复我们就开始进攻了……”

“绝对不能答应他们。”李副官不等对方的话音落下就着急地对东方焜说。

“为什么？”东方焜不解地问。

“如果答应了他们，我们的寻宝行动就不能进行下去了，他们说交换人质是假，想要夺回藏宝图是真。另外沐王府的后人本来就是宝藏的守卫者，他们怎么能让我们去寻找宝藏。”

这一次梦薇好像很支持李副官的意见，她也马上说：“不错，绝对不能答应他们。退后一步说，保密局的人就是知道我们落入这些人手里，也不一定肯用人质同他们交换。”

东方焜从内心就没有打算举手投降的意思，他只是想听听李副官的意思。东方焜的性格本来就是个吃软不吃硬的，最受不了被别人威胁。不过他很奇怪李副官和慈梦薇为什么都异口同声反对向对方屈服，这让东方焜有些不能理解。

凌峻峰是这一路上说话最少的一个人，此刻他看到东方焜低头不语，也凑上来说：“东方，从刚才他们对付后面那辆车的手段来看，这些人都是些凶悍的暴徒，咱们最好还是冲出去，如果落到他们手里后果不堪设想。”

没想到大家的意见出奇地统一，还没等东方焜有所表示，对面突然响起了激烈的枪声，两挺捷克式轻机枪同时对准这边扫射过来，密集的子弹打在他们头顶的岩石上，打得碎石哗啦哗啦落下来。

大家急忙蹲下身体，掩藏在吉普车后面，东方焜判断出对方是在向他们示警，有意识地扫射他们顶部的山崖，给他们施加压力。所以对方将弹匣里剩余的十几发子弹打完后就停止了射击。

对方的行为不但没有让东方焜屈服，反而激怒了他，东方焜把手里的枪插回枪套里，然后举起望远镜仔细地观察对面的情况，发现对方已经埋伏在对面的桥头，将两挺轻机枪也架在桥头上，枪口对准这边。

山谷那边的桥头与吉普车的距离不超过二百米，所以两挺轻机枪完全可以封锁住他们的退路。前面炸坍的地方同样无法通过，而且对方很可能在悬崖顶部也埋伏着人，目前情况看只有一条路可行，就是向下。即便是向谷底去，也必须是跳下去，如果是顺着岩壁滑下去，刚好暴露在对方的火力之下。

东方焜把望远镜递给李副官，同时轻声说：“如果不投降就只有一条路可行，就是跟刚才那三个兄弟一样，跳进下面的江里去。”

李副官举起望远镜把周围的情况观察了一遍，对方聚集在桥头的人不下二三十人，在他们的头顶的悬崖上肯定还隐藏着人，对方不但在人数和武器装备上占绝对优势，而且还占据着地利，想要硬冲出去机率几乎为零。

“东方先生，我同意你的意见。”李副官蹲下身体然后低声对东方焜说。

东方焜对自己左右两边的人说：“大家都向我这边靠近一点。”

他们这辆车上，加上搭车的老兵、李副官和司机刚好是七个人，大家都弯着腰聚拢到东方焜身边。

东方焜蹲在地上，巡视了几个人一眼后说：“目前的形势大家都很清楚，有两条路可供我们选择，一是向对方投降。二是跳进下面的江里，不过谷底的江水很急，而且水里的情况也不清楚，所以危险性很大，能不能脱险也很难说，所以如何选择请大家自己做决定。特别是水性不好的，我奉劝还是留下来。”

慈梦薇马上抢着问：“东方老师，你决定选择那条路？”

东方焜笑了笑没有直接回答，“我在美国参加过海军陆战队，接受特殊训练，这点水对我来说还算不了什么。”

“那我决定了跟着东方老师跳江。”梦薇态度很坚决地说。

东方焜接着说：“对方发现我们跳江后肯定会进行射击，所以等会往下跳的时候尽量间隔开，缩小目标……”

“少爷，那咱们要是失散了怎么办？”阿强马上问。

李副官想了一下说：“去野人山必须要经过缅甸北部的重镇密支那，如果大家失散了就去密支那集合，那里有家华人开的缘聚酒家，咱们以半月为限，争取在半月内赶到那里，东方先生觉得如何？”

“可以，今天是11号，最晚月底前大家在密支那集合。”

东方焜的话音刚落，那个司机吞吞吐吐地说：“我……我……不会游泳……”

李副官一听这话顿时火了，他一只手端起汤姆森冲锋枪，将枪口顶在司机的胸口上，厉声说：“妈的，你小子想当逃兵，我现在就灭了你……”

东方焜一把将李副官的冲锋枪推开，生气地说：“你不能剥夺他生存的权力，生命永远是第一位的，我们应该尊重他的选择。”

随即东方焜又对司机说：“你可以留下来，请你把车向悬崖边斜一下，能够更好掩护其他人跳下去。”

“我知道了。”司机说完就要上驾驶室，东方焜拍拍他的肩膀亲切地说：“不慌，稍等一下。”

“阿强，上车把需要带的东西准备好。”随后东方焜又对其他人说：“要跟我们跳江的赶快准备一下，三分钟后开始行动。”

东方焜第一个从悬崖边跳了出去，二十多米高的距离的确让人有些胆战心惊，特别是在身体跃出去的那一瞬间，感觉心陡然提到了嗓子眼，开始向下坠落后反而不感觉害怕了，当自己不能控制结果的时候，只能把一切都交给上帝了。

东方焜尽力让身体保持直上直下的姿势，让双脚先落入水中，在入水的瞬间，他感觉自己如同一颗从空中投下来的炸弹，噗的一下钻入了浑浊的江水中。

江水没有想象的那么深，最多只有三四米，东方焜感觉自己一下子就触了底，他憋住一口气，双脚用力一蹬，顺着江水向前快速潜游。

很快，东方焜就听到一阵沉闷的哒哒声，虽然是在水中，他仍然能听出那是机枪射击的声音，东方焜猜想一定是沐王府的后人发现他们跳江了，然后开始射击。

东方焜记得前面不远处就有一个弯，按照水流冲击的速度，应该很快就能到达转弯处，他感觉实在憋不住，胸腔仿佛要炸开一样，于是从江水中露出头来。

长长呼吸了一口气，用力甩了一下头上的水，东方焜发现自己离开跳下来的地方有五六十米了，还没来得及看清后面的情况，湍急的江水就将他从一块巨大的岩石旁推了过去。

山谷内落差很大，所以水流很急，东方焜感觉根本无法控制自己的身体，只能是随波逐流。东方焜几次试图靠近岸边，但是水流太急都将他冲开了，而且河谷两边都是被水冲刷成的光滑石壁，即便是能靠近也爬不上去。

接近傍晚的时候，水流逐渐缓和下来，江面陡然宽阔了许多，河流从狭窄的山谷地带出来了，一侧的岸边出现了茂密的森林。

东方焜机械地摆动着胳膊，慢慢游到岸边，等爬上岸后，他一屁股做在杂草上再也不想动了。抬头看了一眼被山峰遮挡起来的太阳，东方焜估计自己在江里浸泡了有五六个小时，他低头看了一眼自己的双手，手掌上的皮肤都泡的发白，而且起了褶皱。

突然，东方焜看到江面有一团黑影在漂浮不定，像是一个人浮在水面上，他猛然站起来，顾不上疲惫不堪的身体，艰难地冲进江中，然后奋力朝黑影游过去。

等靠近后东方焜终于看清楚了，是两个人仰浮在水面上，其中一个人是阿强，另外一个昏迷不醒的是凌峻峰。

东方焜急忙从阿强手里接过凌峻峰，一只胳膊托着他，奋力朝岸边游过去。

等东方焜把凌峻峰拖上岸，听到身后噗咚一声，再回头看阿强，只见阿强蹒跚着走了两步，最后一下子仆倒在岸边，下半身还泡水中，人再也爬不起来了。

东方焜急忙把凌峻峰放在杂草上，然后跑到岸边一把将阿强抱起来，焦急地大声喊着，“阿强，阿强，坚持住……”

“少爷……我……我没事……我就是想歇一歇……”阿强断断续续地说。

东方焜抱着阿强俩人一起跌倒找岸边，喘了一口气说：“好兄弟，吓我一跳，还以为你不行了，哈哈……”

“如果……真死了倒是好事，省的跟着你到处受罪……”阿强竟然还有心情开玩笑，他用力坐起来，然后指指凌峻峰说：“少爷，先去看看那个小子死了没有……他好像是被水流冲撞到一块岩石上昏了过去，我把他捞起来……可把我累死了……”

“发现其他人没有？”

阿强摇摇头，“我是最后一个跳下来的，除了那个司机，其他人都跳下来了，水流太急，很快就冲的没有人影了……”

东方焜走到凌峻峰身边，蹲下身体检查了一下，凌峻峰还有气息，因为在冰冷的水中浸泡的时间太长，他的体温很低。东方焜着急地朝四周巡视了一下，天色已经开始变黑，再过半个小时森林就会漆黑一片。

东方焜急忙走到阿强身边，对他说：“凌峻峰暂时没事，不过他体温很低，必须给他增加温度否则很危险。你在这里看守着他，我到附近找一个过夜的地方，马上就要黑天了。”

“好，我知道了。”说着话阿强挣扎着站起来，朝凌峻峰躺着的地方走过去。

东方焜很快在附近找到了一个岩洞，岩洞内有烧过的灰烬，有的地方还有干草，看样子是进山打猎的人休息的地方。随后东方焜同阿强一起把凌峻峰弄进山洞里，把凌峻峰放在地上，又摸了摸他的脉搏，然后自言自语地说：“必须先生起火来，要不晚上温度降下来就危险了。”

阿强也被江水浸泡的全身冰凉，他打了个哆嗦说：“少爷，打火机被水浸泡了这么长时间，恐怕点不着了。”

“放心，我有办法。”说着话东方焜转身走出山洞。

不多时，东方焜怀里抱着些枯树枝回来了，他把枯树枝放在一边，然后将洞里面铺在地上的干草抓了一把过来，放在一块平整的地方。随后从枪套里拔出手枪，一只手拉动了一下套管，一颗子弹啪的一下从出壳口跳了出来。

阿强好奇地看着东方焜，不知道他要干什么。只见东方焜从地上捡起那颗子弹，然后用牙齿咬住弹头，慢慢地晃动着把弹头从弹壳上取下来，随后将弹壳中的火药倒在干草上。

看到这里阿强明白少爷要怎么弄了，东方焜拔出枪对准地上的干草和火药开了一枪，噗的一下火药引燃了干草，东方焜急忙把旁边的枯树枝放到燃烧的干草上。

很快，一堆篝火燃烧起来，山洞内顿时暖意融融。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt小*说**天*堂



第九章 突变

东方焜生起篝火后，又招呼阿强一起把凌峻峰移动到火堆边，然后让凌峻峰的身体躺在自己怀了。

“阿强，你来把他的上衣脱下来烘烤一下，湿衣服穿在身上对人不好。”

“少爷，咱们的衣服也是湿的，干嘛先给他烤？”阿强不情愿地说。

“他现在不是昏迷不醒吗，咱们俩身体棒没事，一会衣服就会干了。”东方焜知道阿强不喜欢凌峻峰。

阿强一边给凌峻峰脱上衣，一边嘟囔，“真不愿意伺候这个阴阳怪气的人，一路上看着他就不顺眼。”

“呵呵，那你干嘛还要冒着生命危险来救他？”东方焜笑嘻嘻地问。

“哎，当时也没多想，只是不想看着他死去。”

说着话阿强把凌峻峰的湿衣服脱下来，他将湿淋淋的衣服揉成团，用力将水拧出来，忽然阿强感觉衣服里好像有个硬邦邦的东西，他于是将衣服抖开，发现衣服里面有个夹层，里面塞着一个皮夹一样的东西。

阿强将夹层的拉链拉开，取出里面的东西，是一个硬皮的小本，已经被水浸泡透了。

“是什么东西？”东方焜随意地问。

“好像是个笔记本，都湿透了。”说着话阿强甩了甩上面的水，然后把小本放在了火堆旁边的一块石头上，想慢慢给他烤干。

随后阿强开始给凌峻峰烘烤衣服。随着洞内温度的升高，凌峻峰苍白的脸色逐渐有了血色，开始恢复正常，呼吸也平稳了很多。

阿强将烤干的衣服又给凌峻峰穿上，然后将洞里面的干草弄过一些来铺在篝火旁边，俩人抬着凌峻峰把他放在干草上。

这时俩人才有时间围在火堆边开始烘烤自己身上的湿透的衣服。篝火里的树枝烧的噼啪响个不停，很快就将俩人的衣服烤的热气腾腾。

忽然，阿强感觉自己的肚子里咕咕直叫，他咽了一口唾沫说：“这也是打两只山鸡放在火上烤着吃就太好了。

从早上吃过后，一直到现在俩人都没吃东西，东方焜也是饿的肚皮贴到了后背，他笑着对阿强说：“等天亮后我就打两只山鸡来，在森林里还能挨饿？”

说着话东方焜转过身来，把后背对着火堆，烤一下后背，转身的时候忽然看到了旁边石块上放着的小本，他随意地拿起来翻开，里面用钢笔写的字被水一泡什么都看不清楚了，许多纸张还粘连在一起。

东方焜刚想把小本放下，忽然从扉页下露出一个小角来，好像是照片的一个小角，他用手指捏着这个角将照片抽出来。虽然照片也湿透了，但是上面的图像却依然能看出来。

瞥了一眼照片后，东方焜的脸色顿时变得铁青，他猛然转过身来，把照片靠近篝火以便看得更清楚些。照片的内容是一副图，虽然上面的线条很小，甚至有些模糊不清，东方焜还是一眼就认出照片上的图与自己得到的第三份藏宝图的内容是一致的。

东方焜似乎一下子明白了许多，内心的几个谜团同时解开了，这张照片很显然就是方家墙壁上的那幅图，凶手先用相机把壁画拍摄下来，然后再将壁画毁掉。

方家的人都是死于毒蜘蛛，而凌峻峰就是一位生物学家，除了他还有谁能掌握这种杀人方式？自己在找他谈过后不久，第三份藏宝图就神秘地邮寄到自己手里。东方焜奇怪自己之前为什么没有想到这一点？

而且凌峻峰与方紫菱是朋友，他最有可能知道方家壁画的事情，现在看来一切都说明凌峻峰就是杀害方家二十口人的凶手，另外还有路上的三个士兵。

阿强注意到东方焜忽然转过身来，手里拿这一张照片，而且脸色变得异常难看，他小心翼翼地问：“少爷，你怎么了？脸色怎么这么难看？”

“妈的，真是知人知面不知心，这个狼心狗肺的东西……”东方焜咬着牙恶狠狠地骂道。

阿强知道只要少爷骂人，一定是愤怒到了极点，他不知道是什么事情惹得少爷如此生气，怯生生地问：“少爷，照片上是什么？”

东方焜什么话也没说，把照片又放回到小本中，然后对阿强说：“赶快把这个再放回他的衣服里。”

阿强接过小本看了一眼，然后轻声问：“少爷，是不是这小子有问题？”

东方焜摆了摆手没有说话，他现在还不想把事情的真相告诉阿强，因为阿强心里藏不住事情，他需要好好考虑一下后面的事情。

东方焜隐约感觉凌峻峰的身后一定还藏着一个组织，因为他一个人没有这么大的能量，虽然还不知道他现在到底在为什么人服务？不过有一点可以肯定，凌峻峰是想借助自己的力量来达到他的目的。

看了一眼仍然昏迷不醒的凌峻峰，东方焜心想等他醒来后一定把这些事情都弄个明白，同时也暗自庆幸多亏发现的早，如果等找到宝藏后还不知道会出现什么状况。

不知道什么时候东方焜昏昏沉沉地睡去，山洞内的篝火也慢慢暗淡下来，周围变得万籁俱寂，仿佛整个世界都开始休息了。

突然，一声清脆的枪响把东方焜从睡梦中惊醒，他一下子坐起来，本能地拔出了手枪，警惕地朝洞口外望去。

洞外已经很明亮了，虽然茂密的枝叶遮挡住了阳光，但是光线依旧让山洞内的一切都依稀可见了。

东方焜忽然发现凌峻峰已经坐起来了，显然他早就醒过来了，见东方焜手里握着枪，笑着说：“开枪的是阿强，他说出去弄吃的。”

东方焜没有说话，默默地站起来提着枪走出山洞，他不敢掉以轻心，昨天遭遇到袭击，现在危险并没有解除，因此必须到外面查看一下情况。

早晨的森林别有一番韵味，树冠上的鸟儿在不停地鸣叫，树丛间漂浮着缕缕薄雾，给人如梦如幻的感觉。

不远处的树丛中响起唰啦唰啦的声音，东方焜闪身躲藏到大树后，不一会阿强肩膀上扛着一只不大的鹿走了过来，看到是阿强，东方焜从树后走出来。

见东方焜从树后走出来，阿强兴奋地说：“少爷，咱们运气真不错，我刚出来没几步就发现了这家伙，可以吃上烤鹿肉了。”

“刚才的枪响把我从梦里惊醒，还以为又出什么事了。你出来的时候凌峻峰是不是已经醒了？”

“我起来的时候他已经醒了，坐在那里翻看哪个小本，见我起来后急忙拿起来了。”说到这里阿强停顿了一下，随后又接着说：“看他慌慌张张的样子好像有什么秘密，真是一个小人。”

快到洞口了，阿强闭嘴不说了，俩人走进洞内后，阿强把野鹿放下，然后抓过一把干草放在燃烧后的灰烬上，趴在上面轻轻吹了几口气，很快就将干草引燃了。

重新燃起篝火后，阿强用刀子将两条鹿腿割下来，用木棍挑着开始在火堆上烤，不一会山洞内就弥漫着浓浓的肉香味。

东方焜和凌峻峰俩人坐在旁边默默地看着阿强忙碌，从表面上看俩人都很平静，其实各自都在想着自己的心事。

凌峻峰察觉到东方焜的神色好像不对劲，于是试探着问：“东方，我是怎么来到这里的？”

“是阿强把你从江里救上来的。”东方焜不动声色地说。

“哦，”凌峻峰随即看着阿强说：“阿强，谢谢你，谢谢救了我。”

阿强满不在乎地摇着头，“不用谢我，是老天不收你。人不到死的时候，就是想死也死不了，就算我不救你，你也死不了。”

凌峻峰愣愣地看着阿强，感觉一头雾水，听不明阿强的话里是什么意思，隐约有些损自己的味道。

阿强把两只烤的差不多的鹿腿给俩人，实话说三个人都等不及了，虽然没有一点盐，而且还半生不熟，吃的却非常香。已经一天时间没吃东西了，现在吃什么都是美味佳肴。

阿强一边吃一边又烤上了两条前腿，准备烤好后带着在路上吃，在森林里还不知道几天能走出去。

都吃饱了，阿强把东西收拾好准备走，不过东方焜坐在那里却没有要走的意思，好奇地问：“少爷，咱们不走吗？”

东方焜平静地说：“先等一会，我还有点事情。”

凌峻峰也感觉很奇怪，“东方，有什么事情路上可以说，去密支那最少需要走一周，咱们应该抓紧时间。”

东方焜没有理会凌峻峰的话，他把一支m1911拿在手里，漫不经心地摆弄着，“凌兄，我想请你告诉我，你这次跟随我们去野人山的真正目的是什么？”

“东方，我不明白你是什么意思？”凌峻峰一脸疑惑不解的表情。

“凌师兄，你就不要给我演戏了，我收到的第三份藏宝图是不是你邮寄给我的？”

“什么藏宝图？我怎么越听越糊涂！”

阿强却没有糊涂，他一听心里就明白是怎么回事了，没等东方焜发话，阿强就拔出了二十响，把机头张开，迈步堵在了洞口。

东方焜竭力控制着内心的愤怒，依然平静地说：“看你曾经是学长份上，也许我会放你一马，如果你再不说实话，我就要替方家二十口人讨个公道了。”

这个时候凌峻峰终于明白，东方焜一定是发现了自己藏在衣服里的东西，不过他的表情仍然很平静。虽然凌峻峰的神色没有什么变化，但是东方焜依然注意到凌峻峰飘忽不定的眼神中流露出一丝惊慌。

此刻凌峻峰还存有一丝侥幸的心理，他醒过后的第一件事情就是查看自己藏在衣服夹层中的小本，发现被水浸泡后，本子上面的字迹已经模糊不清，自己都认不来了，外人根本看不出记录的内容。

“嘿嘿……”凌峻峰冷笑了几声，随后狡辩说：“我如果说不知道方家被害的事情，你也一定不会相信，但是人的确不是我杀害的……”

凌峻峰的话音未落，啪的一声枪响，一颗子弹擦着他的脖子打到了他身后的洞壁上，划出了一串火星。虽然没有射中自己，凌峻峰脖子上的皮肤还是感到一阵火辣的疼，吓得他本能地摸了一下疼痛的部位。

东方焜依旧不看凌峻峰，他把枪口靠近嘴巴轻轻吹了一下，随后轻蔑地说：“你再胡扯我可就没有这么好的耐心了，方家的人不是你杀害的，那么路上突然死的三个士兵你还不承认吗？”

“不错，三个士兵是我杀死的，但是方家的事情的确不是我做的，不管怎么说方紫菱是我女朋友，我绝不会去伤害她父母……”

东方焜立刻打断了凌峻峰问：“你什么要杀害三个士兵？”

凌峻峰沉吟了一下，“我……我就想让你们相互猜疑，然后让你们把慈梦薇和搭车的老兵赶走。”

“你为什么这么做？他们对你有什么威胁吗？”东方焜不解地问。

“说不上来，不过我感觉慈梦薇和老兵关系不一般，而且他们和我一样，背后肯定有不可告人的目的……”说到这里凌峻峰忽然意识到自己说漏了嘴，马上狡辩说：“我……我的意思是把他们赶走就少了一个竞争对手……”

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

“嘿嘿……”东方焜冷笑了几声，“你自己也承认有不可告人的目的了，现在就请你说说自己的目的是什么？”

“呵呵，其实很简单，就是想找到大明宝藏了。你手里有两份藏宝图了，只有把最后一份给你，然后跟着你才能找到宝藏，这样做对我们来说是双赢，对大家都有利……”凌峻峰满不在乎地说。

东方焜摆摆手，他不想听凌峻峰的胡言乱语，又问：“能说一下你的真实身份吗？”

凌峻峰沉思了几秒，然后指着旁边的一块平整的石块问：“我可以坐下吗？”

东方焜抬手示意了一下，没有做声。不过阿强一直保持着警惕，知道眼前这个阴阳怪气的家伙心黑手辣，担心他弄出什么事情来，所以枪口一刻不离的对着凌峻峰。

凌峻峰坐下后，神情平静地说：“欧洲有家专门在世界各地寻宝的民间组织，虽然是民间组织，但是有很深的政府背景，或者说就是为他们的政府服务的。这个寻宝组织不同于一般的寻宝机构，他们对金银财富不感兴趣，主要是负责在世界各地寻找对他们政府有利的宝贝，类似大明宝藏中的‘命运之箭’。一年前在缅甸总督府得到了一些关于‘命运之箭’的信息，他们感觉这样的事情应该找中国人来做，也许会后收获，于是就雇佣了我。我在昆明就是为了找齐藏宝图，没有想到你后来居上，竟然先找到了两份藏宝图，所以我只好把手里的最后一份藏宝图交给你，当然还有一个重要原因就是，我相信只有你可以找到大明宝藏……”

没等凌峻峰说完，阿强就举起了手里的驳壳枪，大声说：“妈的，原来还是个卖国贼，少爷，别听他扯蛋了，让我一枪灭了他……”

凌峻峰了解东方焜，相信他不会杀自己，于是接着说：“东方，你为保密局服务，我为寻宝组织工作，咱们是各为其主，联起手来也没什么不好，找到‘命运之箭’后咱们可以拍卖啊，他们谁出的价格高就给谁。”

“住嘴，你他妈的不知道大明宝藏是我们中国的？你还是个中国人吗？想当年八国联军从咱们中国抢走了多少宝贝，现在你还想帮着他们寻找祖宗留下的东西，亏你做得出来！”东方焜显然火了，他心里本来一直在压制，想不到凌峻峰竟然想拉拢自己。

“东方，别傻了，老祖宗留下的东西多了，你能保护得了？再说你把宝贝交给保密局，还不如交给外国人，你以为保密局里就是好人？他们才真正是杀人不见血的恶魔……”

不等凌峻峰说完，东方焜用手一指洞口，“滚，马上从我眼前消失，从今往后我没有你这个校友。”

“东方，你不可以这样，我一个人赤手空拳怎么能走出森林……”

“滚，趁我还没有改变念头前快滚。”东方焜厉声说。

阿强走到凌峻峰身后，伸手抓住他的衣领，拖着他就往洞外走，同时骂道，“妈的，少爷好心饶过你，还在这里磨蹭。”

凌峻峰一边被阿强拖拽往外走，一边大声说：“东方，你应该给我一支枪吧，我好保护自己啊……”

阿强把凌峻峰拽到洞口后，照他的屁股踢了一脚，把他踹出去了好几米，然后抬手朝他的脚下开了两枪，吓得凌峻峰接连跳了好几下。

“你再啰嗦老子一枪灭了你，人渣，让野兽吃了活该。”阿强一边骂一边把枪口对准了凌峻峰。

凌峻峰知道阿强不是东方焜，不会对自己手下留情，急忙转身仓惶地朝森林里跑去。

阿强转身走回山洞，“少爷，你怎么会有这种校友？我也是瞎了眼，为了救这个狼心狗肺的东西，差一点把自己搭进去……”见东方焜脸色很难看，阿强赶紧闭嘴不再说

东方焜一声不响，起身朝洞外走去，阿强急忙抓起地上的挎包跟着后面。

走出山洞后，东方焜辨别了一下方向，然后朝西北方向走去。俩人刚走了没有几分钟，忽然听到前面前面的树林中有踩断枯树枝的声音，俩人同时停下脚步拔出了枪，以为是有野兽靠近他们。

声音越来越近，一个人从树丛中走了出来，原来是哪个搭车的老兵，阿强高兴地从树后出来，大叫了一声老兵。

看到俩人老兵显得非常兴奋，笑着说：“刚才听到两声枪响，猜到这么有人，没想到真的是你们。”

“老兵，你看到其他人了没有？”东方焜急忙问。

“车上的那位姑娘让人抓住了，我们跳江后不久，袭击我们的人也有几个跳入了江里，我看到那个姑娘被他们抓住了，因为水流很急，我被冲出了很远，也没法救她，心想如果能找到你们，也许就能把她救出来。”

这是东方焜最担心的事情，其他人走失了不会影响后面的寻宝，但是慈梦薇不行，没有她很难找到宝藏。

阿强看着东方焜为难地说：“咱们不知道她被抓到什么地方去了，怎么去救？”

“我知道这个姑娘被抓到什么地方去了。”老兵用肯定的语气说。

“哦，你怎么知道梦薇被抓到什么地方去了？”东方焜用疑惑的眼神看着老兵问。

“我以前在来过这一带几次，对这里的情况了解一些。咱们遇到袭击的时候，那些人不是说他们是沐王府的后人吗？如果他们说的不是假话，就住在距离边境不是很远的一个山寨里，他们应该算是缅北一个比较大的武装了。当年远征军进入缅甸作战时他们曾经帮助过我们，所以我知道他们的寨子在什么地方。”

“好吧，老兵带路，咱们边走边说。”东方焜招呼俩人继续往森林里走。

阿强从挎包里摸出烤好的一根鹿前腿递给老兵，“老兵一定还没吃东西吧，给你先填填肚子。”

老兵也不客气，接过香喷喷的烤鹿腿，顾不上说话，拼命啃了几口，然后才说：“谢谢……谢谢你，说实话我真饿了……”

看着老兵狼吞虎咽的样子，东方焜忍不住笑了一下，他跟在老兵身后，边走边问：“老兵，问你一件事，希望你能诚实地告诉我。”

“公子是想问那个姑娘跟我是否认识吧？”

东方焜没想到老兵脑子转得这么快，于是爽快地说：“没错，我能看得出你跟梦薇之间有某种很特殊的关系。”

“哦，公子为什么这么说？”老兵似乎很好奇。

“人的情感是很难掩饰的，当那个中尉用枪对准你的时候，慈梦薇从内心流露出的关切之情说明了你对她的重要性，不过我能看出来你们之间没有亲属关系。”

“哎。”老兵叹了一口，“薇儿是好孩子，她是我看着长大的，公子说的不错，我们俩很熟悉，也没有任何亲属关系。”

“那你们是不是师生？”阿强忽然问。

老兵摇着头说：“我大字认识不了几个，怎么能做薇儿的老师，我只是她爸爸的一个马夫，跟了她爸爸二十多年，他们一家人都是好人呢，一直把我当作自己人……”

东方焜忽然想起慈梦薇说起过，她爸爸是个职业军人，其它事情不愿多说。东方焜意识到，慈梦薇这次跟着来缅北很有可能与她爸爸有关。

“能说说梦薇父亲的事情吗？”东方焜很感兴趣地问。

“薇儿的父亲是我们师的少将副师长，远征军大撤退的时候，他亲自带兵在野人山一带阻击日军，后来被日本人包围下落不明，直到现在也是生不见人死不见尸。不过薇儿一直不相信她爸爸为国捐躯，常说能感觉到爸爸还活着……”

听老兵说到这里，东方焜猜测到慈梦薇这次到野人山可能与她爸爸的失踪有关，他相信亲人之间存在某种心灵上的感应，不过远征军大撤退距离现在已经五年多时间，要说失踪的人还活着的可能性几乎为零。

“这么说梦薇小姐竭力要去缅北的野人山是想寻找她失踪的父亲了？”东方焜问老兵。

“公子说得不错，小姐原来在联大上学，为了能留在昆明，联大撤销后她就又到云大上学，她一直在寻找去缅北的机会，当得知公子来到昆明后，小姐决定要跟随公子来缅北。”

“我有件事情想不明白，梦薇小姐是如何知道我要来缅北？同时她的手里如何有藏宝图？”

“这件事情说来话长，要从远征军刚进入缅甸的时候说起。组建远征军的时候，梦薇的爸爸还是个团长，我们团是进入缅甸的先遣团，记得我们刚进入缅北不久，遇到一股日军围攻一座山寨，团长指挥部队全歼了这队日军，救出了山民，后来知道这些山民原来也是中国人，是明朝末期从中国过来的，而且他们很多人都是皇帝身边的那些大臣的后人。可惜因为我们来的晚了，很多山民都被杀害了，他们的首领也被日本人折磨的不行了，这个首领告诉了我们团长一个秘密……”

“我知道了，首领告诉你们团长的就是关于大明宝藏的事情。”东方焜恍然大悟地说。

“对，原来这些日本人也是为了宝藏而来，为了让首领说出宝藏的秘密，他们当着首领的面把山民一个个杀害，甚至把首领的全家都杀光了，而首领一直没有交出藏宝图。远征军消灭了包围山寨的日本鬼子后，首领就把宝藏的秘密告诉了我们团长，要求团长一定不能让大明宝藏落到日本鬼子手里。团长就把这个秘密记录下来，同藏宝图放在一起。因为我跟随了团长二十多年了，而且年龄大了，打仗的时候团长都不准许我靠前，把一些重要的东西都让我携带着，团长失踪后，我回到国内，把团长留下来的东西都交给了小姐，至于小姐如何知道公子要到野人山来，我就不清楚了。你们临从昆明出发前，小姐让我赶到路上等你们……”

东方焜对老兵说：“梦薇小姐不应该对我隐瞒这些事情，其实我就是知道她来野人山的真实目的，肯定也会帮助她。”

“我想薇儿不是为了隐瞒向公子，她一定是不想让保密局的人知道，因为抗战胜利后，薇儿曾经多次向政府和国防部写信，让他们派人去野人山寻找失踪的人，国防部的人不但不派人去，还威胁小姐，不准她乱说，所以她才要自己亲自来寻找。”

“明白了，一个女孩子能做到这样真是难为她了。”东方焜感慨地说，“请老兵放心，我一定会尽力帮助梦薇小姐。”

老兵停下脚步，转过身来激动地说：“谢谢公子，我也替团长谢谢公子。”

东方焜摆摆手，“有什么好谢的，与远征军的将士们相比这又算得了什么？赶快走吧，争取快点把梦薇小姐救出来。”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第十章 营救梦薇

老兵做向导，第二天下午三个人就越过了中缅边境，来到了距离边境只有十多公里的一处山坡上。

三个人站在一块突出的岩石上，极目远眺，视野中满是崇山峻岭，山峰之间则覆盖着茂密的丛林。在这片危机四伏，人迹罕至的山野中，除了人数很少的原始土著狩猎民族外，就是顽强地繁衍生息下来的明代汉族遗民生活在这里。

老兵指着对面一座山峰对东方焜说：“公子请看前面那座山的半山腰，有一条像腰带一样的东西，那里就是我们找的地方。”

顺着老兵手指的方向望去，两山之间夹着一座险要的山峰，三座山的造型像汉字“山”,中间最高的那个山峰，半山腰以下是个断崖，山的断面如同刀削斧剁般整齐。

在断崖的顶部，沿着山势走向有一个狭长的山寨位于半山腰中，猛然一看真的如同一条玉带缠绕在山峰上，在悬崖之上建造这个狭长的山寨有种鬼斧神工的气势。

远远望去，悬崖前面有洁白的云雾如丝带般飘舞，悬崖顶上的山寨又似坐落在云端上，真有些琼楼玉宇的感觉。

阿强忍不住惊叹道，“太险要了，他们的寨子建造那么高的悬崖上从什么地方上去？”

东方焜知道这些明朝遗民能够生存下来非常不容易，当时既要躲避清廷的追杀，还有与当地的土著人斗争，可以说是在夹缝中生存，所以他们选择居住的地方多是些地势险要，易守难攻的地方，所以他们把山寨建造在这样的山峰上也不足为奇。

老兵接着说：“想当年日本鬼子来了几百人，打了半个多月都没有拿下这个山寨，还是我们团长带兵来替他们解了围，所以我跟着团长上去过，只有一条小路可以上到一半的地方，要想上到寨子里，必须要乘坐吊筐上去。”

“你是说根本就没有路可以上到寨子里？”东方焜惊讶地问。

老兵肯定地点点头，“太详细的情况我不清楚，反正据我所知上面的山民出入悬崖上山寨都是靠那个吊筐上下，有没有其它路就不好说了。”

就凭他们三个人到上面的山寨去救人，势必登天还难，东方焜眯起眼睛遥望着悬崖绝壁上的山寨陷入了深思，他知道稍不小心不但救不人来，他们几个也会陷入其中难以脱身。

阿强和老兵都看出东方焜在思考着对策，俩人都默默地站在一边不敢打搅他。

东方焜忽然转过身来看着老兵问：“请问慈梦薇的父亲叫什么名字？”

“哦，我们团长叫慈煜恒。”说完老兵又补充了一句，“团长虽然后来提成了少将副师长，但是我们还是习惯称他团长。”

“你既然跟随慈团长上过这个山寨，一定知道他们寨主的情况吧？”东方焜又问。

“了解一些，我听其他人谈起过，这个寨子叫沐家寨，就是因为寨主叫沐岩，据说是他们是明朝沐王府的后人，沐寨主有有两个儿子一个女儿，分别叫天龙、天虎和天娇，我曾经见过这兄弟俩……”

听老兵说到这里，东方焜忽然想起了一件事，马上问：“你见过沐家兄弟俩没有？”

老兵点点头，同时流露出疑惑的表情，不知道东方焜问这句话是什么意思。“见过两次，我们在山寨里只待了很短的时间，虽然认识他们兄弟俩，不过不熟悉。”

阿强似乎猜出了东方焜的心思，他笑着说：“慈梦薇的父亲救过沐家寨，所以山寨里的人应该不会难为她，少爷是不是这个意思？”

东方焜的表情并没有轻松的意思，他没有回答阿强的话，继续问老兵，“沐家兄弟俩个子长得都不高，不过都很结实，其中一个的额头上有块伤疤，对不对？”

阿强感觉挺奇怪，少爷没见过沐家兄弟，怎么会知道人家额头上有块伤疤？

“不错，沐天龙的额头的确是有个很长的伤疤，公子认识他们？”老兵同样露出好奇的表情。

东方焜侧脸看着阿强说：“还记得咱们去医院探望方紫菱，回云大的路上遇到两个绑架我的人吗？如果我猜测的不错，他们就是沐家兄弟。”

“靠，这么说跟咱们还是冤家对头，看来这件事更不好对付了，我还以为少爷是在想沐家人看在梦薇的父亲帮过他们，求他们放过梦薇呢，哎，看来是没戏了。”阿强忍不住叹了一口气。

“公子怎么会跟他们打过交道？”老兵疑惑地问。

“说来话长，咱们还是边走边说。”说着话东方焜从岩石上跳下来，“从这里到达前面的山还得需要走一天时间吧？”

“差不多，天黑前能到断崖下面就不错了。”老兵依旧是走在前面，领着东方焜和阿强继续朝沐家寨方向去。

穿行在茂密的丛林中是件非常困难的事情，树木盘根错节，而且还有许多树藤与枝干缠绕在一起，许多地方根本就无法通过，不过老兵似乎总能找到通过的地方，他领着俩人穿来绕去，朝着一个方向行进。

阿强很好奇地问老兵，“老兵，别人在森林里行走很容易迷失方向，你是不是有什么秘诀？”

“呵呵，哪里有什么秘诀，有句老话叫老马识途，我养了一辈子马，别的没学会，跟着马学会了如何认路。”老兵开玩笑地说。

说着话一条溪流出现在他们面前，因为湿润的原因两边的杂草和树木显得特别茂盛，河流两边的树木枝繁叶茂，树叶比别处长得宽大，而且还油光发亮。

三个人趟过膝盖深的河水，刚来到河对岸，河边的岩石上长满青苔，踩上去溜滑，阿强一个不小心脚下一滑，屁股一下子坐在地上，东方焜伸手拉了他一把，将他拽起来。

“妈的，把我的屁股摔成两瓣了……”

阿强还没说完，东方焜忽然把食指放在嘴唇上嘘了一声，示意阿强安静。阿强以为有情况，本能地拔出二十响，竖起耳朵听着周围的动静。

很快他们就听到周围的灌木丛中响起了簌簌的声音，那些树叶仿佛是在微风的吹动下哗哗地抖动起来，浓密的树叶如同泛起的波浪一层一层地朝他们站立的这个位置涌过来。

只见无数条十几公分长的森林蚂蝗，昂着头从树叶上快速朝三个人蜂拥而来，不知道从什么地方忽然冒出了这么多令人毛骨悚然的东西，仿佛每个树叶上都有一只蠕动的蚂蝗。

这些可怕的嗜血魔王是热带森林最可怕的生物之一，缅甸的蚂蟥个头特别大，据说一只大蚂蟥一次能吸一斤血。森林中的河边经常有倒毙的动物，就是被埋伏在这里的旱地蚂蝗突然围拢上吸干了血而死。

这些没有眼睛，黏糊糊的东西身体像弹簧，向前爬行的时候，身体忽然伸长好几倍，行动起来非常迅速，而且嗅觉异常灵敏。

三个人都知道这种东西的可怕，不过他们还从来没有见过如此多的蚂蝗一起进攻的场景，黑压压的沿着周围的树丛围拢过来，而且有一些不知道什么时候从头顶的树叶上落下来，掉在他们的头上、身上。三个人顿时感觉脊背发凉，汗毛孔仿佛都炸开了，头皮生生发麻，感觉像是陷入了魔窟之中。

东方焜抢先大喊了一声，“快跑……”

三个人急忙掉头往回跑，不顾一切地又跳回小河中，往河对岸逃窜，而且一边跑一边不停地把落在身上的蚂蝗往下拽，这些可怕的小东西一旦粘贴到皮肤上，吸盘就牢牢的吸附住，滑滑的身体用手抓不住，很难将它们撕扯下来。

回到对岸后，东方焜感觉自己脖子上有两条黏糊糊的东西，他用力拽了几下都没弄掉。阿强急忙用小刀把东方焜脖子上的，两个身体已经滚圆的蚂蝗挑下来。

令人奇怪的是虽然仅仅隔着几米宽的一条小河，这边却没有那些讨厌的小东西，好像它们都有独立的领地一样。

“咱们沿着小河向前走一段，寻找灌木稀疏的地方后再过河吧，那些地方应该没有蚂蝗。”老兵心有余悸地说。

“好吧，我还是第一次见到这么大的蚂蝗，而且还这么凶猛。”

老兵看着东方焜笑着说：“等到了野人山你就知道了，那里的蚂蝗比这些还可怕，好在不早雨季，否则根本就不敢进入。五年前我们从野人山撤离的时候，有好多士兵就是被这种可怕的东西弄死的。”

“这么厉害？”阿强有些惊恐地问。

“当时刚好遇到雨季，有时被迫在晚上行军。你们知道这种东西爬到人身上吸血的时候，开始的时候人根本没有感觉，等发觉时它已经吸饱了，有的士兵太困了，坐在树下睡着了，全身爬满了都不知道，等发觉时已经晚了，哎，情景太惨了……”老兵似乎不愿意说下去。

三个人沿着河岸又走了几公里，忽然遇到了一块开阔地，沿着河边有十几米长，四五米宽的地方，地面很平整，看样子是人们有意整理出来的空场。

让他们奇怪的是在空地的一侧摆放着一些表面平坦的石块，而在这些石块的上面竟然放着许多东西，有卷成捆的兽皮，大棵的灵芝，还有些翡翠原石，都是些山里非常珍贵的东西。不过周围却没有一个人影，不知道是谁把这么多好东西放在这里？

看到这么多好东西，阿强的眼睛都亮了起来，他急忙走过拿起一个拳头大小的翡翠原石，只见原石的一面被磨平，露出里面青翠欲滴的翡翠来，他看了一下，脸上露出惊喜的表情，对东方焜说：“少爷，快看这里竟然有个宝贝。”

东方焜没有理睬阿强，他看着石头上摆放整齐的东西，又向周围的树林中巡视了一圈，没有发现任何动静，他好像明白是怎么回事了，于是轻声问老兵，“这里会不会是森林中的土著人用来自由交换东西的地方？”

老兵缓缓地点了一下头，“很有可能，我以前也没有见到过这种场面，不过听人讲过缅北的森林中有一个人数很少的民族，好像是叫卡芒族，极少有人见过他们的真面目，他们就是用这种方式与外界交互东西。”

“他们就不怕自己的东西被人拿走吗？”阿强好奇地问。

东方焜看着地上的那些奇珍异宝说：“据说这些还处于蒙昧状态的土著民族，性格憨厚纯朴，他们用这种最原始的以物换物的方式来获得食盐这样的生活必须品，来同他们交换的人无论留下多少东西，他们从来不问，完全凭人们的良心来交换。”

“不过他们会藏在不远处的树林里偷偷看着，咱们快走吧，如果耽误的时间长了，恐怕天黑前就到达不了沐家寨了。”老兵催促俩人赶快走。

三个人沿着河边继续行进，刚离开那个土著人用来交换商品的空地不远，突然从密林中射出一支箭来，只见那支箭带着一声哨响，噗的一下扎进了他们前面的一棵树干上。

走在前面的老兵猛然停下脚步，朝射出箭的方向张望。这是支特制的箭，箭尾带着一个能发音的小竹管，很显然是用来报警用的。不过周围什么动静没有，像是幽灵射出的箭。

阿强举着手里的驳壳枪，紧张地巡视着四周，茂密的丛林在风的作用下不时的摇动着，仿佛埋伏着千军万马，就是看不对方藏身在什么地方。

“妈的，是不是一群幽灵在作怪？”阿强轻声说。

看到扎在树干上仍然颤动的箭，东方焜忽然明白是怎么回事了，他猛然转身盯着阿强问：“你是不是拿人家的东西了？”

被东方焜一问，阿强立刻涨红了脸，他也明白过来这支箭是冲自己来的，“我……我……我刚才看了看这块石头……忘记放下了……”阿强一边吞吞吐吐地说，一边从挎包里拿出了那块翡翠原石。

东方焜瞪了阿强一眼，生气地说：“你怎么可以随便带走人家的东西？他们虽然憨厚，如果触犯了他们，你就别想走出森林。”

老兵也压低声音说：“卡芒人在森林里如同鬼魂一样，虽然咱们看不见他们，他们却可以随时跟着咱们，注视着咱们。给他们留下的东西多少都无所谓，但是却不能随意带走。”

“大不了给他们钱，有什么了不起的……”阿强不服气地嘟囔着说。

东方焜了解阿强，其它方面都很好，就是有点贪财，“人家是以物换物，钱在森林里有什么用！能吃还是能喝？”

说着话东方焜从阿强手里拿过那块翡翠原石，一只手高高地举起来，然后慢慢地又走回去，把翡翠原石重新放在原来的地方，随后又举着双手，示意自己什么东西都没带，转身离开。

东方焜把翡翠原石放回去后，担心再有什么麻烦，三个人仓惶离开了这里。

傍晚的时候，三个人终于赶到了沐家寨所在的山脚下。东方焜发现这里的山势非常特殊，山脚是一个很大的斜坡，斜坡上去后就是断崖，看情形斜坡是断崖垮塌下来后形成的，斜坡上已经被茂密的树木覆盖。

穿过斜坡上的树林，等靠近断崖后，才发现这里险要的地势超过他们的想象，特别是半山腰上的沐家寨，抬头向上望去，有点像悬空寺，仿佛是建造在半空中，距离下面最近处也有几十米高。

山崖下的情景却让老兵感到很惊奇，原来在斜坡之上，贴近断崖附近建起了一个的村寨。

村寨不大，有几十户人家，一座座吊脚楼聚集在断崖下，同山腰上的沐家寨一样，也是长长的一溜。靠近寨子后能听到家禽的鸣叫，偶尔也有几声狗叫传过来。也许正是做晚饭的时候，山寨里炊烟缭绕，给人一种世外桃源的感觉。

三个人在寨子外观察了一下，老兵悄声对东方焜说：“几年前我们来的时候，这里只有一间房子，就是在吊筐旁边。想不到现在会有个寨子了。”

阿强低声说：“是不是上面没地方了，他们搬到下来来住了。”

“嗯，有这种可能，悬崖上面的地方本来就小，再说都住在上面也不方便。”

老兵的话音刚落，阿强又悄声说：“也不知道梦薇小姐被他们关在下面的寨子里还是弄到上面去了？”

“肯定是弄到上面去了，我知道上面的寨子不但有房子，还有好几个山洞，几年前日本鬼子围攻这里的时候，出动了飞机对他们进行轰炸，对上面的人没有一点损伤，因为他们都躲藏进了山洞里，我估计小姐也一定是被关进山洞。”老兵用肯定的口气说。

东方焜看了一会，然后对老兵说：“咱们去吊篮那边，先寻找机会上去。”

“好吧，跟我来。”老兵说完，弯腰带着俩人沿着山寨外向中间部位走。

山民们住的都是吊脚楼，就是用几根木桩把木头房子支撑在空中，离地有两三米高，所以这些人家都没有院墙。寨子外同样没有什么遮挡，有的只是一丛丛的灌木，三个人很容易来到断崖下，然后藏身在灌木后面。

老兵指了指紧贴在岩壁上，用圆木搭建的一栋木头房子，随后又抬手指指悬崖上面。

东方焜顺着老兵手指的方向望上看去，只见头顶的半空中悬吊着一个东西，因为太阳已经落山，还有点高看不清楚是什么，而悬崖下面空空的什么都没有，只是在木头房屋的旁边有块很平整的地方。

“妈呀，这么高怎么上去？除非长出翅膀来。”阿强惊叹地说。

老兵蹲下身体，轻声说：“吊筐是在上面控制的，上面有人下来就直接放下来。在那个木屋里有两个值班的人，如果有人要上去，就敲几下锣，上面就会把吊筐放下来。”

老兵话音刚落，阿强马上笑嘻嘻地说：“这个容易，咱们去把木屋里的俩人放倒，然后敲几下锣，让上面的人把吊筐放下来。”

老兵摆摆手，“就是担心有人冒充他们的人，所以每次敲击锣的是有变化的，节拍不一样，敲错了上面的人根本就不理睬。”

“靠，还这么复杂。”

东方焜一边观察一边低声说：“都是被逼出来的，这些流落在异国他乡的人都是很强的防范心理，否则就会吃亏，其实在其他国家的华人也一样……”没说完东方焜忽然停住了，随后轻声说：“注意，有人过来了。”

阿强和老兵急忙从树丛后探出头来，只见从那边的便道上过了两个人，他们走到木头房子前大声吆喝了一声。

随即一个中年男子从屋里出来，手里还拎着一面铜锣，看样子跟来的俩人很熟悉，打了个招呼后开始敲击铜锣。

东方焜注意到锣声刚开始两长一短，随后节奏又变成了一短一长，看来老兵说的不错，锣声里的确藏着暗号。

很快，一个吊筐从悬崖上放了下来，看着缓缓下落的吊筐，东方焜心里有了主意，他马上蹲下转过身来，招呼阿强和老兵靠近他，压低声音说：“等会吊筐再上升的时候，我攀在吊筐的下面跟着一起升到上面去，你们俩去木屋把里面的人放倒，我到上面后再把吊筐放下来，把你们提上去。”

俩人同时点头答应。东方焜又补充了一句，“记住最多把人打昏，捆绑起来就可以，最好不要伤了性命，他们都不是坏人。”

“好，知道了。”

东方焜说完后，起身看了一下，只见吊筐还有十多米就要落到地上了，他弯着腰快速溜到岩壁边，从这里可以在最短的时间冲过去，因为他必须要等吊筐升起来后才能靠近，否则会被上面的人发现。

此刻天色已黑，悬崖下面显得格外阴暗，旁边树丛的阴影也为东方焜做了掩护。他站的位置正对着木头屋子的侧面山墙，不过能够看到有红红的火光从木屋的门口照射出来，当地人的堂屋中都有一堆火塘，做饭烧水都在这个火塘上，而火塘中的火是常年不灭的，这个习惯可能与当地气候湿润有关。

吊筐落在了木屋东侧的空地上，两个人跟拿铜锣的打了个招呼，然后俩人抬腿迈进了吊筐中。下面的人又敲击了两声铜锣，吊筐开始一点点升起来。

东方焜忽然发现敲锣的人似乎没有离开的意思，吊筐升起了快有一人高了，那个人还在抬头看着吊筐，而且与上面的两个人有说有笑，东方焜心里着急起来，下面的人不离开他就过不去，如果再晚几秒钟等吊筐升起来后他就不能攀到吊筐下面了。

阿强也看到了前面的情景，他知道敲锣的人不离开少爷就不能靠近，阿强急中生智，弯腰从地上摸起一块石头，朝木屋的门口抛了过去，石头一下子从门口扔进了木屋里，立刻发出了噼里啪啦的声音，也不知道打翻了什么东西。

拿铜锣的人听到木屋里传出的声音，急忙跑过去看个究竟，在他转身的同时，东方焜抓住时机窜了过来，此时吊筐已经离地二米多高。

吊筐是用竹条编制而成，外面再用兽皮编织的皮绳捆扎起来，里面可以站立四五个人。

来到吊筐下面后，东方焜来了一个旱地拔葱，身体向下一蹲，而后纵身跳起来，一只抓住了吊筐下面的皮绳，随后另外一只手也就势向上一探，抓住了另外一根皮绳。

因为防止皮绳腐烂，皮绳都被用油脂浸泡过，所以又硬又滑，东方焜只能用力将手指抠进皮绳与竹筐之间，然后稳稳地将自己吊在了竹筐下面。

吊筐一点点往上提升，攀在下面的东方焜感觉时间特别的漫长，因为吊筐上升到一半的时候他就感到双臂有些酸痛了。最讨厌的是站在竹筐里的两个人不时地在里面挪动脚，有个家伙的脚就踩到了他手指的部位，身体的重量都压在了东方焜的手指上，把东方焜的手指都踩麻木了。

东方焜只能是咧嘴强忍着，他低头向下看了一眼，距离地面已经有三四十米了，这个时候如果掉下去，肯定是摔成一滩肉泥。

好在上面两个人的谈话分解了东方焜的注意力，俩人讲的滇西一带的土话，东方焜在昆明待了这段时间，所以能听出部分意思，俩人的谈话中就提到了在史迪威公路上打埋伏，并且抓到了一个姑娘的事情。从他们的谈话中也证实了老兵说法。

不知不觉吊筐提升到了悬崖上面，从悬崖向外伸出了一个用圆木搭建的平台，吊筐就停在这个平台旁边。伸出悬崖的平台下面有三根碗口粗的木桩，呈三角形支撑在平台与岩壁之间。

等吊筐里的俩人下去后，东方焜慢慢甩动了一下自己的下身，让双腿勾住了支撑平台的木桩，然后将身体移动到了木桩上。他终于将身体斜躺在木桩上长喘了一口气。

听到上面的人走远后，东方焜翻身上到了用圆木搭建的平台上，紧靠平台边是一栋木头房子，有烛光从木头的缝隙中透出来。东方焜从怀里拔出手枪，蹑手蹑脚地走过去，趴在木头之间的缝隙上朝里看了看。

木屋内挂着两盏油灯，屋子中间有一个粗大的绞盘，是用来升降吊筐的，旁边有桌子有床，简易的木板桌上放在一盏带玻璃罩的防风灯，另外还有两碟小菜，桌边坐着两个中年男人，一边聊天一边喝着小酒，神情悠然自得。

东方焜注意到墙边竖立着两支步枪，好像是加兰德m1半自动步枪，他参加海军陆战队后，进行新兵训练时就是使用的这种步枪。

东方焜琢磨着如何把两个人分开，他弯腰从地上拾起一块石头，用力砸在圆木搭建的平台上，发出嘭的一声响后，只见房屋里的两个人停止了交谈，静静地听了一下，只听一个人说：“外边好像有什么动静。”

“有个鬼！什么东西能爬上来。”另外一个人满不在乎地说。

“你先喝着，我出去看一眼。”说着话他顺手抓起步枪就走出来。

东方焜把身体紧贴在屋墙上，等那个人绕过墙角来，东方焜猛然窜出来，左手捂住他的嘴巴，右手的枪柄照他的头猛敲了一下，随后把他轻轻拖到了墙脚下。

屋里的人似乎听到了动静，大叫了两声老四，随即也抓起步枪走出来，他的前脚刚迈出门槛，东方焜就从旁边朝头部给他来了一下，然后把他拖进屋内，迅速捆绑起来，最后把外边的那个人也弄进来捆绑好。

解决了两个人后，东方焜开始转动绞盘把吊筐放下去，忙碌了半个小时才把阿强和老兵拉上悬崖。

东方焜把挂在墙上的子弹袋拿下来，同步枪一起递给老兵，然后对阿强说：“阿强，你守在这里，我跟老兵去救人。”

老兵对山上的情况很熟悉，带着东方焜穿过狭长的山寨朝后面的一个山洞去。这个时候正是一家人围坐在火塘边喝茶的时间，所以街道上看不见人。

山寨的房屋都是用木头搭建的，紧贴着后面的山崖，家家的房门都是敞开的，这里的人家真是夜不闭户，绝对不会有人能上到这里来偷东西。

俩人从房屋前走过的时候，很清楚地听到屋子里面的人大声地说笑，东方焜能感受到山寨里面的人生活得还是很愉快。

走了有十多分钟，前面的老兵停下脚步，将身体靠在一块突出的岩石后，探头向前观察了一下，随后回头低声说：“前面有个敞棚，是搭建在一个山洞口的，小姐应该就关在这里。”

东方焜侧身向前看了一眼，十多米外的崖壁边果然有个木头房屋，只是前面没有墙壁，完全是敞开的，借着里面的灯光看到有人在晃悠，好像是在来回溜达。

“老兵对这里的情况很熟悉啊。”东方焜一边观察一边低声说。

“嘿嘿……团长带兵替山寨解了围，沐寨主带着团长把这里看了一遍，当时我也偷偷跟着看了一下，想不到现在竟然用上了。”

“你在这里等着，我过去看看。”东方焜说完从岩石后走出来，大大方方朝敞棚那边走去。

老兵躲在岩石后面，奇怪地望着东方焜的背影，心想明明那边有人在活动，他怎么什么也不顾地走过去了。

只见东方焜径直走进敞棚里，好像还跟里面的人打了个招呼，几秒钟后就见他探出身来，朝这边挥了挥手，示意老兵赶快过去。

老兵双手端着步枪快步跑了过去，只见地上躺着一个人，旁边还放着一支盖德m3式冲锋枪。

东方焜指着地上的人说：“你把他捆绑起来，我到里面看看梦薇是不是关在这里。”说完，东方焜举着手枪快步走进山洞里。

洞穴不是很深，进去二三十米后东方焜就看到了一个用碗口粗木头做成的栅栏，在栅栏的两边的石壁上各点着一盏油灯，东方焜急忙走过去，借着微弱的灯光看到里面搭着一个地铺，上面躺着一个人，这个人面朝里，身形瘦削很像一个女人。

东方焜低声叫道：“梦薇，你是梦薇小姐吗？”

听到叫声，躺在地铺上的人猛然坐起来，她似乎听出了东方焜的声音，急忙跑过来，果然是慈梦薇。

梦薇一把抓住东方焜扶在木栅栏上的手，激动地说：“东方老师，我知道你一定会来救我。”

东方焜微微一笑，“你怎么那么肯定？我是不小心走错了地方来到这里，既然碰到了就顺便把你弄出来吧。”

一边开着玩笑，东方焜一边低头看木栅栏的门，发现一条粗大的铁链缠绕在门上，一把铁锁将铁链两端紧紧锁在一起。东方焜左右巡视一下，想找东西把铁锁弄开。

“门口的看守身上有钥匙。”梦薇提醒说。

慈梦薇的话音刚落，老兵急匆匆跑了进来，手里举着一串钥匙说：“我在那个家伙身上发现了一串钥匙。”

东方焜接过钥匙匆忙打开锁，把慈梦薇从里面放出来。

老兵站在一边，抑制不住内心的喜悦，高兴地对梦薇说：“小姐，我把你的事情都对东方公子说了，小姐说的不错，东方公子真的是个好人。”

梦薇故意把脸朝旁边一扭，冷冷地说：“谁说他是个好人了？刚才他还说是走错了地方，根本不是来救我的。”

“东方公子是跟小姐开玩笑。”老兵急忙低声说。

东方焜把铁链轻轻放在地上，看到梦薇摆出了小姐架势，一边朝外走，一边开玩笑地说：“你一直在欺骗我，这笔帐暂时先不算，咱们先离开这里再说。”

轻轻松松就把人救出来了，东方焜和老兵的心里都很高兴，想不到事情这么顺利。他们知道主要是山寨里的人太大意了，想不到有谁会冒险爬到上面来救人。那么多日本鬼子，凭借着飞机大炮拿山寨都没办法，有谁能来这里救人！

三个人很快赶回悬崖边，隐蔽在暗处的阿强见他们回来了急忙跳出来，一脸焦急的表情，“怎么去了这么长时间？可把我急坏了，正准备去找你们。”

东方焜看了一下手表，笑着说：“前后还不到半个钟头，你真能虚张声势。”

“阿强兄弟是心里着急的原因，要不怎么有度日如年的说法。”

老兵刚说完，慈梦薇就催促大家，“咱们还是先离开这里，等到了安全的地方你们在客套，比女人的话还多……”

听梦薇这么说自己，阿强心里很不痛快了，不高兴地说：“小姐，我们可是冒着生命危险来救你，不但没有感谢的话，还说不好听的？”

“好了，别斗嘴了，赶快进吊筐离开这里。”东方焜急忙制止了俩人的争斗。

阿强和老兵刚要朝悬崖边的平台走，突然俩人不约而同地都停住了，他们忽然都意识到了一个问题，东方焜用吊筐把他们送下悬崖后，他自己就无法离开这里了。换了其他人也一样，也就是说他们几个人中，最后肯定会有一个人将要留在这里不能离开。

“少爷，你先下去，我把你们送下去。”阿强抢着说。

老兵也摇着头连声说：“不，不，你们都到吊筐里，我把你们送下去。”

东方焜明白俩人的意思，笑着说：“都别争，赶快进吊筐里去，把你们送下去后我自然有办法离开。”

“少爷，还是我来吧……”阿强猜出东方焜是要顺着吊筐上的绳索滑下去，不过这样做危险性很大。

阿强还没说完就被东方焜打断了，“我接受过这方面的训练，控制绳索的能力比你强，你们赶快进吊筐里去。”

说完，东方焜朝三个人挥挥手，自己转身朝放绞盘的木屋里走去。阿强和老兵知道再争抢只会耽搁时间，三个人默默地走进吊筐中。

木屋中的绞盘就是将一个水桶粗细，大约有一米半长的一截大木柱安装在一个铁制的支架上，上面缠绕着粗绳，木桩的两端各有一个像船舵一样的轮盘，上面有十多个手柄，用来转动木桩。

平时都是由两个人来操作绞盘，一人站在一端，握着轮盘上的手柄来带动中间的大木桩，不停地缠绕上面的绳索使吊筐上下。

现在由东方焜一个人来操作，而且吊筐里还是三个人，所以非常吃力。事实上把人送下去花费的力气并不拉上来少，同样需要用力搬住手柄，控制住吊筐下落的速度。

看着绞盘上越来越少的绳索，东方焜估计吊筐应该落下去一大半了，他的额头上也渗出了许多汗珠，不过他顾不上擦一下，因为需要两只手交替着转动手柄。

就在这时，木屋外突然传来一阵急促而又杂乱的脚步声，紧接着七八个端着枪的人冲了进来。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十一章 柳暗花明

东方焜把吊筐放到一大半的时候，木屋里闯进来七八个人，领头的两个人都是手持双枪，后面的几个人也都是清一色的驳壳枪，黑洞洞的枪口一起指向了东方焜。

前面的俩人东方焜认识，正是在昆明时想要绑架自己的天龙和天虎，跟在他俩身后的是沐王府四家将，刘白方苏的后人。

苏冲和白家昌这两位本来保护老爷子沐岩去昆明逼死坡祭奠永历帝，另外两个人刘健和方起留在山寨里。后来唐林把苏冲和白家昌两人放回来，让他们回缅北找沐家兄弟，让他们带着藏宝图去换回父母，因为藏宝图不全，唐林虽然收了他们的藏宝图，却没有将沐岩夫妇放回来，这也给东方焜的寻宝留下了隐患，才会出现今天的情景。

原来东方焜和老兵把慈梦薇救走后不久，有人来替换那个看守吃饭，忽然发现看守被人捆绑起来了，再到山洞里一看，关押的人也没有了，急忙跑去向沐家兄弟报告。

沐天龙兄弟俩并不清楚慈梦薇的身份，还认为她是寻宝队里的人，正在商议着如何用她来交换自己的父母，听到手下报告人跑了，俩人抓起驳壳枪，带着四个家将和其他几个人就朝吊筐这边追赶过来。

眼看冲进来的人包围了自己，东方焜是干着急没办法，他的双手必须握住绞盘上的手柄，一旦松开后果不堪设想，只能眼睁睁的束手就擒。

“哈哈……想不到你还是个情种，我们兄弟俩想请你来的时候你不来，现在竟然自己送上门来了。”沐天龙一边笑着一边走到东方焜的对面，用手握住了绞盘另一侧的手柄。

沐天虎知道东方焜的双手不能离开绞盘的手柄，他趁机走到东方焜身后，伸手把东方焜怀里的两支m1911摸了出来。

东方焜知道今天是无路可走了，眼下的情景只能任由别人摆布。

沐天龙见东方焜没有搭理自己，他向反方向用力扳了一下手柄，绞盘猛然转动起来，东方焜的心里陡然一惊，本来吊筐里有三个人，东方焜扳动绞盘就很吃力，现在沐天龙再突然用力一推，东方焜控制不住吊筐猛然向下坠落。

东方焜不知道在沐天龙的这边有一个可以控制绞盘的刹车，用脚踩住踏板就可以控制吊筐的下降。东方焜如果早知道有这个踏板的话，吊筐应该早就落地了。

东方焜拼命用手去扳绞盘上的手柄，同时焦急地大声说：“吊筐里有人，你想摔死他们！”

沐天龙用脚踩住刹车踏板，踏板连动着一条皮带，摩擦着绞盘使它慢慢停下来。同时笑嘻嘻地说：“老子讲的话你听到没有？如果再不回答，老子就摔死他们。”

“你到底想要干什么？”东方焜大声问。

沐天龙摆了一下手，苏冲和白家昌来到东方焜身边，一人抓住东方焜的一条胳膊，用绳子把东方焜捆绑起来。随后又上来两个人，转动绞盘把吊筐又升了上来。

站在吊筐里的三个人还不知道上面发生的事情，刚才吊筐突然下坠的时候，着实把三个人吓了一跳，当时离地面还有十多米高，如果掉下去肯定得摔死。

等吊筐停住后，忽然又开始向上升，三个人猜测上面一定是出现了意外，此时吊筐离地面不到五六米，如果跳下去应该没有什么问题。

老兵着急地对阿强说：“兄弟，上面一定是出事了，能逃出一个去算一个，你赶快跳下去吧。”

阿强不假思索地拒绝了，“不行，我家少爷还在上面呢，我不能丢下少爷自己逃走，你们俩赶快跳下去吧……”

“这是什么话，你不走我们怎么能走，那我们算什么人？”老兵也拒绝了。

梦薇见俩人都不想跳下去，于是说：“既然大家都不想逃走就不要说话了，是福不是祸，是祸躲不过，等上去后看看再说。”

离悬崖边的平台还有十多米，三个人抬头向上望去，只见上面灯火通明，好几个人都举着火把站在悬崖边向下望着缓缓升起的吊筐，同时将枪口对准筐里的人。

当吊筐离探出悬崖的平台还有两米左右的时候忽然停住了，一个人大声对着下面喊道：“把你们的武器都扔上来，否则就砍断缆绳让你们落下。”

老兵把刚刚缴获的加兰德步枪枪托向上，递给上面的人，阿强记不情愿地自己的德国造扔了上去，这支枪自从东方聪健交给他后，就从来没有离开过他的身体，晚上睡觉时都放在枕头下，阿强真不甘心被人缴枪。

缴枪后吊筐被提了上来，三个人首先看到了被五花大绑的东方焜，他的身边还站在两个彪悍的青年，一只手提着驳壳枪，另外一只分别抓住东方焜的胳膊。

原木搭建的平台上站着五六个人，每个人的手里各举着一支火把，另一只手端着驳壳枪，枪口对准吊筐里的三个人。

其中一个人指着阿强大声说：“你们三个人一个一个的上来，你先上来。”

阿强爬到平台上后，立刻从悬崖上过了两个人，用绳子把他五花大绑起来。随后用让老兵上来，同样也捆绑起来。

最后从吊筐里上来的是梦薇，两个家伙刚要伸手抓她，梦薇朝旁边一闪，怒斥了一声，“拿开你的脏手，不准动我。”

老兵忽然对着站在悬崖边的一个人大声说：“沐天龙，我们都可以捆绑，但是小姐你不能绑，否则你就是不仁不义，以后江湖上的人会耻笑你们沐家寨。”

沐天龙被老兵说的一愣，他向前走了两步，上下打量着老兵，然后好奇地问：“你认识老子？”

“当然认识，我不但认识你，还认识沐老爷子。”

“你是什么人？这个女人老子为什么不能绑？难道要让她再逃跑了？”

“我是什么人不重要，我们家小姐你就是不能绑。”

“哈哈……笑话，你给老子一个理由，否则老子不但把她绑了，还有可能把她从这里扔下去。”沐天龙满不在乎地笑着说。

“还记得五年前带兵把你们沐家山寨从鬼子手里解救出来的慈团长吗？我们小姐就是慈团长的千金，你们用卑劣的手段对付恩人的女儿，难道不是不仁不义吗！”

老兵的话音刚落沐天龙就急忙问：“你说的都是真话？有什么证据能证明她是慈团长的女儿？”

老兵转身对慈梦薇说：“小姐，你身上不是总带着团长和你的照片吗，给他看一下。”

没想到慈梦薇把头一扬，倔强地说：“我为什么要把爸爸照片给他们看，要杀要刮随便。”

慈梦薇坚强的性格让东方焜暗暗称赞，想不到这个看似柔弱的女孩面对生死竟然毫不畏惧，有点巾帼豪杰的味道，为这样的姑娘死了也值。

沐天龙沉思了一下，随后对沐天虎说：“天虎，你带两个兄弟把慈小姐送到天娇那里去，告诉天娇好好招待慈小姐，千万不要慢待了。”

沐天虎答应一声，毕恭毕敬地对慈梦薇一抬手，“慈小姐这边请。”

慈梦薇侧脸望着老兵，脸上流露着关切的神情，老兵笑了笑说：“小姐快去吧，我们不会有事。”

梦薇迈步跟着沐天虎离开。沐天龙的举动让东方焜对他也有了新的认识，这些人虽然身处草莽却是爱憎分明。

随后东方焜他们三个人一起被带到一个宽阔的山洞里，这里很像是山寨的议事厅，正面有一个台子，上面摆放着一把宽大的太师椅，大厅的两边也摆放着两排椅子。

引人注目的是正面墙壁上一幅巨大的关公画像，很显然这些人把武圣关公作为敬奉的神灵。

沐天龙并没有坐到正面的太师椅上，而是坐在了旁边的一张椅子上，他抬头看着东方焜，神情平静地说：“我知道你是替政府做事的，所以不想过分地难为你们，只想请你做一件事情。”

“呵呵，在跟我谈事情之前先给我们松绑，沐王府的后人不会连这点胆气都没有吧。”东方焜笑吟吟地说。

沐天龙被东方焜将一下，他朝刘白方苏四个家将挥了一下手，示意给东方焜松开绳索。

沐天虎靠近天龙的耳边低声说：“哥，你忘了这个人的身手很好。”

沐天龙摇了摇头没有说话，他心想对方的身手再好也飞不下山寨，况且还有七八支枪指着他，另外还有一个重要原因就是慈梦薇在他妹妹天娇那里，东方焜绝对不会扔下她离开。

身上的绳索被解开后，东方焜坐到沐天龙的对面，然后问：“你想让我做什么事情？”

“我想请你给保密局的人写一封信，让他们把我父母放了，如果我的父母平安地回到了山寨，我就会把你们送下山去。”

东方焜沉思了几秒钟，然后问：“能告诉我，保密局为什么要关押你的父母吗？”

“保密局为了得到大明宝藏的藏宝图，趁我父母去昆明逼死坡祭奠先帝的时候绑架了他们，然后逼迫我们用藏宝图去交换父母，想不到保密局的特勤处长唐林竟然出尔反尔，拿到我们沐家的那份藏宝图后仍然不放我父母，威逼我们必须搜集齐全部的藏宝图才能放回我父母……”

没等沐天龙讲完，东方焜就爽快地说：“好吧，我可以给唐林写信，让他放了你们的父母。”

沐天龙没有想到东方焜答应的这么痛快，似乎还有点不相信，又追问了一遍，“你真的答应了？”

“一言既出驷马难追，请准备好纸笔我马上就可以动手写。”东方焜肯定地回答。

东方焜的爽快让阿强也感觉很奇怪，少爷平时最恨受人胁迫，今天怎么答应的这么痛快，难得是害怕了？不过看少爷的表情不像是害怕的样子。

纸笔准备好后，东方焜在很短的时间里就把书信写好了，他顺手把信折叠起来递给身边苏冲，然后对沐天龙说：“请让人把这封信送到昆明去，相信唐处长一定会把令尊放回来。”

“多谢朋友的帮助，不过我现在还不能让你们离开……”

东方焜当然领会沐天龙的意思，他马上接口说：“好吧，等令尊回来后我们再离开，也请你们遵守承诺。”

“这个请朋友放心，沐家寨的人也不是土匪流寇，如果不是保密局言而无信，我们也不会出此下策。请几位朋友放心，在此期间我们绝不会难为你们。”

随后沐天龙让手下把东方焜他们三个人关进了慈梦薇待过的那个山洞中。

山寨里的人用铁链把栅栏门锁好，然后就离开了。听到看守走远后，阿强不解地望着东方焜问：“少爷，你怎么那么痛快就答应了他们？”

“答应他们有什么不对吗？”东方焜笑着问。

“这样好像显得咱们怕他们一样，他要求给保密局写信，马上就答应了，他们一定认为咱们是软骨头。”

“哈哈……阿强，你什么时候也变得这么迂腐了？做事情关键是看对还是错，正确的事情当然要坚持，保密局扣押了人本来就不对，我帮沐家寨有什么错？”

听东方焜说到这里，老兵马上附和着说：“公子讲得不错，做事是要讲道理，有句老话叫帮理不帮亲，我认为公子做得对。”

三个人正说着话，忽然听到有脚步声从洞口传来，紧接着有四个人走了过来，脚步轻盈显然都是女人，前面的俩人都提着灯笼，走近栅栏后认出来其中一个人是慈梦薇。

同慈梦薇走在一起的姑娘手里拿这钥匙，径直过来讲栅栏门打开，趁姑娘开门的时候，慈梦薇隔着栅栏对东方焜他们说：“这位是天娇姑娘，听说东方老师答应帮助让她父母回来，特意准备了点米酒和几个小菜，答谢东方老师。”

里面的三个人好奇地看着慈梦薇和沐天娇这两个年龄差不多的女孩，俩人见面不过两个多小时，从亲密程度看好像是好朋友了。

两个提灯笼的姑娘看情景是天娇的侍女，她们除了打着灯笼外，其中一个人还提着食盒，另外一个人则拎着一个酒坛子。

天娇从侍女手里接过食盒放在地铺边，把酒坛也放在地上，然后说：“这是我们山寨自己酿的糯米酒，请大家尝尝，天不早了，我们就不打搅了。”

说完，四个姑娘转身走出栅栏门，把门锁好后很快就离开了。三个大男人一直睁大好奇的眼睛看着她们，直到四个姑娘消失后，阿强才喃喃地说：“女人就是奇怪，一眨眼的工夫竟然成好姊妹了。”

老兵坐到地铺上，然后把酒坛口上的塞子拔出来，顿时一股浓浓的酒香冒出来，老兵趴在酒坛口闻了一下，立刻赞不绝口，“好酒，真是好酒……东方公子，咱们先来痛快的喝两碗。”

阿强早就饿的肚子咕咕叫了，他急忙打开食盒上面的盖，首先看到了令人垂涎欲滴的蒸腊肉，红红的颜色，香喷喷的味道，阿强顾不上用筷子，用手抓起一片塞进嘴里，一边嚼一边连声说好吃。

三个人开怀畅饮，不多时就将一坛米酒喝干了。这种自酿的米酒喝的时候又香又甜，不过后劲十足，而且很容易上头，很快三个人就躺在地铺上借着酒劲睡着了。

第二天日上三竿了，东方焜还没有醒过来，第一次喝米酒不知道这种酒的厉害，刚开始喝时很甜蜜，等到察觉时就酩酊大醉了。

一阵唏哩哗啦的铁链声将东方焜惊醒，他慢慢地睁开眼睛，发现地铺前面站在几个模糊的人影，东方焜猛然坐起来，他感觉头还有点胀痛，情不自禁地用手揉揉自己的两个太阳穴。

“东方先生，还记得我吗？”一个熟悉的声音对他说。

山洞内的光线有点暗，再加上有些醉眼迷离，东方焜仔细辨认了一下，忽然认出来，蹲在自己面前的这个人就是在离开昆明的头天晚上，到家里拜访自己的闻言。

东方焜又朝闻言身后看了一下，还有四个人在望着他，有同闻言一起的李默远，还有沐天龙兄弟俩，只有一个五十多岁的人他不认识。

这个时候老兵和阿强也都醒过来，俩人也都坐起来，惊讶地望着站在面前的几个人。

“原来是闻先生，你们怎么也到缅北来了？”东方焜好奇地问。

闻言站起身，指着身边的那个五十多岁的人说：“我给你们介绍一下，这位就是沐家寨的寨主沐老先生。”

东方焜似乎明白过是怎么回事了，他也跟着站起来，双手抱拳客气地说：“久仰沐老英雄的威名，今日幸会了。”

“呵呵，东方公子客气了，路上听闻先先介绍了公子的事情，东方公子才是真正的少年俊杰。这里不是讲话之地，大家还是去客厅一叙。”沐岩声音洪亮，底气十足，一边说一边招呼大家离开这里。

闻言和李默远接到上级命令，让他们全力协助东方焜寻找大明宝藏，同时不能让宝藏落入保密局的手里。

俩人在东方焜离开昆明的前夜找到了他，没有料到东方焜误解了他们的意图。从东方焜的住处出来后，闻言和李默远经过商量，决定在暗中协助东方焜的寻宝行动。

此时地下党组织已经通过内线掌握了沐岩被关押的情况，东方焜他们离开昆明后的第二天，唐林也随后消失了，地下党组织抓住这个机会，将沐岩夫妇从关押的地方秘密营救出来。随后闻言和李默远护送沐岩夫妇回缅北沐家寨，同时将东方焜寻找宝藏的事情对沐岩进行了详细地说明，另外把国外的势力也在寻找宝藏的情况向沐岩做了介绍，万一宝藏被国外的势力抢先发现，对中国来说是个极大的损失。最后沐岩同意帮助东方焜寻找宝藏。

一行人来到沐岩家的客厅，坐下后沐岩开门见山地对东方焜说：“我听说东方公子此次寻宝的主要目的是为了找到成吉思汗的‘命运之箭’，不知道是否如此？”

“不错，几个月前我在黄海找到了一支神箭，当时迫于形势只能将神箭抛入深海，所以我特别想揭开‘命运之箭’的神秘面纱。”

东方焜话音刚落，沐岩微笑着摇了摇头，“我不知道东方公子的这个消息是从何而来，不过根据我对大明宝藏的了解，从来没有听说过什么‘命运之箭’。”

“哦！”沐岩的话让东方焜暗暗吃了一惊，他急忙问：“沐寨主的话是否当真？”

“千真万确。”沐岩神情庄重地说，停顿了一下后，他又接着说：“在回来的路上，闻先生向我介绍了东方公子的英雄壮举，我敬佩东方公子的爱国行为，所以才说出实情。”

东方焜本能地感觉到沐岩不会对自己说谎，可是无风不起浪，关于“命运之箭”的消息到底是从何而来他不知道。他沉思了一会，然后说：“在我来昆明之前曾收到一封神秘的匿名信，信中详细介绍了大明宝藏的情况。”

“哦，东方焜公子是否能将信中的内容说一下？”沐岩很感兴趣地问。

东方焜把匿名信的内容叙述了一遍，等他讲完后，沐岩神情凝重地说：“写信的人对大明宝藏了解的非常详细，看来一定是知道内情的人，但是有一点，除了‘命运之箭’外，其它情况与我掌握的基本一致，只有对神箭的描述我从未听说过，如果大明宝藏中真的有如此重要的宝贝，先人一定会给我们留下线索。”

听到这里，闻言分析说：“从东方先生的讲述看，写信的人似乎在有意突出‘命运之箭’，因为大明宝藏中历史价值很高的文物珍品一定不少，写信人单单只提到‘命运之箭’，是否是别有意图？”

“如果大明宝藏中没有‘命运之箭’，那保密局的消息又是怎么得到的？而且为此蒋总统还专门下一份密令。果真是空穴来风的话，制造这个谎言的人意图是什么？”东方焜疑惑不解地说。

没有人回答，客厅里的人都在考虑这个问题，李默远忽然说：“你们说保密局的这个消息会不会也是来自这个写匿名信的人？”

“李先生的意思是整个的寻宝事件都是一个人在背后操纵？”东方焜惊讶问。

闻言点点头说：“从目前情况分析，很有这种可能，虽然我们还不清楚这个隐藏在背后的人到底是谁，他有什么目的？”

“从我决定要开始寻找大明宝藏后，的确有很多令人迷惑不解的地方，但是如果现在就确定有人在幕后操纵这件事情为时还早。”

对于东方焜的疑问其他人也没有证据反驳他，沐岩考虑了一下说：“东方公子能到缅北来，一定是找齐了三份藏宝图。”

“嗯，我的确是找齐了藏宝图。”东方焜如是说。

沐岩微微一笑，“写这封神秘信件的人虽然对宝藏的情况了解的比较详细，但是一个秘密他却不知道，因为知道这个秘密的只有三个人……”说到这里沐岩有意停顿了一下，似乎在引起众人的注意力。

“是什么秘密？”东方焜有点亟不可待地问。

沐岩没有继续讲下去，而是把话锋一转，“东方公子，你依靠藏宝图即便是找到藏宝地点也发现不了宝藏，因为要打开宝藏的大门需要一把特殊的钥匙，离开这把钥匙任何人也进不去。”

这一点的确是东方焜没有想过的，他只是想先找到藏匿宝藏的地点，还没有考虑到后面的事情。东方焜急忙说：“请沐前辈明示。”

“大家都已经知道这个宝藏内的大部分财物都是来自李定国将军掌握的大西国财富，所以虽然藏宝图被分成了三份，不过要想进入藏匿宝藏的山洞，必须要有李将军手中的那把特殊的钥匙，这把钥匙就是李定国随身携带的那柄青锋剑短剑。在藏匿宝藏的洞口石壁上有个钥匙孔，只有插入李定国将军的青锋短剑，才能将洞门打开。刚才我说了，知道这个秘密的只有三个人，永历帝、李定国和先祖沐天波……”

沐岩的话音刚落，东方焜就着急地问：“请问沐前辈，这柄青锋短剑现在何处？”

沐岩接着说：“永历帝被吴三桂用弓弦勒死在逼死坡后，李定国将军得此噩耗悲愤过度，不久也病死在中缅边境的一座偏远的山寨中。李将军死后，部下根据他的遗嘱为其修建了一处秘密陵墓，并将青锋剑随其一起下葬。这也就是三百年来人们一直找不到大明宝藏的主要原因，因为寻宝人即便是进入了藏匿宝藏的鬼谷中，也无法打开宝藏。”

“前辈能否告知陵墓在什么地方？”东方焜急忙问。

“李将军为了防止青锋剑被恶人得到，他的陵墓设计的非常险要，而且机关重重，稍有不慎就会命丧其中，东方公子你可要考虑好。”

“我一定要去找到打开宝藏的青锋短剑，即使为此付出生命也在所不惜。”东方焜态度坚定地说。

沐岩沉思了一下，然后说：“我可以将李定国将军的陵墓告诉公子，不过你的先答应我一件事情。”

“只要不违背我做人的原则，任何事情我都可以答应前辈。”东方焜不假思索地回答。

沐岩笑着说：“公子言重了，如果找到了大明宝藏，必须把宝藏内的财富用于受苦受难的老百姓，东方公子能否答应这个条件？”

东方焜没想到沐岩提出的竟然是这样的条件，立刻高兴地说：“没问题，这也正是我寻找宝藏的目的，我答应前辈的这个条件。”

“为了掩人耳目，李将军部下为他修建了好几个衣冠冢，其实李将军真正的坟墓在距此地不足两百里的一处山坳中，在这个山坳里有一个金龙寺，李将军就葬在金龙寺中。东方公子如果执意要去，我可以安排苏冲和方起俩人给公子带路。”

东方焜激动地立刻站起来，兴奋地说：“太好了，真是太感谢前辈了，我们准备一下马上出发。”



www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小-说-天.堂



第十二章 金龙寺

正当大家在商议着如何去金龙寺寻找青锋剑的时候，沐天娇和慈梦薇手把手地走了进来。

两个貌若天仙的女孩进来后，仿佛是两只美丽的孔雀飞进了客厅里，顿时给大家一种蓬荜生辉的感觉。

天娇走到沐岩身边，拉着沐岩的胳膊问：“阿爸，我听说东方公子他们要去金龙寺，我跟梦薇也想跟这一起去。”

沐岩的眼睛里流露着慈爱的目光，他开玩笑地说：“你的耳朵也太长了吧，我们刚在这里商议事情你怎么就知道了，是不是又让人躲在门外偷听了？”

“又不是什么大不了的事情，还怕人家知道吗？”沐天娇撒娇地说。

沐岩摇着头说：“金龙寺内危机四伏，而且哪里也不准许女孩子进入，你们跟着去干什么？”

“不嘛，我们就是要去……”沐天娇立刻摆出一副蛮不讲理的姿态来。

东方焜见状马上猜出，这一定是慈梦薇在后面撮弄的，他急忙说；“我们去金龙寺最多四五天时间，很快就会回来，人多了反而会影响行动速度，我想只要阿强跟着去就可以了，老兵也不要去了。”

“你看东方公子也不同意你们跟着去，你们还是老实待在寨子里，别给东方公子添乱了。”沐岩口气温和地说。

沐天娇转身趴在梦薇耳边悄悄嘀咕了几句，然后又回过头来对沐岩说：“我们不跟着去金龙寺也可以，你要同意我们去野人山。”

沐岩立刻摇着头拒绝了，“这个更不行了，那个‘绿色魔窟’男人进去都很危险，更何况是你们女孩子。”

“阿爸要是不同意我去，我就偷偷下山，反正我是去定了。”

站在一旁的沐天虎见妹妹态度坚决，他很了解妹妹的性格，说得出来就做的出，于是对父亲说：“我看还是让天娇去吧，实在不行我跟着一起去，这样您总放心了吧。”

沐天娇一听，不管父亲是否同意，马上高兴地对天虎说：“谢谢二哥，还是二哥对我好。”

沐天虎笑着朝妹妹挤了挤眼睛，其实他心里藏个一个不好意思说出来的秘密，他知道妹妹之所以要求去野人山肯定是慈梦薇的原因。

昨天晚上沐天虎送梦薇去妹妹那里，他当时就被梦薇特殊的气质吸引住了，高雅中又带有一些洒脱，他见过的女人中没有一个可以跟慈梦薇相比，如果硬要把寨子里的女人同慈梦薇比较，就如同是山鸡跟凤凰站在一起。

整整一个晚上沐天虎都没有眨眼，眼前浮现的都是慈梦薇的倩影，天虎不知道这是一见钟情，他在心里暗暗发誓，一定要娶慈梦薇做自己的婆娘。沐天虎自然不肯放过这个机会，马上提出来要陪妹妹去野人山，其实真正的目的是为了接近慈梦薇。

而沐天娇的心思跟二哥是一样的，昨天晚上沐天虎把梦薇送到天娇的住处，两个女孩一见如故，很快就成了好姐妹。

听慈梦薇说到东方焜后，沐天娇的心随即浮动起来，少女的心最容易被英雄的事迹打动，她当即提出给关押在山洞里的三个人送吃的东西，事实上是为了来看看心目中的英雄是否真的如梦薇讲的那么好，没想到东方焜竟然比她想象的还要风流倜傥，沐天娇也是一见倾心，回到闺房后就主动跟梦薇提出要陪她一起去野人山。

沐岩夫妇一回到山寨，天娇就接到手下的报告，她急忙跑来见过父母，她陪着母亲说话，而父亲则跟其他人一起去见东方焜，天娇听到这个消息后，立刻安排手下人去偷听父亲跟东方焜他们的谈话，当知道东方焜要去金龙寺寻找青锋短剑后，她马上去找梦薇，俩人匆忙来找沐岩，要求一起去金龙寺。

对于东方焜去野人山寻找宝藏这件事，沐岩肯定是要安排人跟随，因为他必须要知道这么大的一笔财富最后去了哪里，现在见天虎主动提出要去野人山，沐岩也就点头答应了。

见父亲同意了，沐天娇高兴地拉着梦薇的手，俩人兴奋地跳了好几下，流露出了少女的天真活泼。

东方焜见沐老爷子答应了，自己也不好再说什么，他回头对老兵说：“我们跟李副官他们分手时曾提到，十天后在密支那的一家酒店集合，等我从金龙寺回来可能要晚几天，你们提前去密支那，也好同李副官打招呼，等我们找到青锋剑后直接去那里找你们。”

老兵马上说：“没问题，不知道沐寨主是什么意思？”

“我看可以，去野人山必须要经过密支那，等东方公子他们离开两天后，其他人去密支那，在那里集合后一起去野人山。”沐岩也赞同东方焜的提议。

大家商定好后，东方焜决定当天下午就起程，一起跟随他去的还有阿强，沐王府四家将的后人苏冲和方起，他们四个人将去金龙寺寻找青锋剑。

临行前，沐天龙把阿强和东方焜的武器和其它东西都还给了俩人，那支德国造终于又回到了阿强的手里，阿强认认真真地把心爱的宝贝擦拭了一遍。被人缴枪的滋味不好受，这让阿强多多少少对沐家寨留下了些不好的印象。

吃过午饭后，东方焜和阿强乘坐吊筐从半山腰的寨子下来，苏冲和方起已经在山下的寨子里等他们俩了。

为了能尽快赶到金龙寺，苏冲和方起做了很好的准备，他们带足了几天的干粮和水，他们要从人迹罕见丛林中穿越过去，可能会几天都遇不到人家，必须自己带足食物。还从下面的寨子里雇佣了一个给马帮赶脚的，带着两匹驮马，给他们驮运携带的东西。

这种驮马又矮又小，身高不超过一米五，当地的运输全靠这种小马，别看其貌不扬，翻山越岭的能力却非常强，有些人都难以行走的悬崖小道，小马虽然驮着货物却能如履平地，行走如飞。后面的路上，东方焜和阿强全面的见识了这种小马的强悍，走累了以后，抓着马尾巴，小马甚至拖着他们走。

有熟悉山路的赶脚人做向导，他们只用三天时间就到达了金龙寺所在的那个山坳。

东方焜站在山梁上，透过大树枝叶的缝隙向下面的山坳望去，整个山坳全部被茂盛的树木覆盖，他举起望远镜巡视绿油油的丛林，忽然发现了一个金色的塔尖如同一把剑，将覆盖在山坳上的绿毯刺穿，顽强地冒出了。

从镜头中能清晰地辨认出佛塔顶部的宝伞和风标，这是缅甸佛塔特有的标志。

缅甸有佛塔之国的美誉，据说把缅甸境内大大小小的佛塔排列起来，可以从南疆一直绵延到北国边陲，能有1500多公里，可见佛塔之多。佛塔遍布全国各地，无论是城镇还是山野，有人的地方就有佛塔。

众多的佛塔虽然造型各异，但都保存了古代佛塔的许多特点。塔的形状大多为金钟形和复钵形，由塔基、坛台、钟座、复钵、莲座、蕉苍、宝伞、风标、钻球等九个部分组成。塔的四周还常常围绕着许多用石头或木头建成的小佛塔或各种狮子像、魔像、龙像。塔尖悬有金银风铃，随风发出叮当的悠扬声。

等一行人来到山坳中，穿过树林来到寺庙前才发现，除了那座漂亮的佛塔，整个寺庙看起来的确有点破旧，木制的房屋，许多地方都是黑黑的颜色。

在进入佛堂前大家都把脚上穿的鞋子脱下来，在缅甸进入任何一个寺庙都要脱鞋，哪怕是山野中的小佛堂也是如此，这是对神灵的敬重。

进入佛堂后，东方焜发现正面供奉的佛像竟然是用草编制的，这倒是他从来没有见到过的，以前见过的多是泥塑或是各种雕刻，草编的佛像还是第一次见到。

母亲在家潜心向佛，受母亲的影响，东方焜对佛祖很虔诚，双手合十在佛像面前毕恭毕敬地施礼。随后向功德箱内投入了一张一百美元的钞票，对这个寺庙来说这应该算是很大的一笔善款了。

佛堂一侧光滑的木地板上，盘腿坐着一位清瘦的僧人，年龄在六十开外，微睁双眼默默地看着进来的几个年轻人。

拜过佛祖后，东方焜走到老和尚面前，双手合十轻声问：“请问师傅，这家寺庙可是金龙寺？”

老和尚答非所问，“几位施主是从何处而来？”

“我们是沐家寨过来的，黔国公沐老前辈指点我们到此，前来拜祭李定国，李将军的陵墓。”

听东方焜说到这里，老和尚忽然睁大眼睛，忽然间像是变了一个人，两眼炯炯放光，他上下打量了东方焜一会，然后站起来对东方焜说：“请施主单独随老衲到里面说话。”

听老和尚这样说，阿强和苏冲、方起三个人就坐在佛堂光滑的木地板上休息，连续几天的赶路几个人都累坏了，难得有佛堂这样安静舒适的地方休息一下。

当地的寺庙和佛堂任何时候对所有人都是敞开的，无家可归的穷人，或是过路的客商，晚上都可以在任何一个佛堂中过夜，把这里当作自己的家。从当地的寺庙建筑业能感觉到这一点，这里的寺庙跟国内的不同，没有院墙，所有建筑完全是敞开的，任何人可以随时随地进来，没有任何阻挡。

东方焜跟随老和尚来到佛堂旁边的一间寝室里，老和尚招呼东方焜在磨损破旧的竹席上坐下来。

从老和尚庄重的神情上，东方焜感觉对方好像有重要的事情告诉自己。

老和尚坐下后轻声问东方焜，“请问施主如何称呼？”

“复姓东方，单字一个焜，我叫东方焜。”

“东方施主来此的目的可是为了一柄青锋短剑？”老和尚直截了当地问。

东方焜心里一动，没想到老和尚竟然能知道自己的目的，他重重地点了一下头没有做声。

“看来先师的遗言灵验了，三十年前先师圆寂时曾留下遗言，说会有一位复姓东方的少年前来寻找青锋剑。”

“啊，”东方焜忍不住发出了一声惊叹，这种事情似乎只有在小说中才有，他好奇地问：“三十年前令师怎么会知道我要来？那时我还没有出生呢？”

“先师精通预测之术，能预知百年后的事情，这点小事不足为奇。”

“令师还说过什么？”东方焜很感兴趣地问。

老和尚没有再说下去，而是反问东方焜，“你来之前那位沐寨主有没有告诉你这里为什么叫金龙寺？”

东方焜摇摇头，他猜不出老和尚为什么要问这个问题，难道说金龙寺这个名字还有什么特别的来历？

老和尚缓缓说：“应该说在这个山坳中先有李将军的陵墓，后有金龙寺，李将军被埋葬这里后，有一条遍身金黄的蟒蛇一直守候在陵墓的周围，有人说金蟒是李将军的化身。为了看守将军墓，他的部下就建了这个寺庙，因为金蟒的缘故，这座寺庙就叫金龙寺。”

“原来如此，请问师傅那条金蟒现在是否还有？”东方焜好奇地问，他对这种传说似乎还存有疑问。

“当然在，这条金蟒三百年来从未离开过山坳，每天都在将军墓周围巡视。”老和尚神情平静地说。

“啊！”东方焜又发出了一声惊呼，他有些不太相信地追问了一句，“三百年了这条金蟒还活着？那该有多大了？”

老和尚轻描淡写地说：“金蟒的身长超过了六米，身体大概比一个成人的大腿还粗。”

东方焜感觉自己的头皮在阵阵发麻，他已经隐约猜到老和尚告诉自己这些话的意思，于是试探问：“是不是接近将军墓必须要过金蟒这一关？”

“要想从将军墓中取出青锋剑必须经过三道生死关，金蟒只是其中的一道难关，进入李将军的陵墓前，首先需要打败金蟒。不过我必须提醒东方施主，千万不要伤害到金蟒，否则你必死无疑？”

“为什么？这么大的巨蟒不伤害它又如何能制服它？”东方焜不解地问。

老和尚摇摇头说：“天机不可泄露，我只是提醒东方施主，该如何去做还需要你自己拿定主意。”

东方焜想起了临行前沐岩说过的话，李将军墓凶险万分，稍有不慎就会命丧其中，看来沐岩对这里的情况还是了解的。

看到东方焜沉默不语，老和尚接着说：“李将军的陵墓就在佛塔后面的丛林中，施主赶到这里来一定累坏了，今晚就在佛堂休息一夜，养足精神明天再去将军墓吧……”

东方焜回到佛堂，阿强、苏冲和方起，还有那个赶脚的向导，四个人都仰面躺在佛堂光滑的木地板上，听到动静阿强一个骨碌坐起来。

阿强看到东方焜凝重的表情，猜到一定有什么事情，于是问：“少爷，老和尚告诉你什么事情了？”

东方焜盘腿坐下来，苦笑了一下说：“老和尚告诉我，要想拿到青锋剑，就必须经过三道生死关。”

“是什么样的生死关？”阿强紧张地问。

苏冲他们三个听到俩人的对话，也都赶紧坐起来，把东方焜围拢在中间，想听他说下去。

“自从李定国将军被埋葬在这里后，就一直有一条金蟒守候在墓地周围，已经有三百多年时间了，这条金蟒身长超过六米，比一个人的大腿还粗。老和尚说要想进入将军墓，第一关就是战胜金蟒……”

没等东方焜说完，阿强就笑着说：“这个还不容易，咱们都带着枪，再大再厉害的蟒也躲不过咱们四支枪。”

“事情没有你想得这么简单，老和尚说要制服金蟒，还不能伤害它，否则必死无疑……”

“这……这怎么可能……那其它两关又是什么？”阿强张口结舌地问，他也想不到会是这种情况。

东方焜摇摇头，缓缓地说：“其它两道关是什么，老师傅没有讲，我估计只会比巨蟒还凶险。”

几个人都沉默了，仅仅是巨蟒这一关就足够应付了，更不用说后面的，显然青锋剑不是那么好取的。

沉默了一会后，那个脚夫轻声说：“我认识一个朋友，他就是靠在森林里捕蛇为生，曾经听他说起过，森林中有一种非常稀少的缅甸黄金蟒就是全身呈金色，东方公子说的这条金蟒，很有可能就是缅甸特有的黄金蟒。”

东方焜一听立刻来了精神，马上问：“大哥说得不错，这条金蟒很有可能就是黄金蟒，大哥是否知道一些制服巨蟒的方法？”

“我曾听朋友说起过一些方法，不知道是否可行，他以前也抓过一些大蟒，不过个头最大的也就是四五米长，再大的蟒他就不敢抓了。”

“大哥的朋友都用什么方法来抓蟒？”东方焜很感兴趣地问。

脚夫见东方焜这么尊重自己，心里很是高兴，而且一路上都是称呼大哥，像东方焜这样的有钱人真的不多见，把自己当做朋友对待，所以才会主动地介绍情况。

“制服巨蟒的时候有几个秘诀，只要掌握好了很快能把大蟒降伏住。首先注意一点，蟒蛇的力量虽然很大，但是持续时间很短，只有短时间的一个爆发力，抓大蟒的时候，人靠的就是忍耐力，只要挺过一会，巨蟒很快就会没有力气了，就会乖乖任人摆布。制服大蟒的第二要点就是一定要用手掐住它的脖子，只要掐住了大蟒的脖子，蟒的力量就使不出来，记住千万不要抓它的尾巴，越是抓它的尾巴蟒的力气越大。第三就是注意不要让大蟒缠住人的脖子，因为缠住脖子后呼吸就困难，人就会很快没有力气，被蟒缠住身体的其他部位还没有大问题。最后也是最重要的一点，就是不要怕它，必须在气势上压倒大蟒，只要大蟒感觉到你怕它，它就会非常凶猛。如果大蟒感觉你不怕它，它自然就会怕你。只要掌握这几点，制服一条巨蟒应该可以。”

等脚夫说完，东方焜激动地拍拍他的膝盖，用感激的口吻说：“谢谢大哥，谢谢大哥的指点，经过大哥这么一说我就有信心了，相信明天我一定能制服那条金蟒。”

四个人在佛堂中休息了一个晚上，第二天上午，脚夫在寺庙中等候，阿强、苏冲和方起三个人跟随东方焜一起来到佛塔后面。

只见一条小路从佛塔一直延伸进茂密的丛林中，看得出小路上经常有人走动，这就更加增多了丛林的神秘感。一想到有一条巨大无比的黄金蟒此刻正徘徊在丛林深处，几个人就有不寒而栗的感觉。

东方焜停下脚步，回身对三个人说：“等会我先进入森林中，你们尽量与我保持一定距离，发现金蟒后无论如何都不要开枪。另外我一个人进入将军墓中就可以，你们都在外面等着我就可以，听明白没有？”

“少爷，我们总不能眼睁睁看着你被大蟒吞噬了不管不顾吧？”阿强倔强地说。

东方焜开玩笑地说：“除非看到我被巨蟒吞进一半去。放心吧，我有信心制服它。”

阿强他们知道东方焜是顾及他们的安全，他们自然也不肯让东方焜一个人涉足险地，所以他们也在心里暗暗打定主意，尽可能地跟着东方焜。

四个人顺着小路走进丛林后，四周静悄悄的，没有一丝声音，甚至连一声鸟叫都没有，静的有些令人胆颤，在万籁俱寂的环境哪怕是有一点声响，也会吓人一跳。

四个人绷紧神经慢慢地往里走，东方焜走在最前面，因为惦记着老和尚的话，他并没有拔出手枪，赤手空拳，双手本能地朝外撑开做出一个防备进攻的姿势。

阿强、苏冲他们三个在东方焜身后五六米远的地方，三个人手里都举着驳壳枪，紧张的气氛让他们握枪的手都出了汗。周围的树林中没有任何声音，反而增加了恐怖气氛，给人阴森森的感觉。

这里地处山坳中间，仿佛被扣在一个玻璃罩中，空气也停止了流动，所以树叶也处在静止状态，使人压抑的产生窒息的感觉。

“真是邪门了，这么大的林子怎么连只小鸟都没有？像是进入了阴间。”阿强望着周围透露着诡秘气息的树林说。

方起轻声回答，“我听说巨蟒只要张开嘴巴，一抬头就可以把树上的小鸟吸入嘴里，飞到这里的鸟肯定被它当作早点了……”

方起的话音未落，就见前面的东方焜忽然停下了脚步，同时举起一只手示意后面的人安静。

三个人急忙从东方焜的身体一侧向前面望去，只见十多米外的小路上一条金黄色的巨蟒盘缩成一团，硕大的椭圆形蟒头正对着这边，两个铜铃一样的眼睛紧紧盯着他们，似乎在警告他们不要靠近。

东方焜尽可能缓慢地转过身体，然后对后面的三个人说：“你们都隐藏到旁边的树丛后面，不要让大蟒发现你们，让我一个人来对付它就可以，注意千万不要随便开枪。”

人多了反而会激怒巨蟒，所以三个人弯着腰躲到了两边的树干后面。大家都替东方焜捏着一把汗，这么大的一个家伙，要想赤手空拳制服它真的不容易，几个人都猜不出老和尚为什么说伤害了大蟒会必死无疑，现在看来不伤害它恐怕才是真正的危险。

东方焜深深地吸了一口气，然后在心里对自己说：我能行，一定能行，我一定要制服这个家伙。自信在东方焜的心里升起，前面的金蟒好像不是那么可怕了。

东方焜迈着坚实的步伐朝巨蟒走过去，在距离金蟒还有五六米的时候，只见金蟒倏地抬起头来，它的头离地有两米多高，居高临下地瞪着东方焜，鲜红的舌信不时地从嘴里吐出来，鼻孔中发出嘶嘶的威胁声。

盘绕在一起的蛇身在原地蠕动盘旋起来，给人一种眼花缭乱的感觉，巨蟒显然是在用这种方式向东方焜示威，同时也是在发出警告。

看到巨蟒的虚张声势，东方焜心里反而轻松了下来，这说明这条大家伙还是怕自己的。东方焜停下脚步，站在离巨蟒只有三四米的地方，巨蟒抬起的头只要向下一落，就可以触到他。

东方焜神态自信而又平静，他的胳膊微微向外撑开，就这样与近蟒对峙着。巨蟒显然也察觉到了对手的自信和威胁，它把自己巨大的头颅向前探出了一截，离东方焜的身体只有一米左右的距离，长长的舌信吐出来后，似乎能舔到东方焜，同时它也加速了身体的盘旋。

此刻太阳已经高高升起，阳光穿过枝叶的缝隙照射下来，点点光线落在金蟒的身体上，金黄色的蛇身顿时变得金光灿灿，那些漂亮的鳞片仿佛是一串串的金币。东方焜忽然发现这条黄金蟒是这么的美丽可爱，心中非但没有了恐惧，还喜欢上了这个漂亮的家伙。

突然，一个念头出现在东方焜的心里，何不先跟它沟通一下，于是东方焜盯着巨蟒的眼睛说：“朋友，我知道你能理解我的意思，希望你能让我过去，咱们相互都不伤害……”

东方焜的话还没说完，巨蟒忽然张开血盆大口照他就下了嘴，东方焜见巨蟒猛然向自己发起了攻击，就是想躲闪也没有了机会，他知道这家伙行动起来的速度比自己快许多。

与金蟒对峙的时候，东方焜表面上似乎很放松，事实上他的每根神经末梢都处于高倍戒备状态，在巨蟒向他发起进攻后，根本不需要经过大脑的思考，他的右拳本能地挥出去了。

东方焜的铁拳闪电般地击打在巨蟒头部两个鼻孔之间的软骨上，这个部位是巨蟒全身最软弱的地方，同时也是巨蟒最怕受到攻击的部位。东方焜也不知道这里是巨蟒的软肋，他是在潜意识的指挥下发起的本能反击，没想到刚好打到了巨蟒最易受伤的部位。

东方焜的这一拳也有上百斤的力量，顿时把巨蟒打得疼痛难忍，头晕脑胀。巨蟒猛然把脑袋缩回去，不过它的身体却没有停住，长长的下半身一下子将东方焜的身体缠绕住。

慌乱中东方焜抓住了巨蟒的尾巴，他忽然记起脚夫说过的不能抓蟒的尾巴，这样只能给巨蟒增加力量，东方焜赶紧松开巨蟒的尾巴，而大蟒趁势将东方焜的身体缠绕了两圈。

处于劣势的东方焜反而冷静下来，他在心里告诫自己千万不能慌乱，这个时候如果乱了阵脚自己就危险了。

趁巨蟒的缠绕还不是很紧的情况下，东方焜迅速把自己的两条胳膊从巨蟒的身体下抽出来，只要两条胳膊恢复了自由，就有反击的机会了。

将猎物紧紧地缠绕住，然后再将猎物慢慢的窒息而死，最后才把猎物整个地吞到肚子里，这是巨蟒惯用的战术和手段。将东方焜缠住后，巨蟒认为自己已经是胜利在望了，巨蟒把大脑袋又掉过来查看情况。

这个时候东方焜已经胳膊从巨蟒的身体下抽出来，巨蟒缠住的只是东方焜的身体。见巨蟒的头部又探到自己的身前，东方焜抓住这难道机会，双手像一对老虎钳一样，一下子掐住了巨蟒的脖子。战场态势在这一瞬间发生了转变，主动权掌握在了东方焜的手里。

被掐住脖子后，巨蟒似乎也知道自己的软肋被对方捏住了，不过它不甘心就这样投降，它开始借助自己强壮有力的身体开始反抗，巨蟒开始用力收紧身体，同时在地上剧烈地翻滚起来。

躲藏在后面的三个人被这场惊心动魄的人蟒大战惊呆了，看到东方焜被巨蟒缠绕住，而且跟巨蟒一起在地上猛烈的翻滚起来，阿强端着二十响就冲了过来。

阿强冲到附近后却无法开枪，因为少爷跟巨蟒缠绕在一起，如果开枪很可能会伤及东方焜，他急得不知如何是好。

此刻东方焜被巨蟒紧紧缠住身体，他似乎听到了自己的骨架在嘎嘎作响，仿佛要散了一样，同时又感觉如同被巨石压住了，全身的血液都停止了流通，上半身的血液都涌到了头部，脸胀的通红，不过他的双手却越掐越紧，如同一对钢钳死死夹住金蟒的脖子。

东方焜虽然头胀眼花，但是心里非常明白，这个时候是自己跟巨蟒较劲的阶段，谁能坚持住谁就是胜利者。正如脚夫说的那样，巨蟒的力气虽然大，但是却不能持久，巨蟒的力量很快会用完，东方焜已经察觉到巨蟒的挣扎没有刚开始时那么凶猛了，巨蟒的力量在一点点耗尽。

这时，东方焜发现了围绕自己和巨蟒团团乱转的阿强，只见阿强握着枪寻找下手的机会。

东方焜知道自己已经是胜利在握了，他拼尽力量喊了两个字，“回去……”他不能多说，他知道如果自己再多说一个字，可能就没有力量了，胜利的天枰就会偏向巨蟒。

阿强从少爷喊出的两个字中感觉到了一种威严，他不由自主地后退了两步，怔怔地看着同巨蟒缠绕在一起的东方焜，束手无策，不过手里的枪并没有放下，手指紧扣在板机上，随时准备射击。

东方焜和巨蟒僵持了足足有两分钟的时间，这两分钟对东方焜来说感觉比两年时间还漫长，巨蟒的身体终于松软下来，巨蟒不再挣扎，慢慢地将缠绕住东方焜的身体松开，自己盘缩成一团，忽然间温柔的像一只小猫。

见此情景，东方焜也松开了掐住巨蟒脖子的双手，这时东方焜也感觉全身无力，一下子瘫坐在了巨蟒的旁边，东方焜长长地喘了一口气后，用手轻轻地抚摸着巨蟒的头部轻声说：“伙计，刚才我就说咱们别打了，让我过去算了，现在还不是一样。”

刚才还在进行生死拼搏的两个对手，忽然间变成了一对好朋友，阿强走过来看着东方焜跟巨蟒说话，好奇地问：“少爷，人家是对牛弹琴，你现在是跟蟒说话，它能听懂吗？”

“任何一种生命，哪怕是一棵小草，非但能听懂你说的话，还能理解人的情感，阿强，如果你记住这一点，以后对你会有帮助。”

“小草都能听懂人说的话，少爷讲的是神话吧？”阿强怀疑地问。

“我说的是事实，许多事情你相信它存在，它就存在，就像佛家常说的，心诚则灵……”

说着话东方焜又拍拍金蟒的头，轻声说：“伙计，快离开这里吧，我要去找青锋剑了。”

黄金蟒似乎听懂了东方焜的话，抬起头朝旁边的树林缓缓爬去，很快就消失在丛林中。

苏冲和方起两个人从震惊中缓过劲来，俩人来到东方焜身边，苏冲用佩服的口吻说：“东方公子真是个神人，竟然把这条黄金蟒降伏了。如果不是亲眼所见，真是难以置信。”

东方焜摆摆手笑着说：“没什么，其实这条金蟒并不完全是野生的，从这条常有人经过的小路就能看出来，寺庙里的和尚一定经常来这里，也许就是给巨蟒喂食，它的野性不大，否则我根本不可能制服它。”

说着话东方焜招呼三个人沿着小路继续朝森林深处走去。

向前行进了大约一里地，眼前忽然一亮，出现了一处篮球场大小的椭圆形的空地，虽然周围仍然是枝繁叶茂的大树，空地上却寸草不生，不过地面平整，看不出有什么异样。

空地的另一端是一个用石块垒砌起来的宫殿样式的建筑，建筑的前面有汉白玉的护栏和台阶，看来这里应该就是李定国将军的陵墓了。

四个人没有多想就朝前面的台阶走去，刚走到空地的中央，东方焜忽然感觉脚下一软，双脚顿时陷了下去。

阿强和苏冲他们俩人的情景同东方焜一样，三个人不约而同地惊叫了起来，他们脚下的这个空地原来是处流沙，眨眼间流沙就没过了他们的膝盖。他们本能地晃动身体，想把腿拔出来，但是身体越动下陷的速度越快。

“都别乱动，我们陷入了流沙中，尽量保持身体平衡。”东方焜急忙对三个人大声说。

这时周围的沙地忽然突突地冒出许多气来，气体将地面冲开许多小洞，好像是沙体下沉将下面的气体挤压出来。随着流沙下面气体的冒出来，四个人下沉的速度好像加快了许多，眨眼间流沙已经淹没到了他们的腰部。

照这个速度下沉，最多一分钟时间他们将被流沙淹没，阿强急忙举起手里的驳壳枪朝天空连开了几枪，希望等在寺庙中的脚夫或是和尚能听到，不过他们的心里都明白，即便是脚夫现在朝这边赶，等来到这里，他们四个人恐怕早就消失的无影无踪了。

难道这就是老和尚说的第二关？这一关真的是凶险无比，要想逃过这一关看来是不可能了。流沙已经没过了他们的胸部，呼吸开始变得急促起来，四个人都嗅到了死亡的气味，死神距离他们只有一步之遥了……

就在大家都感到绝望的时候，只见空地边缘的草丛向两边歪倒，一条金色的巨蟒出现在他们的视野中，黄金蟒快速地朝他们爬行过来。

当看到金蟒的一刹那，东方焜的心里忽然明白了，他对后面的三个人说：“抱住金蟒的身体，它会把咱们带出去。”

巨蟒在流沙表面爬行，流沙对巨蟒不起任何作用，最后的一个人走进流沙窝的是方起，巨蟒最先爬行到他身边，方起急忙用手抱住金蟒的身体，金蟒非常有灵性，它放慢了爬行速度，慢慢地将方起从流沙中拖出来，然后带着他来到前面的台阶前，方起上到汉白玉的台阶上后，金蟒才调过头来救其他人。

东方焜是最后一个被金蟒从流沙中拖出来的，等金蟒返回来救他的时候，流沙已经没过了他的胸口，再晚几秒钟流沙就会吞噬了他。将东方焜送到台阶上后，金蟒又迅速地爬进了树丛中消失了。

从流沙中脱险后，东方焜坐在汉白玉台阶上，稍稍稳定了一下心神，然后轻声说：“老和尚说的没错，如果伤害了金蟒就必死无疑，这个流沙只有金蟒可以通过，如果没有金蟒的救助，咱们此刻肯定被流沙吞噬了。”

“少爷，这是不是第二关了？”阿强心有余悸地问。

东方焜站起身来，望着眼前这个石头建筑缓缓地说：“应该是第二关了，那么第三关应该是在这个里面了。”

这个完全用石头垒砌起来的建筑，外观是宫殿的样式，但是规模只有普通住房大小，房檐的高度不过三米，四角向上翘起。前面只有一个门口，没有窗口，这种建筑遵循了人们意识中冥府的建筑形式，一看就知道是一座陵墓。

前面的两关都差一点丧命，这第三关的凶险程度可想而知，东方焜望着眼前的建筑沉思了一下，对身边的三个人说：“你们都在外面等着，我一个进入就可以。”

“少爷，我陪你进去，万一有什么危险也好有个照应。”阿强马上抢着说。

“东方公子，我们也一起去吧，大家既然一起来了，有什么事情就应该一起承担。”苏冲也要求去。

方起立刻附和着说：“不错，让我们一起进去吧。”

“你们误会我的意思了，正是担心有更大的危险咱们才要分开，这样一旦有危险发生有人能够提供援助，刚才的情况大家都经历了，如果有两个人在旁边就不会同时陷入绝境了。”

经过东方焜这么一说，大家都能接受了，苏冲马上说：“好吧，我们就在外面等东方公子，如果里面遇到危险我们马上进行援救。”

“好。”东方焜回应一声就向前面的门口走去，而阿强则一声不响地跟在他身后一同走进了李将军的陵墓中。

这个石头建筑内面积不过三十平米，四周墙壁包括地面都是用花岗岩长条石建成的，仿佛是一个坚不可摧的石头堡垒。

屋子的正面靠墙处站立着一对石像，大小同真人一般，身披铠甲手握剑柄，是一对武士的雕像。在这对石像的中间有一个长方形供桌，同样也是石头的，这里的一切都是石头雕刻的，给人一种庄重而又冰冷的感觉。

供桌上摆放着香炉，两端各有一个蜡台，上面的蜡烛都剩下了半截，奇怪的是供桌上并没有牌位、或是塑像之类供奉的东西。

经过了前面两次险境后，东方焜变得格外小心，他先站在门口处把石屋内的一切仔细地巡视了一遍，然后才小心翼翼地走进对面的供桌前。

东方焜猜测这里面一定有陵墓的入口，而打开入口的机关很可能就藏匿在供桌和两边的石人身上，因为这是屋内唯一的东西，其它部位空荡荡的，只有坚实的石壁。

“少爷，这里怎么没有供奉的灵位和神灵什么的？好奇怪啊。”

“李将军去世的时候，清廷派人四处抓他，所以不敢留下线索，我猜想按照古人的思维，在这石壁后面一定隐藏着什么。”

说着话东方焜走进对面的石壁，仔细地观察着石头缝隙，想从中找出什么来。不过所有的石头似乎都是严丝合缝，不像是能够移动的样子。

东方焜回身摸了一下供桌，发现桌面上很光滑，上面没有一点灰尘，说明有人经常来整理。东方焜仔细地检查者供桌上的香炉、蜡台等东西，都没有发现可疑之处。

阿强不解看着东方焜这摸摸那看看，于是问他，“少爷，你在找什么？”

“我猜想这里应该有墓室的入口，想找出打开入口的机关。”说到这里东方焜忽然注意到那两尊石像摆出的动作似乎在暗示着什么。

东方焜发现一左一右的两个石像姿态都一样，只是动作刚好相反，石像的一只手握住悬挂在腰间的剑柄，而另一只手的食指似乎是有意无意地指着一个方向。

东方焜走到右边的石像前，顺着石像左手指的方向望去，目光刚好落在墙脚处的一块长条石上，他马上招呼阿强，指着那块长条石说：“阿强，你把手放在那块石头上别动。”

等阿强用手摸着那块长条石后，东方焜又走到左侧的石像边，顺着石像右手食指所指的方向望去，刚好也是落在阿强手抚摸的石块上。

阿强弯着腰用手抚摸着东方焜告诉他的那块长条石，他有意无意地稍微用力按了一下，竟然发现石块向里移动了一点，阿强急忙说：“少爷，这块石头能动。”

说着话阿强蹲在石块前，两只手同时用力向里一推长条石，石块竟然一下子缩进墙壁中，紧接着就听到墙壁后面传出轰隆轰隆的一阵响声。

响声过后，只见供桌下的石头地板忽然凹陷下去，露出了一个黑漆漆的洞口。

东方焜靠近洞口向下看了一眼，石头台阶通向望不到尽头的洞穴里，一股阴冷的寒气从下面冒上来，使东方焜情不自禁地打了一个冷战，他预感到这下面肯定不会太平静了。

这时阿强已经点燃了供桌上的两根蜡烛，他把其中一根递给东方焜。自己手里端着一根，另外一只手提着二十响，随时准备应付意外情况。

东方焜端着蜡烛缓缓走进了洞口中，来到下面后他注意到洞穴好像是天然的，正准备沿着洞穴向里面去，忽然听到身后又响起咕噜咕噜的声音。

俩人急忙转身向上看，只见刚才打开的洞口又关闭了，阿强急忙登上台阶查看了一下，头顶是一块巨大的石板，已经把出口封死了。

“少爷，出口又关闭了，咱们出不去了。”阿强焦急地说。

“别怕，一定还有其它出口，我看下面的通道好像是天然岩洞，应该与其它山洞连接。”东方焜一边安慰阿强，一边开始向里走。

俩人沿着岩洞向里走了几分钟，忽然发现地上趴着两个人，走近一看，原来是两具干尸，死去已经多年。

干尸趴在地上，一只手伸向前面，手呈抓挠的状态，好像临死前进行过挣扎。看到干尸的姿势，东方焜心里明白，这两个人是被困在这里面出不去活活饿死的，所以才会呈这种状态。

阿强也看出了端倪，他低声问：“少爷，这两个人是不是困死这里的？”

东方焜没有做声，他不想对阿强撒谎，此刻他又找不出更好的理由安慰阿强，只好什么也不说。

俩人继续往前走，前进了不远又看到了几个死去的人，从姿态上观察，这些很可能是困死在这里的。东方焜的心里忽然明白过来了，这可能就是老和尚说的第三关。

前面的洞穴突然变大，洞穴变成了一个椭圆形的空间，出现俩人面前的是一尊雕像，在一个台阶上端坐着一个人，身上穿着战袍，仪态威严，目光平视。除了这尊塑像空阔的山洞内什么也没有了。

东方焜猜测这个塑像很可能就是李定国将军，因为服装有点明末清初时的样式。他环视了一圈，发现除了他们进来的那个洞口别无出路，这里如同一个密室。奇怪的是这里除了这尊塑像并没有棺椁。

东方焜把手里的蜡烛放在了塑像下的平台上，然后围着塑像转了一圈，他发现塑像的大小与真人差不多，只是体态稍微胖一点，让他想不通的是为什么外面都是雕刻的石像，这个反而是塑像，难道这里面藏着什么秘密？

“少爷，这里怎么没有李将军的棺椁？会不会咱们找的地方不对？”阿强疑惑不解地问。

“不，应该是这里，我感觉秘密就藏在这尊塑像中。”

“少爷怎么知道塑像里藏着秘密？”阿强好奇地问。

“直觉，直觉告诉我，咱们找的东西很可能藏在塑像里。”

说这话东方焜纵身跳到了平台上，他用手敲击了一下塑像的身体，发出了嘭嘭的声音。东方焜用手抚摸着塑像的放在膝盖上的两个手，正琢磨着秘密藏在什么地方，意想不到的情况出现了，塑像的胸部突然裂开，露出了一个洞。

东方焜急忙回头对阿强说：“快，把蜡烛拿过来。”

借着蜡烛的微光，果然看见了一把短剑就插在里面，东方焜伸手抓住剑鞘，将短剑轻轻取出来，随后转身跳下平台来。

东方焜的双脚刚落地，就听到塑像后面的洞壁轰隆一声，洞壁坍塌下来一大块，一阵气流从坍塌的处吹过来，顿时将他们的蜡烛吹灭了。

虽然洞穴内变得漆黑一团，清新的空气让俩人兴奋不已，因为他们有救了，有新鲜的空气进来，说明那边有出口。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第十三章 密支那

东方焜和阿强从山洞钻出来后，发现他们竟然在山坳一侧的山坡上。距离陵墓的入口处至少有半里之遥，透过树叶缝隙隐约能看到石头建筑的顶部。

阿强一屁股坐在地上，松了一口气，实话说有点两世为人的感觉，仰头看看湛蓝的天空，阿强笑嘻嘻地说：“嘿嘿……还是在外面感觉好，以后再也不钻地洞了。”

东方焜顾不上理睬阿强，他在端详着手中的青锋剑，整把剑看上去朴实无华，非常简洁，剑鞘外面包裹着一层鲨鱼皮，鞘底有铜帽，鞘口有铜扣，除此之外没有任何装饰，一看就知道是战场使用的真正兵器，而非公子王孙携带的玩具。

东方焜右手握住黄杨木的剑柄，轻轻地将剑身从剑鞘中缓缓地抽出来，随着一声清脆的响声，剑身带着幽暗的光泽展现在东方的面前。只见淡青色的剑身上泛着寒光，显露出水样的锻造波纹，顿时让东方焜感觉到一股杀气。

“好剑！真是一柄好剑！”东方焜情不自禁地称赞了一句。

东方焜左手伸出两个手指贴在冷凉的剑身轻轻地滑过，有种说不出的愉悦，又用手指试了一下剑刃，皮肤滑过锋刃时有种簌簌的使人心颤的感觉。

从来没有听到东方焜称赞过什么东西，阿强还是第一听少爷这样赞不绝口，他好奇的凑过来问：“少爷，这么一把破剑有什么好的？让你这么兴奋。”

东方焜指着剑锋兴致勃勃地对阿强说：“你看到这些水波一样的纹饰了没有？这是将造剑的金属反复锻造时留下的天然纹理，这种剑之所以叫青锋剑，就是因为剑身呈淡青色，它是用青铜和锡的合金打造而成。因为这两种金属的比例非常难以掌握，青铜多了剑太软，锡多了剑就容易折断，锻造上万柄剑不见得能出来一把好剑，铸剑师穷其一生能打造出一柄这样的剑就算不错了……”

“这么难弄，难怪少爷赞不绝口。”

“呵呵，这把剑称得上是珍品，咱们这一趟真的没有白来，就是这把剑也值得冒这么大的风险。”

说着话东方焜把剑插回剑鞘中，招呼阿强向山坡下走去，他们要到陵墓的入口处与苏冲他们俩人会合，然后离开这里。

东方焜和阿强穿过丛林来到那栋石头建筑物的一侧，被眼前的景象吓了一跳，只见石屋前面的台阶上站着七八个蒙面人，手里都握着枪，再看苏冲和方起俩人，被五花大绑着站在一边，而且还被人用枪指着后背。

看到东方焜和阿强从树林里出来，其中一个蒙面人向前走了两步，冲着俩人用英语大声说：“你们俩都站住，东方焜，把你手中的剑放在地上……”

东方焜听对方一口纯正的英语就知道他们不是中国人，奇怪的这些人竟然知道自己的名字，对方用英语同自己说话，显然非常了解自己，他紧盯着台阶上的人问：“你们是什么人？”

“你不用管我们是什么人，照我说的去做就可以了。”蒙面人的态度显得很强硬。

阿强站在东方焜的身后，他已经悄悄抽出了二十响，低声说：“少爷，别听他的，我有把握一枪灭了他。”

东方焜耸了一下肩膀，若无其事地说：“我为什么要听你的话？有种你过来拿。”

蒙面人指了一下身后的苏冲和方起，大声说：“这两个人的生命掌握在你的手中，给你一分钟的考虑时间，如果你不答应，我就立刻杀掉他们其中的一人。”

东方焜没有立即回答，他在紧张地思考着眼前的形势，最让他不能理解的是这些人的动作怎么这么快，自己刚得到青锋剑他们就出现了，很显然这些人掌握了自己的行踪，不用说对方的目标也是大明宝藏……

没等东方焜想出应对之策，就听那个蒙面人大声说：“好，一分钟时间到。”他的话音未落，嘭的一声枪响，只见捆绑着的一个人一头扎在地上。

“住手……”东方焜愤怒地大喊了一声，他没想到对方竟然如此残暴，根本没有任何商量的余地，马上就杀了一个人质。

“哈哈……再给你一分钟的考虑时间，如果你还没有做出决定这个人也完了。”蒙面人用不容置疑的口吻说。

东方焜急忙举起右手摆了摆，“放了他，只要放了人质我就把剑交给你们。”

“把剑放在你的脚下，然后向后退。”

“你们先放了人质……”

蒙面人立刻打断了东方焜的话，“你没有选择的余地，还有三十秒钟，放下你手里的剑，然后退回树林里去，否则这个人就死定了。”

东方焜知道蒙面人不是在恐吓自己，他没有选择的余地，只能把剑放在地上，然后慢慢地向后退。

“少爷，不能听他的……”见东方焜把剑放在地上，阿强着急地叫了一声。

东方焜一边缓慢地向后退，一边轻声说：“先救出人质，再想办法把剑夺回来，注意我的动作。”

等东方焜和阿强向后退了有十多米的距离，那个蒙面人从石头台阶上跳了下来，就在他双脚落地的同时，他身后忽然响起恐怖的叫喊声。

只见一条金黄色的巨蟒仿佛是从天而降，一下子窜上汉白玉的台阶上，巨大的身躯向站在石屋前的几个人横扫过去，几个人吓得抱头鼠窜，拼命从平台上跳下来。

有两个没有来得及逃跑的人把巨蟒的尾巴扫下台阶，滚落到流沙坑中，身体顿时陷入流沙中，两个人惊恐万状地呼叫着，其他人已经顾不上他们，只顾各自逃命。

那个从平台上跳下来的人听到身后的惊叫声，回头查看情况，阿强抓住这个机会抬手一枪，将这个家伙击倒在地。

东方焜和阿强又跑回来，从地上拾起青锋剑，等他俩来到石屋前时，这里已经恢复了平静，金蟒又钻进了旁边的丛林中。陷入流沙中的那两个人已经没有了踪迹。

石头平台上只有方起的尸体和趴在他身边的苏冲，刚才看到金蟒窜过来后，苏冲知道金蟒不会伤害自己，他借机仆倒在地，金蟒从他身上窜了过去，将他身后的两个家伙撞到台阶下。

东方焜先看了一下卧在血泊中的方起，子弹从他的后背射入了心脏部位，所以一枪毙命，已经没有了呼吸。

阿强把苏冲身上的绳索解开，苏冲把事情的经过简单说了一下，原来在东方焜和阿强进入石屋后不久，这些人就从两边的树林中突然冲出来包围了他们俩。看样子这些人一直在监视着他们的一举一动，似乎知道东方焜在寻找宝剑。

东方焜跳下平台，扯下被阿强击毙的那个人的面罩，果然是个白人，随后从他的身上找到一支华瑟pp手枪，这是许多特工使用的手枪，没有找到其它有价值的东西。不过东方焜隐约猜测到这些人的来历，极有可能是来自殖民总督府，这些混蛋为了金钱什么事情都能做得出来。

忽然，东方焜下意识地说了句，“坏了，梦薇和沐天娇她们有危险。”

阿强和苏冲都一愣，不知道东方焜为什么会这样说，阿强急忙问：“怎么了？她们为什么会有危险？”

“密支那是英国人统治的地方，这些家伙既然能跟踪咱们，肯定也会监视梦薇她们，刚才逃走的几个人肯定会把情况向上汇报，所以我担心她们去密支那后有危险。”

“那咱们怎么办？”阿强一听也着急起来。

“你们俩赶快先把方起先埋在这里吧，然后咱们直接从这里去密支那。”

东方焜说完，阿强和苏冲就忙碌起来，俩人在石屋旁边挖了一个坑，简单地把方起埋葬了。又把那个白人的尸体扔进流沙坑中，让流沙把尸体吞没了。

随后三个人离开树林回到金龙寺，东方焜想去跟昨晚见到的那个老和尚打个招呼，找遍了寺庙没有发现老和尚的身影，最后只好作罢，跟脚夫一起赶着两匹矮马离开山坳。

四个人用了一周时间终于赶到了密支那，其实这里距离中缅边境很近，只有五十多公里，离滇西重镇腾冲也不过两百公里，但是要到达这里却是要翻山越岭，经过异常艰难的跋涉。

进入密支那之前，东方焜让阿强给了脚夫两百美元，然后让脚夫回山寨。脚夫兴奋的不得了，因为两百美元至少是他两年多的收入。

站在密支那南侧的山顶上遥望城区的时候，东方焜感到心灵的震撼，满目疮痍，视野中几乎看不到一栋完好的房屋。这个缅甸的第三大城市此时已经面目全非。

三年前史迪威将军指挥中美联军队打了整整四个月的时间才收复这座被日军占领的缅北重镇，惨烈的战争几乎将密支那夷为平地，市区的建筑全部毁于炮火之中。

这场收复战被称为陆地上的诺曼底登陆，同时也是第二次世界大战的转折点，从这场战斗开始，日军走向了覆灭。

缅语中“密支那”的意思是大江边，这个缅北重镇就坐落在缅甸的母亲河伊洛瓦底江的江畔。英国人统治这里长达半个多世纪，从1885年占领整个缅甸后，就在这里建立了总督府，密支那完全按照英国的城市规划建设的，有很深的西方印记。

看着沉思不语的东方焜，苏冲轻声问：“东方公子，咱们去什么地方？”

“哦，”东方焜从沉思中惊醒，他随即说：“市区有家缘聚旅店，咱们就去那里。”

“我知道缘聚旅馆在什么地方，那里距离江边不远，原先是个风景很好的地方，沐老爷以前到密支那来就住这家旅馆，我跟随老爷来过好多次。”

东方焜回头看着苏冲，“很好，苏大哥现在就带我们去缘聚旅馆。”

三个人下山坡向市区走来，路边房子的破旧超出东方焜的想象，这个缅甸著名的城市甚至不如自己的老家坊子镇，房子几乎都是茅草顶，稍微好一点是铁皮房。所有的孩子几乎都是赤脚在路边跑来跑去，不过脸上都流露着童年的欢快，孩子们总是不太留意生活的艰辛。

密支那是克钦族的首府，当地人以克钦族为主，他们与中国的景颇族为一个民族。所以街道上看到不少腰间带着长刀的男子，他们同国内的景颇男人一样，身上有两样必备的东西，一件是带着银链和银泡的挎包，另外一件就是挎在腰上的长刀了。

街道上不时地遇到许多漂亮的克钦女子，穿筒裙，扎着裹腿，脖子上带着银铃，一边走一边发出清脆悠扬的响声。不过许多女子在笑的时候露出黑黑的牙齿，让人感觉不舒服，这是因为当地人有嚼槟榔的习俗。

有些地方的城市，以城市中有森林而感觉自豪，而密支那却是在森林中的城市，到处都覆盖着枝叶繁茂的大树，有些地方与城外的森林连接在一起。街道两旁的大树许多被战火毁去了大半，虽然只剩下光秃的树干，仍然顽强地冒出新芽来。

街道上不时有吉普车驶过，这是美军给当地留下的资产，在这里唯一能感觉到已经脱离原始生活的东西就是吉普车了。

当三个人来到江边的时候已经接近正午，虽然天气炎热，清清的江水却让他们感觉到丝丝凉爽，柳叶形状的小船悠闲地漂浮在水面上。伊洛瓦底江在这里显得是那么温柔平静，江水平静的似乎停止了流动。

苏冲指着距离江边不远处的一排二层楼房说：“那里就是缘聚旅馆了，原来的老房子三年前被炸平了，这是去年刚建起来的，现在是密支那最好的旅馆了。”

东方焜观察了一会，从外面看不出有什么不对劲的地方，门口有门童在迎宾，不时地有人进进出出，完全是歌舞升平的景象。

苏冲站在旁边继续说：“二楼是客房，一楼有酒吧、咖啡馆和餐厅，密支那的英国人经常来江边玩，玩累了就去那里休息。”

东方焜想了一下，然后对俩人说：“我一个人先进去查看一下，如果没有情况你们再过去。”

“少爷，我陪你去吧，万一有危险……”

东方焜拿出缴获的那支华瑟pp手枪，抽出弹匣检查了一下，满满的子弹，装好弹匣然后把枪放在上衣口袋中，这是支双动手枪，勾动板机能自动上膛，使用起来非常方便。随后对阿强说：“我一个人不容易引起注意，如果听到枪响，你们俩就冲过去接应我。”

“好，少爷一定要小心。”

东方焜拍打了一下衣服上的尘土，一个人朝旅馆门口走去。

看着东方焜走进旅馆的门口后，阿强对苏冲说：“苏哥，咱们到旅馆前面去吧，最好离得门口近一点，万一里面打起来也好接应。”

苏冲指着旅馆对面的一个买茶水的小摊说：“好，咱们去那个茶摊喝着茶，也不容易让人发现。”

茶水摊在缘聚旅馆斜对面的大树下，与旅馆隔着一条街道，坐在这里可以看清旅馆大堂内的情景。

大树下摆着十几把竹椅和几张小桌，俩人坐下后让摊主泡上一壶普洱茶，还没来得及喝，阿强忽然注意到旅馆旁边有个停车场，有四五辆吉普车停放在那里，他心里忽然产生了一个念头。

阿强低声对苏冲说：“苏哥，你在这里盯着，我停车场那边看看。”说完，阿强起身朝停车场走去。

原来阿强想偷一辆吉普车，一来接应少爷方便，万一打起来他们能很快逃离这里。另外去野人山也方便，不用再步行去了，实话说这一路走着来到密支那，真是累惨了，阿强再也不想走路了。

停车场上随意地停放着五辆美式吉普车，从这些吉普车停放的姿势看就知道开车的是大兵，他们总是喜欢开着这种吉普车横冲直撞。应该说二战中吉普车在战争中立下了汗马功劳，是美军必需的战斗工具。

有三辆吉普车是敞篷，后面的车厢里连个座位也没有，好像是用来拉货物的。另外有两辆吉普车罩着帆布车棚，阿强走到其中一辆车边，他忽然发现车上的启动钥匙竟然没有拔出来。

真是天助自己，阿强心里一阵惊喜，心想这些散漫的美国兵，根本不在乎有人偷他们的车。阿强没有多想就坐到驾驶座上，马上发动了车来。

还没等阿强把车开走，忽然感觉一个硬邦邦的东西顶在了自己后脑勺上，不用回头看就能猜出来是支枪指着自己。

“嘿嘿……臭小子，竟然想偷老子的车，不要命了。”

阿强只顾高兴了，没有注意到后面车厢里还躺着一个人在睡觉，他急忙举起双手，笑嘻嘻地说：“大哥，我不是偷车，就是想开开车玩一下。”

“给老子滚下去，你也配开老子的车……”

阿强突然感觉这个声音很耳熟，因为有枪指着自己的脑袋不敢回头，他在急速地在记忆中寻找着这个熟悉的声音，可以越是着急越想不起来，只好说：“大哥，我怎么听着你的声音很耳熟，请问大哥叫什么。”

“少给老子来这一套，趁老子心情好赶快滚，否则打爆了你的脑袋。”

阿强慢慢从驾驶座上下来，同时转过身来迅速瞥了一眼后面的人，又脏又破的军服，戴着一副蛤蟆镜，嘴角还叼着一只烟，手里握着m1911，活脱脱一个兵油子的形象。

虽然与原来那个老实巴交、做事认真的霍雄飞相差了十万八千里，阿强还是一眼就认出了他。

想当年俩人是最铁的哥们，可以说是东方焜父亲的左右手，一个是司机一个是跟班的，平时亲如兄弟。妈的，现在竟然就用枪指着我，阿强顿时来气了。

阿强回身的同时左胳膊向外一挡，左手顺势握住了霍雄飞的枪筒，右手已经拔出了二十响，大拇指习惯性地打开了机头，动作潇洒麻利，眨眼间就把枪口指向了对方，同时嘴里骂道：“霍雄飞你个狼心狗肺的东西，刚见面就用枪指着我，以为只有你有枪……”

霍雄飞的反应也非常敏捷，见自己的手枪被人握住了，知道对方身手不弱，看了自己是遇到对手了，来不及多想左手迅速抄起了放在座椅边的汤姆森m1式冲锋枪，还没等把枪端起来，忽然听对方叫自己的名字。

这个时候阿强已经转过身来，面对着霍雄飞，怒气冲冲地说：“连兄弟都认不出来了，你小子瞎眼了。”

“阿强！怎么会是你？”霍雄飞惊得张大嘴，叼在嘴角的烟头都掉下来了。

愣了片刻后，霍雄飞把手里的冲锋枪朝旁边一扔，激动地从车上跳下来，张开双臂一下子把阿强抱了起来，然后兴奋地转了两圈，大声叫着，“兄弟，你怎么来缅甸了，哈哈……”

“哎哎……先把我放下来，真受不了你，从昆明来这里一路上遇到人就打听你，想不到刚见面就用枪指着我，妈的，白让我把你当作兄弟了……”阿强故意装出很生气的样子。

霍雄飞松开阿强，然后握起拳头用力捅了阿强肩膀一下，笑着骂道，“谁让你小子来偷老子的车，快说说你怎么这里了？东方老爷还好吗？”

就在这时，旅馆那边突然响起了枪声，阿强来不及解释，急忙大声说：“快，快上车，东方少爷在旅馆里跟人打起来了，赶快去接应他……”

“什么，东方少爷也来了？”霍雄飞惊讶的表情不亚于大白天见了鬼。

“等会再跟你解释，快开车……”说着话阿强已经跳上了车，霍雄飞来不及多问，也迅速爬进驾驶室，驾车朝旅馆门口冲过去。

东方焜一个人走到缘聚旅馆门前，他停下脚步看了一眼门口的招牌，中西合璧，不但有有中文一个大大的缘字，还用霓虹灯组成的英文hotel。

从外表看整个楼房全部是木结构，看得出是新建不久。门口两边各站着一个门童，白衬衣黑马夹，戴着红色的领结，显得很精神。见东方焜过来，马上用英语同他打招呼。

东方焜走进大堂内，在外面感觉不到什么，但是进来后发现装饰的非常豪华，无论是墙壁还是地板，全部使用缅甸的国宝柚木，明亮的地板能映出人影来。

他正准备找服务员问一下，有没有两个姑娘来过，对面走过来两个白人，其中一个人直接对他说：“请问你是东方焜先生吗？”

东方焜打量了一下对方，然后说：“不错，找我有何贵干？”

“是有人想找你谈，请随我们来。”

这时东方焜注意到大堂四周还有几个身形彪悍的人似乎都在注视着他，东方焜感觉不对劲，心想先走一步看一步，于是对那人说：“好吧，请带路。”

两个人一前一后把东方焜夹在中间，朝右侧的酒吧走去，透过走廊一侧的玻璃窗，东方焜刚好看到阿强和苏冲走到街道对面的茶摊处，看到俩人后东方焜心里增加了许多信心。

酒吧里客人不多，三三两两只有十多个人，有一张圆桌边坐着两个人其中一个人东方焜认识，正是他的校友凌峻峰。

见东方焜走过来，凌峻峰笑眯眯地站起来跟他打招呼，“东方，咱们又见面了，我给你介绍一下，这位是汉森博士，欧洲著名的考古专家。”

坐在凌峻峰身边的那个白人有五十多岁，笔挺的西装，戴着一副金丝眼镜，没有起身，只是向东方焜点了一下头，用傲慢的口吻说：“听凌先先说起过你，希望我们能合作。”

东方焜最看不惯的就是这种人，他漫不经心地在俩人的对面坐下，然后向旁边的女招待挥了一下手，大声说：“来杯啤酒。”

凌峻峰看得出东方焜心里的不快，殷勤地说：“东方这一路受苦了，先好好地休息一下。”

东方焜依然没有理睬凌峻峰，等女招待送过一大杯啤酒来，他端起酒杯先喝了一大口，用手抹了一把粘在嘴边的啤酒沫，然后问：“去金龙寺的那些人是不是你们派去的？”

“哈哈……是一场误会，请东方不要介意……”

没等凌峻峰说完，东方焜把酒杯重重地往桌子上一蹾，厉声说：“开枪打死我的朋友也是误会？凶手！”

汉森博士因为东方焜对他的不理不睬，早就憋着一股火，见东方焜说起这件事情，也火冒三丈，大声说：“我的手下也被你们杀了好几个，这笔帐该如何算？”

东方焜一阵冷笑，“嘿嘿……那是神蟒看不惯他们的行为，连蟒蛇都不放过他们，你不觉得他们该死吗？”

凌峻峰担心两个人闹僵了，赶紧打圆场，“过去的事情都不要再提了，咱们中国有句老话，不打不相识……”

“操，你还知道自己是个中国人！我以为你把自己的祖宗都忘记了呢。”东方焜不冷不热地回敬了一句。

“废话少说，你面前只有两条路，第一是同我们合作，第二是把藏宝图和青锋剑都交出来，否则你就别想离开密支那。”汉森博士恶狠狠地说。

东方焜端起酒杯把剩下的啤酒一饮而尽，很舒服地打了一个饱嗝，然后慢慢地说：“很对不起，这两条路都不适合我。”

凌峻峰马上说：“东方，先别忙着拒绝，让你看个人。”说着话凌峻峰朝旁边招了一下手。

东方焜侧脸看了一眼，原来酒吧的另一端还有一个门口，只见门口一开从里面走出三个人来，走在前面的竟然是慈梦薇，身后紧跟着两个家伙，手里都提着枪。慈梦薇虽然没有被捆绑着，但是被后面的两个人紧紧地盯着。

看到东方焜后，慈梦薇也愣了一下，她以为东方焜也被对方控制住了，随即注意到东方焜平静的表情，感觉又不像。

看到慈梦薇后，东方焜已经意识到沐天娇和老兵他们肯定也被对方抓住了，他在紧张地思考着眼前的形势，东方焜知道现在必须要摆脱他们的控制。

慈梦薇来到桌边，她一声不响地坐下来，平静地看着东方焜。凌峻峰则微笑着说：“东方，有这位小姐在，相信你一定会答应同我们合作了吧？”

“你错了，她跟我没有任何关系。”说着话东方焜回头朝吧台那边说：“请再来一杯啤酒。”

其实东方焜是借回头的机会观察整个酒吧内的情景，把他带来的两个人就坐在他身后的桌子边，加上押送慈梦薇的两个家伙，还有凌峻峰和汉森，力量是六比一。不过在大堂里还有对方的人，东方焜在暗暗琢磨着脱身的方法。

现在最难对付的是梦薇身后的两个人，因为这俩人手里都拿着手枪，其他人虽然也携带着武器，但是等他们掏出枪来就晚了，东方焜对自己的出枪速度非常自信。

这时女招待又端过来一杯啤酒，女招待弯腰把酒杯放在东方焜面前，东方焜就趁女招待挡住梦薇身后那两个人的瞬间，抓住机会伸手从上衣口袋里掏出了华瑟pp手枪。

女招待转身的空当，东方焜的枪就响了，慈梦薇身后的两个人眨眼间被击毙，身体向后仆倒在地。

东方焜在开枪的同时身体一歪，甩手向自己身后两个家伙又开了两枪，这些人想不到东方焜出枪速度这么快，根本来不及反击就中弹倒地。

女招待被突然的枪声吓得尖叫着爬在地上，这时坐在吧台边的几个人明白过来，同时掏出了枪来，开始向东方焜这边射击。这几个人刚才东方焜没有算计在内，他没有料到这些人也是对方的人。

突然发生的意外令东方焜大吃一惊，他下意识地一下子扑在梦薇身上，俩人同时跌倒在地上，借着东方焜的冲击力，俩人在光滑的柚木地板同时向旁边溜出了好几米远。

在向前滑动的过程中，东方焜把手枪塞给慈梦薇，自己又从怀里拔出了m1911，他先甩手向旁边的窗口开了两枪，将窗口的玻璃击碎，然后又调转枪口向吧台那边的几个人还击。

东方焜一边射击一边用眼睛的余光向旁边扫视了一下，他想寻找凌峻峰和汉森博士，却发现已经没有了俩人的身影。

梦薇接过东方焜塞给她的手枪，将身体躲在一张歪倒的桌子后，迅速向吧台边的几个人射击，没开了几枪子弹就打完了。华瑟pp手枪的弹容只有八发，刚才东方焜已经打了四发子弹，所以梦薇没有感觉到什么就没子弹了。

慈梦薇正着急，忽然看到了几米外的地面上有支手枪，那是押送她过来的人掉在地板上的，她把手里的空枪一扔，趴在光滑的地板上，双脚一蹬旁边的桌子腿，身体像溜冰一样滑了过去，一把抓起地板上的手枪，抬手将躲藏在吧台边的一个人打倒，东方焜没料到梦薇的身手也这么敏捷，而且枪法也很好。

就在这时，酒吧的门口被猛地撞开，两支冲锋枪同时从两边伸进来，向东方焜和梦薇躲避的方向激烈地扫射，密集的子弹打得俩人周围的桌椅像筛子一样，碎木屑四处飞溅。旁边桌上的酒杯一个个地爆裂，碎玻璃也落了一地。

俩人紧紧趴在地板上，连抬头的机会都没有，东方焜知道形势对自己非常不利，对方人多势众，再不冲出去就危险了。

坐在茶摊边的苏冲一边注意着对面旅馆里的情况，同时又不时地看着阿强，当他发现阿强围着停车场里的吉普车转悠的时候，猜测到阿强是要偷车。

苏冲一直注意这阿强的一举一动，当他看到阿强被人用枪指着从车里下来后，急忙站起来，想过去解救阿强。紧接着又见俩人拥抱在一起，弄得苏冲丈二和尚摸不着头脑。

就在苏冲疑惑不解的时候，旅馆里突然响起枪声，苏冲顾不上阿强了，拔出驳壳枪朝旅馆这边跑过来。

刚跑过马路，苏冲就看到了旅馆一侧的玻璃窗被枪击碎了，马上知道了东方焜所在的位置，他迅速冲过去。东方焜开枪打烂玻璃窗的目的很明确，就是要让外面接应的俩人知道他在什么地方。

就在这时，一辆吉普车疯狂地冲过来，车上的阿强显然看到了苏冲，将身体探出车外，手里挥舞着二十响大声向他叫喊着。

苏冲见状急忙指着破碎了玻璃的窗口向阿强示意，阿强大声对霍雄飞说：“飞哥，少爷在这里面……”

旅馆的整栋楼房全部是木结构，墙壁也是木板的，霍雄飞显然对房屋的情况很熟悉，他把车头一调，让车头正对着酒吧的窗户，然后把车向后退了七八米。

吉普车停下来后，霍雄飞直接挂上二档，将油门踏板踩到底，然后突然松开离合器，吉普车呼啸着冲了出去，差一点把阿强摔倒。

只听到咔嚓的一声，紧接着是唏哩哗啦的声音，也分辨不出是什么碎了，整个吉普车撞破墙壁，冲进了酒吧里，把里面的桌椅板凳撞了个乱七八糟。

刚刚端着冲锋枪冲进酒吧里的人被开进来的吉普车弄蒙了，在这些人愣神的瞬间，阿强的二十响哒哒地吼叫起来，带快慢机的二十响，近距离的火力丝毫不亚于微型冲锋枪。

而霍雄飞一只手扶住方向盘，另外一只手抄起了汤姆森冲锋枪，跟阿强形成了交叉火力，顿时把对方压制了下去。

阿强一边射击一边大声喊叫少爷。吉普车冲进来的瞬间把东方焜也吓了一跳，因为车头刚好是正对着他藏身的地方，多亏他行动敏捷躲闪迅速，否则有可能被吉普车撞伤。

听到阿强的叫喊后，东方焜才明白过来，原来吉普车是来接应自己的，他先招呼梦薇上车，然后自己才跳进车里。

见俩人都上车后，阿强急忙对霍雄飞说：“快走，赶快撤……”

吉普车又从撞开的缺口出退了出去，东方焜一伸手把跑过来的苏冲拽上车。吉普车一个快速调头差一点把俩人又甩出车去，是慈梦薇从后面一下子抱住东方焜的腰，随后吉普车又一个急速起步向前冲去，又把三个人摔在后座上。

这时有几个人从旅馆门口跑出来，端着枪向吉普车射击。阿强一把抓过霍雄飞的汤姆森冲锋枪，将身体探出车外，一口气将弹匣里的子弹全部打完。

吉普车转了一个弯脱离了对方的视线，阿强坐回座位上，一边将冲锋枪的空弹匣取下来，一边回头问东方焜，“少爷，没事吧。”

东方焜这才反应过来开车的另有其人，急忙说：“我没事，是哪位朋友开车救了我们？”

“哈哈……你猜是谁救了你？”阿强故作神秘地笑着说。

霍雄飞回过头来笑眯眯地看了一眼，同时问：“东方少爷，还记得我吗？”

“霍叔叔！”东方焜一下子就认出了霍雄飞，他惊喜地大叫了一声，然后探过身子一把抓住霍雄飞的肩膀激动地问：“这是怎么回事？您怎么知道我在旅馆里被人困住了？”

“嘿嘿……这自然是我的功劳了。”阿强得意洋洋地说。

霍雄飞也显得很激动，他动情地说：“想不到少爷还记得我，少爷离开南洋的时候还很小……”

“怎么能不认得霍叔叔，小时候您常拉着我出去玩。这次来缅北的时候爸爸特意叮嘱我打听霍叔叔的消息。”

“哎，老爷还没忘记我……”

阿强拍着霍雄飞的肩膀说：“怎么可能忘记你，老爷经常对大家讲你的事情，总是用你教育我们……”

阿强的话音未落，就听到车后想起来哒哒哒的机枪声，东方焜一听就知道这是勃朗宁通用机枪的声音，急忙把慈梦薇往下一按，同时大喊了一声，“快趴下……”

紧接着罩在吉普车上的帆布车棚就被击穿了数个窟窿，透过后面的破洞可以看到后面追上来了三辆吉普车，其中一辆吉普车的车厢里安装着一挺通用机枪。东方焜对这种突击车很熟悉，在海军陆战队时就装备着相同的突击战车。

霍雄飞从后视镜里也发现了形势的危急，他低声骂了一句，“妈的，大家坐好了。”随手摸出一支烟叼在嘴上，不过已经顾不上点燃了，猛地将油门踩到底，吉普车忽的窜出了很远。

前面是一个路口，霍雄飞玩了一个漂移，吉普车横着滑到另外一条路上，让车里的人见识了他高超的车技。霍雄飞很显然对密支那的街道情况非常熟悉，不时地拐进两边的街道，令后面追击的车辆很难射击到他们。

密支那是建在森林中的一座城市，市区中散布着许多树林，霍雄飞将车开进森林中，利用森林的掩护逐渐拉开了后面车的距离，将追击的车甩开一段距离后，霍雄飞驾车朝江边急速驶去。

江边有一座小型的轮渡码头，一艘破旧的，只有十多米长的小渡船正停靠在码头边，吉普车飞快地驶上渡船，把车挺稳后霍雄飞从车里跳下来，一边挥着手一边大声对驾驶舱里的一个老水手说：“快，赶快离开，后面有人在追我……”

渡船上只有一老一少两个船员，他们似乎都跟霍雄飞很默契，俩人谁也不说话，也不问为什么，年轻的船员马上操纵马达把渡船后面的跷板升起来，而驾驶舱里的老头也是一句不说，马上启动发动机，

只听到突突一阵柴油机的轰鸣声，小渡船缓慢的离开了码头，渡船并没有驶向对岸，而是顺江向下游开，所以渡船开动后速度很快。

等后面追击的三辆吉普车到达码头时，渡船已经驶到了江心，距离码头有两三百米了。追击的人从车里下来，站在码头上气得嗷嗷直叫

霍雄飞站在甲板上望着码头上的吉普车，终于松了一口气，他摸出打火机点燃叼在嘴上已经半天的烟，狠劲吸了一口，然后笑眯眯地说：“妈的，在密支那想跟老子玩，做梦吧。”

东方焜走到霍雄飞身边，“霍叔叔，您怎么会在这里？”

霍雄飞转身看着东方焜，带着伤感的语气说：“一言难尽，等到了驻地后咱们再慢慢聊。”

“自从霍叔叔参加‘南洋技工服务团’回国后大家就失去了您的消息，这次来缅甸前老爸一再叮嘱，一定要打听您……”

霍雄飞摆着手打断了东方焜的话，“我比少爷大了不到十岁，千万别叫叔叔，我担不起。”

东方焜马上笑着说：“那我就叫霍大哥，不过您以后也不能叫我少爷，只能叫我名字。”

实话说东方焜也感觉叫霍雄飞叔叔有些别扭，东方聪健家教很严，规定东方焜喊自己身边的人叔叔，所以跟着父亲身边的人不论年龄，东方焜都叫叔叔。现在长大成人了，再喊比自己大不了几岁的人叔叔，也感觉不顺口。

“哈哈……好，我就叫你兄弟，你还没告诉我为什么来密支那？”霍雄飞爽快地说。

“我们这次来缅甸目的地不是密支那，而是想去野人山寻找大明宝藏。”东方焜如实说。

听到东方焜要去野人山，霍雄飞立刻露出惊愕的表情，“你们要去野人山？当地人都没有几个敢进去，野人山可是一座吃人不吐骨头的魔窟，五年前中国远征军好几万人从野人山撤退，出来的不到十分之一。”

阿强走过来笑嘻嘻地对霍雄飞说：“刚才看到你面对枪林弹雨面不改色，怎么听到野人山就吓得脸都变了？”

“哎，你们不知道野人山的厉害，面对子弹还有逃生的可能，进入野人山后根本就无路可逃，特别是最近几年，进去的人根本就没有一个能活着出来，真的比地狱还可怕。”霍雄飞摇着头说。

“哦，真的有这么恐惧？”东方焜好奇地问。

“原来的时候人们怕野人山主要是哪里的原始森林，最近几年都在流传野人山有魔鬼，特别有一条山谷，进去的人没有一个活着出来，当地人都把那里叫鬼谷……”

没等霍雄飞说完，东方焜就笑了起来，“呵呵，说来真不凑巧，我们要去的地方很可能就是那个叫鬼谷的地方。”

“东方，听我的话放弃吧，人活着最重要，如果死了财宝再多也没用，再说钱没有多，够花就行了。”

东方焜看着霍雄飞说：“霍大哥，你应该知道我不是为了财宝。”

“那你是为了什么？”霍雄飞不解地问。

不知什么时候慈梦薇也来到他们身后，忽然插嘴说：“看来你还不了解东方公子，他是为了老百姓，想让老百姓过上好日子。”

就在这时，阿强忽然发现渡船调头了，突突地又开始向回去，他惊讶大叫起来，“飞哥，船怎么又往回开了？”

“哈哈……当然是要回去了，我就住在密支那的城外，咱们现在就去我住的地方。”霍雄飞毫不在意地说。

东方焜他们明白过来了，刚才渡船就是为了甩开追击的敌人，现在那些人离开了，再返回去，看来开渡船的人跟霍雄飞的关系肯定不一般。



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第十四章 大闹总督府

载着东方焜他们几个人的渡船，在伊洛瓦底江上航行了一段时间后，又调转船头开始向回去。

不过渡船并没有回到原来的那个码头，而是寻找了一处平坦的江边靠了岸。年轻的水手把供汽车上下的跷板放下，霍雄飞将吉普车开到了江岸上。轮渡突突地又离开了。

让几个人好奇的是自始至终霍雄飞都没有与两个船员搭话，他们之间似乎有着非常好的默契，根本不用语言就能明白对方的意思。

望着离开的小轮渡，阿强忍不住问霍雄飞，“老霍，人家帮了咱们这么大的忙，你怎么没有给人家钱？”

“靠，照你的意思我还要跟你要钱对不对？”霍雄飞的一句把阿强顶的直翻白眼。

随后霍雄飞手一扬，一根烟卷飞起来，然后准确无误地被叼在了嘴里，紧接着手一甩，随着一声清脆的金属声，手里的打火机盖翘起的同时，一团火苗也燃烧起来。一连串的动作既熟练又潇洒，看他抽烟简直是享受。

东方焜注意到霍雄飞使用的打火机是zippo牌的，这可是美国大兵的最爱，几乎是人手一只zippo。虽然不吸烟，但是他的口袋里也有一个，这是在海军陆战队时养成的习惯，好像没有一只zippo就不算是男人。

霍雄飞狠吸了一口烟后，见阿强被自己顶的说不出话来，于是笑着说：“兄弟之间帮个忙，如果给钱还不如给一枪，你说是不是？”

“我记得你原来给老爷开车的时候，很腼腆温和的一个人，怎么现在变得跟个土匪差不多了？”阿强忍不住回敬了一句。

“所有在史迪威公路上开过车的人都变得这样了，随时随地都在跟阎王爷打交道，你能腼腆得了？”

东方焜知道霍雄飞的话不假，因为他也在战场上经历过生死的考验，什么样的人从那种残酷的环境过来，也会变得跟霍雄飞一样。

“霍大哥，咱们下一步去什么地方？”东方焜走到霍雄飞身边问。

“先去我住的地方休息一下，你看怎么样？”霍雄飞用商量的口气问东方焜。

苏冲一直憋着件事情没问，趁此机会急忙问慈梦薇，“慈小姐，天虎哥他们去什么地方了？你们不是一起来的密支那吗？”

这个问题也是东方焜想知道的，只是他还没有来得及问，现在见苏冲提出来，他也侧脸看着梦薇说：“不错，他们是不是也被抓了？”

“我们到密支那的第二天，大家在吃过早饭后都不知不觉地昏迷了，估计是被人在食物里下了药，等大家醒过来后，才知道被关押进了总督府的监狱里……”

“妈的，是那个混蛋干的？”苏冲一听就急了。

东方焜心里明白，一定是凌峻峰跟那帮外国人干的，他回头看着霍雄飞问：“霍大哥了解总督府监狱的情况吗？”

霍雄飞没有直接回答，而是对东方焜说：“这里不是说话的地方，咱们先去我的住处，我会找朋友打听他们的情况。”

东方焜一听也对，于是招呼大家上车，先去霍雄飞那里安顿下来再商量办法。

霍雄飞的住处在郊外，紧靠在森林边，一个大大的院落，院子的中间坐落着一排简易的木头房屋，院子里还停放着五六辆卡车和两辆吉普车。

有几个身穿工作服的年轻人，正围着一辆打开发动盖的卡车忙碌着，见霍雄飞从吉普车里下来，纷纷跟他打招呼。

霍雄飞对一个年轻人大声说：“小李子，烧壶开水送到我屋里来。”

几个人跟随着霍雄飞走进一间屋子里，房间内摆着一张办公桌和几张竹编椅子，看摆设像是一间办公室，只是有些简陋而已。

霍雄飞招呼大家坐下后，主动地向东方焜介绍说：“日本人投降后，我们十多个南洋技工就留在了这里，大家推举我当头，成立了一家货运公司，主要是替当地的宝石矿主向曼德勒和其它地方运送翡翠玉石什么的，也算是押镖的……”

听霍雄飞说到这里，东方焜好奇地问：“你们为什么不回国，或者回南洋，应该说环境都要比密支那好一些，干嘛要留在这里？”

东方焜的问话让霍雄飞沉默了下来，脸上流露出沉重的表情，这个问题好像勾起了他心灵深处的痛楚。霍雄飞又习惯性地摸出一支烟，这次点烟的时候没有那么潇洒，手似乎有些颤抖。

霍雄飞点燃烟后的第一口总是吸得很深，然后这支烟就一直叼在嘴角再也不拿下来，直到吸完。

长长地吐出一口烟雾后，霍雄飞语气沉重地说：“我们这些南洋技工一共有三千一百多人，前后分九批回国，我是第二批来的，我们这一批技工四百多人，等到抗战胜利后就只剩下了我们十多个，其他人都死在了这条‘抗日生命线’上……”

说着话霍雄飞起身走到后面的窗户前，他用力推开窗户，指着外面说：“我们一起来的好多兄弟都埋在了这里，所以活下来的人最后都不想离开了，大家都留下来陪伴这些长眠在这里的兄弟们。”

东方焜站起来走到窗边向外望去，眼前的情景把他惊呆了，他的心灵突然间受到了巨大震撼，他无法表达自己此时的心情，一瞬间理解了霍雄飞为什么会留在这里。

只见房屋后面的空地上，密密麻麻的全是坟头，足有好几百个之多，每个坟墓前竖立着一根劈成两半的木桩，上面用鲜红的字迹写着每个人的名字。忽然间看到这么多的坟墓，没有一个人不感受到震撼。

坟场的周围有一圈简单的篱笆墙，靠近篱笆墙的地方都杂草丛生，但是这些坟墓周围却整理的干干净净，看得出有人经常在收拾着这些坟墓。

东方焜注意到有些坟墓好像是新的，他有些好奇地问：“霍大哥，埋在这里的都是南洋技工？”

“绝大多数是，也有些是中国远征军的将士，最初的时候这里只埋葬着百十个南洋技工，后来我们逐渐把散落在史迪威公路边的一些兄弟们的坟墓迁移到这里，有些没有人管的远征军士兵的坟墓，我们也一起挪到了这里。都是炎黄子孙，为了民族的利益牺牲在异国他乡，把大家埋在一起也有个伴，不会变成孤魂野鬼……”

霍雄飞的话还没讲完，大家忽然注意到慈梦薇已经是流泪满面了，哭得跟个泪人似的。

看着霍雄飞疑惑不解的眼神，东方焜急忙解释说：“梦薇的父亲也是一位远征军的将士，为了掩护远征军从野人山撤离，亲自带兵阻击日军，后来失去了联系，直到现在不知道是什么情况……”

东方焜的话让大家都肃然起敬，霍雄飞走到梦薇面前轻声问：“请问令尊如何称呼？在那支部队服役？”

梦薇止住悲伤，用手帕擦了擦眼泪说：“我父亲叫慈煜恒是远征军第六军新编39师的副师长，不知道霍大哥听说过没有？”

霍雄飞想了一下，然后摇着头说：“没有，没有印象，大撤退的时候许多将士进入野人山后连尸骨都没有留下。哎，有六万对将士把命留在这里，有许多人根本就找不到了，没有人知道他们被埋葬在什么……”

“不，我爸爸没有死，他还活着。”慈梦薇语气肯定地说，她的话让在场的人都吃了一惊。

“你怎么知道你父亲还活着？”霍雄飞惊讶地问。

“这是个秘密，现在还不能说。”

梦薇的话让大家都不能理解，霍雄飞又问：“能告诉我们，你父亲现在在什么地方？”

“我爸爸就在野人山中，这也是我来这里的目的。”说话的时候梦薇露出坚毅的神情。

东方焜和阿强因为听老兵讲过慈梦薇的故事，所以对她说的话不感觉奇怪，知道她跟随来就是为了找父亲，但是他们并不认为梦薇的父亲还活着，因为她爸爸如果还在人世，应该会跟她联系，这只是她个人怀有的一个梦。

“咱们先暂时不说野人山的事情，先考虑一下如何把天虎他们救出来。”说到这里东方焜转身看者霍雄飞，“霍大哥，麻烦你想办法把总督府监狱的情况摸一下，咱们再研究营救方案，你看怎么样？”

“没问题，我现在就去安排这件事，你们现在这里休息着，我很快就会回来。”说完，霍雄飞转身出去了。

东方焜走到门口，见霍雄飞上了另外一辆吉普车，很快就驾驶着车离开院子。这时那个叫小李子的年轻人提着两个水瓶进屋来给他们送水。

东方焜好像突然想起来什么事情，他转身对慈梦薇说：“梦薇，麻烦你件事情可以吗？”

“东方老师太客气了，有事情您尽管吩咐，只要我能做到就可以。”梦薇爽快地说。

“在酒吧的时候，我的手掌撞在地板上受了点伤，写字有些不太方便，想请你代我执笔写封书信，你看可以？”

梦薇不假思索就答应了，“没问题，书信是写给谁的？”

“我想给凌峻峰写封信，主要是想规劝他，不要再助纣为虐了，有他这样的校友我感觉很难堪。”

阿强听东方焜受了伤，急忙过来抓起东方焜的右手，关切地问：“少爷受伤了，要不要紧？”

东方焜急忙把胳膊抽出来，连声说：“没事，没什么事，就是肌肉扭伤了，休息两天就好了。”

办公桌上有纸笔，梦薇坐到桌边把纸笔都准备好，然后说：“写什么内容？”

“我口述，你只管写就可以。”

东方焜稍微沉思了一下，随后开始口述信的内容，梦薇快速而又流利地书写着，清秀的字迹跃然纸上。

十多分钟后书信就写好了，梦薇拿起信递给东方焜，微笑着说：“请老师过目。”

东方焜一句没说，接过信默默地看着信纸上的字迹，很快脸上浮现出怪异的表情。

阿强在一边自言自语地说：“我看少爷是瞎子点灯白费蜡，跟那个畜生有什么好说的，他如果能回心转意就不是畜生了。”

东方焜没有理睬阿强，他仔细的看了一会，随后把信纸折叠起来放进自己的口袋里。然后站起来对梦薇说：“梦薇，咱们出去走走可以吗？”

“好啊，就去后面看看那些勇士们的墓地怎么样？”梦薇没有多想就同意了。

“我也一起去。”阿强也站起来。

没想到东方焜制止了阿强，“你陪苏大哥在这里休息，我跟梦薇有话要说。”

阿强马上撇了一下嘴没有做声，等东方焜和梦薇走出门口后，苏冲马上笑着说：“兄弟，你怎么不看火候，这个时候怎么能跟在后面当电灯泡，你是自找不痛快。”

“哎，”阿强叹了一口气，无奈地说：“我就是担心他们在一起出事才要跟着的。”

“东方公子和慈小姐郎才女貌，天生绝配，有什么好担心的？”

阿强没法跟苏冲解释，无奈地摇着头坐在那里不说了。

东方焜和梦薇来到房屋后面的墓地，墓地虽然很简陋，但是修整的很整齐，大多数用木桩做的墓碑上只有简单的一个名字，这也行是他们留在这个世界上唯一的东西。

望着这些简陋的坟墓，东方焜的心里忽然产生了一种冲动，一定要捐出一笔钱来，为这些民族的英烈们修建一座豪华的陵园，让世人永远记住他们。

梦薇跟在东方焜身后，默默地走了一会后见东方焜一直没说话，于是问：“东方老师，您不是有话要对我说吗？”

“哦，”东方焜好像从沉思中回过神来，他停下脚步，转过身平静地看着梦薇，“我在来昆明之前曾经收到一封神秘的匿名信。”说到这里东方焜有意停顿了一下，他在观察梦薇的表情。

慈梦薇的神情似乎没有什么变化，她微笑着问：“东方老师是否在怀疑匿名信是我写的？”

“你说呢？”

“呵呵，我明白了，刚才东方老师让我代写那封信是为了看我的笔迹吧？”

“这么说你是承认了！”

梦薇把头一歪，用调皮的神情说：“您想知道事情的真相直接问我就可以，干嘛要费那么大的劲！”

“如果没有证据，我问你，你能告诉我吗？”

梦薇随即一本正经地说：“好吧，竟然东方老师已经拿到了证据，我就承认那封信是我写的，不过我没有什么恶意，相信这一点您也能察觉到。”

“我不否认你的这封信没有恶意，但是直觉告诉我，你是个很有心计的女孩，你的心机似乎与你的年龄不太相符。”

“心计这个词语似乎是贬义词，我真的不希望自己在老师的心目中是个不好的学生，如果我的某些行为让老师觉得不好，我诚心实意地向老师道歉。”

说着话梦薇认认真真地向东方焜鞠了一个躬，真的像一个学生在向老师认错，东方焜被梦薇的举动弄得有点哭笑不得。于是开玩笑地说：“梦薇同学，我希望你以后不要再张口闭口左一个老师，又一个老师地叫。实话说我在云大当老师本来就是假的，我也没有教过你什么，而且老师这个称呼对我来讲就如同是孙悟空头上的紧箍咒，让我感觉很不自在，特受束缚。”

“那我应该称您什么好呢？”梦薇很认真地问。

“叫我的名字，叫大哥都可以，就是别叫老师、先生、公子这类东西，真让人受不了，实话说咱们中国人什么都好，就是这一点让人难受，好像不给你戴个什么帽子就不尊重你一样。”

梦薇被东方焜的话逗的咧嘴笑了起来，爽快地说：“好，那我就叫你东方大哥吧，你主要是国外长大的原因，时间长了就会习惯。”

“你现在可以讲给我写那封匿名信的真实原因了吧？”

梦薇出乎意料地摇摇头，“东方大哥，请原谅我，现在还不能讲出来，不过我答应你等到了野人山后一定告诉你原因。”

“哎，一个女孩子如此费尽心机，必有不得已的苦衷，我尊重你的想法。”东方焜用理解的口吻说，不过东方焜在心里也奇怪自己为什么会轻易相信这个神秘的女孩子。

“谢谢东方大哥的理解，之所以选择这样的方式，也是迫不得已，我也是打掉大牙往肚子里咽，有苦说不出。”

看得出梦薇说这些话的时候脸上流露出痛楚的表情，一个人被迫做出违背自己行为准则的事情，自己的心灵就会受到鞭策，内心也会陷入痛苦之中。

东方焜能猜出梦薇做这些事情与她爸爸的失踪有关，不过这不应该是她隐瞒事情真相的原因，东方焜感觉这里面一定还有其它秘密。知道了匿名信是梦薇所写，也算解开了心中的一个谜团。

俩人围绕着坟场转了一圈，然后就返回了霍雄飞的办公室。

已经到了吃晚饭的时候霍雄飞还没有回来，那个叫小李子的年轻人给他们四个人送来了米饭，炒洋葱，酸菜，还有缅甸人每餐必吃的一个菜炸虾酱，当地有个说法，没有鱼虾酱就不吃饭。

虽然是晚饭天依然很亮，只是下午五点钟。当地人都习惯一天吃两顿饭，上午十点吃一次，下午五点吃一顿。这些华人在这里时间久了，也融入了当地人的生活中，许多生活习俗跟当地人一样了。

天黑以后霍雄飞才开着吉普车回来，进门的时候他的嘴角仍旧叼着一支烟，从他们见到霍雄飞开始，他的嘴里就没有离开过烟。

进门后霍雄飞对东方焜说：“我一个朋友认识一个当地人，这个人刚好在总督府做警卫，一直等他下岗回家后才了解到一些情况，所以回来的晚了。”

说着话霍雄飞从口袋里掏出一张折叠着的纸，将纸摊开在桌面上，纸上画着一幅草图。霍雄飞指着草图说：“这是总督府地下室的结构图，我打听过了，你的几位朋友就关押在总督府的地下室里。”

“这个总督府现在是个什么样的情况？在什么位置？”东方焜急忙问。

“市区的东部有座卧虎峰，山峰不大却是密支那的制高点，总督府就坐落在卧虎峰上，是一座城堡式建筑，全部用石块建成。三年前盟军收复密支那的时候被炮火毁去了一半，最近刚修建好。山上驻扎着一个英国人的警卫部队，大约有一个连的兵力，另外还有由当地人组成的警卫，这些人主要负责总督府外围的保安，内部安全由英国人自己负责……”

听霍雄飞说到这里，东方焜又问：“这里的警戒是否严密？”

“日本人投降后密支那相对比较平静，英国人主要是防范那些闹独立的人，总督府周围一般不准许本地人靠近。我向那个警卫打听过了，总督府的内部戒备并不太严，晚上只有几个固定岗哨。”

“霍大哥，如果要潜入总督府救人，从哪里进入比较好？”

“在回来的路上我就考虑过了，我先画一下卧虎峰周围的地形。”说着话霍雄飞拿过一张白纸，用铅笔在上面边画边向东方焜介绍情况。

“这里之所以叫卧虎峰是因为山的形状很像是一只趴着的老虎，总督府就建在虎头上，山峰的右侧有一条街道，左侧是森林。咱们可以穿过森林，从这个位置攀上虎峰，再从总督府的后墙翻越进去……”

东方焜一边听霍雄飞介绍情况，一边沉思，等霍雄飞说完后，他忽然问：“刚才霍大哥提到总督府刚修建好不久？”

霍雄飞点点头，“不错，最多半年时间。”

“修建总督府肯定需要不少的本地工匠，找这些人仔细地询问一下，应该能把总督府的内部结构搞清楚。”东方焜接着说。

霍雄飞马上明白了东方焜的意图，“这个没问题，明天我就可以安排兄弟去做。”

东方焜沉思了一下，然后看着霍雄飞说：“明天咱们分头行动，我们几个去卧虎峰把周围的环境摸清楚，霍大哥带人找工匠了解总督府内部结构，最好能掌握总督府内部岗哨的情况。如果情况允许，明天晚上咱们就采取行动。”

“好，我也是觉得行动越快越好，对方可能想不到咱们行动这么迅速，防范会差一些。”霍雄飞也赞同东方焜的想法。

随后霍雄飞给几个人安排了休息的地方，大家抓紧时间睡觉，明天还不知道会遇到什么事情。

第二天上午，霍雄飞安排小李子给东方焜做向导，带他去卧虎峰实地侦查一下。为了不引人注意，东方焜让其他人都待在住处，他一个人同小李子去总督府周围侦查。

实地侦察的情况同霍雄飞介绍的基本一致，东方焜选定好了进入总督府的线路，把退回来的路线和接应人员的埋伏地点都做了考虑，随后返回住处。

霍雄飞是在下午吃饭前刚回来的，带回来了总督府内部的详细情况，他和东方焜顾不上吃饭，俩人就开始制定晚上的行动方案，并且开始准备工具。

夜幕降下不久，两辆吉普车就开出了院子，他们之所以选择这个时候开始行动，就是为了不被人注意，此时街道上正是行人多的时候，没有人会对行驶的车辆产生怀疑。

东方焜和霍雄飞在前面的车里，阿强和苏冲驾驶后面的吉普车，两辆车悄悄地驶入了卧虎峰左侧的森林中，熄灭发动机，然后四个人呆在车里静静地等着，他们要等待凌晨的时候才开始行动。

四个人猫在车里一直等到凌晨两点钟才开始行动，这个点是警卫们最困乏的时候，而且岗哨轮换了两个小时，警惕性也差了。

按照事先制定的行动计划，苏冲留在车里等待准备接应，东方焜他们三个进入总督府救人。三个人都换上了黑色的夜行衣，戴上头罩，全身上下收拾的非常利落。

东方焜腰带上插着两支m1911，阿强使用的还是那支二十响，而且俩人的小腿上都捆绑着两把锋利的匕首，霍雄飞则斜背着子弹袋和汤姆森冲锋枪，他主要是复杂掩护和接应东方焜的行动。临行前三个人又把武器装备仔细的检查了一遍，然后开始行动。

三个人穿过卧虎峰左侧的森林，再攀上不算太陡峭的山脊，来到了总督府的后院墙壁外面。

总督府是一座城堡式建筑，分前后两个建筑群，中间加着一个庭院，前面的建筑采用的是豪华的哥特式，而后面的这个建筑物则采用的坚实厚重的罗马式建筑风格，无论是房屋还是围墙都用长方形的大石条垒砌而成。兼有两种建筑形式混合在一起，使总督府既雄伟壮观又精美豪华，是整座城市最突出的建筑。

用石块垒砌的高大而又坚实的墙壁高度接近十米，而且石壁光滑很难攀登，徒手上去根本不可能。

来到白天选定的攀登地点，阿强将带抓钩的绳索抛上城墙，然后用手向下用力拽了拽，确定上面的铁钩勾牢后朝东方焜点点头。东方焜抓住绳索，双脚蹬着墙壁，双手交替着快速攀了上去。

爬到城墙顶上，东方焜先趴在边沿的石头上朝两边观察了一下，上面的情景跟长城上很相似，有接近两米宽的通道，人可以在上面自由往来，有些部位还与里面的建筑物连接在一起，可以直接进入到城堡的建筑内。

不远处就有一个岗楼，里面应该有一个值勤警卫。根据霍雄飞提供的情报，整个后墙部位就三个这样的固定哨位，必须先解决这几个警卫才能进行下一步行动，否则救出人来也很难离开总督府。

东方焜回身摇晃了一下绳索，向下面的俩人发生信号，告诉他们可以上来了，然后藏身在墙垛下，等候着俩人。

很快阿强和霍雄飞就爬上城墙，东方焜朝两边指了指，做了一个行动的手势，随后他第一冲向距离最近的岗楼。

岗楼也是石头建筑，三面有射击孔，朝里面的这边有个门口，有微弱的光线从门口照射出来。东方焜伸手拔出了插在小腿处的匕首，然后把身体贴在门口一侧，探头向里望了一眼，禁不住愣了一下，原来里面并不是霍雄飞说的一个人，而是有两个家伙在下棋。

两个人盘腿坐在地上，旁边点着一只蜡烛，俩人一言不发，静静地一步步下着国际象棋，两支卡宾枪竖立在墙边。

东方焜情不自禁地咧咧嘴，没见过如此着迷象棋的人，他忽然动了恻隐之心，不忍心将手中的匕首飞出去。他将匕首重新插回鞘中，然后快速闪身跳到门口，然后一步窜入岗亭内。

东方焜来到两个警卫的身边时俩人还没有察觉，都在低着头聚精会神地盯着棋盘，东方焜迅速伸出双手，一边一个抓住俩人的脖颈，然后用力把俩人的头撞在一起，只听嘭的一声闷响，两个家伙顿时昏倒在地上。东方焜顺手从墙边抓起俩人的卡宾枪走出岗楼。

这时霍雄飞也从右侧的岗楼里出来，向东方焜做出了一个ok的手势，东方焜转身朝通往城堡中间庭院的楼梯走去。

阿强急匆匆跑过来，轻声说：“邪门，岗楼里没人，让我白跑了一趟。”

东方焜一听就明白了，在那个岗楼里的值勤警卫跑到这边来下棋了，难怪自己对付了两个人。东方焜没有多说，示意阿强赶快跟自己下去。

这个楼梯是敞开的，可以看见庭院内的全貌。走到楼梯中间拐角处的时候，东方焜把手里的一支卡宾枪竖在墙角的阴暗处，随后继续往下走。

庭院的周围是一个环形走廊，每隔几米远就有一个粗大的石柱支撑着上面的建筑物，东方焜把另外一支卡宾枪也竖在其中一个石柱边。阿强跟着东方焜身后，搞不明白他这样做的目的是什么？

根据霍雄飞得到的情报，总督府的地下室在后面这栋建筑物的下面，其中有个出口就在拐角处的楼梯下。俩人闪身跳进环形走廊里，墙壁上每隔一段就有一盏壁灯，虽然光线不是很强，但是足以看清楚走廊内的情景。

向前走了不远，忽然听到零碎的脚步声，东方焜一挥手，跟着后面的阿强立刻躲闪到了石柱后面的阴暗处，东方焜也藏身到另外一根石柱后，紧跟着一抬腿，将匕首拔出来。

原来是两个巡逻的警卫懒散地走过来，俩人嘴里叼着烟，无精打采地从东方焜身边走过去。

东方焜猛然从石柱后面跳出来，一挥手将锋利的匕首扎进了距离自己近的这个家伙的软肋里，来不及将匕首拔出来，左臂就已经探出去，从后面揽住了另外一个警卫的脖子。

第二个人猛吃一惊，刚要张嘴呼叫，东方焜的手指已经捏住了他的喉咙，使他光张嘴发不出声来，只听嘎嘣的声音，这个家伙喉结处的软骨被东方焜捏碎了。这时东方焜空出另外一只手，抱住他的头轻轻一扭，将脖颈扭断。

东方焜顺手将怀里的人拖到暗处，阿强也把另外一具尸体拖到了一边，随后俩人快步朝地下室的入口走去。还是同刚才一样，东方焜分别把两个警卫的枪放在了拐角处。

推开通往地下室的小门，一股阴冷之气冒出来，俩人沿着石头台阶下去，下面是一条很宽畅的走廊，半圆形的顶部有一排灯泡，把走廊照的很亮，静悄悄的既没有人也没有任何声音。

俩人举着手枪，蹑手蹑脚地沿着地下通道向前去。从草图上还感觉不到，来到下面后才发现这个总督府的地下部分不但复杂，而且还很大，通道的两边有不少洞穴。

有草图的引导，俩人很快就找到了关押犯人的地方，一道铁栅栏出在前面的通道中，在栅栏的前面有一张桌子，有一个看守趴在桌上呼呼地睡觉。

东方焜快步走到看守的前面，隔着桌子用枪口轻轻捅了一下他的头，看守慢慢抬起头，睡眼朦胧地看着站在自己面前的俩个人，当发现黑洞洞的枪口指着自己的时候，吓得一下子清醒过来。

“把牢房门口打开。”东方焜用英语对看守说。

“你们……你们是什么人？”看守神情紧张地问。

东方焜晃晃手里的枪，轻声说：“别管我们是什么人，只要你老实配合就不会伤害你。”

听东方焜这样说看守平静了许多，“你们想要干什么？”

“几天前有几个人被弄到了这里，里面还有一个姑娘，现在带我们去见他们。”

“这几个人已经被带走了，没有关押在这里。”

看守的话让东方焜大吃一惊，急忙问：“他们是什么时间被带走的？”

“具体时间我不知道，反正是在白天的时候，我是晚上接班时才知道的……”

没等看守说完，阿强就不耐烦地说：“少爷，别听他胡扯，这小子在拖延时间。”

“我讲的都是实话，两位不信我可以带你们进去看看。”说着话看守从墙上摘下一串钥匙。

东方焜伸手从看守手里要过钥匙，然后对看守说：“我自己来吧，先委屈你一下。”说完朝阿强递了一个眼色，然后转身去开门。

阿强动手把看守捆绑在椅子上，最后正准备用布条把看守的嘴巴堵住，这时东方焜出来了，他朝阿强摆摆手，然后问看守，“你知道那几个人被弄到什么地方了吗？”

看守摇摇头，“他们不是总督府的人抓进来的，所以我们也不清楚这几个人的情况，既不知道他们是为什么被抓进来，也不知道为什么被放出去……”

没等看守把话讲完，东方焜已经转身走出去好几米远了，阿强紧跟在他身后，着急地问：“里面没有人吗？”

“嗯。”东方焜简单地应了一声，他在思考着出了什么事情，几个人为什么会被带走。

俩人还没走到通往上面的台阶处，突然整个地下通道中响起了刺耳的警报声，同时墙壁上亮起了红色的警示灯，紧接着通道的一端跑过几个人来。东方焜猜想很可能是在上面走廊里干掉的警卫让人发现了。

东方焜拔出双枪，迎着过来的人就冲过去，一边朝前走一边射击，双手同时勾动枪机，等到了楼梯口，跑过来的警卫也都被他打趴下了。

俩人迅速从地下室里出来，东方焜把手枪朝腰间一插，顺手抄起了下来时放在门口后的卡宾枪，端着枪冲到外面的环形走廊里，这时阿强终于明白少爷为什么把缴获的枪放在几个地方了，原来是为了防止出现意外情况。

走廊两端已经出现了不少士兵，不过他们似乎还没有发现敌人在什么地方。就在东方焜和阿强准备往外跑的时候，庭院的上空突然亮起了几盏巨大的探照灯，把整个城堡中间的庭院和周围的环形走廊照的亮如白昼。

俩人的身形顿时被人发现了，密集的子弹从对面向他们射过来，整个总督府内顿时乱成了一锅粥，枪声响成了一团。而且庭院和走廊两端的敌人越聚越多，形势对俩人越来越不利。如果再不冲到通往城墙的楼梯口，俩人就有被困住的危险。

就在危机时刻，庭院上空的探照灯突然间被逐一打灭了，东方焜知道这是隐蔽在围墙顶上的霍雄飞所为，俩人抓住机会一边射击一边冲向楼道口。

冲到一半时，子弹打光了，刚好来到藏枪的石柱边，东方焜一个翻滚躲到石柱边，抓起竖在这里的冲锋枪，掩护阿强先撤退到楼梯上。随后阿强抄起东方焜放在拐角处的卡宾枪，掩护东方焜向回撤退，俩人交替掩护着退回到围墙顶上。

霍雄飞见只有俩人回来，一边射击一边大声问：“怎么没有把人救出来？”

“人质已经被转移了，我掩护，你们先下去。”

东方焜的用不容辩驳的口气下达命令，已经有士兵冲到楼梯的中间位置，霍雄飞甩手扔出了一颗手雷。

随着一声巨大的爆炸，涌上来的人潮水般退了下去，俩人抓住机会开始顺着绳索溜下城墙。

这时城墙两边有人围了过来，东方焜把没有子弹的卡宾枪一扔，从腰间拔出双枪，左右同时开弓，将子弹打完后，然后将枪往腰间一插。双手同时从腰带上摘下两颗手雷，用牙齿咬着将拉环拔下来，然后贴着地面向两边滚了出去。

将手雷抛出后，东方焜身体一纵，飞身跃出了城墙，凌空落下了两三米后，伸手抓住攀登绳，然后顺着绳索滑下城墙，他双脚刚落地，头顶上就响起两声震耳欲聋的爆炸。

借着爆炸产生的火光，东方焜看到阿强和霍雄飞在不远处的大树下等着自己，他急忙朝俩人跑过去。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第十五章 抓捕凌峻峰

守候在吉普车旁的苏冲听到山顶上阵阵激励的枪声，着急的不得了，猜测到上面肯定是发生了意外，最后提着枪就攀上山坡，刚好遇到往下来的三个人。

当看到只有东方焜他们三个时，苏冲的心里就凉了半截，急忙问阿强，“天虎哥他们呢？怎么没有跟你们一起下来？”

阿强闷声闷气地说：“他们根本就没在总督府，昨天就被人弄走了。”

“怎么会这样？”苏冲惊讶地问。

东方焜朝俩人挥挥手，轻声说：“好了，先回去再说。”

四个人闷声不响地驾车回到驻地，慈梦薇也是一夜没睡，一直在那间办公室里等他们回来，听到发动机的声音，急忙跑了出来。

此时天色已经亮了，看到东方焜他们灰头灰脸地从吉普车里下来，一脸沮丧的表情，慈梦薇就猜测到他们失手了，她急忙抓住东方焜的胳膊，焦急地问：“发生什么事了？怎么没有把天娇他们救出来？”

东方焜摇了摇头，默默地走进办公室。其他人都跟在后面一起走进来，然后一屁股坐在椅子上，一副黯然失色的神态。

“你们怎么了，失败了可以再想办法，一个个没精打采的不像男人。”慈梦薇生气地说。

梦薇的话一下子刺激了阿强，他忽然说：“事情怎么会这么巧，咱们晚上想去救人，他们白天就把人弄走了，会不会有人给他们通风报信？”

阿强说完，有意无意地瞥了慈梦薇一眼，阿强的眼神自然没有逃过梦薇的眼睛，她知道阿强的这些话是说给自己听的，不过在这种情况下不能解释，否则越说话越乱，梦薇赌气坐到了一边。

大家心里都明白阿强的话是说给谁听的，天虎他们没救出来，苏冲的心里最着急，听阿强这么说，苏冲也把矛头对准了慈梦薇，“慈小姐，你跟天虎大哥他们是在一起的，怎么就你一个人能出来？”

“你这话是什么意思？我怎么知道他们为什么要把我带出来？”梦薇生气地反问。

“好了，现在还不是内斗的时候。”东方焜急忙制止了他们的争吵，他侧脸望着霍雄飞说：“霍大哥，你多安排几个熟悉本地情况的兄弟出去调查一下，看看能否了解到人质被弄到什么地方了，然后咱们再想办法。”

“好吧，我现在就去办。”说完霍雄飞起身走出办公室。

阿强似乎还没把憋在心里的话吐干净，他看着东方焜又说：“少爷，我看后面无论做什么都要小心了，从昆明出来这一路上接二连三发生的事情不能不让人怀疑，不是死人就是中埋伏，一直就没有消停过，发生这么多事情，不会都是意外吧？”

东方焜什么话也没说，也起身向办公室外走去，梦薇见状急忙跟在他身后一起走出办公室。

看着俩人的背影，苏冲自言自语地说：“哎，英雄难过美人关啊，阿强老弟的担心不是没有道理。”

难得一个能理解自己的人，阿强马上说：“女人真的是祸水，少爷上次寻找宝藏的时候，一直有个叫岩丽的漂亮女人跟着他，没想到这个女人竟然是个日本婆娘，差一点把我们都害死，我担心少爷又要犯老毛病。”

“老弟的话说得虽然有点重，但是这个女人的确有让人怀疑的地方，我们是应该多加小心，你应该多提醒东方公子。”

“嗯，我知道了。”

东方焜从办公室出来后，身不由己地绕过院子中间的房屋，朝后面的墓地走来。

慈梦薇紧赶了几步追上东方焜，轻声问：“东方大哥，你不会也怀疑我吧？”

东方焜没有停下脚步，边走边说：“目前这种情况每个人都有嫌疑，要等调查出事情的真相后才能确定谁没有问题。”

“想不到你跟他们一样黑白不分，是非不明……”

没等慈梦薇把话说完，东方焜就打断了她，“请让我单独待一会，我需要理顺一下思路。”

说完，东方焜扔下慈梦薇，独自一个人走进了冷清的墓地中。

墓地在人们的心目中往往是很神圣，而且充满敬畏的地方。走进墓地东方焜感觉自己仿佛能与来自另外一个世界的人交流。

东方焜不相信这个世界上有鬼神，但是他却坚信有另外一个世界，中国的奇书《易经》对此阐述的很明了，任何事物都是阴阳对立的，有我们这个世界的存在就一定会有另外一个的世界，如同树叶有正面，就有反面，有手心就有手背一样。只是两个平行的世界如同两条并行的铁轨，永远不会交叉在一起。

墓地的清净让东方焜很快冷静下来，宁静的环境中很容易使人凝神静气，思维也灵活了很多，一个念头逐渐在东方焜的脑海中清晰起来。

忽然，东方焜看到霍雄飞快步朝自己这边走来，手里拿着白纸一样的东西，步履匆匆，一看就知道有事，他也赶紧迎上去。

“霍大哥，有什么事情？”

霍雄飞把手里的纸张递个东方焜，“你先看看这个。”

东方焜接过来一看，原来是一份传单，上面的内容竟然是写给自己的，大致内容是让东方焜准备好藏宝图和短剑，三天后的中午十二点，到江边的跑马堤交换所有人质，到时候如果不出现，每隔两个小时枪毙一个人质。

东方焜一边看一边问霍雄飞，“这东西是从哪里得到的？”

“满街都是，整个密支那的街道到处都有，安排出去打探情况的兄弟看到后拿回来的。”

听霍雄飞这么说，东方焜脸上露出了一丝微笑，霍雄飞不解地问：“东方，你怎么不着急反而笑了起来？是不是有主意了？”

“这件事情与我刚才想到的一个办法有些巧合的地方。”

“哦，你刚才想到什么好主意了？”

东方焜指着手中的传单说：“第一，对方用这种形式散发传单，说明他们还不了解和掌握我们的情况，也不知道我们藏在什么地方，所以只能采取这种方式来让我们得到消息。第二，从字里行间我能看出这些文字是出自于我的那个校友凌峻峰之手……”

“是不是阿强说的那个汉奸？”

东方焜点点头接着说：“不错，是他，刚才我还在考虑他，我正在琢磨着如何把凌峻峰抓住，他了解对方的所有内情……”

没等东方焜说完，霍雄飞就生气地说：“妈的，我最恨汉奸了，抓住这个小子老子凌迟了他。”

“霍大哥，除了这些传单，派出去的兄弟们还发现什么线索没有？”

“还没有，他们刚出去不久就发现了传单，所以都着急回来汇报，现在又都出去了，既是有情况也要到下午或是晚上。”

东方焜沉思了一下忽然问：“密支那有没有赌场？”

霍雄飞一愣，他不知道东方焜是什么意思？难道少爷想要赌博？这个时候不可能有这种心思，他用疑惑的眼神望着东方焜，含糊地点点头。

从霍雄飞的表情里，东方焜猜出他误解了自己，于是笑着说：“我不是想去赌博，刚才提到抓捕凌峻峰，我是想去赌场抓他。”

“你怎么知道能在赌场抓到这个家伙？是不是他常去赌博？”

“我们是校友，曾经在一起交往了两年，他有个特别的嗜好，就是喜欢赌博，两天不进赌场他就难受，所以赌场守候着应该能抓住他。”

“密支那有好几个赌场，就是不知道他会去哪个赌场？”霍雄飞摸着头为难地说。

“按照凌峻峰目前的情况分析，他应该去比较高档一点的场合，我们就去最好的那家赌场找他，应该就没有问题。”

“这个好办，距离那个缘聚旅馆不远处就是本地最大的一家赌场，不过……”霍雄飞停顿了一下，指着东方焜手里的传单问：“这件事如何处理？”

东方焜笑了笑说：“三天时间足够了，等抓住凌峻峰就能了解到人质被关押的情况，再想办法营救他们，如果不行到时候再想办法也不迟。”

说着话俩人来到前院，东方焜对霍雄飞说：“去把阿强叫来，咱们现在就去赌场看看。”

随后三个人开车去了赌场，上午赌场里基本没人，转了一圈后，把赌场内的环境了解清楚，然后离开了。

下午五点，吃过第二餐后，东方焜他们又来到上午看过的那家赌场，为了防止凌峻峰漏网，霍雄飞安排几个兄弟去其它两个小赌场守候着。

三个人一直等到晚上八点多钟，凌峻峰终于出现了，一辆越野吉普车停在赌场门口，从车里下来三个人，走在最前面的一个人就是凌峻峰，下车后直奔赌场里面。

东方焜、霍雄飞和阿强三个人就坐在不远处的吉普车里，见到凌峻峰下车后，东方焜急忙对霍雄飞说：“霍大哥，前面那个人就是凌峻峰，你去盯紧他。”

凌峻峰不认识霍雄飞，所以他去不会引起注意。霍雄飞迅速从车里跳下来，把叼在嘴里的烟头吐出来，快步跑了过去。

过了十多分钟后，霍雄飞从赌场里回来了，他坐到驾驶位上，先点上一支烟，吸了一口后才回头对东方焜说：“目标上了二楼的贵宾室，他进的是左边第二个门口，跟在他身边的两个人是保镖，这两个人在走廊顶头的休息室，贵宾室外面有人把守不能随便进入，所以里面的情况不清楚。”

东方焜考虑了几个秒钟后说：“等会上二楼后，迅速解决走廊里的警卫，霍大哥负责对付休息室里的保镖，我和阿强冲进贵宾室。不管里面是什么情况，我负责把凌峻峰弄出来，阿强负责对付其他人，听明白了没有？”

“知道了。”俩人默契地答应了一声。

随后三个人从吉普车里出来，径直朝赌场走去，白天他们来赌场里巡视过了，所以轻车熟路，进赌场后直奔楼梯过来。

东方焜一边上楼梯一边从后腰拔出手枪，阿强和霍雄飞也都把家伙握在手里，阿强用衣襟遮挡住手里的二十响，而霍雄飞则是把汤姆森冲锋枪藏在腋下用衣服盖住，俩人紧紧跟着东方焜身后。

上楼梯后是一条走廊，走廊两边各有两个门口，分别是赌场里的四个贵宾室，供有身份的客人在里面赌博。

走廊的顶端是一间敞开的休息室，里面有沙发和茶几，坐在沙发上可以望见走廊里的情况，这里是供那些贵宾的随从和保镖们休息的地方，他们在里面可以注意到主人是否从贵宾室里出来。

走廊里有赌场的两个警卫来回巡视，见东方焜都背着手走过来，后面还跟着两个人，马上笑脸相迎，询问要到那个贵宾室。

东方焜突然出手，用枪柄重重地击打一个警卫的脑袋，阿强在东方焜动手的同时也窜到了另外一个警卫的身边，将这个警卫也打昏在地。

霍雄飞见俩人动手了，立刻从腋下亮出汤姆森冲锋枪，端着枪冲向走廊顶端的休息室。休息室里有七八个人，这些人正在喝着茶聊天。因为贵宾室里的人不到下半夜很少有人离开，现在时间还早，所以他们的注意力没有放在走廊里。等到霍雄飞把枪口对准他们的时候，这些人还没回过神来。

霍雄飞嘴角叼着烟，一副漫不经心的样子，用枪指着里面的人说：“老子是来劫财的，不想要你们的命，只要老老实实地配合，老子就不会伤害你们，都他妈的听明白了没有？”

这些家伙知道霍雄飞不是冲他们来的，这年头犯不着为别人送命，虽然不说话，却纷纷点头表示同意。

霍雄飞用枪口点了点离自己最近的一个家伙说：“好，现在从你开始，一个挨一个的把你们身上的家伙都掏出来放到茶几上，然后双手抱头趴在地上。如果谁敢搞小动作，可别怪老子心狠手辣……”

第一个人很听话，马上把自己的手枪掏出来放在身边的茶几上，然后抱头趴在地板上，后面的人见状也跟他学，掏出自己的武器放在一边，纷纷趴在地上。

就在霍雄飞对付这些人的同时，东方焜和阿强推开左边第二个门，快速冲进了贵宾室里。

只见装饰豪华的房间里，在中间位置摆放着一张椭圆形的桌子，有五六个人坐在桌子的一侧，每个人的面前都摆放着许多美元，桌子的另外一边站着一个穿马夹的发牌员，还有两个女服务员站在旁边。

凌峻峰就坐在门口的对面，在东方焜冲进来后他第一个发现了，看到东方焜的枪口指着自己，手里的牌一下子滑落在桌面上，脸色刷的一下变得苍白。

阿强用枪指着桌边的人大声说：“都别动，老子是来打劫的。”然后又对三个赌场服务员说：“你们都站到墙边，面朝墙壁。”

凌峻峰知道东方焜的来意，他慌忙站起来，张口结舌地说：“东方……这……这件事情……不……不能怪我……”

东方焜用枪指着凌峻峰的额头，严厉地说：“你他妈的闭嘴，马上跟我走。”

“我……我……你不能杀我……东方……听我解释……”凌峻峰吓得全身都哆嗦起来，张口结舌不知道说什么好。

东方焜走到凌峻峰身边，抓住他的衣领一把将他从桌边拖过来，然后把枪口顶在他的腰间，厉声说：“马上跟我走一趟，否则我现在就灭了你。”说完，押着凌峻峰朝门口走。

阿强刚要跟着后面一起离开，忽然看到凌峻峰放在桌面上的一沓面值一百的美元，他停了一下，然后急忙走过去抓起钱塞进自己的口袋里。其他几个赌徒的面前也都有不少钱，阿强心想反正这些家伙的钱来路都不正，干脆一起拿走算了。于是用枪指着几个人说：“双手抱住你们的头，然后都站到墙边去，快点……”

几个人看着黑洞洞的枪口，知道命比钱重要，于是乖乖地离开赌桌走到一边。

随后，阿强把桌面上的美元都收拾了一下，全部放进自己的挎包里，估计得有几万美元，最后美滋滋地离开贵宾室，等他出来的时候，东方焜已经押着凌峻峰走下了楼梯看不见人影了，阿强急忙朝休息室那边吹了一声口哨，通知霍雄飞离开。

就在这时楼下突然响起枪声，阿强顿时大吃一惊，心里暗说坏了，自己只顾贪财，让少爷一个人押着凌峻峰离开，肯定是在楼下遇到危险了，如果少爷受到伤害，自己的罪过可就大了。阿强顾不上多想，三步并作两步跑，用最快的速度从楼梯上冲下来。

原来东方焜押着凌峻峰刚走下楼梯，站在门厅的两个警卫可能看出些苗头来，把挎在肩部上的冲锋枪顺手拉到胸前，然后走过来想要询问俩人……

这时，东方焜忽然注意到阿强和霍雄飞还没有跟着下来，自己押着凌峻峰，还要对付两个警卫，只好先下手为强，把顶在凌峻峰后腰的手枪突然从旁边露出来，啪啪两枪，将两个赌场保镖击毙。

没想到凌峻峰竟然借这个机会，猛然从东方焜的手里挣脱出来，转身朝旁边的赌场大厅跑去，赌场大厅内此刻正是人多的时候，每张赌台前都挤满了人，如果让凌峻峰窜进里面就不好抓他了。

眼见凌峻峰已经跑进了大厅门口，东方焜抬手朝他的小腿就开了一枪，只见凌峻峰应声摔倒在地板上，大厅内的赌徒高声叫喊着，很多人似乎发了疯一样，精力都集中在赌桌上，刚开始根本没有注意到发生的事情。听到枪响后赌场里的人都一愣，赌徒们的第一反应是先把赌台上的钱抢到自己手里。

趁赌徒们乱作一团，东方焜从容地走过到凌峻峰身边，一把将他从地上提了起来，然后像拽死狗一样向外拖他，刚到赌场大厅的门口，阿强和霍雄飞也从楼梯上冲了下来，阿强急忙过来从地上抓起凌峻峰，把他一下子扛在自己肩膀上，转身往大门外走。

赌场大厅内的几个保安发现闹出了事情，纷纷拔出手枪冲了过来，霍雄飞举枪对准大厅顶部的大组吊灯扫射了一阵，赌场内顿时漆黑一片乱成了一锅粥，他和东方焜趁机跑出大门。

霍雄飞和东方焜跑到吉普车边的时候，阿强已经把凌峻峰弄进了车里，见俩人跑过来，结结巴巴地说：“少爷……对……对不起……我……我……”

俩人都没有理睬阿强急忙跳上车，阿强见状也赶紧爬上车，吉普快速离开这里。

吉普车飞速地行驶在路灯灰暗的街道上，此时大多数的人已经休息，所以街道上的人很少。借着一闪而过的灯光，阿强从一侧看到东方焜阴沉着脸一句话不说。

阿强硬着头皮说：“少爷，都怪我贪财，刚才在赌场里光顾了拿赌台上的钱了，也有及时跟着少爷下楼，差一点出了大事……”

坐在副驾驶位的东方焜回头瞥了阿强一眼，生气地说：“你什么都好，就是有点贪财，如果不改早晚死在这上面……”

“人为财死鸟为食亡，天经地义的事情，也不算什么毛病，哈哈……”霍雄飞一边开车一边拿阿强开涮。

阿强见霍雄飞也拿自己开玩笑，赌气地说：“霍老大，你少拿我开涮，我是看你们生活条件艰苦，想用这些钱来给你们改善一下，既然这样我就只能给你一半了，剩下的算我和少爷的路费了。”

听阿强这么一说，东方焜的气也消了不少，他回头对阿强说：“把钱都给霍大哥吧，让他替那些为国捐躯的兄弟们都立块像样的墓碑，也算是我们的一点心意。”

霍雄飞侧脸望了东方焜一眼，激动地说：“谢谢东方，我替死去的兄弟们谢谢你。”

东方焜摆摆手没有再说什么，他感觉自己做的这些与牺牲的那些南洋技工相比根本算不了什么，为了国家他们抛弃了优越的生活，最后献出了自己年轻的生命。

吉普车没有回他们的住处，而是驶向了伊洛瓦底江边的跑马堤。也就是那份传单上提到的让东方焜来交换人质的地方。

靠近密支那的江边，有一段两公里多长的江堤，江堤的一侧是平缓的江水，一侧是绿树成荫的树丛，空气清新风景优美，在密支那的英国贵族平常都喜欢到这里来遛马，时间长了就把这段江堤叫做跑马堤。

吉普车驶上跑马堤后，就停靠在一侧的树丛边，吉普车没有熄火，车前的大灯仍然亮着，两根光柱把车前照的雪亮。

阿强先下车，把凌峻峰拖到了车前面，刚才憋在心里的闷气都撒在了他身上，一脚把凌峻峰踢趴在地上，然后用脚踩着他的后背，拔出枪来故意大声说：“老子现在就把这条洋人的走狗打发回老家。”

凌峻峰吓得杀猪般的嚎叫起来，扯开嗓子喊救命，“东方，救救我……东方，看在同窗的情面上饶了我吧……”

东方焜见火候差不多了，走过来让阿强把凌峻峰松开，凌峻峰慌忙从地上爬起来，一条腿站立着，另外一条被东方焜击伤的腿不住地颤抖着，他顾不上疼痛向东方焜连连作揖，“东方，求求你饶了我吧……”

“这份东西是你写的吧？”东方焜摇晃着手里的那份传单问。

凌峻峰急忙摆着手说：“是汉森博士逼迫我写的，真的不是我的主意。”

“我又没问是谁的主意，你紧张什么？”东方焜冷笑了一声质问道。

“我……我……”凌峻峰知道自己说漏了嘴，吓得张口结舌说不出话来。

阿强又用枪指着凌峻峰，侧脸看着东方焜说：“少爷，不要再跟这个家伙浪费口舌了，第一次见到他，我就看出他不像好东西，这条外国人的狗，让我一枪灭了他算了……”

凌峻峰单腿一软跪在地上，用哀求的口吻说：“东方，我愿意把知道的一切都告诉你，只要能饶过我。”

“那好，你告诉我，昨天汉森为什么要把沐天虎他们从总督府弄走？”

“汉森博士之所以把这些人偷偷带走，就是担心你会来救他们，没有其它原因。”

“汉森把他们弄到什么地方了？”东方焜又问。

凌峻峰用手指着江面说：“沿着伊洛瓦底江往上游去，二十公里外是迈立开江和恩梅开江的交汇处，在这个交汇处有一座江心岛，英国人很早以前就在岛上建设了一座城堡，后来这里成了汉森博士在亚洲的基地，他就是把人弄到了那里去了。”

听凌峻峰说到这里，东方焜侧脸看着霍雄飞，意思是凌峻峰的话是否是真的，只见霍雄飞点点头，轻声说：“不错，那里的确是有一座城堡，具体是什么情况就不知道了。”

东方焜沉思了一下，接着又问：“有件事情我不明白，汉森博士是如何知道的大明宝藏的详细情况？”

凌峻峰见东方焜的表情缓和了下来，于是对他说：“东方，能不能先给我包扎一下伤口，否则只是失血也会把我弄死。”

东方焜对霍雄飞说：“给他包扎一下。”

霍雄飞转身去车上拿来一个急救包，然后蹲在凌峻峰的身边，先把他的裤腿撕开，然后用绷带把他的伤口包扎起来。

东方焜继续问凌峻峰，“现在你可以告诉我，为什么英国人对大明宝藏的情况知道的如此详细？”

“一年前，驻密支那的殖民总督府收到一封来自昆明的神秘信件，信中详细描述了大明宝藏的情况，重点提到了成吉思汗遗留下来的‘命运之箭’……”

凌峻峰的话让东方焜一怔，东方焜本能地意识到这封匿名信极有可能与慈梦薇有关，他急忙打断凌峻峰的话，惊异地问：“一封来自昆明的神秘信件！是不是一封匿名信？”

“不错，是一封匿名信，总督府对信中提到的‘命运之箭’非常感性趣，于是将这封信转交给了汉森博士，因为汉森是欧洲著名的考古专家，同时也是一家寻宝机构的主要负责人，希望他对书信中提到的宝藏进行调查，如果情况属实，就不惜代价找到这支‘命运之箭’……”

凌峻峰的话音未落，东方焜就急促地问：“你有没有见到过这封匿名信？”

凌峻峰疑惑不解地望着东方焜，猜不出东方焜为什么对这封信如此感兴趣，轻声说：“汉森担心自己翻译的有误，专门让我又把这封信翻译了一遍，所以我曾经很详细地看过这封信。”

“这封信书写的是不是很工整，字体清秀，有点女人的味道？”

凌峻峰惊奇地点点头，“不错，你是如何得知的？”

东方焜没有回答凌峻峰的问题，而是反问他，“这封匿名信现在在什么地方？”

“应该还在汉森博士的手里，几天前我还看到汉森在他的办公室里拿这这封信在研究。”凌峻峰肯定地说。

“我把你放回去，你能不能拿到这封信？”

凌峻峰肯定地回答，“应该没问题，这封信算不上什么秘密。”

东方焜朝霍雄飞招了一下手，霍雄飞走到凌峻峰的身边，只见他从口袋里摸出一个小瓶子，啪的一声打开了上面的瓶塞。

凌峻峰用惊恐不安的眼神望着霍雄飞，他似乎明白了东方焜的用意，紧张地问：“你……你要干什么……东方……你们不能……”

霍雄飞不管三七二十一，用胳膊夹在凌峻峰的头，用手扒开他的嘴巴，然后把小瓶里的药水灌进了他的嘴里。阿强站在旁边，用力拍打了一下凌峻峰的后背，让他把药水全部吞咽下去。

霍雄飞松开手后，凌峻峰一下子趴在地上猛烈地咳嗽了几声，然后喘着粗气问：“你们……你们给我喝了什么东西？”

霍雄飞晃着手里的小瓶，微笑着说：“这是山里的克钦人专门用来对付坏蛋的一种慢性毒药，如果没有专门的解药，五天以后你就会七窍流血而死。”

“你们……你们也太狠毒了吧……竟然用这种手段对付我……”凌峻峰声色俱厉地嚎叫起来。

“哈哈……你也知道狠毒，请问方家近二十口人是怎么死的？跟你相比我们是小巫见大巫。”阿强得意洋洋地说，看到凌峻峰难受的表情，他的心里说不出的高兴。

东方焜摆摆手制止了阿强再说下去，他对凌峻峰说：“你放心，只要按照我说的去做，我保证你会没事。”

“说吧，想要让我做什么事情？”

“第一，你把那封匿名信拿来给我看看。第二，我需要知道关押人质地点的详细情况。这两件事情必须在两天内办成，事成之后把解药给你。”

听了东方焜的话后，凌峻峰的眼珠在眼眶中滴溜溜乱转，很显然是在打着什么鬼主意，东方焜看透了这个校友的心思，马上又说：“我可以很确切地告诉你，如果你想玩什么花样，我们可以随时取你的性命。”

凌峻峰似乎并不担心东方焜的恐吓，他冷笑了两声后说：“嘿嘿，我知道，知道，我绝对不会跟你们过不去，我在想你们如果要到江心岛救人，唯一能够安全离开的方法就是把汉森的护卫队消灭，我在考虑如何帮助你们……”

“妈的，你小子恨不能活吞了我们，会有这样的好心来帮助我们？”阿强忍不住骂了一句。

凌峻峰没有理睬阿强的话，他沉思了几秒钟，然后看着东方焜说：“你说的这两点我都可以帮你办成，另外我还可以帮你们把江心岛上的护卫队一起消灭了，不过你得答应我一个条件。”

“你现在还没有资格跟我谈条件吧？”东方焜冷冷地说。

“嘿嘿嘿……”凌峻峰冷笑了几声，态度随即也变得强硬起来，“我当然有资格跟你们谈条件，因为你们现在是想用我一条命来换取五条命，这个买卖你们赚头很大，我必须要谈条件。”

东方焜突然觉得凌峻峰的嘴脸变得如此令人厌恶，他厌烦地将脸转到一边，不愿意看到凌峻峰丑陋的表情，催促说：“好吧，快说说你的条件。”

凌峻峰感觉主动权又不知不觉地转到到自己手里，他得意地笑来起来，“呵呵，我就愿意跟你这样的正人君子打交道，永远也不会吃亏。”

“操，你他妈的也知道自己是个小人！”阿强恨恨地骂了一句，他最看不惯凌峻峰的这副小人嘴脸。

对阿强骂自己的话，凌峻峰根本就不往心里去，他一本正经地对东方焜说：“东方，你们都在寻找的那个大明宝藏我一点都不感兴趣，实话对你说，汉森博士在江心岛的城堡中藏有的文物几乎囊括了亚洲所有国家的好东西，这里面的珍贵文物都是汉森博士十多年来在亚洲各国掠夺来的，价值超过大明宝藏的数倍还多，如果能把这些宝贝弄到手，何必要费那么大的力气去寻找什么大明宝藏……”

东方焜朝凌峻峰挥挥手，制止了他的喋喋不休，“你错了，我寻找大明宝藏的目的不是为了里面的金钱财宝，也不是为了钱，道不同不相为谋，你就直接说条件就可以。”

哎，凌峻峰叹了一口气，摇着头说：“真是琢磨不透你是个什么样的人，冒着着生命危险去寻找宝藏，却又不为里面的财富。”

“这就是我们俩的不同之处，如果你能想通了，我们就是一样的人了。”

“我做你们的内应，帮助你们夺取整个江心岛，条件是汉森博士藏匿在城堡里的文物一半归我，另外一半给你们。这样你们既可以救出关押在里面的人，又能得到一笔巨大的财富，一箭双雕的天大好事，你觉得如何？”

“这么大的好事你自己为什么不留着？”东方焜冷冷地问。

“单凭我个人的力量根本就做不到，东方，我相信你，一来你能消灭岛上的护卫队。二来我相信你的为人，只要你答应的事情一定会兑现，这么大的一笔财富任何人都会动心，如果是别人很可能会独吞，但是你不会，所以我要求分一半。”

东方焜的心里忽然一动，想起了昨天在墓地琢磨过的那件事情，凌峻峰提议到不失为一个办法，于是说：“好吧，我同意你的条件。”

听东方焜爽快地答应了，凌峻峰高兴的忘乎所以，向前走了一步，没想到小腿上的枪伤痛得他大叫了一声，弯下腰用手扶住腿部，随即他就挺直了身体，心中的喜悦压过了伤口的疼痛。

“东方，咱们一言为定，明天傍晚前还在这里见面，我会把那封匿名信和江心岛上的城堡草图都带来，你一定准时来。”

东方焜沉思了几秒钟，随即说：“好吧，你回去后重点把城堡内警卫的情况摸清楚。”

“没问题，这些天我一直在注意警卫们的活动，实话说那么多的宝贝谁见了都动心。”凌峻峰得意地说，看来这个家伙早就在打城堡里那些宝藏的主意了。

“好吧，现在送你回去。”说着话东方焜示意阿强，让他把凌峻峰弄到车上去。

随后他们把凌峻峰又送回到赌场门口，因为那里有他的车，然后三个人驾车回驻地。

事情完成的不错，三个人的情绪都很高，阿强显得特别兴奋，他大声对东方焜说：“少爷，如果真的像凌峻峰说的那样，咱们不但能救出人来，还能得到一笔巨额财富，我看就不用再去野人山了，还冒那么大的危险干什么？”

“哈哈，阿强，你又要犯老毛病，怎么光想这钱！”东方焜笑嘻嘻地说。

“如果不想着钱，咱们还要那么大的一笔财富做什么？”

东方焜很认真地说：“我已经考虑好了，如果真的得到这笔财宝，我想把这笔巨额财富交给霍大哥来使用和管理。”

“不，不，怎么能都给我。”霍雄飞摇着头连声拒绝，他接着说：“东方，我只是帮你，当然这些也是我应该做的事情，从来没有想到回报。”

东方焜拍拍霍雄飞的肩膀，真诚地说：“我知道，霍大哥，这笔巨额财富并不是给你个人的，拿到这笔财富后，有两个用途，一是给那些为国捐躯的勇士们修建一座漂亮的陵园，把每个人的坟墓都修得像模像样。二是用来改善留下来的那些南洋技工的生活，另外你们可以用一部分钱来多搞些实体，开几家公司，让大家以后的生活都有着落……”

霍雄飞用力点点头，激动地说：“我明白了，谢谢你东方，谢谢你惦念着我们这些南洋兄弟们。”

听俩人这么说，阿强抓着自己的挎包大声说：“霍老大，少爷把那么大一笔财富都给了你，这些钱就不能再分给你了。”

阿强的话逗得东方焜和霍雄飞哈哈大笑起来，笑过后，东方焜忽然对俩人说：“今天晚上的事情只限于我们三个知道，回去后不要对任何人讲起，都听见没有？”

“少爷是不是也怀疑那个慈梦薇有问题？”阿强马上问。

东方焜表情变得沉重起来，似乎有什么心事，他沉默了一会后缓缓说：“现在还不好说，我总感觉她隐瞒着什么，很快会弄明白的。”

“东方，你刚才跟凌峻峰提到一封匿名信，难道这封信里藏着什么秘密？”霍雄飞也迷惑不解地问。

“我在来寻宝之前也曾经收到一封神秘的匿名信，昨天我才知道这封信是慈梦薇写的，我现在怀疑汉森手里的这封匿名信也出自她的手……”

“啊，这么说是慈梦薇向英国人透露了大明宝藏的事情？她也是个汉奸？”阿强惊讶地问，阿强虽然不愿意东方焜同慈梦薇来往，但是他对慈梦薇并没有什么坏的看法，所以想不到她会做出这样的事情来。

“是不是汉奸现在还不能下结论，不过有些事情暂时不要对她讲。”

实话讲东方焜的心里最不想看到这样的结果，刚才他听到凌峻峰提到匿名信的时候，内心受到的震动难以言表，他不相信慈梦薇会做出背叛国家的事情，但是却又无法解释她为什么要这样做，东方焜现在只希望那封匿名信不是慈梦薇写的。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt××xt×小×说××天×堂



第十六章 解救人质

一天时间没有见到东方焜他们，所以虽然很晚了，慈梦薇也没有休息，一直在霍雄飞简陋的办公室里等他们回来。

东方焜他们三个回到住处时已经是深夜了，办公室里依然亮着灯，见梦薇还在里面，都猜测到是在等他们，三个人没有进办公室就回房间睡觉去了。

看到院子中有车灯，梦薇知道是东方焜回来了，但是当走出办公室时，却发现人已经回房间了，梦薇本能地感觉到东方焜在有意躲避她。

慈梦薇一夜没睡，想第二天找东方焜谈谈，她不知道是什么地方出现了问题，直觉告诉她事情似乎与自己有关。

但是第二天早上天还未亮，东方焜他们就早早起来，饭都没吃几个人就又开车出去了，神神秘秘的也不清楚他们做什么。奇怪的是连苏冲也一起跟他们走了，只留下了梦薇一个人在这里。所以慈梦薇更感觉不对劲，心里暗暗地生东方焜的气，心想最起码也该告诉自己，他们都去做什么了。

东方焜他们今天早起的确是有重要的事情，四个人天不亮就起来，然后驾车沿着伊洛瓦底江北上，他们要提前去江的上游查看两江交汇处那座江心岛的情况，做好营救人质的准备。

吉普车沿着江堤行驶了二十多公里，距离两江交汇处还有几公里的时候，他们把吉普车藏进树林中，然后徒步靠近两条江交汇的区域。

担心被人发现，四个人离开江边，穿越丛林中靠过去，他们藏身在江边的灌木丛中，观察江面的情况。

眼前的江面比密支那附近的江面宽阔了许多，宽度至少有一公里多，水流也湍急了许多，而且还有一个个的漩涡，显示着这里是处险滩。

最令人惊奇的是交汇的两条江，一条江水清澈见底，而另外一条却浑浊不清，在伊洛瓦底江形成了一条清晰的交汇线，远远望去不相溶的江水形成了一处自然奇观。

江心岛就在两江的交汇处，应该叫半岛更合适，其实就两江之间夹着的一块椭圆形的山丘，顶端有一部分与前面的山梁相连接。靠近这边的江是恩梅开江，要到达江心岛必须要渡过恩梅开江。

东方焜用望远镜仔细地观察着江心岛上的情况，只见岛上绿树成荫，大部分地区都被灌木丛覆盖着，在岛的中间位置有一座气势雄伟的欧式城堡。因为周围有树木遮挡看不清城堡下面的情景，只能观察到露在上面的部分。

虽然只能看到上面的部分，但是东方焜感觉这座城堡的规模并不比密支那的总督府差，只是在高度上矮一些。通过镜头能看到城堡顶上有持枪的警卫在游荡，看得出这里比总督府的戒备要严格。

观察了一会后，东方焜决定游过去到对面的岛上去侦察一下，他把手里的望远镜递给身边的霍雄飞，然后对大家说：“你们在这里等着，我游到岛上去实地查看一下。”

霍雄飞担心地说：“这里的江水很急，水下情况又不明，游泳过去很危险。”

东方焜一边把上衣和裤子都脱下来递给阿强拿着，一边笑着说：“我可是在海军陆战队服役过，这点水对我来说算不了什么。”

东方焜下到水中后却发现对自己真的是个很大的考验，因为这里的江水是冰川溶化后汇聚起来的，水温很低，感觉有点刺骨的凉，下水后不久，还没游到江心全身就凉透了，牙齿不住地打架。东方焜加快了游进速度，靠增大运动量来保持自己的体温。

游到江心岛的岸边后，东方焜已经冻的缩成了一团，不过他却不敢直接上岸，将身体浸泡在水中，观察了一会情况后才慢慢爬到岸上。

东方焜用手扒开岸上的灌木丛，准备潜入到岛上去，忽然注意到灌木丛后面有一处土坑。东方焜一眼就看出来这是地雷爆炸后留下的土坑，他马上意识到周围一定有地雷。因为爆炸坑很可能是动物触及了地雷，爆炸后留下来的。

东方焜停下脚步，然后蹲在灌木丛中，仔细地寻找着，他忽然看到了离地一米高的地方有根细线，如果自己再朝前走两步，很可能就会绊倒这根细线上。他的眼睛顺着丝线一点点寻找，果然发现了一颗捆绑在枝干上的绊线雷。东方焜在心里暗说好险，如果不是自己机警，这个时候一定被炸飞上天了。

从戒备森严的情况看，凌峻峰讲得很可能是真的，城堡中一定藏匿着汉森从亚洲各国掠夺来的大量文物。他们之所以选择这里作为存储文物的地点，不仅因为这里人迹罕少地势险要，非常便于隐蔽，而且通过水路可以直达印度洋。看来汉森博士选择这里作为自己在亚洲的老巢，一定费了不少心思。

如果不知道地雷埋设的情况，从周围很难靠近城堡，东方焜退回到水中，他沿着江心岛的岸边，在周围巡视了一圈，最后游回到对岸。

东方焜上岸后嘴唇都冻得发紫了，阿强他们急忙帮他穿上衣服，然后三个人抱成团，把东方焜拥在中间，用自己的体温暖和他的身体，过了好一会东方焜才说出话来，把看到的情况简单讲了一下。

三个人都对岛上的戒备感到震惊，苏冲着急地问：“这么说上岛救天虎哥他们，希望太小了？”

苏冲还不知道凌峻峰的事情，东方焜安慰他说：“别急，等到傍晚的时候也许会有办法，咱们先回去，等到晚上再研究对策。”

四个人驾车回到密支那时已经是半下午，因为担心凌峻峰耍花样，他们哪里也没去，直接来到江边的跑马堤，把吉普车藏好，然后四个人分散开隐藏在周围的树丛中，监视着大堤上的情况。

两个小时后，果然有辆吉普车驶上了跑马堤，东方焜一直用望远镜盯着疾驶而来的吉普车。

吉普车来到他们昨晚停车的位置，停稳后从车里下来一个拄着拐杖的人，一看就知道是凌峻峰，随后吉普车又开走了。

东方焜于是从藏身处出来，朝凌峻峰这边走过来，阿强他们三个也纷纷赶过来。

凌峻峰见到东方焜笑着说：“东方早就来了，看来对我还是不放心，害怕我带人过来对付你们。”

“哈哈，害人之心不可有，防人之心不可无啊，特别是与你这样的人打交道。”东方焜不客气地说。

凌峻峰尴尬地笑了两声，，没有再说什么，直接从内衣口袋中掏出一张折叠的成小方块的纸递给东方焜，“这是你要的那封匿名信，请过目。”

东方焜缓缓打开信，他忽然发觉自己的内心有点紧张，有点不敢看到这封信。东方焜奇怪自己怎么会有这种情绪，好像是在担心什么，心里忽然产生了一种非常微妙的情感，呼吸都有些急促起来。

东方焜的表情变化没有逃过凌峻峰的眼睛，他看出东方焜与这封信一定有某种很重要的联系。这也正是东方焜要自己拿这封书信来的原因。

然而令凌峻峰不解的是东方焜在最后一刻忽然停止了动作，就差最后一步折叠的信就打开了，东方焜却又将书信重新遮挡起来放进了口袋中。

东方焜的行为同样让阿强和霍雄飞感到惊奇，他们都知道东方焜非常想看到这封信，为什么拿到手后却又不看了？

把书信装进口袋后，东方焜又问：“江心岛的地形图搞到了没有？”

凌峻峰又从口袋里掏出另外一张折叠起来的白纸，看到旁边有块平整一点的地方，朝东方焜招了一下手，走到路边平整的地方把拐杖放下，然后坐在了地上，他将折叠着的纸打开，放在地上。指着纸上画的草图向东方焜解说起来。

“整个江心岛戒备森严，只有两条通道可以到达岛上的城堡，一条出城堡大门的这条陆路，这条路北上能进入印度，另外还有一条是水路，岛上开挖了一条人工河，连接城堡与伊洛瓦底江。城堡周围布置了许多地雷，如果不从这两条路进入城堡必死无疑……”

听凌峻峰说到这里，东方焜知道他讲的都是实情，上午去岛上的侦查证明了这一点，他指着草图上画的人工河，疑惑不解地问：“我绕江心岛查看了一下，这个方位我也到过，怎么没有发现这条人工河？”

凌峻峰不由自主地看了东方焜一眼，眼神非常复杂，他没有料到东方焜竟然会亲自去岛上侦查，他庆幸自己说的都是真话，否则一定会露馅。

“这条人工河是一条秘密通道，平常都是用伪装掩盖着，只有使用时才撤去河上的伪装，所以你没有发现，而你们要想进入城堡，只有通过这里。”

凌峻峰的话音刚落，东方焜急忙又问：“用橡皮艇是否可以从恩梅开江利用人工河进入城堡中？”

“当然可以，从人工河到达城堡下面后，在这个位置有一道坚实的铁栅栏门。因为这里是暗道，平时没有护卫队把守，只要将栅栏门上的铁锁打开，就能进入城堡了。”凌峻峰指着草图继续说。

“城堡内的护卫队是什么情况？”霍雄飞忽然问。

凌峻峰头也不抬地说：“护卫队共有三十多个人，被分成三组轮流执勤，也就是说任何时候至少有十个人分布在城堡的各处负责警卫。除了这三十多个警卫人员外，城堡内还有二十多个负责其他事物的勤杂人员，这些人也都配备着武器，一旦城堡遇到攻击，他们也都是战士。另外城堡内还有无线电台与密支那和印度驻军相互联络，如果城堡遭到攻击只要坚持十多个小时，大批援兵就能赶到……”

几个人都默默地听着凌峻峰的讲述，思考着这场实力悬殊的战斗，城堡内有五十多个敌人，而他们只有五个人，十比一的比例。而且对方还有援兵，看来只有智取。

“说说你的想法，我们应该如何行动？”东方焜直截了当地说，他知道凌峻峰既然想要得到城堡内的宝藏，肯定考虑了很长时间了，而且凌峻峰这个人工于心计，一定有不少歪门邪道。

凌峻峰看着东方焜，露出一脸的阴笑，“我可以帮助你们消灭城堡的人，然后控制整个城堡，不过我还有一个附加条件，你必须答应我。”

“说说是什么条件，只要不违背我做人的原则，可以考虑。”东方焜爽快地说。

凌峻峰知道东方焜会答应自己，因为他了解东方焜的为人处事，凌峻峰笑吟吟地说：“我当然不会让你做为难的事情。先前我们约定好，等控制城堡后，汉森掠夺的全部文物一半归我。”

“没问题，这件事我已经答应过你了，绝对不会反悔。”

凌峻峰摆摆手，“我要说的不是这件事，我的附加条件是你必须帮我把分得的文物运送到曼谷去，这一点对你来说应该不算什么。”

阿强一听这话顿时火冒三丈，生气地说：“妈的，你小子这是得寸进尺，我们哪有时间陪你玩。”

东方焜似乎没有阿强这么生气，他沉思了一下，然后笑着说：“可以，不过我要收百分之十的运费。”

“百分之十！你也太黑了吧？”凌峻峰怒声道。

“如果没有我们的帮助你带着这么多财宝根本就出不了缅甸，而且还很可能因此送命，我说的百分之十不多，实话说我还有点后悔提少了，要是换成别人最少跟你要三十。”

凌峻峰惊讶地说：“百分之三十？强盗打劫吧！好吧，百分之十就百分之十，东方焜，你什么时候也这么会算计了？”

“运费必须要提前支付。”东方焜又补充说。

“我哪里来那么多钱提前支付？必须等我把东西卖了后才有钱。”凌峻峰生气地说。

东方焜的心情似乎变得越来越好，他微笑着说：“这个好办，等到分财宝的时候，提前把百分之十的运费扣出来不就行了吗？”

凌峻峰仿佛心脏被割了一刀，心疼的大骂起来，“东方焜，你这个假仁假义的家伙，你不是说寻找宝藏不是为了钱吗？干嘛跟我这么斤斤计较！”

阿强和霍雄飞也感觉很纳闷，少爷怎么一反常态，忽然变得贪得无厌起来。

东方焜并不理睬凌峻峰的怒骂，他回头看着霍雄飞说：“霍大哥，你们平时不是干这个业务吗？这趟活就交个你们了，干完这躺活给兄弟们多分点钱，改善一下生活。”

阿强和霍雄飞这时才明白了东方焜的心思，霍雄飞马上笑着回答，“没问题，这件事就交给我了，保证安全把东西送到曼谷。”

东方焜又转身对凌峻峰说：“这件事就这么定下了，霍大哥负责把你的东西安全送到曼谷。现在就说说你的行动计划吧。”

凌峻峰用怀疑的眼神上下打量着霍雄飞，用担心的口吻问：“他们都是些什么人？能行吗？”

凌峻峰的话让东方焜很不高兴，表情突然变得很严肃起来，用手指着霍雄飞大声说：“如果他们不行，世界上就没有人能做到了。他们曾经都是中国远征军的战士，面对日本人的枪林弹雨都不皱一下眉头，你说还有什么事情他们做不到？实话告诉你，如果不是为了救人，给再多的钱他们也不会帮你这种人做事。”

凌峻峰被东方焜说的面红耳赤，他也知道自己跟这些远征军战士无法相比，他们可以为了国家和民族抛弃一切，甚至是生命，自己绝对做不到这一点。

“我把行动的时间定在上午十一点半，这个点正是城堡开始吃午饭的时候，除了正在固定哨位执勤的警卫外，其他人都会集中在餐厅内……”说到这里凌峻峰指着草图对东方焜说：“你们看，餐厅在城堡的一楼这个位置，你们从水路进来后从地下通道上来，不到三十米就能到达餐厅。”

“靠，三四十人聚集在一起吃饭，就我们几个要收拾这么多人也很困难。”阿强轻声说。

凌峻峰摇摇头说：“不用都去，只要一个人去餐厅就可以，其他人还有任务。”

“什么！一个人去对付三四十个人！你不是在开玩笑吧？”阿强惊讶地反问道。

东方焜猜到凌峻峰一定有办法，他看了阿强一眼说：“别插嘴，听他把话说完。”

凌峻峰看着东方焜问：“你们有几个人能参加行动？”

“就我们四个人。”

站在旁边一直没有讲话的苏冲忽然说：“如果能先把天虎哥他们几个人救出来，我们不就变成十个人了？”

东方焜点点头说：“不错，关押人质的牢房在什么位置？我们可以先把他们救出来，让他们一起参加行动。”

在凌峻峰的思维中想的是如何控制整个城堡，夺取里面的宝藏，所以根本就没有考虑到营救人质的事情。而苏冲首先想到的则是如何先把天虎他们几个人救出来。

听俩人这么说，凌峻峰略一沉思，然后说：“好吧，现在你们听我把整个行动大致讲一遍，人员分配由东方来安排。你们进入到城堡的时间定在十一点二十，接下来的十分钟你们营救人质。五个人都被关押在地下室里，从人工河进来后很容易找到他们。有一点请你们注意，地下室原来是没有固定岗哨的，关押了他们五个人后，有没有警卫我就不清楚了。你们要特别小心，一旦这个时候被发现，我们的整盘计划就会落空……”

东方焜他们都知道，凌峻峰心里想着的都是如何夺取城堡里的宝藏，其它事情他根本不会顾及。阿强忍不住回敬了他一句，“你是怕宝藏到不了手吧？”

凌峻峰指着草图继续说：“救出人质后，必须先安排两个人到三楼的这个位置，这里有间通讯室，里面有电台与驻密支那和印度的英军保持着联系，千万不能让他们发出求救信号，否则即便是控制了城堡，里的文物也运不走了……”

听凌峻峰说到这里，阿强和霍雄飞不约而同地相互对视了一眼，俩人会意地笑了一下，阿强心想这个凌峻峰比自己还财迷，总是忘不了城堡里的财宝。

“我之所以把行动定在午饭的时间，是为了在饭菜里下毒，让这四十多个人中毒后咱们的行动就成功了一大半，剩下的十几个警卫就好对付了，哈哈……”

凌峻峰的话让几个人都感到不寒而栗，东方焜和阿强都不由自主地想起了方家被害的十多口人，还有在路上中毒死的士兵，很可能都是这个凌峻峰搞得鬼。

“刚才我提到一个人去餐厅就可以了，这个人去餐厅主要是防止有漏网之鱼，其他人分别去对付执勤的警卫，固定岗哨的位置我在草图上都标记出来了，东方负责安排你的人行动就可以，有什么疑问现在可以提出来。”

凌峻峰说完后，东方焜考虑了一下问：“护卫队的武器装备是什么情况？”

“他们的武器很精良，护卫队每人一支斯登冲锋枪，固定哨位都有一挺布伦式轻机枪。执勤的警卫都是携带双枪，一长一短。另外在城堡顶上分别有两挺高射机枪，城门口还有重机枪。我虽然不太懂，但是能看出城堡的火力配备很强大。”

霍雄飞忽然问：“城堡平常外出主要靠什么运输工具？”

“城堡内有十多辆车，另外还有两艘快艇，他们来密支那采购补给主要靠快艇。”

“太好了，把车和船弄到手对以后开展业务很有力。”霍雄飞兴奋地说。

东方焜摇摇头说：“不行，这些东西你们都不能使用，会给你们留下祸根。”

随后东方焜对凌峻峰说：“就这么定了，明天上午十一点我们准时行动。”

“好吧，你们把我送到赌场去，有车在那里等我。”说着话凌峻峰把草图交给东方焜。

把凌峻峰送到赌场后，四个人马上赶回住处进行准备。

东方焜让阿强跟随霍雄飞去购买行动所需的武器装备，他自己则回到那间简陋的办公室。有件事情还缠绕在东方焜的心头，让他心绪难安，就是那封匿名信。

东方焜坐在藤椅上，从口袋里掏出凌峻峰交给他的那封信，慢慢地将折叠起来的信纸打开，熟悉的字迹展现在眼前，东方焜感觉自己的手情不自禁地颤抖了一下。

果然不出所料，这封的笔迹与自己收到的那封信完全一致，可以断定这封匿名信也是出自慈梦薇之手。东方焜想不出梦薇为什么要把这么重要的信息透露给英国人？她这样做的目的是什么？

东方焜隐约感觉慈梦薇似乎就是那个隐藏在背后，暗中操纵着这场寻宝行动的人，她不但操纵自己，还操纵着英国人，现在看来保密局的人也有可能受到她的操纵。想到这里东方焜感到不寒而栗，如果真是如此，那么这个女孩子实在是太厉害了，能将这么多人玩于掌股之间，心计该有多深！

还有一个问题困扰着东方焜，就是这封信的时间比自己收到的那封信早一年，也就是说慈梦薇很早就开始在暗中准备这场寻宝活动。难道仅仅是如老兵说的那样，是为了到野人山寻找她失踪的父亲？

一个被情所困的男人，东方焜不知道自己已经在不知不知中陷入了情网中，虽然在理智上不肯承认，但是他的心却已经挂在了梦薇的身上，再聪明的人被情感困扰的时候，也会变得思维呆滞起来。

就在东方焜陷入困惑、迷茫，甚至是痛苦之中时，慈梦薇走了进来，她径直坐到东方焜的对面，然后直视着他。东方焜不敢正视梦薇的眼睛，极力避免与她进行目光的交汇。

慈梦薇很强烈地感觉到了东方焜在躲避自己，她不解地问：“东方大哥，我怎么感觉这两天你好像有什么事情瞒着我？是不是我有做的得不对的地方？”

“没……没有，没有什么不对的地方。”东方焜说起话来竟然有些吞吞吐吐。

忽然间东方焜又感觉不对劲，自己又没做什么对不起她的事情，干嘛不敢正视她。

“东方大哥，你在我心目中是个顶天立地的男子汉，怎么突然间变得像一个女人畏畏缩缩，有话直接说出来，干嘛藏着掖着？”

东方焜听梦薇把话说到这里了，于是把手里的信朝她扬了扬，“给，你自己看吧。”

慈梦薇怔了一下，然后起身过来从东方焜手里接过书信，只看了一眼梦薇脸上的表情就凝结住了，愣了几秒钟后她紧盯着东方焜问：“你是从哪里得到的这封信？”

“别问我从什么地方得到的，就说是不是你写的吧！”东方焜面无表情地说。

梦薇向后退了两步，然后缓缓地坐下来，她明白东方焜为什么在躲避自己了，很快梦薇又恢复了平静，她轻声说：“不错，这封信是我写的。我一共写了两封内容相同的信件，都是匿名，一封寄给密支那的英总督府，还有一封寄给了南京国防部。写这两封信的时候，还不知道东方大哥的事情，当我从报纸上了解大哥的事迹后，又给大哥写了相同内容的一封信……”

“你为什么要把宝藏的事情告诉外国人？你应该知道这样做对不起国家，对不起民族……”

没等东方焜说完，梦薇就冷冷地打断了他，“我没有你那么高尚，我就是一个弱女子，考虑不到什么国家啊，民族的利益。”

东方焜忽的一下站起来，大声吼叫起来，“那你也不应该当一个汉奸，卖国贼，你有什么权力出卖自己的民族……”

梦薇被东方焜骂得一下子愣住了，好像被人打了一闷棍，眼泪无声地流下了下来，只见她紧紧地咬住嘴唇，看得出她在竭力控制自己的情绪。

从梦薇起伏的胸膛，东方焜能感觉到她内心情绪的波动，梦薇眼泪哗哗地往下淌，但是却一声不吭。

东方焜一时竟然慌了手脚，后悔自己骂的太重，不过他不认为自己做错了，只好用缓和的口吻说：“我希望你解释自己的行为，你为什么要这样做？”

有苦说不出，这种滋味最难受，慈梦薇此时的心里正是如此，她并不责怪东方焜骂自己，东方焜的骂反而使梦薇更加深了对他的了解，同时也显示了东方焜对自己的关爱，梦薇能感到到东方焜在不经意间流露出的情感。

慈梦薇让自己的情绪平静下来，然后轻声说：“东方大哥，请你相信，我绝不会做出对不起良心的事情，更没有出卖民族利益这样的念头。我之所以做这一切都是事出有因，我向你保证过了，等到了野人山后，一定会把事情的真相全部告诉你，到时候我甚至可以一死来表明我的心迹……”

“好吧，我姑且先相信你的话，如果一切顺利，两天后我们可能就向野人山进发，你就安心在这里等候，到时候我会安排人来接你。”

梦薇听出东方焜的话里有话，急忙问：“难道你们要离开这里？”

东方焜摇摇头，笑着说：“沐天虎和老兵他们都还没救出来，我们怎么可能离开？”

“这么说你是要去营救天娇他们，那我也跟你们一起去。”

“这是男人的事情，你就安心待在这里，等人救出来后我们就去野人山。”

梦薇知道东方焜肯定不会同意自己参加救人的行动，而自己去有可能给他们添乱，于是不再坚持。

当天傍晚，夜幕刚刚降临，两辆吉普车就悄悄地驶出了大门。

前面的车里有四个人，霍雄飞驾驶着车，旁边坐着东方焜，阿强和苏冲坐在后面。第二辆车里只有三个人，都是跟霍雄飞在一起干事的兄弟，开车的是小李子。

霍雄飞让他们跟来的目的是为了控制城堡后帮忙做事情，另外也好与留在密支那的其他人通报信息，准备进行后面的工作，因为他们还需要替凌峻峰把东西运送到曼谷去，这就当是接了一个大活。

白天已经探过路了，所以他们很轻松就找到上午来时的那个树林，将两辆吉普车隐蔽好，留下小李子他们三个人在这里等候。东方焜他们四个人带着一艘橡皮艇和其它武器装备离开了，他们要趁夜晚登上江心岛，然后隐蔽在岛上，等待第二天上午十一点的时候开始行动。

橡皮艇没有充气，折叠着放在一个背包中，阿强背着橡皮艇。其他人携带着武器弹药，还为天虎他们五个都准备好了武器，先把他们救出来，然后让他们一起参加行动，沐天虎、刘健和白家昌他们三个都是顶尖好手，有他们的加入就会使力量增加一倍。

根据凌峻峰提供的城堡里护卫队的武器情况，霍雄飞特意准备了五支斯登消音冲锋枪。在密支那最大的好处就是武器很好搞，只要有钱什么样的武器都能买到。

因为护卫队使用的是斯登冲锋枪，他们就不必携带很多子弹了，斯登冲锋枪使用九毫米的派拉贝母手枪弹，这种冲锋枪是1941年才开始制造和装备英联邦军队。霍雄飞搞到的这种斯登消音冲锋枪与普通斯登冲锋枪不同之处是前部装有消音器，这种枪只装备特种部队。

晚上不用担心城堡上的警卫发现他们，可以沿着江岸北上，借着微弱的月光，他们到达了距离两江交汇处大约一公里的地方，他们所在的地方是恩梅开江的岸边，从这里下水，借助水流就能很轻松地靠近江心岛。

从背包中取出橡皮艇，用气筒将橡皮艇充满气，然后把携带的武器装备都放到橡皮艇上，一切都收拾好后，东方焜看了一下手表，已经是凌晨二点多钟，他决定开始行动。

四个人登上橡皮艇，悄无声息地顺着江流向江心岛靠近，半个小时后橡皮艇就停靠上了小岛，不过这边不是人工河的出口处，必须要绕到岛的另外一侧。

因为小岛周围都埋有地雷，他们不敢登上岛，只能跳进江水中，推着橡皮艇慢慢绕到小岛的另外一侧。在江心岛的十点方位，东方焜终于发现了人工河的出口。

为了掩盖人工河的出口，修建这里的人真是费尽心机，河道上面用活动的支架支撑着伪装。如果不是草图上标示出来，真的很难发现。

四个人划着橡皮艇从伪装网的下面钻过去，沿人工河靠近城堡，等来到城堡下面后，只见一个黑乎乎的巨大洞口出现在眼前，等靠近后发现洞口里面安装着粗大结实的铁制栅栏。

观察了一会后，他们重新退回来爬到河岸上，悄悄地将橡皮艇里的气放掉，准备躲藏进旁边的灌木丛中，等待上午十一点钟的时候再开始行动。

东方焜借着月光看了一下手表，时针指向三点钟，也就说他们还要等待八个小时，在灌木丛里潜伏这么长时间可不是好滋味，蚊叮虫咬不说，最讨厌的是旱地蚂蝗，一旦爬到人的皮肤上，用手都撕扯不下来。

霍雄飞朝大家招招手，然后取出一个布袋，低声对几个人说：“赶快趁着身体潮湿，把裸露的皮肤都涂上盐巴。”

说这话霍雄飞先从布袋里抓出一把雪白的，细细的盐末在自己的脖子脸上涂抹起来，一边抹一边说：“头发上也涂上，尽量多抹一些，可以防止毒虫叮咬，关键是蚂蝗不敢爬上来了。”

因为刚才下过水，大家身上都湿淋淋的，所以很好涂抹，盐巴很快就溶化在皮肤上，现在还感觉不到，等干了后皮肤就皱得难受，不过要比被蚂蝗吸血强很多。

涂抹过盐巴后，东方焜悄声对三个人说：“这里应该没有地雷了，不过大家还是要小心，动作一定要慢，如果感觉不对就停下来，然后千万不要动。”说完，他第一个钻进了旁边的灌木丛里。

阿强他们三个也都相继钻进了河边的灌木下面，各自找了一个合适的位置趴在地上隐蔽起来。也许是由于太累了，过了不多时阿强竟然睡着了，而且还发出了呼呼鼾声。

躲藏在阿强旁边的霍雄飞急忙掰断一根树枝，然后用树枝去戳阿强，他知道阿强怕蛇，同时低声说：“阿强，有蛇。”

一听有蛇，沉睡中的阿强猛然抬起头，急忙问：“有蛇！在哪里？”随即明白过来是霍雄飞在拿自己开涮，气的骂了他两句。

不知不觉中天色大亮，突然城堡方向有了动静，不多时就听到铁栅栏门开起的声音，紧接着一艘快艇从城墙底部缓缓驶出城堡，四个人从隐蔽处能清楚的看到快艇上的情况，艇上有三个人，一个人扶着船舵，另外两个人肩膀上都挎着斯登冲锋枪，快艇从伪装网的下面钻过去，驶入了伊洛瓦底江中，航行的方向好像是去密支那。

等快艇消失后，东方焜悄悄地从灌木丛中探出身体来，朝城墙下面的洞口望去，只见打开的铁栅门并没有关闭，好像是在等快艇回来后再落下来。东方焜心想如果快艇是去密支那，十一点之前肯定是回不来，敞开的铁栅门对他们的行动倒是很方便。

四个人在煎熬中等待行动时间的到来，身体上的水分蒸发后，涂抹上盐巴的皮肤紧紧地皱起来，异常的难受，看到不远处清清的河水真想跳进去洗个干净。

不过涂抹着盐巴的皮肤的确可以防止蚂蝗的叮咬，天亮后看到趴在树叶上的蚂蝗落到涂抹了盐巴的皮肤上，马上就滚落到地上。

最难熬的莫过于霍雄飞，烟瘾早就上来了，可是不能吸烟，只能把这一支烟放在鼻子下面闻来闻去，看他流露出的贪婪表情，恨不能一口把烟吞下去。

东方焜的眼睛一直盯着手表，终于盼到了时针指向了十一，他静静地听了一下，周围没有任何动静，他跟阿强率先从隐蔽处爬出来，轻轻地下到水中。

按照事先商定好的计划，他们俩人先进入城堡，一切ok后再向霍雄飞和苏冲发信号，他们再跟进来。

俩人深吸了一口气，潜入河底，从水下朝城堡那边的洞口游过去。东方焜在水下仍然睁着眼睛，看到光线变暗后，他猜测已经进入了城堡下。

就在这时，东方焜忽然感觉到河水在晃动，仿佛是有东西在挤压河水，他意识到不好，这是船开过来的迹象，很可能是几个小时前出去的那艘快艇又回来了，东方焜暗暗叫苦，心说你早不回来，晚不回来，偏偏这个时候回来，真是要命了。

东方焜停止了向前游动，他翻身向后看了一下阿强，只见阿强紧贴在河床上一动不动，看来他也察觉到了有船驶过来。东方焜注意到阿强的嘴边不断有气泡吐出来，心里暗说不好，俩人潜入水中快有一分钟时间了，东方焜也感觉到了胸部针刺般的疼痛。

这时一个黑影从他们的上部飘过，而且能感觉到突突的发动机的声音，东方焜急忙抓住阿强的胳膊，俩人一起快速向前游动。

东方焜估计他们俩已经游过了那道铁栅门，他拽了一下阿强的胳膊，示意他浮出水面去换气。东方焜已经感觉到头晕脑胀了，如果不上去换气俩人会因为缺氧昏迷过去。

在把头探出水面之前，俩人先游到到岸边，紧贴着河沿探出头来。因为这里是人工开挖的河道，两边是用石头垒砌起来的，而且是直上直下，靠近河沿不容易被人发现。

把脑袋悄悄的露出水面后，长长地舒了一口气，东方焜先顺着河道朝里望去，只见那艘快艇已经驶入了城堡里面，原来这条河道一直通到城堡中间的庭院里。

忽然，东方焜听到身后有嘎吱嘎吱的声音，回头一看，原来是悬在河上的那道铁栅门被放了下来，而且就在对岸的河岸上，有个人正在转动绞盘，这个人背朝这边，正在吃力地用双手扳动着沉重的转盘，难怪要等快艇回来后才将坚实的铁栅栏放下来，这么费力的活能省则省，没有想到却给东方焜他们提供了方便。

东方焜伸手从小腿拔出了匕首，悄然游了过去，来到对岸后，双手攀住石头河沿，纵身爬到了河岸上。

正在费力转动绞盘的警卫，好像听到了身后有动静，不在意地回头望了一眼，还没看清是什么人，一道寒光划过了他的脖颈，一道血箭从大动脉喷射出去，整个人一下子趴在转盘上。

东方焜将匕首又插回鞘中，然后拔出手枪，同时拿出一根消音器开始朝枪筒上装，他一边装消音器一边快步来到一个通道口。东方焜把身体贴到石头墙壁上，探头朝通道里巡视，发现没有情况后，左手伸到身后招了招。

阿强见状，马上向外面的霍雄飞和苏冲发出信号，俩人很快游了进来。俩人的手里不但拿着冲锋枪，还都带着一个大背包，里面是带给沐天虎他们几个人的武器，所以行动起来很笨拙。阿强接过俩人的背包，然后把他们拖上河岸。

东方焜见人到齐后，马上沿着通道朝关押人质的地下室走去。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ《t》xt小说天堂



第十七章 城堡之战

凌峻峰已经向他们提供了关于人质的位置，所以没费时间就找到了。这个凌峻峰因为心里就只想着城堡内的宝藏，根本就没有来查看关押人质的地下室是什么情况。

当东方焜来到这里后才发现有两名警卫守在这里，他举枪将两名看守击毙。枪上安装了消音器，只是发出了噗噗两下轻微响声，但是两个警卫倒地后，俩人背着的斯登冲锋枪摔在石板地上却发出了很大清脆的响声，把几个人都吓了一跳，担心被人听到。

关押在牢房里的人也听到走廊的动静，急忙趴在门口的小铁窗向外张望，老兵第一个看到了东方焜，激动地喊了一声，“东方公子，我就知道你会来救我们……”

东方焜急忙把食指放在嘴唇上，示意不要大声说话。这时阿强已经从警卫身上找到了钥匙，很快将牢房门打开。

五个人被关押在三个牢房里，沐天娇被单独关在旁边的一间牢房中。东方焜把大家召集到一个牢房中，而霍雄飞和苏冲也把两个警卫的尸体拖进了一个牢房中藏起来。

东方焜看了一眼手表，还有五分钟就是十一点半，他让苏冲赶快把武器发给大家，同时简明扼要地向五个人说明了情况。在外面的时候东方焜已经就把任务分配好了。他们四个人刚好每人带着一个人，这样就不用再详细向沐天虎他们分配任务了。

霍雄飞同沐天虎一组，俩人去对付守卫城堡的大门的警卫。苏冲和白家昌他们这两个沐王府四家将的后代去城堡顶上，那里有几个固定哨位。阿强带着老兵去三楼的通讯室，负责控制电台。沐王府四家将的另外一个后人刘健，他跟随东方焜去餐厅，他们俩去接应凌峻峰。

任务分配完后，大家准备行动，沐天娇发现没有自己什么事情，急忙问：“东方大哥，还没告诉让我干什么？”

“哦，你就在这里等着，控制了整个城堡后你再上去。”说完，东方焜朝大家挥了一下手，果断地下达了行动命了，“开始行动。”

时间刚好是约定的十一点半，四组人立刻分头直奔各自的目标，沐天娇一听东方焜让自己待在地下室里，顿时不高兴了，心想东方焜也太小看自己了，不过她知道多说也没有用，暗自打定主意，就在后面跟着东方焜，让他看看什么是巾帼不让须眉。

待大家都从牢房里出来后，沐天娇也闪身出来，她忽然看到了警卫掉在地上的斯登冲锋枪，马上跑过去拾起来，偷偷地跟着东方焜和刘健后面，一起朝餐厅方向摸过去。

此刻最焦急的人应该是凌峻峰，因为他不能确定东方焜是否已经进入城堡了，而且他已经把所有的饭菜中都下了毒，食用饭菜的人十分钟后毒性就会发作，如果东方焜的人不能按时行动，一旦有人毒性发作，城堡内的其他人很快就会得到消息，整个行动很可能就会失败。

凌峻峰玩毒可谓是一绝，他精通各种生物毒素，研究生物毒素是他的业余爱好，他下毒时可以设定人的死亡时间，甚至可以杀人于无形。在来缅北的路上，他杀害士兵的时候，没有人察觉到他用什么手段置人于死地。

凌峻峰提前半个小时来到餐厅，他到厨房里走了一趟，就将饭菜中下了配制好的毒素，然后坐在餐厅里等着看自己的杰作。

护卫队和后勤人员吃饭的时间是固定的，除了上岗的警卫，其他人都会按时到餐厅就餐，餐厅实行分餐制，有两名厨师会把做好的饭菜分配给每个人，所以凌峻峰不用担心没有人吃不到饭菜。

有一点凌峻峰不太放心，就是汉森有时会不按时到餐厅就餐，他有时会在办公室里待得晚一些才来餐厅，而且汉森有一个秘书和两个贴身保镖会一刻不离地跟随他，如果他晚到餐厅十多分钟，一定会发现中毒的人员。凌峻峰倒是不担心自己被发现，如果那样行动很可能就会失败。

开饭时间一到，陆续有人来到餐厅就餐，凌峻峰坐在餐厅的一角，暗暗地在数着进入餐厅的人数，计算着还有多少人没有来。同时还盯着手表，猜测东方焜他们会在什么时间出现。

十一点三十五分后，餐厅内基本坐满，凌峻峰数到已经有四十个人来到餐厅就餐，他心里暗暗高兴，仿佛已经看到了成堆的美元在向自己招手。同时凌峻峰也开始有些着急，因为还没有看到汉森的身影，这个家伙不知道怎么还没有来。

来餐厅前凌峻峰特意去过汉森的办公室，看到他就在办公室内，如果再过五分钟汉森不来，就会有人开始毒发身亡了，那样事情就要出现变化，凌峻峰逐渐不安起来。

就在这时，就听到哐啷一声，有人从椅子上摔倒了地上，周围的人还没明白是怎么回事，紧接着噼里啪啦的声音在餐厅内响成一片，还有的人捂着肚子大叫起来，餐厅内顿时乱作一团。

凌峻峰忽然看到餐厅门口有两个人影一闪，窜进了两个人，前面的人正是东方焜，后面的人他不认识。

此时整个餐厅内只有两个人没有中毒，就是两个负责分发饭菜的厨师，不过眼前突然的情景把他们惊呆了，虽然还不知道具体发生了什么事情，但是他们已经感觉到是饭菜出了问题，两个厨师都是本地人，出了这么大的事，都估计自己是活不成了，俩人吓得瘫坐在地上。

东方焜提着枪冲进餐厅后，看到躺了一地的人，实话说也让他吃了一惊，任何一个正常人猛然见到这种凄惨的场面后都会产生恻隐之心。数十个人躺在地上，身体扭曲成各种姿态，口鼻流血，场景令人震撼。

凌峻峰从餐厅一角站起，急忙朝东方焜走过来，着急地说：“汉森没有来餐厅，必须赶快找到他。”

“哦，他在什么地方？”

“在二楼的办公室里，他身边还有几个人……”

凌峻峰的话音未落，哒哒……餐厅门口突然响起了一阵轻声，三个人急忙回头朝门口望去，只见三四个人手里握着枪倒在餐厅门口。

凌峻峰惊讶的说了句，“是汉森和他的保镖。”

随即一个姑娘双手端着冲锋枪出现在餐厅门口，原来是沐天娇，只见她面带微笑地看着三个男人，脸上的表情似乎是在说：怎么样？竟然还瞧不起我！

沐天娇提着冲锋枪跟着东方焜他们后面，担心被发现，她不敢跟的太近，见东方焜和刘健刚进入餐厅门口，从走廊一侧的楼梯口就出来三四个人，因为楼梯口正对着餐厅门口，所以这几个人刚好看到餐厅内的情景。

从楼梯下来的几个人正是汉森和他的保镖、秘书，一看餐厅里躺了一地的人，另外有两个带枪的陌生人站在里面，汉森身边的两个保镖立刻拔出手枪就要射击，这一切被沐天娇看着眼里。

沐天娇本来就是位不爱红妆爱武装的巾帼女杰，在沐家寨每天就是舞枪弄棒，枪法可以说是百步穿杨。看到汉森身边的人要向餐厅**击，端枪来就开了火，将汉森和他的保镖击毙在走廊里。

东方焜急忙跑到餐厅门口，只见汉森身中数弹已经一命呜呼，这个家伙像一个强盗一样，在亚洲各国疯狂地掠夺文物，今天终于得到了应有的下场。

看到地上的两个保镖手里还握着枪，东方焜知道沐天娇再晚一秒钟开枪，倒在地上的很可能就是自己了，他看着沐天娇感激地说：“谢谢，谢谢沐姑娘救了我们……”

东方焜的话音未落，外面响起了激烈的枪声和爆炸声，东方焜猜想一定是刚才天娇的枪声惊动了执勤的护卫队，他现在最担心的是阿强是否控制了通讯室，对刘健和天娇说了一句，“赶快分头去支援他们。”随后他抬腿朝楼梯跑去。

阿强和老兵一起去三楼控制通讯室，城堡里的人都去餐厅吃午饭了，所以他们从楼梯爬上三楼很顺利，没有遇到什么人。

老兵不愧身经百战，对参加行动就像去茶馆喝茶一样，一副悠闲的表情，他一只手举着斯登消音冲锋枪，枪口朝上，跟着阿强身后，一边走一边低声同阿强说话，“兄弟，我家小姐怎么没跟你们一起来？”

“哦，她留在密支那，可能是少爷担心她跟来有危险。少爷最会怜香惜玉了，对女孩子都是这样。”

“你有没有看出来，东方公子对我们家小姐很好？”

“靠，他见到漂亮女孩子都这样，而且很会讨女孩子喜欢。”阿强用毫不在意的口吻说。

“我看不这么简单，东方公子看我家小姐的眼神很特别……”

说话间俩人已经顺着走廊来到了城堡的南侧，根据凌峻峰画的草图，通讯室就在这边，阿强忽然扬起左手，示意身后的老兵不要再说话了。

这时旁边的一扇门突然打开，从里面走出一个白人，这个白人看到俩人后愣了一下，感觉很奇怪，用英语问：“你们是什么人？”

阿强立刻向这个人笑了笑，如无其事的耸耸肩，就在对方没有明白他是什么意思的时候，他猛然窜过来，用枪柄照这个人的太阳穴重重一击，将他打昏在地。随后一脚踹开他身边的门，端着枪冲进去，房间里并没有其他人，阿强急忙退回来。

就在这时，楼下突然响起枪声，阿强不敢怠慢，立刻朝旁边的另外一个门口冲过去，借着一股惯性，阿强的身体猛地撞到关闭的门上，将门口一下子撞开。

房间里的一张桌子上果然摆放着一台大功率的无线发报机，枪声已经惊动了在里面值班的话务员，只见他跑到墙壁去摘挂在墙上的手枪，阿强端起冲锋枪就是一阵扫射，话务员刚把手枪从枪套里拔出来，立刻被一串子弹像割稻草一样拦腰扫过，身体一软倒在墙脚。

阿强似乎还觉得不过瘾，勾着枪机的手指并没有松开，把桌上的无限电台也打了个稀巴烂，一边射击嘴里还一边嘟囔着：“妈的，让你们跟外面联系，老子全都给你打烂了……”

看着阿强疯狂地射击，老兵在他身后大声说：“好了兄弟，节省点子弹吧，下面还有活要干呢。”

阿强转着圈把房间的摆设打了个乱七八糟，一口气把满满一弹匣32发子弹全部打出去，然后又从腰带里抽出一只新弹匣换上。

就在这时，俩人听到走廊里有急促的脚步声，立刻转身同时把枪口对准门口，只听走廊里先传过一个熟悉的声音，“阿强，是我。”

话音刚落，东方焜就出现在门口，他走进房间里忍不住用手在脸前挥了挥，狭小的房间被阿强一阵乱枪打得硝烟弥漫，呼吸起来都呛喉咙。

看着桌子上被打得稀烂的电台，东方焜惋惜地说：“你们忘记把电台留下了，以后或许还有用。”

“你怎么不早说。”

东方焜白了阿强一眼，“如果是一堆美元在桌上不用我说，你也会装起来。”

“嘿嘿……”阿强让东方焜顶得答不上来了，只好嘿嘿傻笑。

这个时候，房顶和庭院里的枪声已经响成一片，东方焜急忙对俩人说：“你们俩赶紧上城堡顶部去支援苏冲，他们那里的压力可能很大。”

阿强答应一声，转身跟老兵一起离开房间。

打得最艰苦的一组人是霍雄飞和沐天虎，他们俩的任务本来是控制城堡大门，但是刚到城堡与城门之间的空场就跟人交上了火。

原来在两个月前，汉森从缅北的一座古寺中盗取了一尊纯金的释迦摩尼佛像，从欧洲找到了一家买主，刚好在今天买主带着十多个保镖来运走这尊金佛，已经装到了车上，正准备离开。

这也是汉森去餐厅晚了的原因，他看着买主把装金佛的木箱搬到车上后才来餐厅。

一共三辆车，两辆越野吉普，一辆卡车，准备离开，突然餐厅那边响起枪声。城堡大门口的警卫听到枪声后，不知道发生了什么事情，立即关闭了城堡大门，而三辆正准备离开的车被迫停在城堡外墙与主建筑之间的空场中。

为了抵抗外来之敌的进攻，城堡内的主建筑与城墙之间往往都留有一段距离的空场，一旦敌人攻破外城墙，还有第二道防线。特别是采用罗马式建筑形式的城堡都是如此。

罗马式建筑大量使用立柱和各种形状的拱顶，材料多用巨大的石块因而使整座建筑物敦实厚重，狭小的窗户，半圆形的拱门都有利于抵御强敌进攻。

霍雄飞和沐天虎穿过幽暗的通道，来到城堡通向外围城墙的小门，这里有一组护卫。霍雄飞向沐天虎做了一个手势，俩人突然冲上去，一人一个把两名执勤的警卫解决了，然后从门口来到外面的空场上。

只见有三辆车已经起动，正缓缓驶向城堡通向外面的大门，就在这时后面突然响起激烈的枪声，开车的人似乎也一愣，不由自主地把车停下来。车上十多个训练有素的保镖立刻跳下车，举着枪分散在三辆车的周围。

城堡大门的警卫已经意识到里面发生了意外，第一时间封闭了出口，同时将枪口对准了空场中的三辆车。执勤的护卫人员以为枪声是这些来运输金佛的人引起的，双方立刻陷入了紧张的对峙状态。

霍雄飞似乎看出了些苗头，他机灵一动，马上从腰带上摘下一颗手雷，拔出拉环后用力抛出去，手雷刚好落在了汽车与城堡大门之间的位置。随着一声猛烈的爆炸，大门口的警卫和运输金佛的保镖们立刻交上了火。

见此情景，霍雄飞和沐天虎一边偷偷地乐一边也从后面开始射击，门口的哨位都配有布朗式轻机枪，沐天虎把手里的冲锋枪放在一边，抄起轻机枪向躲藏在车边的人进行扫射。

响成一片的枪声让护卫队分辨不出谁是敌人，城墙上面的护卫队员发现下面空场里的保镖与自己人打在了一起，随即加入了战斗，从城堡顶部向下射击。这为苏冲和白家昌的行动提供了方便，俩人来到城堡顶上的时候，上面共有两组四个警卫，四个人已经跟下面的人交上火。

苏冲和白家昌马上分开，从城墙的两边绕过去，两组警卫的注意力都集中在下面的空场中，没料到背后上来了真正的敌人，稀里糊涂地做了亡命鬼，死了都不知道是怎么回事。

俩人干掉楼顶和城墙上的护卫后，阿强和老兵也赶了上来，四个人居高临下朝下面空地和城堡大门的警卫开火，几分钟后就结束了战斗，控制了整座城堡。

随后东方焜把人分成两组，沐天虎带着三个家将负责城堡的警戒，阿强和老兵挨个房间搜索整个城堡，检查是否有漏掉的敌人。

东方焜和霍雄飞则跟随凌峻峰来到了汉森存放文物的库房，砸下铁门上的大锁，打开坚实的铁门后，东方焜被眼前的场景惊呆了。

库房内俨然就是一个博物馆，上百平方米的空间中摆放着五排双层展示柜，房间四周靠墙壁也是两米高的双层展示柜，展示柜中分门别类地摆满各种各样的文物珍宝，石雕佛像、玉器、瓷器、金银制品，琳琅满目，甚至在地面还堆放着许多大小不一的各种雕像。

霍雄飞惊得叼在嘴角的烟都掉了下来，瞪大眼睛看着里面这么多好东西，喃喃地自言自语，“乖乖，活这么大还从来没有见过这么多宝贝，这得值多少钱？”

凌峻峰流露出贪婪的目光，指着里面的东西对东方焜说：“据我所知这仅仅是汉森从亚洲各国掠夺的文物中很小的一部分，而且这些大多是价值相对低的，一些珍贵的东西都被他运到了欧洲，或是偷偷卖掉了……”

凌峻峰还没说完，阿强急匆匆走进了，兴奋地对东方焜说：“少爷，你快去前面看看，有件好东西。”

“哦，什么好东西让你这么高兴？”

“你去看看就知道了，前面院子里有辆大卡车，上面有个木箱，好像是准备运走的，我和老兵打开木箱，里面竟然是个宝贝……”阿强边说边朝前走，领着大家来到城堡外的空地处。

三辆准备离开的车已经被打得千疮百孔，驾驶室前的挡风玻璃全部碎了，车周围还横七竖八地躺着十多具尸体，沐天虎正在同苏冲他们三个一起朝外搬运这些尸体，见东方焜他们从城堡里出来，都停下手围拢过来。

卡车的后挡板打开了，一尊半米多高金灿灿的释迦摩尼坐像展现在大家面前，佛像穿袒露右肩的袈裟，结跏趺坐于莲花宝座之上，右手施触地印，左手结禅定印，绀青螺发，顶上有颗巨大的宝珠熠熠发光。

众人都被精美的佛像吸引，都看出这尊佛像的价值难以估量，沐天虎突然说：“我知道这尊佛像是从什么地方弄来得了。”

“哦，你见过这尊佛像？”东方焜惊讶地问。

“不错，我在孟崖河边一座很有名的大奘房里见过这尊佛像，难怪看着这么眼熟。”沐天虎肯定地说。

东方焜沉思了一下问：“沐大哥，你说的这座大奘房离这里多远？”

“如果是开车一天多时间应该能到达。”

“这尊佛像一定是大奘房的镇寺之宝，沐大哥，你能不能带人把佛像送回去？”

“没问题，可是我不会开车。”沐天虎爽快地答应了。

东方焜回头看着霍雄飞说：“霍大哥，请你安排一个人开车，同沐大哥一起把佛像送回去……”

东方焜的话音未落，凌峻峰就大声说：“我反对，根据咱们约定好的条件，城堡内的宝藏有一半归我，这尊佛像价值连城，不经过我的同意怎么可以送回去？”

“反对无效，这尊佛像已经运出城堡的建筑，不算城堡内的东西了。”东方焜说完转身朝回走。

东方焜现在想到汉森的办公室查看一下，他知道汉森在亚洲四处搜集古文物，对各国的宝藏一定有很深的研究，所以东方焜想寻找一下这方面的资料。

其他人都忙碌着各自的事情，只有沐天娇一直默默地跟在东方焜身后，从战斗结束她就一声不吭地跟着东方焜，看着他做事。在餐厅里天娇救过自己，东方焜对天娇心怀感激，所以对她一直跟着自己也不好说什么。

另外东方焜从沐天娇热辣的目光中隐约感觉到什么，这边的女性都热气奔放，不像国内的女孩，从来不掩饰自己的情感，沐天娇生活在这里也养成了与当地女孩一样的性格，敢爱敢恨。缅甸的女性具有很强的独立性，缅甸被称为“亚洲第一女权国”，由此可见女性的地位。

凌峻峰对东方焜的决定恨得牙疼，但是却没有办法，因为他现在离不开东方焜，如果没有东方焜的帮助，带着这么多宝贝根本就不能活着离开缅甸。

汉森的办公室布置的如同大学教授的工作室，四周全部是高大的书橱，一直顶到天花板，茶几、书桌上到处摆放着各种书籍和资料，东方焜顺手拿起一本书，竟然是一部由商务印书馆出版的《中国年鉴》，从这个也能了解到汉森对中国文物很感兴趣，看来这个家伙没少从中国掠夺文物。

东方焜坐在了书桌后的皮转椅上，见凌峻峰和天娇都默默地跟进来，凌峻峰一声不响地坐在旁边的沙发上，而沐天娇则含情脉脉地看着他，东方焜顿时感觉头都大了许多，他想一个人清静一下，然后思考后面的行动，这两个人总是阴魂不散地跟着自己，让他感到头疼。

东方焜忽然想起一个把沐天娇打发走的办法，他抬头看着天娇，面露笑容地说：“沐姑娘，麻烦你件事情可以吗？”

“东方大哥不用客气，有事尽管吩咐。”沐天娇爽快地说。

“梦薇还在密支那，你能不能去把她接到这里来，我们可能要在这里待几天，然后直接去野人山。”

“没问题，梦薇在密支那的什么地方？”

“你去找霍大哥，让他同你一起开车回去，他刚好也要去密支那有事。”

“好吧。”沐天娇答应一声，高兴地离开了。看着她欢快的背影，东方焜无奈地摇了摇头。

凌峻峰似乎看出些苗头来，他嬉皮笑脸地说：“东方，你小子艳福不浅啊，我看那个梦薇姑娘，还有这个沐姑娘都对你有意思。”

东方焜现在真不想跟凌峻峰说话，从心里烦他，冲他挥挥手说：“如果没有事请让我一个人待一会。”

凌峻峰根本不在意东方焜对自己的反感，依旧笑嘻嘻地说：“老同学，过河拆桥可不是你的为人，别忘了咱们的约定。”

东方焜以为凌峻峰是在跟他要解药，于是说：“好吧，霍大哥刚好要回密支那，我让他把解药给你带来，保证耽误不了你喝。”

“哈哈……”听了东方焜的话凌峻峰忽然大笑起来，东方焜被他笑得有些摸不着头脑，好奇地问：“你笑什么？”

凌峻峰用手指着东方焜笑着说：“你真把我当作小孩子了，以为那么好欺骗。一般的药物我用舌头舔一下就能分辨出里面有什么成分，实话说当时你们给我喝药的时候，我就知道那些只是当地人用来防止中暑的药物。因为不想让你们对产生怀疑，所以才那样说……”

东方焜吃惊不少，自己以前真的是轻视了这个校友，同时也是百密一疏，凌峻峰是个玩毒的高手，一般的药物肯定骗不了他。这个家伙的城府太深了，不但阴险狡诈，而且还善于伪装。同这样的人在一起，比同毒蛇在一起还危险，必须打起十分的精神来，否则被害死都不知道是怎么死的。

见东方焜没有什么表示，凌峻峰接着说：“我要求你遵守的约定是帮我把一半的东西运送到曼谷去，时间越快越好，一旦被英国人知道咱们占领了这里，就是想走也晚了。”

凌峻峰的话也提醒了东方焜，这里绝对不能久待，越快离开越好，一旦被密支那的英军得到消息就危险了。

“那好，你去叫上阿强，把仓库内的分成两部分，明天就让霍大哥安排人护送你去曼谷。”

“好，我就喜欢同你这样的人打交道，从来就说话算数。”说完，凌峻峰喜滋滋地走出办公室。

好不容易打发走了凌峻峰，东方焜从书架上找出一本地图册，开始研究去野人山的路线来。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第十八章 冲出包围

夜幕在不知不觉中降下来，当地图上的字迹看不清楚时，东方焜才意识到已经是傍晚了，他拉了一下书桌上那盏台灯的开关，灯没有亮，看来是没有电。

东方焜刚要起身出去，阿强和凌峻峰一前一后走了进来，俩人一屁股坐在沙发，显得很疲惫的样子。

“宝贝分得怎么样？”东方焜笑着着问。

看到俩人精神不振的样子，东方焜心里忽然感到既奇怪又好笑，这两个人都很财迷，从藏匿财宝的仓库回来，怎么没有喜悦的表情，于是用开玩笑的口吻说：“你们两个不是去分金银财宝了吗，怎么好像没有兴奋的感觉？”

阿强抬起手无力地摇了摇，“太多了，我都感觉麻木了，光是里面的金银制品就分了好几个小时，累死我了。最后我在房间里划了一条线，里面的东西一家一半。”

“这也太夸张了吧，分财宝也能累成这样？”东方焜故意惊讶地问。

“真的，光是金币就分了一个多小时，看多了就跟石头没什么区别，我现在才想透，你说那个汉森弄这么多财宝有什么用？双腿一蹬，眼睛一闭什么也带不走。”

东方焜转身看着凌峻峰问：“这里的电是怎么发的？刚才我开灯的时候没有电。”

“地下室里有一个柴油机驱动的发电机组，平时都是在晚上的时候发几个小时的电。后勤人员中午的时候在餐厅都弄死了，现在肯定没有电了。”

东方焜知道阿强会发动柴油机，于是对凌峻峰说：“你带阿强去发电机房，让阿强先把电发起来，否则整个城堡黑咕隆咚的什么也看不见。”

阿强很不情愿地站起来，跟凌峻峰一起离开。俩人刚走出门口，桌上的电话突然响起来，东方焜怔了一下，想不出什么人会打这个电话？电话铃响了几声后，东方焜伸手抓起了话筒。

“东方公子，远处的道路上有两束车灯，好像有辆车朝我们这边驶过来。”话筒里传出的是老兵的声音。

东方焜一听马上回答，“好，我马上过来。”放下话筒后，东方焜马上赶到城堡顶上的哨位。

沐天虎带着俩人去孟牙河边的大奘寺送金佛，而霍雄飞和天娇回了密支那，现在城堡内就剩下老兵和苏冲俩人负责警戒。老兵在城墙上面，而苏冲则在下面城堡大门口的哨位上。

等东方焜来到城堡正面时，果然看到一束车灯在通往城堡的道路上不停的摇摆，很显然是驶向这边的，他大声朝城墙下吆喝苏冲，“苏大哥，关紧大门，准备战斗。”

“放心吧，绝对不让对方靠近到城堡来。”苏冲在下面信心十足地大声回答，紧接着传来哗啦一声，是拉动机枪枪栓的声音。

老兵也把布伦式轻机枪摆放到合适的位置，把几个压满子弹的弹匣放在伸手就能摸到的地方，做好一切准备。

城堡三面环水，而且在岸上还布置了许多地雷，只有朝北的这个方向有条简易公路进来，有上下两挺机枪封锁住道路，外面的人很难攻进城堡。

就在这时城堡内的电灯突然都亮起来，东方焜知道是阿强把发电机起动起来了。这个哨位里有一个大探照灯，东方焜把探照灯对准城堡前面的道路上，等驶过来的汽车距离城堡不到一百米的时候，突然将探照灯打开，将明亮的光束照射到行驶的车上。

开过来的原来是辆吉普车，因为探照灯的亮度太强，照得驾驶员的眼睛看不清道路，吉普车猛然停了下来，从副驾驶位上站起一个人来，用力朝这边摇晃胳膊。

“原来是小姐他们来了。”老兵惊喜地说。

东方焜也认出摇晃胳膊的那个人是慈梦薇，急忙关闭了探照灯，然后对着城墙下面大声说：“苏大哥，是自己人，赶快把城门打开吧。”

随后东方焜沿着旁边的台阶下到城门与城堡之间的空场，很快吉普车就开进城门内，车未停稳，梦薇和天娇两个女孩子就兴奋地跳下车，俩人嘻嘻哈哈，手拉手一边说笑一边朝城堡里面去。

东方焜等霍雄飞下车后走过来问：“霍大哥，怎么就你们三个人，其他兄弟们没有来？”

“我们动身的时候已经是傍晚了，另外那几辆卡车都是老爷车了，车况都不好，我担心走夜路出毛病，让他们明天早上在赶过来。同时让他们今天晚上把车检修一下。”

说到这里霍雄飞把话题一转，对东方焜说：“东方，我们出密支那的时候遇到一个情况，我发现有艘英军的巡逻艇沿江北上，不知道是不是奔咱们这里？”

“哦？”东方焜对这件事很警觉，他马上问：“是什么样的巡逻艇？”

“就是那种小型的机动巡逻艇，上面有十多个人，如果是奔这边来，我估计一个小时候就差不多能到这里。”

东方焜看了一下手表，已经是晚上十点多钟了，他对霍雄飞说：“走，咱们到上面去观察一下，如果巡逻艇真的是来这里，也应该能看到了。”

两个人从旁边的阶梯登上城堡的高大坚实的围墙，然后绕到城堡的背面朝南的方向，这里也有固定的哨位，是一座坚固的岗楼，有一架高倍望远镜就支在一个瞭望口，面对的正是伊洛瓦底江。

东方焜把眼睛凑近望远镜，虽然是黑夜，仍然能看到数公里外的江面上有一艘闪烁着灯光的船，船头正对着这边。

看了一会，东方焜把望远镜让给霍雄飞，“霍大哥，你看一下是不是那艘船？”

霍雄飞看了一下，然后直起身说：“不错，应该是，伊洛瓦底江上很少有这样的机动船，当地人驾驶的都是独木舟。他们是不是发现了什么？”

东方焜沉思几秒钟，随后用肯定的语气说：“问题很可能是出在无线电台上，这里与密支那的驻军之间有可能是采用定时联络的方式，城堡内的电台被阿强摧毁了，驻军与这里的联系中断，所以派巡逻艇来查看情况。”

“那我们应该怎么办？敌人进入城堡肯定会发现情况有变。”霍雄飞焦急地问。

“绝对不能让英军进入城堡，我在这里盯着，霍大哥去把咱们的人都叫到这里来，然后布置一下任务。”

“好。”霍雄飞答应一声转身离开。

东方焜又趴在望远镜上观察着江面，一轮满月挂在天空，这条缅甸的母亲河在皎洁的月光显得安逸而美丽。望着慢慢驶过来的巡逻艇，东方焜在心里暗暗想，伊洛瓦底江的平静马上就要被打破了。

这时老兵和苏冲首先赶到了，他们俩原来是负责城堡前面的警戒，听到霍雄飞的招呼，急忙跑过来。

“东方公子，出什么事情了？”老兵抢先问。

东方焜转过身来看着俩人说：“驻守密支那英军的一艘巡逻艇正朝这边来，很可能是冲咱们来的。”

苏冲满不在乎地说：“妈的，来了就狠狠教训一下这帮家伙，这里的大烟就是他们强迫当地的老百姓种起来的，都是些吃人饭不拉人屎的东西。”

东方焜知道苏冲说得不假，英国人用鸦片把中国害惨了，毒品的泛滥完全是英国人一手造成的，还有缅北的大片土地，明朝时都是在中国的统治区域，现在也被他们夺走了，应该收拾一下这帮强盗。

不一会，霍雄飞陪着其他人一起来到了岗楼，有阿强、凌峻峰和两个姑娘，东方焜巡视了一圈，加上自己只有八个人，他稍一深思然后对大家说：“你们都听说了，有一艘英国人的巡逻艇正朝这边驶过来，有可能是冲咱们来的。”

“来了就打呗，有什么……”沐天娇笑嘻嘻地抢着说，一脸平静的表情，好像来的不是敌人。

凌峻峰一听就急了，马上大声说：“东方，千万不能打，一打就坏了……”

没等他说完，阿强立刻撇着嘴说：“英国人是你爹，为什么不能打？妈的，汉奸就是汉奸。”

凌峻峰根本不理会阿强，他看着东方焜焦急地说：“只要一动手，密支那的驻军很快就会包围这里，城堡里的那些宝贝就弄不出去了，咱们可就一分钱也得不到了。”

原来凌峻峰是为这个着急，大家都不约而同地相互笑了笑，真是个贪财不要命的家伙，东方焜看着凌峻峰问：“如果不打，让巡逻艇开进城堡里来，那些财宝就能是你的了？”

“我……我……我管不了那么多，反正我要看住那些宝贝……”凌峻峰一边说一边转身就走，估计他是去下面存放文物的仓库了。

东方焜也懒得理他，侧脸看着霍雄飞问：“霍大哥，你知道密支那的驻军大约有多少兵力吗？”

“大约有一个营的兵力，如果加上守卫总督府的人，得有四五百人。”

东方焜忽然笑了起来，笑得大家有点丈二和尚摸不着头脑，都用奇怪的眼神看着他，阿强愣愣地问：“少爷，你笑什么？”

“没什么，对方有四五百人，咱们是七个人，而且还有两个女的，如果真的打起来六十比一，所以我忽然感觉很有意思……”

东方焜的话音未落，沐天娇马上不高兴地说：“两个女的怎么了？哪一点比你们差？”

“我知道，领教过两位小姐的厉害，我没有轻视两位的意思。”东方焜赶紧陪着笑脸说。

说着话东方焜又回身趴到望远镜上看了一下，然后转身对大家说：“巡逻艇离这里不到一公里了，再有十分钟就能到达城堡，现在我分配一下任务，老兵和苏大哥，你们俩还是回到原来的哨位去，密切监视城堡正面，防止有人从那边过来。”

俩人同时点点头，苏冲笑着说：“放心吧，一个苍蝇也不让它飞进来。”

东方焜接着说：“阿强、梦薇还有沐姑娘，你们三个人到城堡下面那个人工河道的入口处，如果巡逻艇是奔城堡来的，一定会从那里进来，你们就把巡逻艇挡在铁栅栏外。”

“没问题。”阿强信心十足地回到。

“嗯。”梦薇听到有自己的任务，心里很高兴，兴奋地答应了一声，她忽然发现沐天娇不但没有做声，而且神情愣愣的好像在发呆，感觉很奇怪，按照天娇的性格听到这件事应该兴奋的不得了，急忙碰了一下她的胳膊，“想什么呢？”

“哦，好。”沐天娇急忙应了一声。

没有人能猜透沐天娇的心理，就是因为东方焜在给他们三个人布置任务说到“梦薇和沐姑娘”几个字触动了她的心，女孩子的内心太敏感了，听到东方焜叫自己沐姑娘，而叫慈梦薇为梦薇，心里顿时凉了一半，从称呼上她马上感觉到了什么。这个心里藏不住事情的女孩脸上马上显露出不高兴，不过此时没有人注意到她，大家都在集中精力听东方焜说话。

“我和霍大哥守在这个岗楼里，如果巡逻艇想进城堡，我们就从上面进攻它，大家都听明白了没有？”

“明白了”几个人都答应了一声。

东方焜刚想让大家离开，忽然又想起一件事，接着说：“如果巡逻艇真的是冲咱们来的，等会把它打退后，大家就集中到城堡前的空场去，然后就赶快撤离这里。”

“咱们要是撤走，城堡里的那些金银财宝怎么办？难道都不要了？”阿强有些心痛地问。

“到时候再说吧，大家开始行动。”说完，东方焜朝大家挥了一下手，七个人马上去各自的哨位准备战斗。

大家离开后，霍雄飞把哨位上配备的一挺高射机枪改为平射，这种口径12.7毫米的机枪对付巡逻艇绰绰有余，子弹穿透一般的钢板没问题。

在霍雄飞忙碌的同时，东方焜又趴在望远镜上认真地观察着驶来的汽艇，他已经能看清楚汽艇顶部架设的重机枪和后面的枪手。

在距离江心岛还有两三百米的时候，巡逻艇开始减速，已经能够听到突突的发动机声，很显然巡逻艇是冲这边来的。

这时巡逻艇上忽然亮起了一盏信号灯，一闪一闪地向城堡这边发出灯语，霍雄飞躲在隐蔽处轻声问：“东方，你能看懂他们打出的灯语是什么意思吗？”

“在向城堡进行询问，为什么没有通讯信号，看来我的猜测是对的，城堡中断了与密支那的无线联络，所以派出汽艇来检查情况。”

也许是看到城堡没有动静，巡逻艇上突然亮起了一盏巨大的探照灯，明亮的光束照射到城堡上，到处照射，灯光照过来的时候，俩人都躲在掩体后面。

用探照灯照射了一通后，汽艇似乎并没有靠过来的意思，只见它把船头调向一侧，然后突突地驶向梅恩开江的那边，一边向前航行，一边用大功率的探照灯不时地在城堡和江心岛上来回照射。

向前航行了几百米，巡逻艇又调回来，突突地来到了迈立开江这边，沿着这边进行巡视，巡逻艇好像在观察城堡的情况，用了大半个小时，绕着江心岛转了一个来回后，巡逻艇终于靠近了那条罩着伪装网的人工河的入口处。

东方焜猜想巡逻艇一定是发现城堡内没有任何动静，他们现在想进入城堡查看情况了。东方焜低声对霍雄飞说：“霍大哥，咱们尽量不要开枪，等下面阿强他们那边先动手。”

“好，知道了。”霍雄飞一边答应，一边把几颗手雷摆放在身边，同时把斯登冲锋枪抓在手里，因为等会汽艇来到城堡边后，机枪打不到它。

阿强和两个姑娘来到城堡地下室，每人手里提着一支斯登冲锋枪，另外还带着一个子弹袋，里面装着五支压满弹的弹匣，拎在手里沉甸甸的。

三个人分别在河道两边，离铁栅栏七八米处就有一条通道，三个人就躲藏通道口内，感觉等了好长时间才看到汽艇朝这边驶过来，他们不知道巡逻艇绕着江心岛转了一个来回。

阿强跟对面的梦薇和沐天娇说：“你们看我的行动，如果我动手，你们就跟着打。”

“知道了。”两个女孩答应了一声，两个人兴奋的样子一点也不像是要打仗，倒像是准备参加什么聚会。

这时一束明亮的光柱从外面照射进来，紧接着就听到发动机的轰鸣声，汽艇推动着水流哗哗地沿着河道涌进来，不一会汽艇就停在铁栅栏前。

汽艇上的探照灯把城堡里面的通道照的雪亮，三个人都把身体贴在两边走廊的墙壁上，只能用耳朵听外面的动静，因为灯光从外面照射进来，即便是探出头去，刺眼的强光也让他们什么也看不见。不过能听到汽艇上的人大声的说话。

等了一会，阿强忽然听到嘎嘎的，铁栅栏上升的声音，他猜不出对方是用什么方法把栅栏门打开了。阿强朝对面的俩人做了一个准备行动的手势，他把手里的斯登冲锋枪轻轻放在脚边，然后从腰里拔出自己的二十响，打开机头随后一闪身跳了出去。

阿强从藏身的走廊处跳到人工河岸边的石头台阶上，迅速举枪啪啪两下，把船顶上的探照灯打灭。与此同时，梦薇和沐天娇一前一后，也配合默契地从藏身的走廊跳出来，两支冲锋枪同时喷出了长长的火舌，密集的子弹暴雨般地朝巡逻艇倾泻过来。

巡逻艇上的人根本没有想到会遭遇袭击，顿时被打了个措手不及，站在船头和甲板上的几个人被打得人仰马翻。几秒钟后，汽艇顶上的重机枪突然咕咕地响起来，密集的子弹立刻在城堡下的通道内掀起了一阵狂风，打得墙壁上的碎石乱飞。

阿强三个人立刻躲到了两边走廊里，他把驳壳枪插回腰里，从地上抄起冲锋枪，趁重机枪射击的空隙，将手里的冲锋枪从墙角伸出去，盲目地打上几发子弹就赶紧拿回来。

他们现在根本不敢现身出去，否则一下子就被打成马蜂窝，僵持了没有多长时间，就听外面响起两声巨大的爆炸声，重机枪一下子哑巴了，阿强抓住时机又从走廊里跳出来，借着爆炸产生的火光，朝汽艇的驾驶舱猛烈地射击。

梦薇和天娇见机也冲出来同时向汽艇射击，三支冲锋枪把汽艇驾驶舱的挡风玻璃打得粉碎，船上的人都躲在船舱里看不见一个人。

忽然汽艇开始缓缓向后退回去，向后退了没有几米，又有几个颗手雷从城堡高高的外墙上抛下来，几声爆炸过后，汽艇的后甲板上燃烧起了熊熊火焰。

大火又引燃了人工河道上的伪装网，等巡逻艇退回到江面上后，整个汽艇已经被大火吞没了，汽艇上的人纷纷跳进了江里，奋力朝江对岸游去。

手雷都是霍雄飞与东方焜从城堡的高墙上扔下来的，俩人听到阿强他们向汽艇开了火，立刻开始向下扔手雷，等汽艇退回到江面上，刚好进入高射机枪的射击角度，霍雄飞操起高射机枪开始平行射击，巡逻艇在高射机枪的猛烈扫射下，很快从江面上消失了。

战斗结束后，几个人都感觉打得有点不过瘾，按照东方焜事先说好的，大家都聚集到城堡大门后面的空场，商量下一步的行动。

七个人留下老兵在城墙上警戒，其他人都围拢到霍雄飞开来的吉普车旁边，东方焜巡视了大家一圈，然后说：“现在形势很明了，密支那的驻军已经知道城堡出了事情，很快就会赶过来。”

说到这里东方焜看着霍雄飞问：“霍大哥，他们最短能在什么时间来到这里？”

“最快三个小时就能到达，现在是晚上可能会稍微慢一些。”

东方焜看了一下手表，然后接着说：“离天亮还有三个小时，我估计天亮前密支那的英军一定会赶到这里，所以咱们必须在一个小时内离开城堡。”

“东方大哥，咱们向什么地方转移？我哥他们回来后也不知道能不能找到咱们？”沐天娇担心地问。

“昨天我在汉森的办公室里研究过这一带的地图，咱们从城堡撤离后就直奔胡康河谷，有多条大河流经胡康河谷，咱们就沿着其中的康德河北上进入野人山，这样会很省力。”

东方焜刚说完，阿强就着急地问：“少爷，仓库里还有那么多金银财宝，难道都不要了？”

“好吧，把仓库里的黄金制品尽快地朝车上装，能带走多少算多少，时间紧迫，一个小时候咱们必须出发。”

一听东方焜发了话，阿强一手拉着苏冲，一边朝城堡里走，一边又招呼梦薇和沐天娇，“两位大姐，快来帮忙，不能再把金银财宝给龟孙子们留下。”

阿强的话提醒了霍雄飞，他走到东方焜身边低声说：“东方，我在搜寻城堡的时候发现了一个弹药库，里面不但有大量的武器弹药，还有许多成箱的雷管，估计是用来盗墓的，是不是可以派上用场？”

东方焜明白了霍雄飞的意思，“走，咱们去看看。”

俩人正要离开，凌峻峰瘸着一条腿急匆匆从城堡那边的小门跑出来，神情焦急地对东方焜说：“东方焜，你怎么能不讲信用？”

东方焜停下脚步回身看着凌峻峰问：“我怎么不讲信用了？”

“你答应帮我把一半的宝藏运送到曼谷，为什么现在你们只带着自己的那些财宝走？这不是不讲信用是什么？”凌峻峰怒气冲冲地大声质问。

“哈哈，原来是为了这个，这件事你不能怪我，要怪也只能去怪罪英国人，他们不给我时间来帮你运送。”

凌峻峰挥舞着胳膊，摆出一副泼皮的架势，“我管不了那么多，要走必须把我分得的东西都带上，我帮你们救出了人，你们就必须对我负责……”

东方焜脸色一沉，冷冷地说：“凌峻峰，我现在没有时间跟你在这里瞎扯，那边有辆车，你可以把那些宝贝装到车上，一个小时后我们就离开这里，你自己开着那辆车跟着我们，想怎么做随便你。”说完，东方焜转身跟霍雄飞一起向城堡那边走。

俩人还没走到进入城堡的小门，就听到在城墙上警戒的老兵大声呼叫，“东方公子，东方公子，赶快上来，好像有敌人来了……”

东方焜一听，顾不上去弹药库，急忙朝楼梯那边跑去，霍雄飞紧跟他身后，俩人快速爬上城墙，只见几公里外一长串车灯如同一条长龙，在蜿蜒曲折的山路爬行，很显然是朝城堡方向来的，东方焜粗略地估计了一下，至少有三四十辆车，看来是驻守密支那的英军大队人马赶来了。

现在就是想从陆地走都不可能了，出城堡走不了几公里就会迎面碰到对方，想到这里东方焜立刻转身对霍雄飞说：“霍大哥，你马上去城堡后面的那个岗楼，查看一下江面的情况，我估计水路应该也有他们的人。”

“好。”霍雄飞答应一声，转身沿着城墙上的过道朝后面跑去。

东方焜又对老兵说：“赶紧去找阿强他们，让他们都停止搬运财宝了，马上准备战斗。”

老兵离开后，东方焜举起哨位上配备的望远镜观察行驶中的车队，因为有后面车灯的照射，所以大部分车型都能认出来，车队的前面是两辆装甲车，后面跟随的则是吉普车和卡车，看来密支那的驻军是倾巢而出了。

东方焜估计再有半个钟头对方的先头部队就能到达城堡附近，阿强、苏冲还有两个小姐都来到了城墙上，此时用肉眼也能很清楚地看到行驶中的车队。

望着绵延数百米的车队，把几个人也都吓了一跳，不用多说大家也都知道形势的严峻。

霍雄飞也快步跑过来，急促地说：“有十多艘汽艇沿着伊洛瓦底江气势汹汹开过了，看来旱路水路都被堵死了。”

东方焜思考了一下，冷静地对大家说：“现在要想冲出去看来不可能了，咱们先坚守在城堡里看看形势的变化。敌人要想打进来只有两个地方，一个是城堡大门，再一个就是人工河道那边，现在我分配一下任务。苏大哥守住下面的门口，我和老兵在上面这个岗楼里阻击敌人。霍大哥负责城堡背面的那个岗楼，阿强守住河道的入口处，大家听明白了没有？”

梦薇和沐天娇一听没有她们俩的事情，马上异口同声地问：“我们俩干什么？”

东方焜微微一笑，“呵呵，怎么能忘了你们俩，你们的任务最重要，你们负责从弹药库里向这四个哨位搬运弹药，另外哪里吃紧你们就帮哪里打。”

所有人马上紧张地行动起来，大家先急忙跑到弹药库，把成箱的子弹和手雷搬到各自的哨位上。东方焜来到弹药库的时候，果然看到墙脚处堆放的十多箱雷管，心想这些东西有可能用上。

搬运了两趟弹药，英军的车队就到达了城堡外两百米的地方，然后车队停了下来。只见从前面的装甲车里下来几个人，举着望远镜在观察城堡的情况。

东方焜猜测对方还不清楚城堡内发生了什么事情，所以不敢贸然进攻。

十几分钟后，有一个人朝城堡方向走过来，他高举着双手，一边走一边左右摇摆，示意自己没有携带武器，看样子是来谈判的。这个人走到城堡大门前十多米处停下脚步，用英语大声对着城墙上的岗楼喊，“请不要开枪，我是来谈判的。”

东方焜突然打开城墙顶部的探照灯，强光一下子照射在这个人身上，看清楚了下面的人是个佩戴者中尉军衔的军官。只见军官把胳膊挡在脸前，防止被强光照的眼花缭乱。

东方焜站在探照灯的后面，这样对方就难以看清他，同样用英语问他，“你想谈什么内容？”

“请问你们是什么人？为什么要占领城堡？”中尉大声问。

“因为城堡里的这帮混蛋抓了我们的兄弟姐妹，所以我们才占领这里，惩罚这些人渣。”东方焜故意哑着喉咙说话，让对方听不出他的口音来。

下面的中尉改用一只手掌挡在自己的眼前，然后把手指张开一条缝隙来观察城墙上面的情况。进而用商议的口吻说：“你能不能关掉探照灯，我感觉有些头晕目眩。”

“哈哈，你可以转过身去，我保证不会在背后开枪，同时也不介意你背对着我谈判。”东方焜诙谐地说，话语里充满着轻松和自信。

这个中尉很听话，真的就转过身去，然后说：“朋友，你看我对你们是信任的，希望你们也相信我。”

“你信任我们，因为我们都是可信任的人，但是我却不能信任一帮强盗，因为强盗是没有信义可讲的。”

“朋友，你误会了，我们大英帝国的军人，绝对不是强盗……”

不等对方说完，东方焜就愤怒地说：“你们现在用武力霸占着缅甸，奴役着当地的老百姓，你们不是强盗是什么？你们强迫当地人种植罂粟，然后再把毒品贩卖到世界各地，你们做着强盗都不齿的行为……”

中尉被东方焜一阵慷慨激昂的话骂得半天回不上话，沉默了几秒钟后，转换了一个话题，“请问城堡里的人还好吗？我能不能同汉森博士讲几句话。”

“不可以，他们现在都成了阶下囚，被关押在城堡里，如果你们进攻城堡，他们就同我们一起去见上帝。”

“听你的口音不像是本地人。”

东方焜知道中尉在试探自己，他马上说：“从现在起我拒绝回答你的任何问题，请你马上回去告诉你们的指挥官，撤兵是你们唯一的选择，否则由此引起的一切后果都由你们负责，你现在可以走了。”

中尉似乎还在犹豫，东方焜朝霍雄飞挥了一下手，霍雄飞端起冲锋枪朝中尉身后的地上打了几枪，哒哒哒哒，子弹击起碎石打在中尉身上，吓得他向前跳了两步，然后狼狈逃窜回去。

望着远处的两辆装甲车，东方焜估计对方很可能用它们作掩护进攻城堡，他对霍雄飞说：“霍大哥，你在这里盯着点，我去弄些东西来。”

随后东方焜沿着楼梯来到下面的空场，忽然看着凌峻峰还在往一辆卡车上搬运东西，全然不顾腿伤，东方焜感觉既可恨又好笑，不知道为什么这个人一下子变成这个样子了，为了金钱竟然疯狂的失去了正常的思维和理智。

“凌峻峰，城堡的出路已经被英军堵死了，你往车上搬运这些东西还有什么用？”东方焜大声质问。

凌峻峰的双手还搬着一只木箱，听东方焜这么说神情一愣，木箱一下子掉在坚硬的石头地面上，咔嚓一声，木箱摔碎了，装着木箱内的金币哗啦撒了一地，有些金币滚出了好远。

只见凌峻峰什么也顾不上了，趴在地上把散落的金币往一起拢，嘴里不停地念叨着，“我的钱，我的钱，谁也不能抢走我的钱……”

看到凌峻峰神经质的样子，东方焜无奈地摇摇头，感到有些不可思议，金钱竟然能在瞬间改变一个人，在巨大的财富面前人的理智显得那么软弱和不堪一击。

东方焜从弹药库里扛来一箱雷管，然后用绳索把雷管十根一捆紧紧地捆扎起来，霍雄飞知道他是为了对付装甲车，一共扎了四捆，然后填好引信。

刚把雷管弄好，就听到霍雄飞用低沉的声音说：“东方，敌人开始进攻了。”

此时天色已近放亮，有四五十个士兵尾随在两辆装甲车后面缓缓地朝城堡这边移动，东方焜轻声说：“先打后面的士兵。”说话的同时把一挺布伦式轻机枪操在手里，枪柄紧紧抵在肩部。

在装甲车行驶到距离城堡不到一百米的时候，东方焜低声喊了一声打，两挺机枪同时吼叫起来。苏冲也从下面的射击孔里开始向外扫射，三挺机枪像割草机一样齐刷刷地将敌人打倒一片。

密集的子弹打在装甲车上，打出一串串的火星，装甲车上的重机枪也开始还击，直径十二毫米的子弹打在城墙上，碎石四处飞溅。

装甲车上部的小炮塔忽然转动起来，将炮口平对着城墙下面的大门口，东方焜忽然感觉不妙，赶紧对着下面大声呼喊，“苏大哥，赶快躲开……”

东方焜的话音未落，只见两辆装甲车同时开了炮。东方焜和霍雄飞都感觉一阵山崩地摇，炮弹不但将下面的城门炸开了，还将门洞轰塌了许多。

打了两炮后，两辆装甲车轰隆隆地冲了过来，很快就开到了城墙下面。东方焜把机枪往旁边一扔，然后抓起两捆雷管，对霍雄飞喊了一声，“霍大哥掩护我……”然后纵身跳了下去。

七八米高的城墙，东方焜一跃而下，双脚落地后身体就势一个翻滚，刚好来到一辆装甲车旁边，他把腋下夹着的一捆雷管拉响了导火索后，顺手塞到装甲车的链轨下。紧接着又窜到另外一辆装甲车旁边，同样把一捆雷管塞到车下，然后身体一跃趴到了地上。

两声惊天动地的爆炸后，两辆装甲车竟然都被掀翻在一边，其中一辆差一点把东方焜压在下面，多亏东方焜身手敏捷在地上一个翻滚躲闪开来。

爆炸产生的硝烟还未散去，东方焜就从地上爬起来，从被炮弹炸毁的门口跑进城墙内，门口的哨位已经被坍塌的石块压在了下面，东方焜一边搬动破碎的石块，一边大声呼叫苏大哥。

终于东方焜看到了坍塌的石块下伸出的一只手，不过这只手已经是一动不动了，东方焜趴在石头上，向下抓住苏冲的这只手用力摇晃着，大声呼叫苏大哥，石块下面没有一丝生息。

这时城墙上面的岗楼又响起了机枪声，哒哒哒……让东方焜冷静下来，他抬头向前面望去，黑压压的敌人又涌了过来，失去装甲车的掩护后，敌人加大了兵力，大约有一个连的兵力同时冲过来，对方很可能是发现城堡这边的火力没有想象的猛，所以采取集体冲锋的策略，想一举拿下城门来。

东方焜忽然感觉身边出现了两个人影，同时耳边响了猛烈的冲锋枪的射击，不用看他就猜到是梦薇和沐天娇赶到了，他大喊了一声，“注意隐蔽。”然后快步跑向旁边的楼梯，几步就窜上了城墙，然后跑到岗楼里操起机枪向冲过来的敌群射击。

在四个人的扫射下，英军扔下十几具尸体，潮水般退回去，来的快退的也快。

望着退去的英军，霍雄飞对东方焜说：“东方，咱们不能这样硬拼，得想办法突围。”

东方焜忽然注意到城堡后面一直没有枪声，眼下的形式要出陆路突围是不可能了，只有从水上想办法，他对霍雄飞说：“你在这里盯着，我到后面去查看一下。”

随后东方焜弯着腰从城墙的过道快速跑到城堡后面的这个哨位上，只见老兵躲在掩体后面警惕地注视着江面上的情况，东方焜来到老兵身边轻声问：“情况如何？”

“他们的汽艇在江面上一字排开，看来是想封锁江面。”

东方焜观察了一下，发现对方的汽艇把伊洛瓦底江全部封锁起来了，但是通往上游的两条江因为船只不够没有安排船，不过可以看到江岸上有人在活动。东方焜用望远镜观察了一下江岸的情况，发现两侧江岸都有人在构筑工事，一定是在布置火力封锁去上游的江面，看到这里东方焜马上决定立刻从迈立开江这边突围。



w w w. xiao shuotxt. co mt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整