《子弹飞过地平线》查看《子弹飞过地平线》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《子弹飞过地平线》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6590/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　梁剑昨晚在戏园子看了很久的戏，直到很晚才离去，一路打着呵欠，睡意朦胧，心里却美滋滋的，躺在床上，那个影子在脑子里晃来晃去的，又回味了很久才合眼。

　　很长一段时间以来，梁剑经常去弄堂里的戏园子看戏，虽然他本身对看戏的兴趣不算太大，但仍然坚持每天都去捧场，目的简单明确，因为一个女人，他跟戏园子里的一个戏子好上了。戏子叫李若兰，长相清秀、水灵，尤其站在戏台上唱戏的时候，那双眼睛简直可以勾人魂魄。

　　一觉醒来，天已经大亮。梁剑下楼的时候，正好撞见父亲送走一个陌生人。在此之前，他并不关心父亲接待的这些陌生人，不管是中国人还是日本人，也不管是好人还是坏人，但从不久前开始，他决定牢牢地记住每一个走进乐善堂的陌生拜访者。

　　父亲是乐善堂的主人，日本人，名叫川崎，所以梁剑也有一个日本名字，叫池谷三郎，不过他从小生活在汉口，周围几乎都是中国人，所以池谷三郎这个名字很少被外人所知，除了川崎经常在家里这样叫他。二十几年来，梁剑本来一直以为自己是日本人，但在不久前，他偶然知道了自己的真实身世，原来自己身体里流着中国人的血液，川崎只是他的养父。不过这些都是李若兰告诉他的。自从他知道李若兰是干什么的之后，他渐渐地相信李若兰胜过了相信自己，也慢慢了解了川崎的身份，原来川崎所经营的乐善堂是在华日军间谍的主要培训基地，川崎全权负责在汉间谍的行动，指挥着日军在汉口的间谍活动。

　　梁剑把这个秘密牢牢地藏在了心底，对待养父川崎的态度却丝毫未变。川崎看见刚刚起床的儿子，敦促他多看一些医书，然后把钱府预订的药送过去。梁剑知道钱府的老爷钱立文最近感染了风寒，川崎和这位当地富商的关系非同寻常。

　　去往钱府的路本来不从戏园子经过，但是梁剑特意选了这条路，还不自觉地驻足观望了几眼，眼里演绎着期待的光芒，老天却没把心上人送入他眼里，此时虽然还不到中午，他却已经期待夜晚尽快到来。

　　他之前随川崎去过钱府几次，所有钱府的人基本上都认识这个来自乐善堂的公子哥，尤其是钱立文的三姨太，那是一个非常年轻的女人，据说过去也曾是一个戏子，被钱立文看中后就娶过来做了三姨太。三姨太叫曹细细，看见梁剑的时候，满眼都是诱人的笑容。可他不想理会这个女人，正在教下人如何煎药的时候，钱立文的儿子钱思成出现了，他们之前是见过的，虽然不算很熟，但两个年龄相近的年轻人还能说上一些话。

　　喝了这副药，父亲的风寒便会好些吧？钱思成让下人给梁剑端上了茶水，梁剑急于想离开，只说自己还有事要走，便道：等钱老爷把药喝完后，如果风寒还没好，我再送些药过来。钱思成没多加挽留，送他到了门口。

　　梁剑急匆匆地往回走，又经过戏园子的时候，刚在门口向里面张望，身后突然传来一声轻笑，回头一看，只见李若兰正满面笑容地看着他，他惊喜极了。他喜欢上这个叫李若兰的戏子，最先就是因为她的那双眼睛，还有如水一般清澈的笑容，他当初出现在她面前的时候，她跟他说的第一句话是：你是来看我的？

　　你是来看我的？李若兰这次又这样问。梁剑脸上显出了男儿少有的羞涩，撒谎说自己恰巧经过，只是顺便想看她一眼。她怎能不明白他的心意，于是又问昨晚的戏好不好看。他说很好看，只要是她唱的都好看。李若兰扑哧一笑，以手掩面的动作像极了在舞台上唱戏的样子，是那样的温柔、诱人。

　　这时候，有人从门里出来了，告诉李若兰说老板有事找她，她只好说晚上见，他依依不舍地目送她的背影消失在大门里。回到乐善堂的时候，一个女孩子像一只蝴蝶一样嗲声嗲气地迎了上来。她是川崎的干女儿，叫连子，连子也是从小便跟着父亲池田到中国做生意，所以很小的时候就跟梁剑相识，虽然他一直把她当成妹妹看待，可她仍然偷偷地喜欢上了这个男人。

　　梁剑想躲避她的热情，可她丝毫不忌讳，幸福地说：干爹说你送药去了，我等了你很久了呢！他尴尬地笑了笑。川崎从屋里出来，身后跟着池田，两人有说有笑，池田对梁剑和连子说道：你们好久不见了，好好聊聊吧，我还有些事，先走了！

　　川崎去送池田的时候，连子像膏药一样紧紧地贴在梁剑身边，他很想逃避，可是想不出什么好的理由。川崎回来的时候对连子说：既然来了就别走了，干爹托朋友从国内带来了你最喜欢吃的点心，快进来吧！

　　连子是个贪吃的女孩子，忙拉着梁剑的手往里走。梁剑眼珠子一转，对川崎说：父亲，我突然忘了一件非常重要的事必须马上去做，很快就好了。他不由分说便摆脱连子离开了，连子是个没有心机的人，也没多想，只喊着让他快点回来。

　　梁剑离开乐善堂后，来到了他经常去的那家日本料理店，这家料理店是整个汉口最正宗、最出名的，所以名字就叫做“正宗日本料理”，也是所有在汉口的日本人最喜欢去的地方，因为在那里不仅可以吃到最正宗的日本料理，还能认识很多同样来自日本的同胞。

　　也许是受时局影响，最近到处都在风传要打仗的消息，所以很多日本人都离开汉口回国去了，料理店的生意也大不如从前，冷清了不少。梁剑刚坐下不久，正在品尝食物，几个年轻人旁若无人地在他面前坐了下来。他认得他们，这几个人也都是日本人，来汉口好多年了，大家经常聚在这儿聊天，天南海北地聊，聊日本，聊战事。梁剑以前一直以为自己很小的时候就被父亲带到中国来了，所以对家乡日本没有任何印象，但他现在明白了，原来自己根本就是中国人，而且从来没去过日本，他所了解的日本，只是从小受川崎的影响，常常听他讲在日本的事，所以也能跟那些正宗的日本人聊到一块儿去。

　　听说要打仗了，你们没打算离开吗？是啊，很快就要打起来了，父亲打算下个月带我们回国；也不知道是真是假，但我父亲说可以不走的，等我们的军队一来，别说武汉，整个支那都快要是我们的了。

　　梁剑要是在以往听见这些话，肯定会大加附和一番，但是现在他却没有兴趣，也没有心情，这些日本人在中国的土地上大谈灭亡中国的侵略行径，这让他这个刚刚恢复身份的中国人恶心和反感，可是他没有表现在脸上，而是问他们有谁知道打仗的具体时间。这个问题可是涉及到战略机密，属于绝密情报，这些纨绔子弟怎能知晓这些？他这个刚被李若兰洗脑的连初级情报人员都算不上的中国人，事后告知了她自己如何从日本人嘴里套取情报的事，还被她取笑了几句。

　　对于很少有休闲节目的武汉人来说，戏园子是最好的去处，所以每到晚上，戏园子里就挤得没有插足的地方。梁剑在台下欣赏李若兰的演出，等她一谢幕，便迫不及待地冲到了后台，这儿的人已经都认得了他，不再像开始那样对他的出现充满好奇。

　　李若兰卸妆后，两人又像往常一样来到了大街上，大街上汇集了来自很多地方的小吃。梁剑给她买了一串糖葫芦，她喜欢酸酸甜甜的味道。他开始向她汇报今天出现在乐善堂的人，当她听见池田的名字时停下了脚步。他从她眼里看出了什么，她问：你了解池田吗？他摇头，她语气沉重地说道：两天前，我的一位同志在执行任务的时候被日本特务枪杀，而带头者便是池田。

　　梁剑对这个消息充满了怀疑，池田可是一个生意人，如果他真是日本间谍的话，以他现在的身份，也不至于带头行凶。

　　李若兰如实告诉他：池田和川崎一样，表面上是生意人，虽然来中国的时间比川崎稍微晚一点，但他来华之后的间谍行动却比川崎更加疯狂，因为他还有一个真实的身份凶。

　　——

　　黑龙会在汉的会长，这个组织现在是军部的帮。

　　梁剑第一次真正听到这个秘密，心底里陡然升起一股凉气，一直凉到了头皮，他简直不敢相信池田居然会是黑龙会在汉的会长，因为他对黑龙会的行径有所耳闻，了解这个组织的本性。

　　战友的牺牲给了我们警觉，池田很可能已经了解党组织在汉口的一些行踪，为了保护大家的安全，组织上已经下达了命令，要我们尽快转移。李若兰神情冷峻。梁剑听她要离开，一下子就急了，随即问她还有没有别的办法。有，清除这颗毒瘤！她斩钉截铁，梁剑倒吸了一口凉气，他见过池田的身手，别说池田自身功夫高超，一般人很难近身，而且他每次出门的时候，身边总是围着很多保镖，要杀他谈何容易。

　　李若兰吃掉了最后一颗糖葫芦，笑着说道：时间不早了，该回去了吧。

　　梁剑却一言不发，她明白自己的话对他起了作用，但心里又隐隐有一些不忍，因为她当初接触他的目的就是想利用他的身份，她刚才说的那些也只是为了利用他。梁剑沉吟片刻，说道：我再想想，也许会有办法的！

　　可是这件事非常危险，我不想让你冒险！她这话亦真亦假，他凝望着她的背影，深情地说道：为了你，不管多危险我都要试试。

　　李若兰非常揪心，突然很想告诉他自己的真实意图，可是为了国家和民族的安危，为了掩护自己的同志，她又什么都不能说，她只是转身面对他的眼睛说道：我不希望你发生任何意外，如果你想到了办法，希望第一时间告诉我，可行的话就做，如果危险性太大……放心吧，你是我的上级，不管我作任何决定都会请示你的。梁剑舒了口气，带着玩笑的口吻说道，凝视着那张娇美的笑脸，几乎快要忍不住把她拥入怀里，可是他不敢，不敢破坏自己在女孩心里的形象，他告诉自己，他不是帮共产党做事，而是帮她做事，等他帮她做完所有的事，他一定会大胆告诉她自己的心意。

　　他回到乐善堂的时候，川崎正独自品茶，而且叫住了他，说道：连子等了你一天，刚走不久，你难道没有什么话想对她说吗？他端端正正地和川崎相对而跪，非常直接地说：父亲，我一直当连子是妹妹，所以我们是不可能在一起的。

　　这就是你想告诉父亲的实话？川崎的眼睛就如刀锋一样刺进了他心底，他不敢直视那双眼睛，低垂着头，不知该如何反驳。川崎又说：池田君是个非常有实力的生意人，如果我们两家可以结成亲家，那么对我们家族在华的发展和事业是非常有好处的。

　　可是……梁剑的话还没说完，川崎便打断了他：那个戏子有什么好的，一个唱戏的，一文不值，我不希望你们在一起。

　　梁剑被这句话深深地伤害了，猛然仰头，带着愤怒的口气质问道：父亲，这是我自己的事，希望您不要干涉。

　　巴嘎！川崎两眼一瞪，从小就在这种环境中长大的梁剑没敢再说出不敬的话语，但却在回味川崎的话，很明显，川崎是知道池田的真实身份的，川崎希望可以和池田结成亲家，一个特务头子和黑龙会会长的结合，看似简单的理由背后，一定不会是如此简单。

　　夜深人静的时候，李若兰和其他潜伏在武汉的地下党正在召开一个秘密会议，成员都是戏园里的人，戏园子的老板李大义是李若兰的亲生父亲，同样也是共产党潜伏在武汉的地下党的负责人。

　　池田像一条疯狗到处抓人，是一个极度危险的人物，锄奸计划对我们而言势在必行，上面要求我们尽快清除这颗毒瘤，若兰的这个计划非常冒险，虽然梁剑是可以拉拢的对象，但他的身份使然，我们不能把所有的赌注都下在他一个人身上。还有，若兰在跟他交往的时候，一旦发现任何不对劲的地方，必须尽快通知大家转移。李大义的话令李若兰有些沮丧，从内心出发，她相信自己亲自策反的梁剑的思想已经开始发生明显转变，虽然他说自己所做的一切都是为了她，但只要他这话是真实的，那么他们利用梁剑来清除池田，挖掘日军情报的做法还是可行的。

　　若兰，不是我不相信你，只是不太放心你啊，你心地太善良，经验也不足，那个梁剑从小被日本人养大，虽然是认贼作父，就好比一只狗从小喝着狼的奶长大，当他长大后，骨子里流的都是狼血，你说他是狗还是狼？一位同志如此说道，李若兰的心微微一颤，缓缓地点了点头说道：我现在不能给大家任何保证，但是我相信自己的直觉，再说了，目前要除掉池田，还有比这个办法更好的计划吗？

　　所有人开始议论，唧唧喳喳，没有任何中心，也没有结论。

　　李大义挥手说：好了，都安静一下，不要再浪费时间了，若兰的话是有道理的，这个计划是目前最可行的，如果梁剑真的帮我们除掉了池田，那么他就没有退路了，这样一来，他就成了我们安插在川崎身边的一颗重要棋子，没有任何人有他这样的便利条件可以堂而皇之地出入乐善堂，如果能完成任务，冒险和牺牲都是值得的。

　　所有异样的声音都消失了，李若兰感激地看了父亲一眼，其实李大义是有些许不忍的，因为梁剑那边一旦反水，最先出事的肯定会是自己的女儿。不过为了共产主义事业，他们每个人都作好了随时牺牲的准备，也包括他自己，为了完成任务，牵制日军，掌握日军的动向，他必须让女儿去冒险。

　　李若兰躺在床上，满脑子里都是梁剑的身影，组织上经过千辛万苦解开了他的真实身世之谜，这才让她去接触他。她清楚自己对那个男人已经产生了细微的感情，但却又不能把这份感情表露出来，在没有完全把他变成自己人之前，她不能和他走得太近，经过这么久的相处，虽然她相信他骨子里流的是中国人的血液，但未来存在太多的变数，即使她出事，也不能把其他的同志扯进去。

　　梁剑也难以入眠，这个生长在狼窝的中国人，活了二十几年才清楚自己的真实身份，自从遇到李若兰，知道她正在从事的事业之后，他内心的秤砣变得无比沉重，一边是养育自己长大成人的、正在侵略自己祖国的日本人，一边是自己所爱的反侵略者，他该选择哪边？他不止一次地告诉自己应该慢慢来，静静地等待，也许所有的事情和矛盾会在一夜之间全部和解，或许自己再也不用去想任何事情就能和所爱的人走到一起。他希望这一天早日到来，可是那一天真正到来时会是什么样子？还要经历多久才能到来？这一切的问题陪伴着他进入了梦中。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第2章


　　汉口，洞庭街，立兴大楼。此地为军统汉口区据点所在地，钱思成便在这儿工作，是徐国璋身边的红人，而徐国璋是军统汉口区的区长，钱思成仗着这层关系，平日里做事非常跋扈，很多人都不在他眼里。他刚刚接到家里的电话，放下电话就破口大骂起来。

　　川崎也突然接到了钱府的电话，然后带着梁剑急匆匆地赶到了钱府，躺在床上的钱立文脸色苍白，像大病了一场。川崎检查了一下，确诊为风寒引起肺部感染，恰在这时，钱思成的声音从外面骤然传来，一进门就怒吼道：你们这些日本人是怎么给我爹看病的？如果我爹有个三长两短，我一定饶不了你们。川崎忙用一口纯正的中国话赔笑道：不好意思，钱少爷，本来以为钱老爷的病吃了药后就会立马好转，虽然现在病情严重了些，但没有什么大问题。我再开一些药，钱老爷吃后，很快会药到病除。

　　梁剑大概了解钱思成的性子，知道这个家伙狗仗人势，又见火药味很浓，于是说道：父亲给钱老爷开的药是非常有效的，但如果没有按照我的叮嘱煎熬，会产生毒副作用，这也许就是钱老爷病情加重的原因。

　　钱思成一听这话，马上责令把负责煎药的下人叫来，被他一惊一吓，下人果然说了实话，原来在煎药的过程中他去了一趟厕所，回来时药水都满出来了，不得不又加了些水进去，而川崎开的这副药在煎熬过程中是不能中途加水进去的。钱思成勃然大怒，还拔出了枪来，幸好被梁剑拦住了。川崎也在一边说道：钱少爷也不必动怒，我再给钱老爷开一副药，只要完全按照我说的煎熬，钱老爷很快就会没事了。

　　钱思成这才饶过下人一命，那个下人吓得屁滚尿流，连滚带爬地逃了出去。

　　川崎先生，实在是非常抱歉，我刚才对您的态度太粗暴了，这样吧，为了表示我的歉意，今天中午二位就不要走了，留下来吃顿便饭。钱思成话音刚落，钱立文的三姨太曹细细便从旁附和起来：就这样定了，我马上吩咐下人去准备。

　　川崎和梁剑无法推辞，只能落座。

　　家父的病就全靠二位了，粗茶淡饭，慢用！钱思成客套起来的样子倒让梁剑有些不习惯，曹细细此时也插话道：川崎先生，我们少爷可是很少主动留人吃饭的哦，两位就不要客气了。

　　梁剑心里非常不屑，但仍然跟着川崎坐了下来。

　　饭吃到一半，钱思成突然说道：最近风声很紧，据说很多在汉口做生意的日本人都回国去了，两位难道没想离开汉口？梁剑心下一愣，也从川崎脸上看到了异样的表情，川崎淡淡地笑了笑，说道：在这儿生活了大半辈子，习惯了。到时候中日两国一交战，子弹可不长眼睛啊，我劝两位还是赶紧回国避避风头吧。这个……谢谢钱少爷的好意提醒，我会考虑的。

　　梁剑只吃菜而不说话，旁若无人一般。曹细细给他夹了一筷子菜，讨好似的媚笑起来：要是真的打仗了，到时候梁先生可要多关照关照小女子哦。梁剑听着这话，不经意地说道：仗都还没打，谁输谁赢还不一定呢。川崎狠狠地横了他一眼，他忙收声。曹细细却笑着接过话道：那是那是，可不管谁输谁赢，我们都是朋友嘛。

　　回到乐善堂，川崎立即把梁剑大骂了一顿：我以后绝对不允许听见任何消极的言语，中日双方一定会在武汉打一次大战，而这场战争的最终胜利者肯定是大日本帝国。还有，以后跟钱思成套近乎的时候多长一双眼睛，他可是在为支那的情报机关服务。

　　梁剑非常明白川崎的意思，待川崎骂完后才说道：父亲，您给钱老爷开的药动了手脚？川崎冷笑道：钱立文是本地商会的名人，虽然我跟他私交不错，但还远远不够。武汉是支那的政治、经济和文化中心，也是贯穿东西南北的交通大动脉，大日本帝国要占领支那，首先必须占领武汉，切断支那军队的内陆交通线，所以大日本帝国的军队很快会和支那军队在武汉决一死战。我这一次救了钱立文的命，他定然会非常感激我，以后对我们会大有用途的。

　　国民政府虽然已经西迁重庆，但政府机关大部和军事统帅部却留在武汉，这也是日军想要占领武汉的重要原因之一。

　　梁剑脑子里想象着这个把自己养大成人的日本人那张脸下究竟长着怎样一张面孔，川崎说话的神态看上去就像一只老狐狸，非常的老谋深算，尤其是那双眼睛，背着人的时候总是闪烁着令人生畏的寒光。川崎突然笑了，整个表情变得轻松起来，房间里冰冷的空气也瞬间消散，语气柔和地说道：你从小就跟随我来到了支那，对家乡还有印象吗？梁剑被问得一愣，差点露馅，立即用摇头的动作掩饰了慌乱的表情。是啊，我也很久没回去了，但愿很快就可以回到家乡了。

　　梁剑听出了话里的弦外之音，微微一笑，说：我打算明天去看看连子。什么？是我听错了吗？你终于想通了？是的，父亲您说得对，我身上流的是大和民族的血液，所以我的妻子也一定要是纯正的大和民族女人。好，好，很好，我的儿子终于变成真正的大男人了。

　　当晚，梁剑又去看李若兰唱戏了，而后找了个偏僻的地方，直接告诉她自己决定接受她安排的任务。你真的想好了？可是这个任务非常艰巨，我担心你……我知道，所以我一定会作足准备再动手。不用你动手，只要你提供池田的情报给我们，具体行动我们会有人负责。就这么简单？我还以为你要我亲自动手，所以我决定从明天开始接触池田的女儿。你是说他的女儿连子？是的，只有通过她才能更快、更容易接近池田，所以我今晚必须早点回去，这样才能瞒过川崎，让他以为我真的打算娶连子。你不会就此爱上那个日本女人了吧？李若兰开起了玩笑，但声音听上去有点酸涩，他笑着说道：那可不一定，但是为了任务，我决定牺牲自己的终身幸福。

　　第二天，梁剑来到了池田家，连子惊讶之极，高兴地说道：谢谢你来看我，我真的很高兴。以前我对你有些误会，不好意思，但是我决定从现在开始改变自己。你的意思是？我……以前我当你是我的妹妹，那么从现在起，我打算把你当成我的……女朋友。最后三个字他说得很模糊，但是连子仍然非常开心，像个孩子一样扑进了他怀里，刚好被池田看见，池田看到这一幕的时候，不动声色地说道：你父亲川崎君已经告诉了我这个好消息，我们已经商量好了，将择日为你们完婚。

　　连子瞪着漂亮的眼睛看着梁剑，期待着他的答案，但是梁剑的表情证明他蒙了，他没想到川崎会来这一招，要是在之前，他不会考虑这么多事，但是目前情势不同了。池田说道：没有什么不同，大日本帝国的军队已经占领了大半个支那，支那很快就会变成大日本帝国的领土，所以你没有任何好顾虑的，而且我和你父亲川崎先生都有此意，支那不是有句古话，叫男大当婚女大当嫁吗？你们也该成婚了。

　　梁剑全无心情再待下去，和连子寒暄了几句便借口有事要走，回到乐善堂，川崎奇怪他怎么这么快回来，他的嘴唇微微动了动，怔了半晌才说：我不想这么快结婚。为什么？难道你对为父这样的安排不满意？他说不是，只是希望等战争结束。川崎大笑道：打仗是国家的事，我们是生意人，做好自己的生意吧。但是……他差点忍不住说错话。没有但是。梁剑不再吱声，看着川崎离开的背影，他突然多么希望把这个消息尽快告诉李若兰，想知道她的真实想法。

　　李若兰能说什么？为了革命，为了完成党组织交付的任务，她和她的同志们已经作好了随时牺牲的准备，家庭、爱情，还有其他更多普通人可以去做的事情，他们却不能做，因为自从走上这条路，他们就在无形中被夺取了资格。

　　梁剑告诉她，自己是不会答应结婚的，因为他现在主动接触连子，只是为了刺探池田的行踪。

　　你的叔叔找到了吗？李若兰突然又问道。梁剑反问：叔叔？你是说横田少佐？她点了点头。

　　横田少佐是和川崎差不多时间来到武汉的，而且一起在汉口开办了乐善堂，不久前，横田少佐在前往东北的路上神秘失踪，再也没有任何消息。梁剑曾几次问川崎，川崎都告诉他横田少佐回国去了，虽然他有疑问，但苦于没有证据戳穿川崎的谎言，只能暂时作罢。

　　李若兰沉吟了一会儿又问道：你相信我吗？什么？我问你是不是相信我。他凝望着她如水的眼睛，深情款款地说道：在认识你之前我相信川崎，一直以为自己就是日本人，也以为川崎真是一个生意人，但自从认识你之后，我才知道自己在谎言中生活了二十几年，若兰，虽然我不明白你正在做的事有什么意义，但是我知道你不会骗我，所以我相信你说的每句话。她感激地笑了笑，却不知该不该把这个秘密说出来。

　　梁剑猜到了一些东西，一时却又无法证明自己的猜想。李若兰这次要跟他说的话其实已经征得组织同意，但话到嘴边却又犹豫了一下：在我告诉你这话之前，我需要你对我发誓，保证绝对忠诚，绝对保密……我保证，就是刀架在我脖子上，我也宁死不屈。他发誓的样子令若兰想起了自己当初入党时面对党旗宣誓的情景，一刹那几乎产生错觉，但她清醒过来的时候尴尬地笑了起来。他问她笑什么，她说你刚才的样子真可爱。他一脸正经地说：我可爱？我可是来真的，我是个堂堂正正的大男人，说出来的话就一定会兑现，何况是对你。

　　她终于告诉他，横田少佐在前往东北的路途中被捕了。他很疑惑。她告诉他，横田少佐这次前往东北，一路上都在搜集情报，而且还绘制了不少重要关口的地图。他皱着眉头，明显露出不相信的目光。她再次重重地点头道：我刚才告诉你的都是真的，横田都交代了，他的真实身份是一名间谍，当年和川崎在汉口开设的乐善堂，其实就是日本的间谍大本营。还有，你不是一直问我是怎么知道你的真实身份的吗？其实这一切都是横田的供词，他供出了川崎的所有阴谋，换句话说，他背叛了你们。

　　梁剑恍然大悟，紧接着问他们打算怎么处理横田，他这样问是因为横田对他不错，其实川崎也对他不错，只是他还不明白他们为什么要欺骗他，为什么一定要把他这个中国人强变成日本人。这是他认识李若兰之后一直在思考的问题，希望有机会当面找川崎问个明白，可是李若兰暂时不允许他这么做。

　　两人的话题重新回到了他是否该和连子结婚的事情上，他没想到李若兰居然同意了。他犹豫了几秒钟，反问道：难道你为了完成任务，甚至连自己的爱人都可以拱手让出？她被这话问得呆立了很久，一句话也说不出来。他的态度稍微缓和了些，有些木讷地说道：其实我的意思不是你想的那样，我说过我只对你负责，只要是你安排的任务，我保证坚决完成。若兰差点笑开了：行了，我不需要你对我负责，你也是中国人，国家就要亡了，国家亡了，家也就没了，你应该像每个中国人一样，做什么事都要对得起自己的良心。

　　梁剑没怎么明白这番大道理的含义，但他从她眼睛里看到了一股似乎正在熊熊燃烧的火焰，那种光芒是他从来未曾见过的。这一夜，他彻夜难眠，辗转反侧，但是不只因为若兰说的那些话，还有他接下来的行动，娶，还是不娶？这是个问题。

　　钱老爷刚才派人送来了请柬，说要请我们父子俩吃饭。川崎叫醒了他。

　　他一夜没睡安稳，脑子里昏昏沉沉的，可是川崎的话不容他置疑。

　　钱立文神采奕奕，果然对川崎万分感激，梁剑和川崎对视了一眼，他从川崎眼里看见了胜利者的笑容。钱思成突然一脸阴沉地出现在大家面前，钱立文关心地问道：怎么，又遇到什么棘手的难题了？钱思成不耐烦地脱下外套，一声不响地坐了下来，满脸冰凉凉的表情。钱立文无奈地笑道：思成，川崎先生今天过来吃饭，有什么事咱们暂时放一边，等会儿再说吧。他的结发妻子只给他生了两个女儿，二姨太和三姨太一直未孕，所以自己对这个儿子疼爱有加，虽然他心里清楚这个孩子不是自己亲生，身体里流的不是他钱家的血。

　　这顿饭一开始吃得似乎有些沉闷，钱思成吃了两口才打破了沉闷：川崎先生，感谢您为我父亲治病，外面都在传闻，日本军快要开进汉口了，中日两国在汉口这一仗终究是要打响，我劝你们还是暂时关闭乐善堂回国去避避风头，武汉一旦沦陷，后果不堪设想啊。爹，您也一样，暂时去外地安全的地方避避风头，等仗打完了再回来。

　　川崎尴尬地笑了笑，钱立文爽朗地笑了笑，说道：今天咱们只吃饭，不谈国事。钱思成却接着说道：爹，我这可是为您和川崎先生好啊，您可能不是非常清楚，最近外面的风声很紧，共党分子又从中捣乱，真是头痛之极。

　　共党分子实在是可恶之极，其实大日本帝国跟贵党是非常友好的，如果贵党可以捐弃前嫌，这一仗也未必要打。川崎一脸深沉，钱思成冷笑道：我也是这么想啊，但共产党可不这么想，还有蒋委员长也不这么想，川崎先生如果能代表贵国说话，那对于两国来说，可真是一件天大的好事。

　　川崎轻声咳嗽道：我只是一个生意人，天皇陛下的决定……我是无法左右的。他打住了，钱立文猜出了他想说什么，忙从中插话道：其实我的想法和川崎先生是一样的，不管是国民政府还是日本人执政，我们这些生意人终究都是生意人，生意人只负责赚钱，政治上的事还是留给那些政客去操心吧！

　　梁剑似乎什么都听不懂，对于所有人的发言也都装做没听见似的，钱立文的话题不经意间转移到了他身上：还是梁剑侄儿最是清闲，什么都不关心才是最洒脱的啊，不像思成，成天被一些烂事搞得焦头烂额，我想让他回来帮我做生意，可他……唉，那些共党分子与土匪无二，无处不在，到处捣乱，我真担心哪一天他们会对我儿下手啊。

　　爹，您也太小看我了，我是谁？谁敢对我下手？钱思成趾高气扬的话还没说完便被父亲打断：算了，还是不说这些了，为父与你为这个问题争论了好多次，再多说也是浪费口舌，你总是让为父为你操心……钱思成放下碗筷起身说道：最近事情太多了，我得马上回去。川崎先生，梁剑兄，我就先告辞，二位慢用。

　　梁剑微微欠了欠身，待他离开后，沉默了好一阵，突然问道：共产党到底是干什么的？他们到底是一群什么人？钱立文和川崎好像被这个问题问住。梁剑又不假思索地问道：我说错什么了吗？钱立文微微一笑，道：共产党都是土匪，你只要明白共匪是我们的敌人就可以了。他们的出现搅乱了我们这些生意人的正常生活，也破坏了我们和贵国的友谊，所以你千万不要和他们扯上任何关系。

　　梁剑脑子里浮现出李若兰告诉他的那些秘密，在她嘴里，共产党员可是世界上最崇高的一群人，他们为了捍卫自己的国家和领土完整，甚至连自己的生命都可以不要，包括她自己都是一个共产党员。若兰是那么漂亮，那么好的一个女孩子，她怎么可能是土匪？他反复咀嚼着双方的话语，脸上突然现出了一丝不易觉察的笑容。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第3章


　　川崎在夜灯下疾书：日前共产党和国民党纷争日烈，两党之争，渔翁得利，要取武汉，时机尚未成熟。松浦君亲启。而后又取出平日里偷偷绘成的武汉地图，看了一遍又一遍，还一边做记号。门外突然发出一声轻响，他非常敏感地收起了地图喝问了一声，梁剑的声音在外响起：是我，父亲，还没睡吗？

　　川崎这才放松警惕，回道：刚回来吗？不早了，快睡吧。

　　在外偷听的梁剑被川崎发现后吓得打了个冷战。翌日一早，川崎出门的时候，一身简装的梁剑悄悄地跟了上去。

　　穿着长布衫的川崎像个普通的武汉老头一样在大街上散步，时而还和路人说说话，聊聊天。梁剑远远地观察着他的行为举止，脑子里回想着昨晚从门缝里看到的情景，心想川崎平日里很少这么早出门的，今日会有什么要紧事？川崎一路走一边和路人寒暄，还有人握着他的手，热情之极。

　　梁剑记得那人，是曾经到乐善堂看过病的，好像是去过两次，也没什么特别的，所以也没怎么在意。川崎跟那人闲聊了几句，然后什么都没做便转身走进了一家茶馆。梁剑感到奇怪，川崎平日里喜欢自己煮茶，很少外出进茶馆的。他远远地看着，却不知该如何接近，突然看到前面店铺有卖草帽的，顺手买了一顶戴上，然后向四周谨慎地张望了片刻，正要走向茶馆时，突然被人抓住了胳膊，回头一看，见是包着头巾的李若兰，两眼顿时便开始放光。李若兰冲他使了个眼色，沉声说道：不要出声，跟我走。他不知道发生了什么事，但仍然跟了上去。你要带我去哪里？他跟在后面低声问道。可是她不出声，连续拐了几个路口才在一处非常僻静的地方停下脚步，回身望了一眼，这才说道：你太冒险了。他一时没反应过来。她沉重地叹息道：你和川崎一起生活了那么久，难道以为戴了一顶帽子，他就会认不出你吗？梁剑这才明白她的苦心。她又说道：我们的人早就开始监视乐善堂了，你现在是我们这个组织的一员，为了不打草惊蛇，希望你以后不要私自行动。

　　梁剑取下帽子，失声笑道：你用这个包着头，真是太好笑了。她瞪着眼睛反问：你能正经一点吗？要是川崎发现你在跟踪他，我担心他……你担心他会对我不利？我可是他的养子，再说了，他还不知道我知道了这个秘密，所以没有什么好担心的。她却摇头道：你把事情想得太简单了，他花了几乎一辈子的时间从日本来到中国，在汉口开设乐善堂，还养大了你这个中国人，你以为他真是出于好心？他脸上现出了一丝不信任的表情，沉吟了一会儿才反问道：你的意思是说他养大我也出于某种阴谋？她带着疲倦的声音说道：我不敢断定，这还只是我的猜测，但是我希望你暂时必须装做什么都不知道，就……就算是为了我吧。

　　梁剑的心情因为她最后一句话而欣喜，加重了语气说道：因为你这句话，我什么都听你的，不管发生什么事。好，既然你都听我的，那么你现在必须答应我两件事，第一，以后和川崎相处必须和以前一样装做什么事都不知道，千万不能让他看出任何破绽；第二，如果他们再强迫你结婚，你必须答应。梁剑忙反驳起来：不行，结婚的事你不要逼我，我是不会答应的。她沉吟了一会儿才说道：我是说如果，如果他们强迫你，你必须答应，这样你就可以更好地接近池田。我们相信，他身上的秘密可能比川崎还要多，我们必须弄清楚这些。他陷入了沉默，不远处突然传来一阵说话声，两人忙一前一后地往前走去。

　　川崎神态自若地品了几口茶，不多时，一名戴着礼帽，身着西装的男子一声不响地坐在了他面前。川崎什么都没说，只是冲他微微点了点头，然后迅速起身离开，只不过在桌子上留下了一个信封。原来，狡猾的川崎知道，通过发电报的方式发送消息危险性太大，所以选择了这种最原始的传送情报的方式，加上他在武汉居住了几十年，经常出现在大街小巷，所以根本就没人会注意到他的存在。

　　梁剑和李若兰走出巷口的时候就分开了，他依依不舍，正在回味若兰的话语，突然一个熟悉的身影闯入了他视线，而就在同时，对方也发现了他的存在，两人的目光对视在一起的时候，似乎都愣了一下。

　　没想到梁兄有如此雅兴，大清早的也出来逛逛？钱思成话音刚落，一群如狼似虎的手下围了上来，他的表情立马变了。轻轻挥了挥手，那群手下瞬间散开，就像一阵风似的瞬间消失得无影无踪，他的脸色马上又恢复了一点笑容，接着说道：不好意思，我们正在追赶一个可疑的共党分子，不知道梁兄有没有注意到形迹可疑的人？梁剑向四周望了一眼，笑着反问道：你看我像吗？钱思成以笑作答，闲聊了几句便闪开了。

　　钱思成和王克农一起工作。他从心底里喜欢这个工作，因为他认为每天绞尽脑汁和共产党、日本人斗法是一件非常开心、激动和极富冒险精神的事业，所以之前父亲钱立文多次让他回家帮忙打理生意上的事情，他都拒绝了。徐国璋是军统局汉口区的区长，也是个老色鬼，最喜欢去青楼之地寻花问柳。钱思成却对女人不怎么感冒，只是帮徐国璋处理了许多内忧外患，用一句比较世俗的话就是擦屁股，所以深受徐国璋的器重。

　　钱思成向徐国璋汇报情况时换来了一顿不冷不热的训斥，他的情绪也受到影响，转身就冲手下大发雷霆：区长发话了，对于共匪，宁可错杀一千，也不可放过一个，再去给我搜，不找到人不许回来见我。王克农此时刚好进来，听了这话，不动声色地说道：共产党最近虽然活动猖獗，可是电讯室每天截获最多的情报都是关于日本人的，种种迹象表明，日军很快会进攻武汉，蒋委员长也说了，现在是国共合作的关键时期，两党应该紧密合作，为抗日之大计共谋啊。

　　钱思成眉头划过一道阴冷的光，转身的时候脸上却已经布满笑容，说道：你说得对，抗日是大事，但对于党国的利益来说，对共匪什么时候都不能手软。王克农顿了几秒，拿起今天的一份报纸说道：你看外面的报纸怎么说，在此之前，中国军队已历经淞沪会战、南京保卫战以及徐州会战，包括台儿庄大捷，虽取得了一定战果，沉重打击了侵略军的嚣张气焰，但也付出了大片国土沦丧、抗击战线次第后退的代价。痛定思痛，特别是徐州会战的有益经验为中国军队准备武汉会战提供了重要参考……你听听看，听出了什么没有？这段报导向我们透露了两个信息啊，一是争夺武汉的战争定然会很快打响；二是只要是中国人就不会放弃武汉，当然也包括党国。

　　钱思成听了这些软绵绵的话却只是疯笑了两声，孤傲地反驳起来：我们的责任是负责监视共产党和日军的动向，至于抗日，那可是军队的事。王克农不经意地看了他一眼，道：你这话要是传到戴局长或者蒋委员长耳朵里去，那可是叛逆之罪啊。钱思成有些不耐烦地挥了挥手，说道：你忙你的去吧，徐区长还在等我抓共匪的消息呢，那些王八蛋，不让老子安宁，老子让你们一个一个都他妈完蛋。

　　王克农最看不惯钱思成这个富家少爷的纨绔作风，好像这军统局就是他一个人的天下。要是他不仗着自己有个有钱的老子，就他那点能力，哪里有资格到这儿来，所以他从心底里鄙视这个不学无术的家伙。

　　钱思成什么时候都是一副踌躇满志的样子，他命令那些如狼似虎的手下把大半个汉口搜索了一番，也没有抓到徐国璋所说的共匪。一向自傲的他心里当然不舒服。到了晚上，他不知不觉间来到了一家夜总会。他在这儿看上了一个女人，而那个女人正是夜总会的交际花卢小曼。虽然卢小曼明白他的心意，可总是对他若即若离，这让这个富家公子非常恼火，却又毫无办法，对付女人和共党分子可是两件区别非常大的事情，不是仅靠武力就可以取得成效的。

　　大武汉夜总会是武汉最大的夜总会，龙蛇混杂，三教九流的人都汇聚在此，日本人，英国人，共产党，国民党……但是每张脸上都没标明自己的身份，两个坐在一起喝酒的人，说不定就是你一直在苦心对付的敌人。

　　钱思成喜欢来这儿的原因却只是为了找卢小曼。卢小曼端着酒杯应酬到他这边来的时候，满脸妩媚地说道：钱先生今天是来看我，还是专为喝酒而来？他举起酒杯轻轻碰了碰她的酒杯，说道：算你说对了，到这儿来的男人或者女人，好像都只为了这两件事，当然，对我来说，后者比前者更有吸引力。他的话引得卢小曼轻佻地一笑，没有哪个女人不喜欢听好话，她也一样。每天穿梭在不同的男人之间，她早已学会了如何左右逢迎，如何讨好各种各样的男人。

　　亲爱的，你怎么就跑了？走，咱们喝一杯去！一个男人摇摇晃晃地走过来，一只手搭在卢小曼肩膀上，醉醺醺地说道。钱思成冷声问她道：你认识这个男人吗？她没作声，仰头喝了一口酒。他明白了她的意思，于是把那个男人的手从她肩膀上甩开，冷冰冰地说道：卢小姐今晚没空陪你，一边儿待着去吧。这人打了个酒嗝，又把手搭在了卢小曼肩膀上，喷着满嘴的酒气挑衅道：你是谁，******活得不耐烦了？卢小姐今晚我包了，你……滚一边儿去。钱思成怒火中烧，他本来不想惹事，但一个男人当着自己喜欢的女人被别人如此羞辱，他如何还能忍受？加上平日里飞扬跋扈惯了，一杯酒劈头盖脸地泼了过去。

　　你……你他妈找死……男子也大骂起来。钱思成冷笑道：给你一分钟时间从我面前消失，要不然你一定会后悔。男子抓起身边的红酒瓶就要砸下去，突然感觉自己的手被抓住了，回头一看，只见自己的双手已经被几个严阵以待的男子给按住了，根本动弹不得。钱思成轻蔑地下令道：砸下去。

　　砰的一声，酒瓶在男子头上散开，顿时引起一阵不小的骚乱，负责夜总会的打手过来要维护秩序，一见是钱思成，立即笑脸相迎，讨好地说道：原来是钱少爷。没事了，没事了，发生了一点小事，误会一场，误会一场……然后让人把被打伤的男子抬了出去。

　　在一边看闹剧的卢小曼轻笑道：钱少爷好霸气啊，看来做你的女人很有安全感嘛。受到吹捧的钱思成心花怒放，之前工作中遇到的所有不快都烟消云散。他又端起酒杯说道：卢小姐，可以请你喝一杯吗？卢小曼扬起尖尖的下巴，看着他的眼睛说道：虽然钱少爷很有安全感，可是我又怕被你伤害，你难道只想要喝杯酒这么简单吗？钱思成大笑道：卢小姐是大武汉的名人，能和你共饮一杯，是钱某的荣幸。

　　钱思成的目的可不仅仅是喝酒这么简单，他不像徐国璋那么好色，但是对于自己喜欢的女人，就一定会想方设法弄到手。他垂涎卢小曼已久，虽然他明知道这一次是高难度的挑战，比以往什么时候都难，但他不会放手，而且从来没想过要放手。

　　卢小曼太了解钱思成这个人了，她可不是可以轻易被吃掉的女人，要不然就不会在大武汉夜总会混得如此如鱼得水了。可是她得给钱思成面子，虽然不是冲着他本人，而是他卖命的军统。

　　钱少爷，听说日本人就要打进武汉了，钱少爷在政要内部工作，这些传言都是真的吗？喝酒的时候，卢小曼心不在焉地问道。钱思成也口无遮拦地说道：日本人迟早是要打进来的，这一仗终究是无法避免啊，卢小姐也是要为自己想后路了。那还请钱少爷指点指点，小女子孤身一人在汉口，家人都不在了，我还能去哪里呢？钱思成听了这话心里一动，赶紧抓住机会说道：那还不简单，只要卢小姐愿意，钱某愿意鞍前马后。卢小曼仍然笑不露齿，以一种非常温柔的声音回应道：那可要钱少爷多加照顾哦，小曼先行感谢了。

　　两人正聊得起劲，当钱思成也以为自己开始敲开这个女人内心的时候，突然一群人闯了进来，接着传来一声怒喝：就是他！夜总会的所有人都尖叫着往两边涌去，钱思成不以为然地站了起来，当那群人冲到他面前时，为首者立即站住了，回手就给了跟在身后的人一耳光，怒喝道：你他妈瞎眼了，连钱少爷都不认识了？看老子回去怎么收拾你。钱思成认得来者，是个帮派的小头目，对方又是赔罪又是道歉，然后消失。钱思成被这些家伙吹捧得飘飘然，可是一转身，卢小曼也已不在身边。

　　卢小曼究竟何人？她的表面身份是大武汉夜总会的交际花，但她的真实身份却是日本间谍，是一条吃人不吐骨头的毒蛇。她见机从钱思成身边离开，然后消失在茫茫夜色中。因为她今晚有行动，那就是将川崎送出来的密件送到松浦手中，其中有武汉城的地图。这份密件到达她手里之前已经转了几道手，而她就是在武汉的最后一关，她随后会将密件直接送达松浦手中。

　　松浦是日军波田支队的队长，脸颊很窄，使得本来就高高凸起的颧骨看上去更为突出。穿着军装的他，看完川崎的亲笔书信之后，脸上像覆盖了一层厚厚的冰霜，恐怖得令人害怕，尤其是那双闪着寒光的小眼睛，几乎可以刺穿人的心窝。卢小曼的真实姓名叫长岛芳子，虽然年轻，却已经是一名资深的老特务，在华的主要工作就是靠自己的色相为日军搜集情报，只要能得到有价值的东西，她不惜和任何人上床。对于白白送上门来的钱思成，她表现出来若即若离的态度，实际是想好好吊吊这条大鱼的胃口。

　　松浦听了长岛芳子的汇报，仍然冰冷地说道：对不起，我的时间很紧，所以我只想知道结果，具体怎么做我并不关心。卢小曼知道此人是个杀人不眨眼的刽子手，她面对他时，心里也不免有几分紧张，此时正好找到台阶下。可就在她要出门的时候，松浦又叫住了她：你回去转告在汉口的那些帮手，大日本帝国要想全面占领支那，必须彻底占领武汉，所以我们的时间非常紧。在发动总攻之前，我需要得到更为准确的情报，包括支那军的设防、工事以及兵力部署。

　　卢小曼连夜赶回大武汉夜总会，可是她却没想到，在回去的路上居然遭到了抢劫。虽然没被抢走什么值钱的物件，本来想要忍气吞声，但最后想到了钱思成，想利用这个机会再加强两人的关系。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第4章


　　梁剑做了一个非常骇人的梦，当他睁开眼看见近在咫尺的川崎时，吓得倒吸了一口凉气。川崎问他是不是做噩梦了，他迅速平静了心情，舒缓了一下情绪，其实他梦见川崎一刀一刀地把他的心脏割了出来，然后放在嘴里不停地咀嚼，鲜红色的血染红了那张血盆大嘴。

　　川崎叫醒梁剑的目的是因为乐善堂来了一位特殊的客人，梁剑见到此人的时候非常吃惊，因为他记得大约十年前见过此人。川崎问道：还记得相原叔叔吗？你们见过面的。相原长着一张非常慈祥的脸，时刻都带着笑容，关心地说道：这就是三郎吗？没想到一晃就长这么大了，相原叔叔这次来之前，可是一直在想我的侄儿三郎会变成什么样子啊。

　　除了川崎外，梁剑好久没听见有人叫他的日本名字了，恍然间还差点产生错觉。

　　川崎又说道：相原叔叔这次来华是来帮我管理乐善堂的，所以以后我们就是一家人了。相原顺着他的话说道：横田君不久前已经回东京，我这次从东京过来就是受了老朋友的托付，除了加入乐善堂，最重要的事就是看望你们二位。他说自己当时遇到了一件非常紧急的事，还为自己没有向你和三郎告别感到深深的后悔和自责呢。

　　梁剑再一次听到了关于横田少佐的消息，然而和从李若兰嘴里听到的答案又是不同的，他心里装着太多疑问，又聊了一会儿才终于找到理由离开。川崎在他离开后出去关上了房门，和相原在房间里密谈起来。

　　横田少佐失踪了，军部的人把东京找了个遍，但也没有找到他，没有关于他的任何消息。相原眼睛里闪烁着阴冷的光，终于说出了实话。川崎听到这个消息并没有表现出过多的惊讶，面无表情地说道：如果我的推测没错，横田他很可能已经落到了支那人手里。相原也冷笑道：军部这次派我前来，一方面是为了处理横田少佐失踪的事，再就是帮你在支那开拓更为广阔的舞台，希望我们联手做一件大事，为帝国攻占大武汉打好前站。

　　川崎对相原的这句托词有些不满，因为他听出了言外之意：军部对他在华的间谍行动感到不满了。但是他没明说，而是顺着相原的话说了下去：相原君的到来，肯定会为帝国在华的事业推波助澜，非常欢迎，希望我们的合作可以助推帝国的事业更上一层楼。相原大笑，两只狡猾的狐狸都在彼此的话里听到了隐含的意思。

　　梁剑从小在武汉长大，所以对武汉很熟悉。之前有很多地方可以去，酒吧、咖啡店、赌场什么的，但他现在最喜欢去的地方只是戏园子，那个毫不起眼的戏园子，坐落在汉口一大片破旧的房子中间。他想见到李若兰，从来没有像今天这么迫不及待，可他走进戏园子的时候，有人告诉他李若兰不在，而且没人知道她去了哪里。他失望之极，正在闷头叹息，突然听见一个熟悉的声音，回头果然看到了她，她站在那儿，在这个时候见到他，李若兰也显得非常吃惊。

　　我来找你，你却不在，正感到失望的时候，你却又出现了，难道你就是这么一个神秘的人？总能给我惊喜，或者让我吃惊？他带着调侃的语气。李若兰忍俊不禁，告诉他自己出去办点小事，又问他为什么会来这儿找她。他俩可是有约定的，白天的时候，没有什么十万火急的事情一般不要见面，尤其是不要在戏园子里见面。他考虑了一会儿，才再次问她关于横田少佐的事，她反问发生了什么事。

　　你只要告诉我横田的事是真的吗？我想再次确认一下。梁剑脑子里装着太多的疑问。李若兰重重地点了点头道：我没必要骗你。他说道：可是我对自己的身份越来越……不明白，为什么相原说的一切都那么像真的？

　　李若兰不知道该如何回答他，因为她已经不止一次告诉他实情：他的真实身份只有川崎和横田少佐清楚。现在横田失踪，而他又是不能直接问川崎的，所以他很郁闷。

　　他坐在江边的长椅上，看见江面风起云涌，浪花滚滚，突然觉得自己的心情也如这江面一样充满了激烈的斗争，而且貌似很快就要下雨了。

　　要下雨了。李若兰低声提醒了一句，梁剑却像没听见似的，过了好一会儿才说道：我的身体早就已经冰凉了。她听了这话，心头微微一痛，对这个像孩子一样还没长大的男人有些不忍。如果说从一开始，她接触他是为了任务，那么现在，她心里也对这个男人产生了好感。她也问过自己能和这个男人在一起吗，可是没有人给她答案，回应她的心情的，只有冰冷的空气。

　　梁剑终于决定送她回去了，可是在回去的路上看到了一个熟悉的身影，那是连子。她站在街道边远远地看着他们，像一只可怜的、无辜的、无家可归的小狗，她身上散发出来的所有气息都让人心生怜惜。他也看到了她，可是只看了一眼，很快就慌乱地收回了目光，然后装做什么都没看见似的从她面前飘过。

　　连子变成了一座塑像，准确地说，是一座冰冷的塑像。雨水不失时机地落了下来，好久没下过雨的武汉瞬间变成了水城。一些水珠飘在她脸上，头发湿了，脸颊也沾满了水珠，可是她的心很痛，脸上的水珠很快有了咸味，夹杂着雨水，稀稀拉拉地再也控制不住地浸湿了她的身体。

　　梁剑和李若兰刚好踏进戏园子的大门，雨水就落了下来，虽然跑得快，但仍然被雨水打湿了。站在戏园子的走廊上，她却不知该如何是好，一双双目光在他们身上扫来扫去。她正要开口，他已经喃喃地说道：也许我该先走了，有时间我会再来看你。她其实是想邀请他进去坐坐的，可是还没来得及说出口，他已经冲进了雨中。沿着来路返回的时候，他没有看到连子。尽管自己的内心非常矛盾，但他仍然想对她说点什么，可是她没有给他机会，不过他万万没想到，连子会在乐善堂等他回来。

　　回来了，你看你全身都淋湿了，赶紧换身干净衣服吧。连子说话的样子好像什么事都没发生。这让梁剑非常尴尬，又有些过意不去。相原见到这一幕时，只是微微愣了一下，立即善意地问道：你就是池田君的女儿吗？连子一转身，看见一个陌生人站在自己身后，而且好像跟她非常相熟似的，乖巧的脸上露出吃惊的表情。梁剑忙为他介绍了相原。

　　相原叔叔好，您是刚从家乡过来的吗？连子非常欣喜，因为她已经很久没回家，对刚刚从东京过来的相原当然充满了兴趣，又问东京的变化，两人好像老朋友一样很快就聊到了一起。相原还开玩笑道：三郎，连子可是个好女孩，又漂亮又善良，相原叔叔多希望你们俩能尽快结婚。你们从小一起长大，现在要是能走到一起，这可是天赐良缘啊。

　　连子的脸蛋变得红扑扑的，梁剑没有正面回答他，从房里出来时已经换了套干净的外套。这才想起连子也淋雨了，可是她却没怎么淋湿。她拿起一边的雨伞关心地说道：真笨，外面那么大的雨，为什么不买把雨伞呢？

　　哈哈，三郎还真是个没长大的孩子。相原在药柜前去忙碌时大笑起来，梁剑却在想先前的事。连子突然一把拉住他的手说道：雨停了，可以送我回家去吗？

　　梁剑没有理由拒绝她，两人走得很慢，沉默占用了太长的一段路。他终于按捺不住，主动打破了安静的气氛：池田叔叔在家吗？她却停下脚步，回身凝视着他的眼睛问道：你不打算娶我吗？他被问住了，答案不言而喻，要不然他该怎么向她解释若兰的存在呢？她是谁？是你想娶回去的那个女孩吗？梁剑面对这个外表甜美、内心却如此敏感的女孩，明白自己再也隐瞒不住任何事情，但他还没开口，她又说道：如果你真的打算娶她了，可以事先告诉我一声吗？谢谢你送我出来，父亲还在等我，我必须回去了。

　　梁剑第一次感觉自己就像一个孤儿，虽然他不缺少父爱，可是这一次是真的感受到了孤独的味道，看着她单薄的身影一步步走向远方，他却半天没挪开脚步。难道我看错了这个女孩？在那副单薄的身体里，包裹着的究竟是怎样一颗心？他默默地注视着她离开的方向，良久才回过神，一看天空散射出来的点点阳光，沉闷的心情才稍微缓和了些。

　　打倒日本帝国主义，《抗到底》呼吁全民抗战，《抗到底》揭露日本人的狼子野心，我泱泱大国，决心抗战到底！一个报童在大街上大声吆喝着叫卖，梁剑买了一份由老舍主笔的刊物《抗到底》，一路看着走了回去。他没想到川崎看到这份刊物时脸色瞬间大变，但很快就收敛了愤怒，若无其事地说道：时间不早了，你帮相原叔叔看着店子，我得出去办点事。

　　在川崎出门的这段时间，梁剑接待了一个来买药的男子，突然之间觉得这个男子有些面熟，可一时又想不起在哪里见过，直到男子离开后，他脑子里突然跳出了见到这张面孔的地方，忙大声冲后堂的相原喊道：我有急事得出去一下，麻烦您了！人声未尽，人影已逝，他飞奔着来到戏园子时，正好撞见先前在乐善堂买药的男子，两人相视而愣，他迫不及待地问：还记得我吗？你刚才是给谁买药？因为他知道那些药是女人专用的，所以脑子里最先冒出了李若兰，没想到该男子给他泼了一盆冷水：你这个医生还真管得宽，你管卖药还管给谁用啊？

　　受到抵触的梁剑进退两难，想就此离开，可是心里惦记李若兰，是她病了吗？想起她之前也淋过雨，这种担心更甚。可是他记得两人之间的约定，不得不悄然退了出去，没想到在路上遇到了一位挚友，名叫石头，他们很小的时候经常一起玩，但不知什么时候，石头离开了武汉，甚至连个招呼都没打，所以他在大街上认出石头的时候非常惊奇。石头也惊异地认出了他，两个多年未见的朋友紧紧地握着对方的手，免不了一阵热闹的寒暄。

　　唉，那一年我爹赌博欠下了很多债，为了逃债，爹带我离开了汉口，去了很多地方，这么多年了，终于又回来了啊。两人去了附近一家茶馆，石头回想起往事，心情非常沉重。那你父亲呢？怎么没跟你一起回来？我们辗转去了东北，父亲中了流弹……虽然他的话没说完，但梁剑仍然听懂了，安慰了他几句，便问他这次回来的打算：还走吗？不了，打算留下来，但是听说武汉快要打仗了……不过现在全国到处都在打仗，去哪里都一样。梁剑陷入了沉默，喝着茶转移了话题：真怀恋那个时候，也不打仗，我俩想玩什么都可以，多好啊！

　　石头的目光投向窗外，突然感慨起来：一旦开战，大武汉马上就会变成一座废城，哪里还有我们的立足之地啊。我走遍了全国，到处都在打仗，共产党、国民党、日本人，还有土匪，你打我，我打你，******，真不知道什么时候是个头。

　　梁剑觉得这个昔日的朋友突然变了许多，其实不仅仅是他说的这些话，还有他说话时的样子。石头突然问道：你的父亲还好吗？梁剑笑道：很好，哦，你曾经见过我父亲的吧？当然，川崎先生是一个大好人，给很多人看病，认识他的人都说他是华佗再世呢！

　　梁剑笑了起来，记得以前是有人给川崎戴过这样的帽子，不过那是很久以前的事了，没想到石头居然还记得。他又问石头现在找到归宿没有，石头说打算去码头做搬运工，从明天开始。我有些事要做，所以必须离开了，见到川崎先生，麻烦代我向他问好。码头，那不是很辛苦吗？时局这样，能有一口饭吃已经很不错了。石头起身离开的时候，梁剑又说道：如果要找我，可以去乐善堂，我一般都在。如果不在的话，你可以问我父亲，他应该还记得你。

　　说起来，石头和梁剑还算有缘，虽然石头出身贫寒，但是个有骨气的人，他和梁剑认识的过程也很有戏剧性。石头跟着父亲去赌场，父亲赌红了眼，他一个人跑出了赌场，结果遇到被几个孩子欺负的梁剑，还是他帮梁剑打跑了那几个坏孩子，结果两人成了好朋友。

　　你是日本人，日本人都是坏人！梁剑脑子里依然浮现出那些孩子辱骂他的声音。日本人都是坏人，日本人都是坏人……这些话在他脑子里挥之不去，又想起若兰，想起那个正在为赶走日本侵略者而不惜付出生命的女孩，他突然觉得自己活得好卑微。为什么会被一个日本人养大，这不是认贼作父吗？而且那个日本人还对自己这么好，人心都是肉长的，他一时间无从选择。
www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第5章


　　钱思成终于找到了讨卢小曼欢心的机会，为了找到当晚抢劫她的那些家伙，他不惜动用了数名手下全城搜索。可是汉口这么大，他还真不知该如何下手，大动干戈也只是为了做给卢小曼看。当他告诉卢小曼凶手找到的时候，她只是微微笑了笑，道：钱少爷实在是非常厉害，没想到这么快就抓住了凶手，从今以后小曼将对你刮目相看。钱思成心花怒放，讨好地说道：以后只要是卢小姐安排的事情，我钱思成就是提着脑袋也得给你办到啊，何况是找几个抢劫的小流氓，那还不是小事一桩吗？其实他只是在街上随便抓了几个小偷充数。

　　卢小曼在意的也不是钱思成能否抓住小偷，因为她的真实目的不在于此。

　　那么我想知道，卢小姐想怎么处罚那些抢劫犯？算了吧，钱少爷如果有兴趣的话想怎么处理都行，我无所谓。钱思成明白女人的心思，知道她们一旦达到目的，就会什么都不在乎，这是很多女人的共性，所以他也不在乎。但是他对面前这个女人渴望已久，恨不得一口吞掉她，在初战告捷之后，他马上趁热打铁：既然我帮卢小姐办成了事，你想怎么感谢我呢？她听懂了这个男人的意思，嫣然一笑，凑近他的耳朵问道：那你想让我怎么感谢你呢？钱思成眼中闪过一丝得意的笑容，正要凑过去时，卢小曼却突然起身离去，临走前回头说了一声：钱少爷，时间不早了，等你想好了再告诉我答案吧，我等你的消息，后会有期！

　　钱思成这一夜依然没有得到这个女人，可是他的内心却已经被这个女人勾引得欲火焚烧，默默地发誓道：我想得到的东西就一定会得到，你跑不出我的手掌心的，我一定要让你主动投入我的怀抱！

　　几天之后，徐国璋又因为自己的风流惹火了家里的母老虎，而这次的女主角则是卢小曼。更令钱思成做梦也没想到的是，徐国璋让他帮忙善后的女人居然会是自己钟情的女人。这个男人知道这一切时非常恼火，却又因为徐国璋的关系而不敢对这个女人动怒。当他出现在卢小曼面前时，她的表情似乎一点也不吃惊，反而说道：哦，我想起来了，你帮了我大忙，我还没有机会报答你呢。不过我看钱少爷怎么好像心事重重的样子，可以告诉我发生了什么事吗？也许小曼可以解开你心中的苦恼。钱思成定定地盯着那双眼睛，早已在心里把这个女人撕成了碎片，可是突然笑了起来，非常轻松地说道：卢小姐，你当真还记得自己欠我一份人情吗？

　　卢小曼嫣然一笑，回道：钱少爷不会是如此小气的人吧？钱思成双手插在西装口袋，反身扫视了一眼这个房间，冷笑道：卢小姐现在是徐区长的人了，而徐区长让我来照顾卢小姐，卢小姐以后有什么事尽管吩咐。至于你欠我的嘛，以后就一笔勾销吧，就当从来没发生过。卢小曼沉默了一会儿，声音幽幽地说道：你想让我做你的女人，可是徐区长是你的老板，他要我，我不敢不从了他。我一个弱女子在这儿不容易啊，希望你可以谅解，如果我们缘分未尽，我也希望自己可以做你的女人！

　　钱思成本来非常窝火，却因为最后这句话而变得舒坦，不过一向趾高气扬的他怎么能容忍自己喜欢的女人上了别的男人的床？这些话在脑子里刚转了个弯，又忍不住大怒起来：难道你以为我就保护不了你？她却皮笑肉不笑地笑道：但他是你的老板，你敢跟他争女人吗？我他妈也为徐国璋善后了多少女人，他居然连我喜欢的女人都不放过，我一定不会……他骂到最后，却不知该用什么话来发泄自己的愤懑，突然冲上去骑在了卢小曼身上，她没做任何反抗，表情也显得非常平静，顺着他的话说了下去：他终归是你的老板，你敢对我这样，难道就不怕我把这一切说出去？

　　一个男人的自尊心受到了重大打击，却在最后时刻刹住了车，起身整理好衣服后夺门而出。卢小曼盯着这个男人离开的背影，脸上划过一道不易觉察的笑。

　　钱思成带着一群手下去了码头，因为他接到线报，说码头藏有地下党。当他来到码头的时候，不问青红皂白就逮捕了一些人，然后带回去关了起来。

　　不承认？不承认就给我狠狠地打，往死里打，我看******认不认，不怕死的就给我弄死他，他奶奶的，敬酒不吃吃罚酒，老子这儿可不是佛堂。徐国璋不耐烦地呵斥起来：到了这里，想不认罪******行吗？不死也得让******脱层皮。钱思成已经试过了这些办法，可结果很惨烈，有几个刚挨了几下就晕了过去，还有几个比******共产党还硬，就是被打死也不开口，所以他也没辙了。

　　徐国璋皱了皱眉头，想了想才说道：既然这样，那就先关着，我们的政策是宁可错杀一千，也不可放过一个共党分子，万一不行就全部干掉……钱思成明白了他未说完的话。徐国璋又问卢小曼的情况，钱思成眼中闪过一道异样的光，只拣好的说。

　　这次您打算怎么处理那个女人？钱思成了解他惯用的手段，以往那些女人被发现后基本上就被一脚踹开，要是不从的话，很快就会莫名其妙地消失，可是他对这个女人的处理方式不一样，因为他还未玩够。

　　钱思成在心里暗暗地骂着这只老狐狸、老色鬼。当他去找卢小曼时，卢小曼却不在房里，他不得不又向徐国璋汇报。徐国璋沉吟了好久才说道：马上给我找到她，然后带她来见我。钱思成揉了揉疼痛的额头，又开始在心里狠狠地骂人，不过他很快就在大武汉夜总会找到了卢小曼，此时的她正在一群男人中游来游去。他站在不远处观望了好一阵，这才让两个手下过去把她叫过来。

　　卢小曼一脸不在乎地说道：徐区长这么久不来找我，现在想我了？跟我走吧，徐区长现在想见你。你回去告诉他，当我想见他的时候，我自然会去找他，不用他派手下来找我。不行，徐区长交代了，你今晚必须出现在他面前。他非常强硬地带着卢小曼出现在徐国璋面前时，徐国璋对他褒奖有加。他离开的时候，好像听见了两人的淫笑声，心里生出许多不平，暗地里狠狠地捏紧了拳头。

　　第二天一早，梁剑登门拜访钱府，把正要出门的钱思成拦了下来，钱思成本来公务缠身，此时却不得不收回脚步问道：梁兄突然拜访，是找我还是我爹？当然是钱少爷你了。找我？钱思成觉得有点奇怪，他俩之间没有什么好交流的。梁剑这才说明来意，他希望钱思成把昨天在码头逮捕的几个人给放了。放人？你跟他们什么关系？钱思成疑惑的是那些苦力跟这个日本人究竟是怎样扯上关系的。

　　梁剑不得不实话相告，原来是石头拜托。

　　没想到梁兄还有在码头干活的朋友，看来梁兄的朋友还真是不少啊。钱思成这话带有讽刺的意味，梁剑也听出来了，可他只问对方能不能放人。钱思成讪笑道：你也算是我的朋友，虽然人是我抓的，但现在我已经做不了主。钱少爷的意思那就是不能放人了？这样吧，我想想办法，你回去等我的消息。

　　石头还在外面拐角的地方等他的消息，一见面便急急忙忙地问情况。梁剑不悦地说道：钱少爷没有给我明确的答复，让我回去等消息。那他的意思到底是放还是不放？他大爷的，这可怎么办？别着急，钱少爷都说了，也不是完全没办法，现在咱们也只得先回去等消息了。石头鼻子一酸，说道：兄弟，这件事你可得再帮忙想想办法，那些兄弟都是和我一起吃苦过来的，要是在牢房里被打死，他们上有老下有小的……钱思成身后跟着一群人从不远处过来的时候，梁剑把石头拉到了角落，低声说道：他就是钱思成。石头冷冷地骂道：真他妈狗仗人势。梁剑又问道：

　　你知道他是干什么的吗？当狗的呗，你看他手下那么多只野狗，身上肯定还带着家伙。梁剑想起钱思成告诉他的事情，突然盯着他的眼睛问道：你们码头真有共匪？石头轻蔑地说道：共匪？我看土匪还差不多，哪有******那么多共匪，你看我像共匪吗？梁剑嘿嘿一笑，说道：我可没见过共匪长什么样。喂，你告诉我你见过共匪吗？我呀，我还真没见过……石头说这话的时候，脑子里却浮现出许多惨烈的画面，那一幕幕就像放电影一样在眼前划过，他的心禁不住一阵颤抖。

　　梁剑带着石头来到了他常去的那家日本料理店，石头扫视着这间别致的餐厅，不禁赞叹道：真豪华，果然是外国人开的。

　　池谷君，好久不见了，今天想吃点什么？跟往常一样。服务员认得梁剑。石头兴奋地感慨起来：梁兄，我可从来没来过这么高档的地方，你是这儿的常客吧？梁剑只是笑了笑，再次压低声音问道：你见过共产党吗？什么共产党？我说你小声点，这儿人多眼杂，小心被人听见。我问你见过共产党没有。石头想了想，摇了摇头道：你为什么要问这个？我就随便问问，我想知道这共产党到底长什么样，他们到底是做什么的。那你好好看看我，看见了吧？我就是共产党，共产党就长我这样，你再对着镜子看看自己，共产党也长你这样。他说完这话自己也笑了起来，梁剑也被这话逗乐了，回道：你逗我玩是吧？

　　吃完料理以后，石头说道：你请我吃了日本料理，我也带你去一个好地方，保准你喜欢，去了第一次还想去第二次。结果他带梁剑去的地方是一个澡堂子。澡堂子里的所有人都赤身露体，在汉口长大的梁剑还真没去过这种地方，顿时兴奋得不得了。

　　躺在澡堂子里，梁剑一个劲儿地叫爽。怎么样？这澡堂子不差吧？我也是在外面的时候知道这些玩意儿的，没想到汉口也有，我一回来就过来泡了两次。当然，非常棒，我以前怎么就没发现这么好的地方？那以后就常来。行，待会儿我还带你去一个地方，保管也不比这儿差。他带石头去的地方其实是弄堂里的戏园子，石头一边听戏一边不住地叫好。

　　你看那个女孩，漂亮吗？好看，真好看，不仅人长得好看，而且戏也唱得好听。梁剑自豪地笑了起来。石头见他笑得这么邪乎，扭头问道：你跟她认识？哦，不，不认识，不过我倒是很想认识她的。

　　石头看着台上的戏子，心情突然变得很沉重，但很快又轻松起来。就在两人听戏的时候，川崎在乐善堂接见了池田。

　　川崎说道：武汉城的地图已经安全送达松浦君手里，情报部门指示我们尽快弄到更为详细的情报，瓦解国民党和共产党之间的合作。池田缓缓地点了点头道：蒋介石和******这两个冤家对头居然可以史无前例地联合起来对抗大日本帝国，虽然这不足以对我们构成威胁，但是将会大大延缓大日本在支那速战速决的计划。

　　相原非常赞同他的话，冷冷地说道：蒋介石和******是貌合神离，他们一直在打内战，他们怎么可能突然完全和好？我想只要略施小计，就可以让他们二人彻底决裂，我们有非常专业的谍报人员，这不是什么难事。

　　大日本帝国的军队马上就要开进武汉，黑龙会在汉口的势力日增，军部希望我们精诚团结，为大日本军队顺利、快速开进武汉做好前期的准备工作。还有，为了稳固帝国在支那的利益，我们必须迅速开辟新的战线。相原的声音像受到了重压，不是从喉管里，而像是从肠道里发出来一样。

　　我们的谍报人员已经传来了最新最准确的消息，横田君在前往东北的途中已经落到共产党手里，目前生死未卜，但是东京方面担心他经受不住共产党的折磨，所以决定……这话是川崎说的，两人在一起共事这么多年，但他说这话时一点也没犹豫：这件事，军部决定交给黑龙会去完成，池田君，拜托你了。

　　没问题，保证完成任务。池田心底陡然升起一股杀气，眼中射出一道寒光。

　　看完戏后，梁剑依依不舍地离开了戏园子，他没有和若兰见面，是不想让更多人知晓他们的关系，包括石头。分别的时候，石头再次请求他帮忙救出被钱思成关进监狱的工友，梁剑非常为难，也知道这事不是仅靠他和钱家的私交便能解决的，但他仍然答应了这位发小。

　　梁剑回到乐善堂的时候天色已晚，心里想着若兰，又装着石头求他办的事，刚到拐角的时候，突然看见一个人影从乐善堂匆匆离开，忙躲了回去，直到两人的背影消失在茫茫夜色中。

　　父亲，我刚才好像看到池田叔叔了。他故意问道，川崎若无其事地说道：池田君来了很久，想跟你聊聊你和连子的婚事，你去了哪里？怎么这么晚才回来？川崎非常轻松地转移了话题，梁剑只好说见了一个朋友：您还记得他吗？石头，我小时候最好的朋友，后来和他父亲离开了汉口，我们今天在大街上偶然相遇！

　　石头？川崎在脑海里搜索着这个人，终于一拍额头，欣喜地说道：我记得他，那小子很小的时候还来过这儿。是的，我们今天多高兴啊，这么多年不见，幸好他还记得我，要不然我可真就不认识他了。那么改日带他来做客吧，我也想见见他。梁剑听川崎这么说，突然想起石头求他的事，不禁微微叹息起来。

　　怎么了，有心事？川崎了解自己养大的孩子，梁剑只好告诉了他实情。共产党？川崎低声重复着这个词，轻轻地摇了摇头道：孩子，钱少爷答应你的请求了吗？他说考虑考虑，可是石头是我最好的朋友，我必须帮他。川崎却道：这件事非常复杂，可能不是钱少爷能够左右，所以我劝你最好不要插手，要不然会给自己惹来麻烦。梁剑还想说什么，川崎挥了挥手说：你最好不要忘了自己的身份，中日之间定然会有一场恶战，现在中国人还在自己打自己，这对大日本帝国来说是非常有利的，你身体里流着大和民族的血液，所以我希望你不要再插手这事，不管他是不是你的朋友，帝国的利益才是最重要的。

　　梁剑听了川崎这番教诲，突然感觉流在身体里的血液正在一点点冷却。他虽然还从来没发现川崎从事间谍活动的真正证据，但从这番话里却闻到了浓重的火药味，又想起若兰对自己的忠告，顿时心情便沉了下去。

　　还有，我刚刚已经和池田君详谈过了，你和连子的婚事越快越好，这段时间你多陪陪你的新娘子吧，没事就不要再外出瞎逛了。川崎又补充道，你的那个朋友也不要带到乐善堂来了，我没有时间见他。至于他那些被钱少爷抓走的朋友，可能他们的真实身份就是共产党，共产党不仅是国民党的死对头，同样也是大日本帝国建立大东亚共荣圈的绊脚石，他们最好自相残杀，所以我不允许你再插手任何事情。

　　如果真照川崎所说的那样去做，不仅会让自己背上对朋友不仁不义的骂名，同时也会破坏他和若兰的感情。梁剑沮丧不已，这两件事都足以让他的精神崩溃，他能接受川崎的意见吗？一时间，脑子里像被塞进了满满的糨糊。
w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



第6章


　　徐国璋虽然视美色为最爱，但他是聪明人，绝不会因为女人而毁了自己的前途，而且他喜新厌旧，知道什么东西才是自己人生中最重要的，所以从来不会把自己的全部都压在女人上。他对卢小曼也一样，一旦被妻子发现端倪，很快就放弃了，卢小曼还没来得及从他身上挖到任何有价值的情报，便成了被抛弃的对象。

　　这下该轮到钱思成乐了，当他收到徐国璋的指令，打算处理卢小曼时，他没想到卢小曼居然主动投怀送抱了。这天，他刚到卢小曼房里，卢小曼突然钻进了他怀里，小鸟依人一般，惹得他躁动不已。

　　钱少爷，其实我一直喜欢的都是你，但是徐区长是你的老板，我不敢不答应他啊，如果我对他说自己喜欢的是你，他一定会对你不利的。卢小曼的声音如蜜蜂嗡嗡，钱思成感觉自己的耳朵里有只蚂蚁在爬来爬去，她又说道：但是我现在想通了，既然我真爱的是你，那我就要冲破一切和你在一起，从现在开始，我要做你的女人！

　　钱思成心里激动得什么都不顾了，一下子抱起卢小曼就丢到了床上，三下五除二扯下了披在她身上的那层薄纱，然后像一头猛兽骑在了她身上。两人巫山云雨了一番，很快恢复了寂静。

　　钱少爷，你可真厉害，比徐区长厉害多了。卢小曼趴在他胸脯上软绵绵地说道。钱思成抚摸着她的身体，喃喃地说道：如果徐区长知道了你和我……那可是要掉脑袋的事啊。钱少爷，你是我心里真正的男人，我想通了，以后的日子，你去哪里我就跟着去哪里，我还会和徐区长说，我要做你的女人。钱思成这次来实际上是为了完成徐国璋的指令，但听了她这番话，他突然有了新的想法，抬起她的下巴说道：亲爱的，如果我是你，一定会选择徐区长。不，钱少爷，爱情是需要冲破重重阻拦的，以前我没有勇气反抗，但现在我为了爱情，可以冲破所有的阻拦。

　　钱思成回去后向徐国璋汇报说，已经搞定了卢小曼，还说卢小曼是个聪明的女人，以后再也不会出现在他的生活中。徐国璋非常高兴，这次又可以重新寻找目标了，而且赞赏了钱思成几句：你做得很好，等我徐某发迹之后，一定不会忘了你的，好好跟我干吧，我会在戴局长面前帮你多说好话。谢谢区长，我一定不会辜负您的栽培。这句话是钱思成盼望已久的，如果能得到戴笠的赏识，那他的人生道路一定会平步青云。

　　徐区长，我已经审问了所有人犯，根据我的经验，那些工人并不是共党分子，我看是不是放了算了？钱思成又说道。徐国璋沉思了片刻，反问道：你当真这么认为？我跟很多共党分子打过交道，这次抓回来的人犯没一个像共产党的，现在正是国共合作的重要时期，我看倒不如……他如此这般在徐国璋耳边低语了一番，徐国璋连连点头，连声叫好，示意他马上去做。

　　钱思成的计划其实很简单，就是直接把人给放了，然后在报纸上吹嘘为了国共合作和表现出国共合作的诚意，国民党释放了一批在押******，而且还刊登了这些被释放者的照片。此举一出，全国上下一片哗然，国共合作的形势也一片大好。钱思成此举受到了上级的嘉奖，同时也给了梁剑一个人情。可是他不知道，他狂妄大胆的计划，却坏了大事，不过这是后话。

　　石头的朋友被释放出来，他当然非常感激梁剑，因此亲自登门拜访，却没有见到梁剑，因为此时的梁剑受了川崎的安排正陪着连子逛街。连子兴致颇高，梁剑却只是附和，她的任何话语都无法激起他的兴致，他脑子里正想着若兰，却没想到若兰正在不远处的人群中偷偷地看着他。

　　李若兰是偶然发现梁剑的，她虽然为了完成刺杀池田的任务而不惜牺牲自己的爱情，但此时看见自己爱的人陪着别的女人逛街，心情也蓦然冷淡下来，尤其是看着连子温柔地依偎在他身边的样子，心里就泛起一阵酸楚的味道。但她只是紧咬着嘴唇，直到两人的背影越走越远，直到最后完全看不见。

　　你快来啊，看，多漂亮！连子看见挂在店门口的一顶别致的帽子，兴奋不已，她取下来戴在头上，兴致勃勃地问他好不好看。梁剑百无聊赖地点了点头，然后说道：我好像有些饿了，可以回去了吗？哦，这样啊，那就回去吧。连子非常乖巧，这让万分疲倦的梁剑舒了口气。

　　若兰，你怎么了？李若兰回到戏园子后情绪非常低落，李大义看出了她的不对劲。她却什么都不说，只说自己有些累，休息一会儿就没事了。真的没事？你的脸色怎么那么差？要不要去看看医生？李若兰回到自己的房间，却毫无睡意，脑子里全是梁剑和连子逛街时的情景，她不断地问自己：若兰，你知道自己在做什么吗？你难道忘了自己的使命？你忘了自己在党旗下的誓言？她真的感到了头痛，不愿意再想乱七八糟的事。

　　若兰啊，睡了吗？李大义在外面敲门问道，李若兰起身打开了房门。李大义走进去后反身关上了门，关心地问道：没事了吧？她摇了摇头。他又说道：徐国璋最近放出的这颗烟雾弹实在是太狡猾了，上级在得知具体情况后给我们下达了新的行动命令。她接过话道：可是刺杀池田的任务还没完成。他点了点头，道：池田非常狡猾，要对他下手不是一件容易的事，所以上级要我们非常谨慎，不能轻易下手。她本来决定自己不去想梁剑的，此时却根本容不得自己不去想他，一想起他为了帮她完成刺杀池田的任务，居然委屈自己和池田的女儿在一起，心里又有些不舒服。

　　李大义似乎看出了女儿的心事，沉默了良久，才继续说道：我明白你在想什么，但是现在是非常时期，其他的事暂时放一边去吧。李若兰重重地点头道：爹，我什么都没想，只想赶紧完成任务，您说吧，到底是什么新任务？我们的同志最近得到消息，日本黑龙会在汉口的分会活动非常频繁，也许会有什么新的阴谋，上面希望我们弄清楚他们的计划。李若兰一愣，反问道：又是池田？对，这个疯子手上沾染了我们同志的太多的鲜血，现在又在实施新的阴谋，我们不能让他继续杀戮我们的同胞了。

　　李若兰的情绪很快就进入了战斗状态，猛然起身，一字一句地说道：我知道该怎么做了。李大义心疼地叮嘱了一句：一定要小心，你是我唯一的女儿，我不想你出事。爹，你到底怎么了？你女儿这么机灵，那些小鬼子哪里是我的对手啊？李大义欣慰地笑了起来，心里却很痛。女儿是他在这个世界上唯一的亲人了，他心疼女儿，却又不能阻止她追求自己的信仰，为了革命的胜利，他可以自己抛头颅洒热血，就是不忍心女儿受到半点伤害。

　　若兰，如果你实在挺不住，父亲就送你回大后方，那里也需要更多的像你一样有理想的……李大义的话还没说完，李若兰就打断了他：爹，您老就省省吧，如果我想走的话，还能坚持到这个时候吗？眼看就要打仗了，我怎么可能把您一个人丢在汉口？好了，您就出去吧，我脑子很乱，需要整理一下。李大义拿这个宝贝女儿毫无办法，叹息着摇了摇头。

　　李若兰放下了所有杂念，陷入了沉思，她想要尽快和梁剑见面。

　　梁剑成天待在乐善堂，从来没有感觉像现在这么别扭。他无聊地坐在柜台后，双手撑着脑袋，目光呆滞，百无聊赖地接待前来买药的病人，面色憔悴，无精打采。

　　我父亲有点不舒服，麻烦给开点药。一个声音传来，他却头也不抬地问道：怎么了？我不知道，麻烦你跟我去看看可以吗？不好意思，现在很忙，我走不开，换时间再来吧……他说完这话，突然觉得有些不对劲，一抬头，眼中顿时放出光芒，忙从柜台后冲了出来，然后拉着这个“病人”跑了出去。

　　李若兰一路上笑个不停，直到离开乐善堂很远两人才收回脚步。

　　你怎么来了，你突然出现，是要给我一个惊喜吗？梁剑拉着她的手，整个人看上去像受了刺激，眼里射出了万丈光芒。李若兰却问道：你怎么了？也病了吗？我没病啊。那我刚才看到你在柜台后，整个人看上去都没一点精神。但是我现在有精神了，只要看到你我就有精神了。她听到这话非常开心，但没有表现出来，而是神情冷峻地说道：出事了。出事了？出什么事了？是关于你的还是我的？她说道：是关于我们的。他急促地催促起来：到底是什么事？你倒是快说啊。

　　李若兰向四周看了一眼，沉声问道：池田那边有什么动静吗？他摇了摇头道：我这几天一直跟连子在一起，但是池田却很少露面，要不就不在房间里，要不一回来就把自己关进了房间，也不知在搞什么。她微微一愣，想起父亲告诉她的那些事，结合池田鬼鬼祟祟的行踪，于是说道：从现在起，我希望你每天向我汇报池田的行踪，包括他在房间里和出门后的动向，去了哪里，做了些什么事，跟哪些人见面。他想了想，说道：但是他非常狡猾，我担心自己无法顺利完成这个任务。她微微一笑道：这是上级的指示，你现在已经是我们中间的一员，所以你必须执行命令，还有……好了好了，我可不管这是谁的命令，你其实只要说是你的命令就行了。

　　梁剑已经从若兰的话里猜到了些什么，但他没继续追问，而是说道：我俩好几天没见面了，我父亲他不让我出门，那以后如果我有关于池田的消息或者其他什么紧要事该怎么找你？她想了想说：直接去戏园子吧，至少目前那里是安全的。你的意思是我可以去戏园子找你？我只是担心川崎不会让你去。放心吧，我就说跟连子约会去了。但他总有一天会知道实情的。知道再说吧，我会有办法应付的。好了，我得回去了，要不然他真会起疑心了。

　　梁剑回去的时候，川崎果然问他去了哪里，他说肚子饿了，出门转转，顺便去吃了点东西。川崎看他的眼神真如一把锋利的匕首，他不知道自己的谎言是否骗过了川崎，不过川崎没有在这个问题上纠缠不休，而是告诉他明天乐善堂会来一位贵客，乐善堂关门一天，让他负责处理好所有事宜。

　　父亲，哪位贵客如此尊贵，还要关门？梁剑的记忆中，乐善堂还从来没有因为要来客人而关门的。川崎道：负责做好分内的事吧，我会处理好接待客人的事。梁剑开始猜测明天即将到来的客人的身份，突然多么盼望第二天尽快到来。

　　乐善堂关门，但客人却并没有来此，而是去了黑龙会在汉口的分会。

　　梁剑还从来没见过如此严肃和庞大的场面，也从来不知道黑龙会汉口分会会有这么多人。那位尊贵的客人，其实就是日本黑龙会总会的会长松本，他这次亲自来华，表面是视察，其实是带着重大的政治任务。

　　池田跪在会长身边说道：松本会长此次来华，主要是为了督办我们在华的工作进度，下面有请松本君训话。松本微微点了点头，扫视了一眼对面的所有人，说道：帝国在华的利益和黑龙会密切相关，你们都是黑龙会的会员，但同时也是帝国的勇士，为了尽快征服支那，我希望各位视帝国的利益为生命。

　　梁剑站在池田身后，他的目光在每张脸上一一扫过，最后停留在了川崎脸上。川崎一动不动，聚精会神地听松本训话，他从来没见过川崎如此严阵以待。他的眼神突然落在池田后脑勺上，想起若兰给他的任务，心想自己要是现在想干掉池田的话，只要掏出枪，冲着他的后脑勺狠狠地开上两枪，池田肯定毙命。可是他的思绪很快就回到了现实，觉得自己太幼稚了，刚才的想法只是做梦而已。

　　池田君，我想见识一下各位的表演。松本说道，池田对手下点了点头，握着木剑的武士们走上前。松本看着武士们精彩的对抗，时而露出满意的笑容，还对身边的池田说道：非常不错，我希望黑龙会在汉口的行动会尽快实施，军方很快会有行动，黑龙会必须不惜一切代价为军部的行动铺平道路。

　　是，请松本君放心，我们都是帝国的勇士，为了建立大东亚共荣圈，我们的勇士已经作好了随时效忠天皇陛下的准备。池田的话让松本非常开心，梁剑从他眼里又看见了满意的表情。松本突然又低声对池田耳语了一阵，池田的目光落到了川崎脸上。

　　这是两人的见面，川崎和松本，一间非常严密的房屋，墙上写着一个大大的“忍”字。

　　松本和川崎盘膝而坐，仿佛空气都是冰冷的。

　　川崎君，我想你应该已经收到东京方面的指示了吧。松本问道。是的，我们的谍报人员正在加紧行动，请您放心，回去向军部转告我们的行动计划，很快就会有更为详细、准确的情报反馈回来。

　　松本皮笑肉不笑地说道：川崎君是大日本帝国在华的重要人员，帝国希望你所经营的乐善堂会遍及支那的每一个角落，把帝国的谍报事业发扬光大。由于黑龙会和军部是合作关系，在战时，两者的关系同等重要，所以松本的地位大幅度提升，川崎也不得不对这个民间组织的帮会头目充满敬畏。

　　梁剑想尽快回去，因为这儿是黑龙会的地盘，他担心遇到连子。但越怕什么就越来什么，连子像幽灵一般出现在他身后，此时想走都走不了了，加上池田在一边，他更不能拒绝她了。连子问道：三郎，可以告诉我今天来的尊贵的客人是谁吗？梁剑想了想也反问道：你为什么想知道这些？这可不是一个女孩子该关心的事。我只是随便问问，如果不方便告诉，就算我没问。

　　他看了一眼乖巧的连子，不忍心再这样跟她说话。

　　三郎，你遇到什么不开心的事了吗？在街上漫步的时候，连子突然问道，沉思中的梁剑尴尬地笑了笑，突然问道：还记得家乡的样子吗？连子摇头道：记忆已经好模糊了，只记得妈妈的样子，可是妈妈已经过世了。梁剑没想到自己的话语触及了她的伤心处，见她脸色非常不好，只好又说道：我一点印象都没有了，父亲在我刚出生的时候就带我来到了这儿，我甚至连母亲的样子都不记得了。那你想回家吗？梁剑伤心地摇头道：我不知道。其实他心里明白这儿就是自己的家乡。

　　相原叔叔说东京变了好多，真想回去看看啊！连子脑海里浮现出许多漂亮的画面，可是又被现实无情地抹杀。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小..说...天.堂



第7章


　　心魔太重会摧毁一个人的意志，作为一个在中国潜伏了大半辈子的资深间谍，川崎感觉自己像一部将要耗尽寿命的老机器，思维每时每刻都处于高度紧张的状态，可是潜意识里又充满了许多美好的幻想，幻想着日本军队在中国的土地上耀武扬威的时刻尽快到来，那么他拼尽全力追求的罪恶人生就完美了。

　　松本离开汉口后，川崎感受到了东京方面给他施加的重重压力。这个老牌特务不知向军部提供了多少有价值的情报，现在却感觉自己就像是一个即将被抛弃的孤儿。松本对他说的那番话依然记忆犹新，表现出来的所有迹象好像都在暗示他，军部对他在中国的行动不满意，内阁也已经开始不信任他，要不然也不会派相原前来汉口，这就是一颗钉子，已经把他牢牢地钉住了。

　　相原也是一只不折不扣的老狐狸，这几年虽然没在中国从事间谍活动，但他在国内从来就没停止过间谍活动，曾多次抓捕过中国设在日本的反战同盟组织的人员，甚至包括其他国家在日本的反战人士。他知道自己罪恶累累，是很多人的眼中钉，恨不得除之而后快，所以平日里的行动非常谨慎。可是他万万没想道，在自己刚踏上中国的土地时，就已经成为被暗杀的目标，而下达这个暗杀命令的正是军统的老板戴笠，不过下达这个死命令的最后老板则是蒋介石。

　　蒋介石为什么要亲自下达暗杀相原的命令？这件事说来话长。相原来中国之前在国内逮捕了几名反战人士，而其中有一人则是一个叫莱斯的美国人。莱斯在美国是非常知名的作家，同时也是一名反战人士，影响力很大，战前在日本居住，战后则一直想回国，但被日本政府限制离境，他于是加入了反战同盟。相原在逮捕莱斯的时候遭到了反抗，于是枪杀了莱斯。

　　这下可好，相原的行为激怒了美国政府，如果他清楚莱斯在美国的地位，肯定就不会如此冲动了。美国政府知道莱斯被杀的消息后非常震惊和愤怒，于是派专人调查了此事的幕后凶手，相原很快就被列入了暗杀目标，但他突然离开日本来到了中国，美国政府于是电告蒋介石，希望可以出手除掉这个间谍。蒋介石收到电讯后没有丝毫犹豫，因为这不仅可以证实他为国共合作抗日出力，也是他向美国政府献媚的大好时机。然后他把这个艰巨的任务交给了戴笠。

　　戴笠把此次暗杀任务交给了他非常信任、而且办事能力强的徐国璋。徐国璋公开在内部发话，只要能暗杀相原便可升官发财。按说要杀一个人并非难事，可目标是相原，事情于是就变得复杂起来，他最后只得钦点一个枪法好的人执行此次暗杀任务。这人叫孟世杰，以前在东北组织过抗日团，有过一定的作战经验，而且枪法非常好。

　　孟世杰四十来岁，长着一脸络腮胡，身材不算高大，但两只眼睛非常明亮，这与他平时喜欢练枪有关，整个人看上去非常有精神。他接受暗杀相原的任务后，便开始打探相原在汉口的下落，可就在他终于发现相原的行踪时，却又得到相原将要离开汉口前往重庆的消息，情急之下，他决定在相原前往重庆的途中下手。

　　相原这次去重庆是为了在重庆建立一个乐善堂，以此作为日军在重庆的间谍指挥部。不过他在此之前已经得到了国民政府要派人杀他的消息，而且知道暗杀者的资料，所以他这次前去重庆，打算先下手干掉国民党派来的杀手，给国民党一个下马威。

　　石头来找梁剑，说是要感谢他的救命之恩，石头揽着他的肩膀，热心地说道：这些兄弟们为了感谢你的救命之恩，特意凑了点钱，让我请你吃顿便饭。两人自从上次分别之后确实也一直未曾见面，不过梁剑却说道：你们在码头上干苦力也不容易，兄弟们的谢意我心领了，但是这顿饭我请客。不行，绝对不行，大家千叮万嘱，让我一定要把大伙儿的谢意带到，你说要是我完成不了这个重大的任务，我那些有情有义的兄弟以后可怎么看我？石头，你可真是太客气了。

　　吃饭的时候，石头问他道：上次你帮忙之后，我那些干苦力的兄弟还莫名其妙地当上了共产党。说实话，长这么大，我们还真没见过共产党长什么样呢。梁剑乐道：你上次不是说共产党长得跟我俩一样吗？哎呀，那是胡说八道，我要真见过共产党，还能在码头干苦力活？那还不得早就投奔共产党去了？梁剑听了这话，疑惑地问道：小声点，话可不能乱说，那共产党到底有什么好的？难道都长了三头六臂？石头微微一笑，道：兄弟，实话告诉你吧，虽然我没见过真正的共产党，但我走南闯北也听过一些，大伙儿都说共产党那可是相当厉害，加入了共产党，那些牛鬼蛇神见到我们都要绕着走。

　　梁剑想起李若兰，差点忍不住笑出声，不过石头的一番胡诌却激发了他的想象力，这个骨子里还是个孩子的年轻人突然说道：我见过共产党。这句话一出口，正在卖力吃东西的石头一口饭喷出去好远，瞪着眼睛问道：你见过共产党？真的假的？要是被人听到了，那可是要掉脑袋的事儿。有这么严重？你是有所不知，共产党和国民党可是冤家对头，国民党你应该见过了吧？钱少爷就是国民党的人，要是被他的人听到，那麻烦可就大了。梁剑却满脸轻松地说道：我和钱少爷是朋友，他就是听到了也不会拿我怎么样。哦，我差点忘了你是日本人，嘿嘿，日本人在这儿可是享有特权的，国民党，像钱少爷那号的都怕日本人呢。

　　日本人算他妈个鸟！石头在心里暗自骂了一声，又随意地向他问起川崎，也就是关心关心的口气。梁剑说道：父亲他很忙，这段时间刚刚接待了一位从日本来的重要客人。客人？什么样的人？是大人物吗？应该是的，好像是什么黑龙会的人，反正我父亲好像很怕他，也很尊敬他。石头的眼珠子骨碌碌地转了几下，又若有所思地说道：那估计是个大人物，兄弟，反正没事，说说看那个大人物干了些什么。梁剑一股脑儿把松本在汉口见了些什么人，都做了些什么事全部告诉给了石头。到了晚上，松本在华的行踪，做了什么事，见了哪些人等详细的情报就到了李大义手里。

　　李大义眉头紧锁，义正辞严地说道：松本是日本黑龙会的会长，他这次悄然来华，而且接见了川崎和池田，看来事情变得更加复杂了。

　　老李，依我看也并非如我们想得那么难，国民党目前也派出杀手，据说要刺杀一个叫相原的日本间谍，而我们的目标是松本，这两件事凑到了一起，对我们来说未必是坏事。这位叫老孙头的老同志说道。

　　李大义反问道：这话怎么说？

　　大伙儿都想想看啊，国民党要刺杀相原的命令是蒋介石亲自下达的，所以肯定会派出精锐的杀手，而且还必须是一击毙命的那种角色，所以相原在这样的对手面前要想活命估计够戗了。等他一死，我们再对松本下手，然后嫁祸给国民党，这不就一举两得？老孙头的话分析得非常有道理，所有人都兴奋起来，李大义赞赏地说道：不愧是干革命的老同志，姜还是老的辣啊，你这样一说，我感觉肩上的担子轻多了。李若兰也笑呵呵地说道：这个计划确实是好，用戏里面的说法叫什么来着？有人说道：哎呀，这戏里的事都是假的，老孙头想的这个计策，那才是绝招啊。

　　李大义说道：老孙这个计划叫做瞒天过海。松本这次亲自到汉口来，想必是日本军方在汉口的行动遇到了大麻烦，我们就让这个麻烦来得更猛烈些吧。他最后一句话也借用了戏里的台词，一时间惹得大伙儿大笑不止，掩映在夜色中的戏园子充满了欢声笑语。

　　这个由地下党员组成的戏班子，假借戏子身份，潜伏在国民政府的眼皮子底下，一方面搜集国民党破坏国共合作的证据，另一方面监视日本人的动向，就像一个大家庭，彼此呵护，用自己的生命为共产主义事业的胜利而努力奋斗。

　　******那姓徐的就是个大汉奸，满嘴里国共合作，背地里尽干些偷鸡摸狗的丑事。这个家伙嘴上喊着抗日，其实一门心思就想多抓几个共产党，等干掉了池田，再回来收拾他。小武学过功夫，曾经拜师自然门，是个血性男子，平日里做事冲动，早就想亲自动手去刺杀松本。

　　现在替徐国璋办事的人，主要是钱府的少爷钱思成，那小子非常自傲，不过他是有家室的人，做任何事都还得留有一丝余地，不敢把事情做绝，所以我们现在不能动他，暂时留着他还有用。李大义考虑事情得从全盘出发，现在是国共合作，千万不能节外生枝，等杀了松本，赶走日本人，我们还有大把的时间找国民党算账。

　　以前我们跟国民党是死对头，本来自家人打自家人就已经是违了祖宗之法，但是蒋介石总喊着攘外必先安内，等赶走了日本人，他们定然还会对我们动手……这话是教书匠张师爷说的，俗话说先下手为强，后下手遭殃。以前每次都是国民党先下手，这次我们有机会不下手的话，等赶走鬼子，或者还没等鬼子走，他们后脚就又要冲我们下手，那时候又不知有多少人会死在他们手里。

　　李大义喝了一口水，说道：张师爷这话是有道理，凡是与人民为敌的，下场就只有一个。大家伙儿都给我听清楚了，小鬼子想把中国灭了，不仅是共产党，还有国民党，所以在赶走小鬼子前，谁也不允许节外生枝，团结一心打鬼子，这不是我的意见，而是党组织的要求。

　　李大义这话没说两天，小武就因为看不惯两个黑龙会的浪人在大街上欺负人而出手，从而引来了宪兵队，幸好他跑得快，不过回去之后遭到了一顿臭骂。李大义要向组织上汇报这事，然后把他从汉口调走。在他苦苦相求下，这事才作罢，但李大义提醒他，这是最后一次，如果再犯，决不轻饶。

　　小武想起自己暴打那两个日本人的情景就开心不已，他的父母死在日本人手里，所以他这辈子最恨的就是小鬼子。为了给父母报仇，他还把当初下令杀死他父母的日本头目的脑袋砍下来挂在了城墙上。

　　小武啊，你可不能再冲动了，要是把鬼子引到这儿来，那对大家来说实在是太危险了。李若兰一直把小武当做自己的亲弟弟看，他也只听得进她的话，但他此时仍然带着强辩的口吻说道：若兰姐，我都跟那个什么黑龙会的小鬼子交过手了，他们的身手也太一般了，你是没看到，那两个小鬼子被我打得差点没叫大爷……小武，你怎么就听不进话？你还知道这儿是什么地方吗？还记得自己的身份吗？你知不知道，要是你一旦暴露，那对大伙儿来说是多么危险的一件事啊。可是他说道：姐，我会注意的，那些家伙根本就抓不住我，还有那个松本，我一定要亲手杀了他，阿强不能白死了。听他这么一说，她也无话可说了，因为阿强就是被松本杀死的。

　　阿强是他们组里的一员，是同生共死的兄弟，跟踪池田的时候被发现，然后被池田的人剖开胸膛丢在了大街上。

　　一向目中无人的钱思成突然变得非常悲观，因为徐国璋不知道从哪里得知了他和卢小曼在一起的消息，但是徐国璋并没责怪他，甚至非常赞赏地拍着他的肩膀，带着玩笑的口吻说道：怎么样？卢小姐还不错吧，要不是被家里的母老虎发现，我还真舍不得离开这个女人。钱思成听了这话非常不舒服，虽然他想得到卢小曼，但徐国璋这话却严重伤害了他的自尊心。更为可恨的是，他偶然还发现卢小曼其实不止他一个男人，在跟他上床的同时，也跟别的男人发生关系。

　　钱思成把一团怒火埋在心底，回家后冲三姨太燃烧起来。

　　三姨太的性子钱立文是知道的，这个女人跟着他这个老头子，自己只是满足了她物质上的需求，在夫妻生活方面他已经是有心无力。但他绝对不允许自己的女人给他戴绿帽子，虽然平时睁一只眼闭一只眼，但一旦涉及到关键问题，他却是丝毫不会手软的，所以三姨太为了保住自己在钱家的地位，从来不敢乱来，除了偶尔和一些男人打情骂俏。

　　钱思成一发火，三姨太就忍不住拌嘴，嗲声嗲气的，这让他更加冒火。两人正在争吵，钱立文人未出现但人声已至：吵什么？整天吵来吵去，这还像个家吗？钱思成脸色阴沉，三姨太抱着双臂闭口不言。

　　钱立文赶走了三姨太，然后问自己的宝贝儿子又遇到了什么不开心的事。钱思成不知怎么开口，难道说自己因为一个女人，而且还是因为和老板争抢一个女人？

　　我知道你最近被很多事困扰，说说看，为父能为你做点什么。钱立文说道。钱思成知道他无论在商场还是官场都有很多关系，但是唯独这事，他是无论如何也帮不上忙的，那个卢小曼可不是三姨太曹细细，不是他钱立文可以搞定的。

　　钱思成平息了一下内心的怒火，说道：爹，都是一些乱七八糟的事，您就别为我操心了，我能应付。那就好，你是我钱立文的儿子，不管遇到什么事，虎父无犬子，为父相信你可以在官场风生水起。钱思成想起最近的任务，问钱立文认不认识一个叫相原的日本人。相原？你问这个干什么？他没有明说。

　　钱立文想了想，说道：为父在商场上打拼了这么多年，之所以可以混到今天的地步，主要就是父亲和各种人的关系保持得不错，其中就包括在华的日本人，所以啊，你是我钱立文的儿子，做什么事之前都要认真考虑后果，尤其是你现在做的事，最容易结下仇恨了，在这个世道，活着不容易啊。

　　钱思成明白了父亲的意思，缓缓地点了点头，虽然他心里不这么想，但嘴上仍然说道：爹，您想得太多了，其实我只是帮一个朋友打听的，没别的意思，那我先出去一趟。

　　他去了大武汉夜总会，躲在角落里偷偷地观望着卢小曼，看见她在不同的男人中间游刃有余，和不同的男人打情骂俏，自尊心受到了严重的伤害和打击，但是他没有冲动，因为他已经作了决定。

　　卢小曼其实早就知道钱思成的到来，当他出现在大武汉夜总会的大门时，就已经有人偷偷地告诉了她。

　　钱思成抑制住呼吸，直到很晚才离开，当他来到那个专门为卢小曼准备的房间后不久，卢小曼就被他的手下带来了。两人相对良久，就像两个刚刚认识的陌生人。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第8章


　　卢小曼是一只浑身散发着骚味的狐狸，可以勾人魂魄的狐狸，一进门便一脸媚笑地盯着钱思成，钱思成内心的火焰又被这个女人点燃。虽然他假装平静，但眼睛里熊熊燃烧的火焰怎能逃脱卢小曼的目光。她一步步靠近自己的猎物，然后顺势倒在了他怀里，一股浓烈的香水味钻入鼻孔，他再也忍不住，拦腰抱住了如水蛇一般的身体，淫笑声瞬间溢满房屋，站在门外的两个手下都忍不住对视了一眼。

　　一番翻云覆雨之后，钱思成已筋疲力尽。卢小曼躺在他怀里，贴着他的胸膛，指尖从肌肤上滑过，温润而又恬静，眼里洋溢着满足的笑容。

　　钱少爷，今天别走了，留下来陪我吧。她低声说道，钱思成心里微微一动，但嘴上却充满怀疑地问道：你需要我陪你吗？他的言下之意是她那么多男人，还需要他来陪吗？可她毫不避讳地说道：你吃醋啦？他冷冷一笑，道：我吃什么醋？我钱思成是什么人，身边缺乏女人吗？我想要的女人，没有得不到的。卢小曼是何等狡猾的女人，顿时仰起脖子看着他的眼睛说道：既然钱少爷不稀罕我，那我留下来还有什么意思，要不你走，要不我走。

　　钱思成明白这个女人在跟他玩转盘，所以压根儿不跟她计较，轻轻地刮着她的鼻子，叹息了一声，说道：今天我在夜总会看到你在那么多男人中间投怀送抱，你知道我是什么感觉吗？她若无其事地说道：我那只是逢场作戏呢。嘿嘿，逢场作戏是男人的事，女人可是要守妇道的。卢小曼一听这话，顿时笑得前俯后仰，在她的世界里，从来就没有妇道二字，因为她是日本间谍，她的工作就是靠出卖色相换取情报。但是钱思成的嘴很严，所以她从钱思成嘴里得不到任何有价值的东西，她现在这样对他欲擒故纵，就是为了打击他的傲气，让他成为自己石榴裙下的俘虏。

　　钱思成见她笑得如此张狂，心里的怒火又冲上了额头。他确实是个容易发怒的人，但这次却又暂时收敛起了怒火，盯着她的眼睛，一字一句地问道：你怕死吗？她听到这话，似乎愣了一下，但轻蔑地笑道：死有什么可怕的，人早晚都得死，我会死，你也会死……一个男人被一个女人如此轻视，尤其是像钱思成这样的大男人，终归不是一件好事，他的手不禁微微动了动，就像要扣动扳机的动作。

　　卢小曼起身时，美丽的胴体却让钱思成咽了口唾沫，直到她穿上睡衣，他才不急不慢地说道：以后你不许再见别的男人，也不用去夜总会了。什么？

　　我的话不会再说第二遍，要做我钱思成的女人就得规规矩矩，即使你不怕死，但并不代表那些男人也不怕，我不想因为这件事让自己的双手再沾满鲜血。她背对着他，眼中闪过一道凛冽的寒光，但转过身的时候，脸上依然带着美丽的笑容。

　　他见她半天没说话，以为自己的话语起了作用，顿时自豪地干笑了几声，冲她招了招手说道：干吗急着走？我那些话只是提醒提醒你，以后就乖乖地听我的话，一个女人在外面终归是要吃亏的。缺什么只管开口，我什么都可以满足你，跟着我钱思成，我保证不会让你吃半点亏。

　　卢小曼从刚进门的时候就已经明白钱思成的用意，知道这个在军统效力的男人今天会对自己动刀子。但她是在利用这个男人，而且他现在还对自己有用途，所以不想现在就把关系闹翻，于是沉吟了一会儿，顺着他的话说道：钱少爷的话我信，跟着钱少爷肯定是大富大贵，但是我一个女人，无名无分的，你总不能让我就这么不明不白地跟着你吧……你想要名分？钱思成没想到这个风尘女子会对他提出如此过分的要求，但在这颗充满了自豪感的胸膛里，从来都是以自我为中心，所以他以为这个女人的意思就是为了嫁给他，做他一辈子的女人。她又说道：小曼感谢钱少爷把我安顿好，也感谢钱少爷不嫌弃小曼的出身。以前我跟着徐区长的时候，他不把我当人，现在钱少爷把我当人，可是我的心已死，即使钱少爷想给我名分，可我哪里有资格进钱家的大门？

　　钱思成似乎被这话感染了，他其实不明白自己究竟喜欢这个女人什么，抑或只是因为她漂亮的身体能满足自己的生理需要而已，但他还真没想过要娶她进门。虽然钱立文娶了一个风尘女子当姨太太，但他不会，就是砍了自己的脑袋也不会，这是他和钱立文各自的品味。

　　好了好了，小曼，今天咱们的谈话就到此为止吧，我希望你记住我的话，从今以后不许再去夜总会，乖乖地在这儿等我回来。卢小曼沉默了，她在思考究竟怎样才能进一步控制住这个男人，从他嘴里得到更多的情报，为大日本帝国进攻武汉作准备。可是他却好像什么都不知道，不知道自己在做什么，更不清楚这个女人的真实身份，不过当他走出这扇门时，眼里浮现出一丝得意的笑容。

　　梁剑突然感觉身后有人，这是一种莫名其妙的感觉，上次有这种感觉已经是很久之前，那时候他还没认识李若兰，不过这次的感觉又与前一次有些许不一样。

　　连子很快乐，因为她知道父亲一直在和川崎商量她跟梁剑结婚的事。梁剑仍然不忍心刺破她的美梦，但他却对身后的影子感到揪心，到底是什么人在跟踪我们？他偶尔假装回头看一眼，身后却空空如也。

　　连子，时间不早了，我先送你回去吧，要不然你父亲又该着急了。两人一起吃过晚饭，梁剑貌似征求意见的话语，其实带着一丝强制的味道，连子根本没作任何反驳，虽然分别的时候仍然依依不舍，却不得不放手。

　　梁剑去戏园子看完戏，本来打算去找若兰，但最后却改变了主意，因为被人跟踪的感觉越来越强烈，他知道若兰的身份，所以不想在这时候做一些愚蠢的事。走在漆黑的夜色中，穿过回乐善堂的那条巷道，他假装平静，但全身的心思都放在倾听四周的动静上，然而当晚却没有任何发现。当他回到乐善堂的时候，发现川崎房间里的灯还亮着，想了想，走过去轻轻地敲响了房门。

　　川崎正在灯下查看着一些不能见人的东西，听见敲门声的时候立即收了起来，当看见门口的梁剑时，面无表情地问道：又去见那个戏子了吗？梁剑愣了愣，但他已经想好了答案，说道：我只是和石头出去了，您还没休息吗？川崎顺手关上了门，漫不经心地说道：最近事情太多，都是一些头痛的事情，我已经很久无法安心睡眠了。梁剑说让他吃点可以帮助睡眠的药，但他却摆了摆手道：其实真正让我头痛的并不是那些琐事，而是你。我？梁剑不明白川崎的意思，川崎接着说道：关于你和连子的婚事，我希望你们尽快成婚，这样我的头就不会再痛了。

　　梁剑心里涌起一丝感动，这么多年来，川崎除了把他养大成人，其实也尽了一个做父亲的责任，看着这个头发已经花白，皱纹也已经爬上脸庞的人，他内心又涌出一丝痛苦：虽然我不是他的亲生儿子，但是他从来没亏待过我，难道你就那么忍心对他下手？可他脑子里又冒出另外一个念头：可是你为什么要骗我？难道真像若兰说的那样，你养大我是有企图的吗？他清楚川崎的身份，一直以来都想从他嘴里套出一些真实的话，但一直没找到机会。就在今晚，那个大胆的念头又冒上了心头，他沉默了好久才说道：父亲，和连子结婚的事，我全都听从您的安排，可是我希望可以为您分担一些事情，至少等战争结束……

　　川崎浑浊的眼睛里闪烁着令人难以读懂的颜色，但他突然笑了：孩子，你帮父亲打理好乐善堂，这已经是对父亲最大的慰藉了，父亲这辈子最大的希望就是看见你和连子成婚，我都老了，还能有别的什么要求呢？梁剑微微叹息了一声，像小时候一样做了个鬼脸，握着川崎干瘦的手说道：父亲，我答应您的要求，而且可以尽快和连子成婚，但是我也有一个条件，我希望在我们成婚之前可以回一趟家乡。我在这儿长大，对家乡一点记忆都没有，您可以答应我这个小小的要求吗？川崎的表情仍然让他捉摸不定，他突然剧烈地咳嗽起来，梁剑忙起身去倒了一杯水，递到他手上说道：您先休息吧，这事我们再说好吗？可是川崎却拦住他说道：就算是为了我，你不要再跟那个戏子来往了。

　　梁剑几乎彻夜难眠，川崎的话让他左右为难，可是若兰的话也令他头痛不已，他站在中间，一边是养大自己的人，一边是自己最爱的人，究竟该相信谁？他答应帮若兰，那是因为爱情，而不是因为他信任共产党，就像他暂时信任川崎，那是因为他是养大自己的人一样。

　　第二天，梁剑起床的时候刚好生意不算太好，他借口说跟连子约好，于是离开乐善堂准备去找石头，事实是他跟石头约好去澡堂泡澡。两人刚要走进澡堂的时候，他却发现一个熟悉的身影，当他确定那个人是相原时，忙躲进了角落。石头问他怎么了，他说没事，然后进入了澡堂，心里却在想相原怎么会在这儿。

　　你刚才到底看见什么了？石头在澡堂子里问道。梁剑笑着说道：我看错了，以为是个熟人。泡澡泡到一半的时候，石头起身说要去方便一下，梁剑脑子里又浮现出了相原，心想他怎么会在这儿附近，这里可是汉口最古老的街道，日本人一般是不会到这儿来的。

　　石头起身离开后，向四周小心翼翼地扫视了一眼，然后闪进了一个单间。

　　梁剑还在想相原，石头突然跳进水里，水花劈头盖脸地溅落下来，他一把抓住石头的胳膊然后往水里按，两人像孩子似的打闹起来。泡完澡后，石头又说想去上次去的那家日本料理店吃饭，梁剑揽着他的肩膀，笑着说道：

　　行啊，没想到你也喜欢那里的食物，走吧。

　　石头一进店便到处张望起来，像个没进过城的乡巴佬，缩着脖子，一脸样，和上次没什么两样，梁剑笑着拉着他的胳膊说道：有什么好看的，上次不是来过了吗？石头却说道：这些东洋的玩意儿可真有趣，你看这吃饭的地方都这么阔绰，真是浪费啊。他啧啧地赞叹起来，又看着不远处桌子上的几个人说道：那些都是日本人吧，你能听懂他们说什么吗？当然，你忘了我是什么人了？

　　吃饭的时候，石头从始至终都是一副心不在焉的样子，梁剑突然说道：我们又被跟踪了。什么？你看外面那几个人，他们一直跟了我们很久。石头其实早就发现了外面鬼鬼祟祟的人影，只是没声张而已，又压低声音问道：你认识他们？没见过，但是我告诉你啊，他们跟了我好几天，也不知想干什么。日本人。石头突然非常肯定地说道。什么，日本人？梁剑大吃一惊，石头点了点头，道：他们虽然穿戴不像日本人，但不管他们怎么伪装，也逃不出我的眼睛。嘿嘿，那你给想想办法，我想逗他们玩一下。石头听他这么一说，眉头一皱，凑近他耳语了一阵。

　　两人没事人一样走出了大门，然后嘻嘻哈哈地在大街上游荡，那几个阴魂不散的影子仍然远远地跟着，梁剑低声说道：那些家伙不是我父亲派来的。你确定？非常确定，再说我父亲也没什么理由让人跟踪我呀。好，那就依计行事。当他们迅速转身往回走时，那几个人影还没来得及躲闪便被粘住了。梁剑凑上去搭讪道：兄弟，不累吗？要不要我请你们吃饭？那些家伙彼此对视了一眼，一言不发，却做出马上想要离开的样子，但被梁剑拦住了其中一个，问道：想走？实话告诉我吧，到底是谁派你们来的？但对方根本不说话，他又问道：你们跟踪了我好几天，不管是谁派你们来的，我希望以后不会再见到你们，不然的话我绝不客气。

　　石头也在一边附和起来：你们长眼了吗？这位可是乐善堂的大少爷，要是你们惹怒了他，小心川崎先生对你们不客气。

　　当那几个日本人惊慌失措地离开的时候，两人乐得哈哈大笑，但梁剑却很快就收敛了笑容，说道：我认得他们。什么，认得他们？他们是池田的人。池田？池田是谁？石头反问道。连子的父亲，我未来的岳父，同时也是黑龙会在汉口的会长。石头笑了起来：原来是岳父派人监视他的姑爷，那就没什么事了，可能是对你不放心吧。不，我觉得事情不会这么简单。好了，也许就这么简单，你回去可以找他谈谈，问问到底发生了什么事。

　　梁剑见到连子的时候，不知道该怎么告诉她这几天发生的事，但连子看出他心事重重。他装做随口问道：池田叔叔这几天忙什么呢？我……不知道，父亲的事我从来不过问。他缓缓地点了点头，又说道：我想找你父亲谈谈。她惊讶而又高兴地说道：哦，你是想跟我父亲谈谈咱俩的婚事？他明明不是这样想的，所以不知该怎么回答这个问题，但她已经抓住他的手说道：我这就带你去见我父亲。

　　梁剑很少和池田聊天，每次遇到池田的时候，他就有一种说不出话来的感觉，不过这次不一样，因为他是带着问题来的。

　　池田面色平淡地问道：三郎，你今天来找我，是为了跟连子的婚事吗？梁剑没有点头也没有摇头，沉吟了片刻才说道：我想知道您为什么要派人跟踪我。池田似乎愣了一下，但脸上立即现出了一丝笑容，说道：有人跟踪你？哦，怪不得你今天会来找我，但是你凭什么说是我的人？直觉！直觉？池田笑了笑，没有再否认，告诉他这一切不仅是自己安排的，而且是他跟川崎一起决定的。

　　梁剑蒙了，为什么会把他的养父川崎也牵扯进来？池田叹息道：因为你即将成为我的女婿，我的女儿将要嫁给你，但是我听说你还跟一个戏子来往，所以我想弄清楚这一切。不过我暂时还没找到答案，既然你今天来找我，那么请你告诉我最真实的情况。梁剑没想到事情的结果会是这样，怔了许久才说道：您放心，我会和连子结婚！

　　连子此时正站在外面偷听，听见梁剑的话，乐得差点没笑出声。

　　过了片刻，池田又说道：我本来和你父亲已经商量好尽快给你们筹备婚事，但现在时局非常混乱，所以你们的婚事不得不往后推一段时间。梁剑问道：是因为松本先生的到来吗？池田眉头一皱，冷冷地说道：这是国家的事情，你就不要管了，你现在需要做的事就是好好陪着连子，我希望我的女儿每天都是快乐的。还有，我不希望再听到你和那个戏子的任何传闻。

　　梁剑一个人走在大街上，脑子里却像装满了糨糊，怎么也理不清头绪，他有一种非常不好的感觉，池田刚才给他的解释根本无法解开他心里的疑问。他虽然不是很了解池田，但池田绝对不会因为这些琐事而动用黑龙会的力量。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第9章


　　暮色沉沉，最后一丝夕阳消失在天边的时候，大武汉又变成了一座废城。白天不敢露面的蛇和老鼠纷纷走上街头游荡，它们喜欢夜色害怕阳光，喜欢在肮脏的环境中成长，却永远都不敢面对第二天的光亮，每当曙光降临时，这些蛇鼠又都人间蒸发。但是有一群人，他们不害怕阳光，却也非常喜欢暮色，因为只有暮色降临，他们才能躲过敌人的眼睛。其实不止李若兰和她的戏班子里有很多这样的人，还有石头，他也是这个群体中的一员。自从亲眼看到父亲死在日本人枪口下，他就发誓要为父亲报仇，因一次偶然的机会认识了一些特别的人，于是他走上了抗日的道路。

　　石头这次回武汉也是受组织安排，他利用人力车夫的身份潜伏在敌人的眼皮底下，主动接触到了童年时的玩伴梁剑，目的也是为了更加便利地利用这层关系来从事情报工作。还有上次被钱思成抓走的那些兄弟，其中有几个人确实属于真正的地下党员，只不过钱思成聪明反被聪明误，到头来放走了真正的共产党，还在为自己声称的国共合作歌功颂德。

　　石头知道自己在汉口还有其他很多战友，可即使认识，对面相见也不能相认。比如李若兰，他清楚她的身份，因为曾经在大后方的时候偶然见过她，所以梁剑带他去戏园子认出她的时候，他立马紧张起来，再也不愿意去戏园子，而且他通过情报传递转告了这个情况，但是上级让他不要自作主张，只要做好自己的事，监视川崎以及乐善堂。

　　石头为乐善堂而来，和梁剑在大街上的偶遇也是他故意安排，但所有事都按照原计划进行时，唯独没想到梁剑会爱上若兰。这次当梁剑告诉他自己被跟踪的事情时，他脑子里涌出的第一个念头便是戏园子曝光了，不过这只是他的猜测。他把这个情况反馈给了上级，组织上也非常重视，把信息传达给了李大义，李大义一方面让大家提高警惕，一方面让若兰去主动接触梁剑，弄清楚事情的真相。

　　梁剑没想到李若兰会来乐善堂找他，幸好川崎当时不在，他看到若兰的时候惊喜至极，却又非常担心。

　　你怎么到这儿来了？多危险啊，要是被川崎看到就糟糕了。我就是一唱戏的，川崎还能把我怎么样？我是故意来的，想看看他的反应，没想到他不在。你不怕曝光了？有你嘛，我是来找你的，难道他还会怀疑你？梁剑苦笑道：也是，你脸上又没写字。

　　梁剑好几天没见她了，虽然想见却不敢见，这次见面，当然免不了诉说一番相思之苦。若兰被一个男人当面说这些肉麻的话，顿时脸都红了，低垂着眉头，却一言不发。怎么了，你？她按照李大义的指示说道：这几天总有一些陌生人在戏园子外面转来转去，从他们的穿着也看不出是中国人还是日本人……梁剑一愣，忙抓着她的手问道：你看清楚他们的样子了吗？他这话的意思是想确认一下那些家伙是不是和跟踪自己的人是一群人。李若兰摇头道：不太看得清楚。他沉思了一会儿，把自己被跟踪的事告诉了她，然后说道：那些人会不会是为了跟踪我？她恍然大悟道：对呀，是不是也是池田的人？他们来这儿只是为了监视你？

　　两人虽然假设了很多种猜想，但最后还是落到了戏园子，李若兰让他最近严密关注池田，一旦发现有任何不对劲的地方必须马上想办法通知她。

　　是，若兰小姐，遵命！梁剑诙谐地说道，不过我得回去了，要不然父亲回去发现我不在又会有话说了。她面对这个男人，这个带着孩子气的男人，居然有一丝不舍离开的感觉。

　　我不知道什么时候才能再见到你，我会想你的。他低声而又深情款款地说道。李若兰凝视着那双眼睛，突然扑哧一笑，说道：快回去吧，也许我们很快又会再见面。

　　就在当天，汉口发生了一件血案，就在梁剑和石头经常去的那家澡堂子，几名持枪者闯进去胡乱开枪，导致死伤数名，还带走了几个人。

　　石头得到消息来到澡堂子外面，知道这儿发生的事情时几乎失控，不过庆幸的是他几天前发现相原在这儿附近出现时就通知了同志，更换了接头地点和方式。

　　为什么会这样？难道党内出了叛徒？日本人怎么会知道这些？石头翻来覆去也想不明白。不过更令他感到困惑的是，相原在前去重庆的路上被袭击的消息也很快见诸报端，不过结局是相原依然好好地活着，而孟世杰和行动组的人全都牺牲了。这个消息不仅让共产党感到震惊，蒋介石和戴笠也是万分震惊，蒋介石当时用这样一句话来形容自己的震惊和愤怒：结局不应该是这样的，党内出了叛徒！

　　戴笠亲自找徐国璋打电话询问此事，希望他为这个刺杀行动做出解释，为什么会失败。徐国璋不敢说出自己的真实想法，因为他也怀疑内部出了奸细，但他回去以后开始了对军统内部人员的调查。

　　区长，我要对这次的暗杀行动负责，我们的人在行动中遭了埋伏，但我认为这只是日本人太过狡猾，要说是党内出了叛徒，这话要是传出去……钱思成心思缜密，但徐国璋却冷笑道：这是蒋委员长和戴局长的意思，我们只管遵照执行就是，至于到底有没有叛徒，有没有奸细，我认为这不是一个大问题，最大的问题是相原必须死，这样我们才能向蒋委员长交代，蒋委员长也才能向美国人交代。

　　原来如此。钱思成暗自叹息起来，却又笑着说道：区长，要让相原死不是一件难事，但要是坏了军统的名声，那以后咱们的日子就难过了。这正是我所担心的，你有什么办法吗？钱思成微微一笑，走上前低声说道：您把这个任务交给我，我保证把相原的脑袋放在您面前。徐国璋眉头一挑，盯着他的眼睛看了半晌，突然冷笑道：这可是你立的军令状，我给你一个礼拜时间，不管你用什么办法，总之我只要结果，如果刺杀任务成功，我会向戴局长推荐你。

　　钱思成没有把这件事告诉任何人，包括他的父亲，不过钱立文早就从报纸上知道了这件事。这次一回家，钱立文就提醒他不要惹上日本人，但是钱思成非常反感地说道：爹，日本人怎么了？我只是在做分内的事，再大的事，就是天塌下来，最后不是还有党国替我挡住吗？我怕什么？钱立文叹息道：你呀你，还是太年轻了，我和日本人做了这么多年生意，所以我非常了解他们，为了达到目的会不择手段，如果你惹上他们，他们会一个个毫不犹豫地清除绊脚石。

　　钱思成不想和钱立文瞎扯一通，只是冷笑道：中日早晚都要在武汉开战，现在矛盾早就到了不可收拾的地步，既然这样，我们还在怕什么？

　　钱思成立下军令状的两天以后，相原果然在重庆遇刺，这个双手沾满了鲜血的刽子手，到头来终于还是难逃一死。当钱思成真把相原被刺杀的消息摆在徐国璋桌面上时，就连徐国璋都大感吃惊，他没想到如此复杂的一件事，到了钱思成手里居然这么快就解决了。所以当晚就大摆宴席为他庆祝，当然也为自己庆贺，因为这事不仅在戴笠面前立了大功，而且也在蒋委员长面前立下了汗马功劳，这下美国人就会更加毫不犹豫地支持他。

　　酒过三巡，大家都喝了不少酒，沙发上、地上到处都是人，徐国璋把钱思成拉到一边醉醺醺地说道：兄弟，你这次可是给我长了脸啊，我已经向戴局长做了汇报，很快会……会给你嘉奖！他打了个酒嗝，又拍着他的肩膀嬉笑道：那……那个女人还合你胃口吧，直到……直到现在，我也还对她念念不忘。唉，要不……是你老兄也喜欢她，我早……早就又回去找她了！

　　这个时候的钱思成还没完全醉，头脑还是清醒的，听了徐国璋这话，心里的欲望又被点燃，只希望酒宴赶紧结束，他好去温柔乡里尽情欢娱。

　　这一夜，钱思成喝得烂醉如泥，但他很高兴，虽然没受到戴局长和蒋委员长的亲自嘉奖，不过他猜测自己的这次行动已经让自己的能力得到认可，所以当晚酒宴过后就去找卢小曼。他在门口磨蹭了半天才找到钥匙，可进门后吆喝了半天也没见到人影，加上酒醉得厉害，头一歪便睡着了，一觉醒来，这才想起心爱的女人不在身边，而且彻夜未归，顿时便完全清醒过来，外面恰好传来了开门的声音。

　　卢小曼在房间里看到钱思成时只是微微愣了愣，然后款款地走上前去搭着他的肩膀嗲声嗲气地说道：钱少爷什么时候来的？怎么也不派人事先通知我一声，我也好等你呀。钱思成冷冷地说道：我不是让你以后不要再去夜总会吗？居然还整夜不归，难道忙得连睡觉的时间都没有了？她凑近他的眼睛，妩媚地笑道：钱少爷不也是大忙人吗？我哪里知道你什么时候有空，这不一个人待闷了，又经不起几个朋友相劝……亲爱的，你不会真以为我是跟男人过夜去了吧。钱思成本来是这么想的，而且他非常确信，此时听她如此一说，自己反而不知该说什么好了。

　　卢小曼转身去换了一身衣服，出来时整个人看上去就像一束耀眼的鲜花，令钱思成眼前一亮，加上昨晚睡得挺香，欲火难耐，一把搂过了她的腰肢，她没有丝毫躲闪，装模作样地迎合起来，嘴里却说道：钱少爷，我想跟你说点正事。正在兴头上的钱思成一愣，喘息着说道：能不能等完事后再说？她摇头道：这事非常重要，你先听我说。他不得不耐着性子，然而等她把这事一说出来，他却又没有动静了，过了好久才回过神，反问道：这事千真万确？她点头道：我是你的女人，你出事对我有什么好处？钱思成沉沉地吐出了一口气，冷冷地说道：那我就等他们来杀我，我看他们有没有这个本事。

　　原来，卢小曼告诉他的是，她从一个日本朋友嘴里听到一个消息，现在相原的同党决定派出杀手刺杀钱思成。

　　你虽然是为公事，但现在日本人把责任推到了你一个人身上，你可要小心啊。卢小曼非常关心他，钱思成又沉吟了半晌，脸上突然露出了笑容，接着说道：刺杀相原可不是我的决定，他们应该把责任推到戴局长，或者至少应该推到徐区长身上啊。徐区长？可是日本人也不知道是从哪里得到的消息，这次刺杀任务是你直接负责的，而且杀手也是你直接安排的。看来日本人非常认真地调查了这件事，那个相原对他们有那么重要吗？只不过是一颗棋子，死了有什么大不了的？

　　卢小曼微微一笑，说道：虽然我不关心政治，但是我这位日本朋友的关系却非同一般，据他说，日本人已经打算利用这件事来挑起对武汉的战事，到时候，国民政府肯定会找个替罪羊，你说谁会是最先踩到地雷的？钱思成被这话说得心里一动，然后反问道：既然是这样，那还不如明说了吧，你跟你那个日本朋友是什么关系？我想见他一面。行啊，我可以帮你们安排，我想你们这次见面，不仅可以化解误会，也可保全你自身。

　　钱思成在想这个女人到底耍什么花样，所以他决定好好探探她的虚实，不过他此时已经不愿意浪费更多的时间，用力一拉便揽住了她的身体，然后压在了身体下。

　　川崎是从报纸上得知相原在重庆遇刺的消息的，当时似乎已经不能用震惊来形容他的表情，他关了乐善堂的大门，还把自己在房间里关了几个小时。梁剑不知父亲到底怎么了，他在外面敲门，但却没有回音，他从来没见川崎像今天这样过。他在门外徘徊了多时，终于决定出门去找池田，也许池田会知道此事，不过他刚出门便遇到一个报童，报童嘴里还喊着：好消息，好消息，日本间谍相原重庆遇刺……梁剑几乎不敢相信自己的耳朵，忙冲上去抢了一份报纸，这才恍然明白川崎为什么会变成今天这样。他把相原遇刺的消息看了一遍又一遍，都忘了自己还站在大街上。刚清醒一点，打算转身回乐善堂的时候，突然听见有人叫他的名字，回头一看，见是石头。石头惊异地问道：你怎么了，脸色那么难看？他收起了报纸，反问他为什么会在这儿。

　　石头其实是特意来找他的，已经在不远处盯了他很久，而且他也已经知道相原遇刺的消息，此时却故意装傻：我正要去找你呢，没想到就在这儿遇上了，到底怎么了你，身体不舒服吗？梁剑说道：没事儿，我正打算回去。但就在这一瞬间，石头突然低声说道：快走，有人跟踪你！

　　梁剑还没来得及向周围看去，已经被石头押着走开了。

　　别回头，也别出声。石头低声提醒道。梁剑却说道：你不是逗我玩吧？都什么时候了，谁有心思逗你玩？那个相原不是遇刺了吗？我想那些人是不是也是刺客。什么，你都知道相原遇刺的消息了？全世界都知道了，我能不知道吗？其实我来找你，就是想看看你有没有事。梁剑喃喃地说道：我也是刚刚从报纸上知道这个消息的。我也一样，比你早知道不久，报纸上说相原是间谍，是真的吗？梁剑摇头道：我不知道。其实他在撒谎，他早知道相原是间谍，而且川崎也是日本间谍，只不过相原平时对他不错，也像慈祥的父亲一样，所以他不愿意再说死人的坏话。

　　石头拉着他躲进了一条非常拥挤的街道，很快他们就借助路人的掩护甩掉了尾巴，然后来到了一处非常安静的地方。两人喘息了一阵，见身后没有尾巴时，梁剑这才收回目光问道：你看清楚了吗？到底是什么人在跟踪我们？石头摇头道：没有，不过我非常肯定有人在跟踪我们，这样吧，你还是先回去，现在情况很乱，外面非常不安全，再说相原刚刚遇刺，人心不稳，你又是日本人，也许有很多心怀不轨的，我担心你……梁剑感激地说道：我从来都不关心政治上的事，他们为什么要对付我？也许，也许是因为相原，或者你的父亲川崎先生。梁剑这才若有所思地点了点头道：我不会有事的，谢谢你兄弟，我得回去看看父亲。

　　石头把他送到了乐善堂附近，一直目送着他走进大门，这才转身离开，然后把目光投放到了不远处的几个人影身上，其实那些人都是他的兄弟，说准确点，他们都是他的战友，刚才他所做的和所说的，都是他一手策划导演的。
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第10章


　　梁剑仍然是非常关心川崎的，因为他毕竟是养大自己的人，而且对自己不错，对于这份恩情他是终生难忘的。当他回到乐善堂时，没想到川崎还把自己关在房间里，他以为川崎还在为相原的遇刺难过，其实川崎正在整理一些资料，这些资料都是相原留下来的关于武汉的海防图。

　　梁剑在门口徘徊了一会儿，终于敲响了门，川崎满脸疲倦地打开了门，平静地问道：有什么事吗？哦，没事。他垂着眉头说道。川崎反手关上了门，又问道：你刚才去哪里了？梁剑一愣，实话实说。川崎走到了大堂，说道：跟我去见池田先生吧。他没有任何拒绝的理由，因为自己从来都没有什么正经事，不过他觉得奇怪的是，川崎为什么只字不提相原遇刺的事？

　　在去见池田的路上，川崎和很多熟人打招呼，其中有很多都是他曾经治疗过的病人，他在这一带的口碑不错，那些人对他感恩戴德。

　　梁剑几次想问相原遇刺的事儿，可是一看川崎的表情就不敢再开口。刚到池田家，他却被连子拦截了，看了川崎一眼，川崎脸上这才有了点点笑容，说道：你们去吧，我跟池田先生有事商量。

　　其实梁剑想跟着川崎去见池田，想知道他们之间究竟有什么事，此时听川崎这么一说，也不好争论。

　　三郎，我带你去一个地方。连子兴高采烈，梁剑只得尴尬地附和着，其实连子带他去的地方是一家专门经营饰品的店铺，那里有来自全球各地的特色饰品。连子一到这儿便变成了出笼的鸟儿，每试戴一件饰品都征求梁剑的意见，问他好不好看，他心里有事，有一句没一句地敷衍着，搞了半天，连子终于选到了合心意的东西，这才离开。

　　对不起，三郎，其实我知道你不怎么开心，我以为这样做可以让你不再想不开心的事……连子的话让沉默中的梁剑觉得愧疚，其实这个女孩是非常善解人意的，而且漂亮温柔，哪个男人和她在一起都会非常快乐开心，只是他心里藏着很多事，而且自己心里已经有了别人。

　　连子见他仍然不搭理自己，突然停下脚步，望着他的眼睛说道：三郎，我都要做你的妻子了，如果你有什么事我也不会开心，请你告诉我到底发生了什么事好吗？我只想帮你。梁剑却不敢再回应她那如水的目光，很快就望向了别处，可是连子不依不饶，抓着他的胳膊揪心地说道：三郎，你为什么不说话？我知道你心里一定有事，但为什么不告诉我？也许我可以帮你啊，即使我帮不了，但还有我父亲啊。

　　梁剑在这一刻想起了很多事，此时缓缓地回过头说道：连子，如果我告诉你一件事，你可以保证不哭吗？连子疑惑地问道：我为什么要哭啊？和你在一起，我开心得不得了，你知道吗？我现在最痛恨的就是夜晚，因为一到晚上我都见不到你了。梁剑不是容易被感动的人，从小在那种环境中成长，反而让他养成了非常理智的性格，所以他在告诉连子这个消息之前又思虑了一会儿，然后才郑重地说道：相原叔叔遇害了！

　　连子没有想哭，因为她以为梁剑是在骗她，可当她凝视那双眼睛，发现眼里全是真实的光芒时，泪水不听话地夺眶而出。他揽住她的双肩，痛苦地说道：连子，你答应我不哭的。我不哭，不哭。连子使劲想擦去泪水，可眼泪却不争气，哗啦啦地掉了一地。梁剑后悔告诉她这个秘密，虽然她早晚都会知道，但此时看见她泪流不止，他真恨不得把刚才的话全部收回。

　　在连子心里，相原是一个很慈祥的老人，就像父亲一样，当知道他遇刺的消息时，整颗心都像被掏空了似的。连子回去的时候，川崎早就离开了，她本来想当面向川崎对质的，但此时只能询问父亲了，可她面对父亲的时候，一时却又说不出话来，因为她想起了梁剑对她说的一句话：相原叔叔的死不是意外，虽然我也不清楚到底发生了什么事，但我希望你置身事外。

　　池田见连子脸色苍白，于是问她是不是和梁剑闹别扭了。连子紧咬着嘴唇，沉默了好一会儿才鼓起很大勇气说道：父亲，您这是要出门吗？池田一愣，反问道：三郎去哪里了？她挤出一丝笑容说道：父亲，您要是出门的话，我陪着您一起。池田刚和川崎进行了密谈，此时要去会见一个人，听连子这么一说，不禁大为惊奇，疑惑地问道：连子，你到底怎么了？我没事儿，就是想陪您一起出去，不管您办什么事，我都想陪着您。连子知道相原遇刺的消息后，也开始担心父亲的安危，所以执意要随他一起出门，可是池田却慈爱地说道：如果你觉得无聊，可以去找三郎嘛，要不我让人送你过去？

　　连子见池田态度坚决，只好放弃了这个打算，然后把自己关进了房里。

　　池田出门时带上了两个保镖，他坐在黑色汽车的后面，汽车穿过繁华的大街，就像在人海中行驶，速度非常缓慢。池田微闭着双眼，车里也没有一个人说话，汽车驶出了人海，然后悄然出城。

　　会长，有人跟踪我们！驾驶员突然说道，池田回头看了一眼，果然见一辆小汽车悄悄地跟在身后不远处，貌似漫不经心，但绝对可疑。池田眼中闪过一道冷光，轻轻地挥了挥手，沉声说道：让他跟着，我倒想看看他想干什么。

　　当汽车驶入一条路边小道的时候，跟在后面的汽车从眼前快速冲了过去。池田点了点头，然后反身跟了上去，两辆汽车交换了身份，一前一后追逐起来，池田下令道：撞上去！

　　随着轰隆一声巨响，前面的汽车被撞到了路边，还翻了几个跟斗，然后钻进了路边的水塘里。

　　池田让两名手下去查看了一下现场，然后刚要离开，突然又有两辆汽车从后面飞速冲过来停在了池田身边，池田还没反应过来，便被一群荷枪实弹的人给包围起来，他不屑地扫视了一眼窗外的人，用中文问道：你们是谁？要干什么？

　　池田先生，请下车！说话者是汉口警察局副局长雷经天，此人外号雷老虎，和他的外号一样，做事雷厉风行，不过这只是他的表面身份，他的真实身份是一名潜伏在国民党内部的地下党。池田冷冷地说道：不好意思，本人公务繁忙，有什么事请直说吧。

　　雷经天这次跟踪池田，其实并非奉了上级的命令，但他嘴上却说道：池田先生，我有些事情需要请教，希望你配合，我只是奉命行事。

　　池田在中国人面前一直都非常狂傲，不可一世，所以根本就没把这个小小的警察局副局长放在眼里，听了对方的话，这才抬眼直视着他说道：你们局长和我可是好朋友，有什么事的话，你们局长会亲自来找我，而且也不会用这种方式。雷经天轻蔑地笑道：可惜我们局长此时也是公务缠身，根本没时间搭理这事儿，所以只能我亲自来了。

　　雷经天在说这话的时候，已经命人把掉进水塘里的人从车里拉了上来，其中一人上来对他说道：人已经死了。雷经天此时郑重其事地说道：池田先生，对不起了，因为你涉嫌故意谋杀，所以你必须跟我们走一趟。池田心里有鬼，所以眼神立即落到了两个手下身上，说时迟那时快，随着两声清脆的枪响，司机已经踩下油门狂奔起来，可是他的两个手下已经被射成了马蜂窝。

　　雷经天没想到池田会来这一手，当他反应过来的时候，池田的座驾早已逃之夭夭，他马上下令追赶，可就在此时，汉口警察局的局长叶世伟却带着一群人亲自到达了现场，雷经天在心里愤愤地骂了起来，他知道有人通风报信了。

　　叶世伟脸色异常难看，根本对现场发生的一切不闻不问，而是直接厉声质问雷经天是不是吃了熊心豹子胆：你知道自己在干什么吗？据我所知，你是在没有经过任何批准的情况下便下令采取了此次行动。雷经天对这个局长早就不满，尤其看不惯他在日本人面前点头哈腰的样子，虽然叶世伟是他的上级，但他却不卑不亢地回击道：我只是在做自己该做的事，日本人在中国的土地上犯了法，我就要逮捕他们。

　　叶世伟冷笑道：在没有正式宣战之前，日本人仍然还是我们的朋友。这话令雷经天大怒：叶局长，请恕我直言，日本人早已敲开了中国的大门，而且将要占领整个国家，我们都要做亡国奴了，你居然还说日本人是我们的朋友，我真不敢想象这样的言论会给我们的国家带来怎样的伤害，我也不敢想象当我们到了真正亡国的那天，日本人的铁蹄牢牢地踩在我们国家的土地上时，他们还会不会把我们中国人当朋友？日本人进入我们领土的时候已经杀了多少无辜的平民，现在他们就在我们眼皮底下杀人了，你居然还在帮他们说话？叶局长，我不知道这话要是传入戴局长或者蒋委员长耳朵里，结果会怎么样。

　　叶世伟有点蒙了，他虽然知道雷经天是个性子暴躁的人，而且天不怕地不怕，但绝对没想到他今天会说出这样一番话，他甚至在脑子里寻思眼前这人到底是不是雷经天，或者也许是一名共党分子，所以他带着讥讽的口气说道：雷副局长，要不是看在你穿着这身衣服的分上，我还真以为自己面前站着的是一名共党分子。雷经天微微一怔，但马上冷笑道：如果可以赶走日本人，我倒希望自己可以做点有意义的事，而不是站在这里浪费时间。

　　当雷经天带领手下离开时，叶世伟的脸色犹如覆盖了一层厚厚的冰霜，对身边的人说道：给我盯紧他，他的所有行踪都要随时向我报告。

　　******，一定是有人向叶世伟告密了，老子一定要把这个叛徒找出来。在回去的路上，雷经天对车里的两个心腹说道：你们尽快给我找到这个叛徒，还有，今天的事谁也不许再提，让小强马上回乡下去，没有我的允许，短时间里不许再回来。小强就是刚才假装溺水身亡的人，其实这一切都是雷经天策划的，他只是导演了一场戏，以此来达到光明正大逮捕池田的目的。

　　池田刚刚摆脱了警察，不过他也知道自己损失了两个人，所以他记住了那张脸，在心里狠狠地骂道：我一定会让你知道黑龙会的厉害。他出城是为了见一个人，此人隐居在城外一处非常偏僻的小木房，当他刚走进去的时候，一个低沉的声音从黑暗中传来：是池田君吗？池田小心翼翼地说道：是我。那个阴沉的声音又响起：进去吧。池田脱下了鞋，然后走上了木地板，双膝跪下，俯身说道：师傅，我遇到麻烦了，这次来拜访您，是为了请您出山！

　　不多时，那张隐藏在黑暗中的脸缓缓地抬起了头，那张脸上布满了皱纹，就如万壑深沟，一层一层的，看上去令人心寒，尤其是那双眼睛，就如镶嵌在脸皮上的两道锋刃，刺得人心惶惶。

　　池田口中所称呼的师傅是一个多年前从日本流浪到中国的日本浪人，名叫东胜浩二，此人武功高强，在日本国内号称排行前三，只因为惹怒了一位政界高官，所以被迫出逃，后来一直隐居在中国。因为一次偶然的机会，池田和东胜浩二相识，两人臭味相投，所以以师徒相称。

　　东胜浩二年事已高，要不然早就被池田请出山帮忙去了，不过他对池田有一个承诺：如果池田的性命某一天受到威胁，他一定会出山帮他。池田这次知道相原被刺杀的消息后，也强烈地感到生命受到了威胁，所以才想起东胜浩二对自己的承诺。东胜浩二依然冷冷地说道：我欠你一个承诺，既然你需要我，我一定不会拒绝。池田大喜，他明白自己只要有了这个贴身保镖，再加上黑龙会那些个个尚武的手下，一般的人都无法近身了。

　　用相原的死来激发中日双方的矛盾，这是日本军部的计划，所以自从相原遇刺之后，日方就多次发动挑衅，尤其是黑龙会的人，以搜查凶手的名义，到处寻衅滋事，一时间，大武汉被弄得鸡飞狗跳。

　　直接执行此次暗杀命令的钱思成虽然受到了褒奖，但徐国璋在言语中多次露出上级对这件事的不满，因为正是这次暗杀，导致中日双方矛盾越发激化。钱思成明白这是有人想找替罪羊了，不过他不怕，依然每天带着一些人在大街上游逛，还经常光顾卢小曼的金屋。他很快就在报纸上看到一则消息，内容就是关于日本平民相原被刺杀真相的调查结果，报纸声称是共产党派人刺杀了相原，共产党应该对此事负全责。

　　钱思成得意洋洋，卢小曼却一针见血地指出了这件事的本质：不管是共产党还是国民党，日本人要的结果就是以相原之死来激化矛盾。钱思成开心地大笑道：你这个女人啊，如果不从政，实在是太浪费了。卢小曼趴在他身边，一手摩挲着他的胸膛温柔地笑道：可惜小女子生于乱世，这是男人的世界，我们这些女人却只能在男人背后。那以后你就在我背后，替我多多出谋划策，等我功成名就的那一天，我一定会……他本来想说娶她为妻，但话到嘴边却打住了，嘿嘿一笑，抚摸着她又白又滑的脸庞说道：等到了那一天，我一定不会亏待你。

　　卢小曼莞尔一笑，不再多说什么，只是那双眸子里隐藏的东西，似乎显得更为冰冷了。

　　钱思成是高兴了，但那些潜伏在汉口的地下党却被这个消息震怒了，气愤难平，小武忿忿地骂道：这明明就是栽赃嫁祸，要真是我们干的也还不赖，可那些王八蛋明明就是想把屎盆子扣在我们脑袋上。老孙头颤巍巍地说道：有些事该来的总会来的，你就是想挡也挡不住。

　　李大义拿着报纸笑着说道：老孙头说得对啊，蒋介石本来是好心做好事，可是做了事却又怕小鬼子把这笔账算在他头上，所以干脆来一个借刀杀人，让小鬼子把这笔账记在我们头上，可笑啊可笑，实在是太可笑了，杀鬼子是每个中国人都想干的事，既然有人做了好事不敢留名，那我们就笑纳吧，不过现在麻烦却也大了，池田还没死，相原一死，池田必然会加强戒备，加上他自身就是黑龙会的会长，武功定然不低，要想杀他可就不是一件容易的事了。

　　小武听了这话却没吱声，只不过内心里早已充满了杀气。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第11章


　　池田犹如一尊冰冷的石头，整个审讯室里飘浮着一层沉闷而又血腥的味道，几个****着上身的日本人左右而立，一个个凶神恶煞，像魔鬼，可以把人活生生吞下去的魔鬼，但是池田却是这儿最大的魔鬼，此时正瞪着一双邪恶的眼睛，恶狠狠地瞪着被吊在十字架铁链上的人。

　　被吊着的人叫老卡，老卡就是在澡堂子里和石头接头的地下党员，本来他已经接到石头的警告，那是他最后一次去澡堂传递情报，没想到日本特务来得如此之快，和他接头的另一个情报人员也在混乱中被枪杀。

　　池田已经派人审讯了老卡多时，但一无所获，东京方面又催得紧，他不得不亲自上阵。老卡已经被折磨得死去活来，只剩下最后一丝气息，可面对鬼子使出的万般酷刑，他紧咬着牙关，一言不发。池田盯着面前这个铁人看了好久，在想办法怎样才能撬开此人的铁嘴。过了片刻，他缓缓地站了起来，然后凑近那张被鲜血染红的脸，用力抓住老卡的下巴，冷冰冰地说道：我还给你最后一次机会，跟大日本帝国合作你绝对不会吃亏，但是如果你仍然不想合作，那我只有放弃了。老卡虽然神志已经有些不清醒，眼皮也抬不起来，他无法看见是什么人在跟自己说话，可他已经抱定必死的信心，所以他仍然没开口。

　　池田跟无数共产党人打过交道，知道这些共产党人比石头还要硬，他来这儿也只是为了碰碰运气，此时见老卡好像已经死了一样，也不抱任何希望，退后一步，冲身边的人微微点了点头，然后离开。

　　第二天早上，老卡的尸体被发现抛在江滩上，围观者里三层外三层，空气中飘散着浓浓的血腥味，除了围观，没有任何人敢上前半步。

　　石头其实也藏在人群中，他木讷地盯着老卡的尸体，心如死灰，他多么想把老卡的尸体带回家去，但他清楚周围肯定有很多化装的日本特务在等着这一刻，只要有人上前去认领尸体，那些特务很快就会围拢过来。

　　不多时，警察局的雷经天带人来了，他吆喝了几声，又大声问道：有没有人认领尸体，有没有人认领尸体……他扫视着周围的人群，然后挥了挥手，几名手下便上来把老卡的尸体抬走了。

　　坐在车里，雷经天的神情变得异常凝重，又沉声骂道：****的小鬼子，操他妈祖宗十八代。他认得老卡，也明白老卡的身份，虽然因为身份原因没直接打过交道，但老卡被捕的事他是知道的，最近正在寻求解救老卡的办法，却还没来得及出手，老卡便已经被日本特务害死了。想到这里，他眼睛里开始闪烁泪光，但他沉重地闭上了眼睛，直到泪光被全部吸收。

　　石头亲眼看到老卡的尸体被警察局的人带走，正想回去向上级汇报情况，突然感觉自己的腰部被一个硬邦邦的东西给抵住了，直觉告诉他，有人正拿枪站在自己背后，直到一个声音响起，他才低声说道：兄弟，这么早就出来了，喝茶还是散步？那个声音笑着反问道：你说呢？

　　梁剑举起自己的手指在石头眼前晃了晃，笑着说道：如果我是杀手，你早就死在了我枪口下。石头心里还压抑着深深的悲情，但他不能在任何人面前表现出来，尤其是跟自己很熟悉的朋友，所以他强挤出一丝笑容，拉着他走出人群，问道：你怎么知道我在这儿？哎，我还想问问你，那人是谁啊，发生了什么事？石头本来想说是日本人杀死了他，可最后却变成了另外一句话：不知道，我也是恰好从这儿经过，唉，又死了一个。其实他这话的意思是又一个战友被害了。梁剑感慨道：每天都在死人，世道太乱了，也不知道什么时候才会结束。

　　石头又回头看了一眼正在慢慢散去的人群，讪讪地说道：要是不打仗，也就不会死人了。梁剑又说道：听说日本军队和中国军队就要在汉口决战了，到时候汉口肯定会变成一片废墟，唉，真不知道我们还能去哪里。如果真打仗了，你有什么打算？石头被问得一愣，叹息道：现在到处都在打仗，我们还能去哪里？作为朋友，我劝你还是回国去吧。梁剑嘿嘿一笑，差点忍不住告诉他自己也是中国人，可他想起若兰的警告，只好把这个秘密仍然深藏在心底。

　　雷经天从江滩带回老卡尸体的消息很快就传入了局长叶世伟耳中，他冷冷一笑，毫不客气地骂道：每天有那么多人死，他雷经天吃饱了撑的，给我盯紧了，我倒想看看他到底想干什么。

　　雷经天让人把老卡的尸体送进了尸检室，希望通过正当的渠道得到老卡被害的真相，虽然他已经知道是日本人下的杀手。尸检结果很快出来，导致老卡死亡的真正原因是窒息，雷经天明白仅仅通过这一点很难给凶手定罪，所以干脆送了个顺水人情，把结果上报给了叶世伟，叶世伟却冷笑道：刚刚接到线报，在南门又发现了一具死尸，你快带人去看看是怎么回事吧，最好把尸体带回来，看看能不能通过尸检找到这件凶杀案的幕后黑手。雷经天听明白了他的话，知道他这是在讽刺他带回老卡尸体的事，但他早就想好了应对的方案：我在现场发现了很多日本特务，所以这个人肯定是死在日本人手里，蒋委员长不早就说了要国共合作抗日吗？所以为了打击日本人的嚣张气焰，我就把死者给带回来了，免得那些小鬼子以为咱们中国人好欺负。

　　叶世伟被这话噎得半天说不出话来，过了好一会儿才突然哈哈大笑起来，爽朗地说道：雷副局长，你做得很对，蒋委员长现在正在搞国共合作之抗日大计，这是大好事嘛，这件事你做得很好啊，日本人安插了很多人在武汉，他们的目的就是为了破坏国共合作，破坏国内统一战线……这话说得底气十足，但雷经天却似乎听出了另外一层意思，果然，叶世伟接着又说道：我也是一个中国人，所以我无论说什么话，做什么事也和你是站在同一条战线上的，最近风声很紧，你就暂时放下手头所有的事吧，我听说日本人在汉口设立了情报站，你就全权负责处理这件事，把这个情报站彻底摧毁。

　　雷经天证实了自己的猜想，他清楚叶世伟这么做的目的就是为了借日本人的刀要他的命，但是他没拒绝，因为所有的****地下党聚集在汉口的目的正是为了肃清日本特务，以推进国共合作的顺利进行，而且他清楚日本人在汉口的情报总站就是乐善堂，只不过他们暂时还没有掌握任何证据，不敢轻易动手，要是在没有证据的情况下对乐善堂动手，很可能会被日本人抓住把柄，借机激发更深的矛盾。他随后向接头人传递了情报，希望上级作进一步指示。

　　梁剑和石头去戏园子看完戏正要离开时，一个男子突然跑过来说道：梁少爷，若兰小姐有请。梁剑只好和石头就此分手，石头临走前还跟他开玩笑道：什么时候有机会给我介绍介绍，嫂子站在台上时总是涂满了胭脂，我都还没见过嫂子的真面目呢。梁剑以笑作答，然后进屋里见到了若兰，没想到若兰突然紧紧地搂住他的身体，顿时急得他连连问她怎么了。若兰也不言语，只是紧紧地趴在他胸膛上，脑子里浮现出了老卡的样子，那是一个睿智的人，为共产主义事业付出了自己宝贵的生命。

　　梁剑不知道若兰到底怎么了，直到她终于离开自己的怀抱，可是眼里却闪烁着晶莹的泪光。若兰，到底发生了什么不开心的事，可以告诉我吗？若兰痛苦地说道：我们的几个战友又死在了日本人手里。梁剑眉头一皱，搂着她的肩膀问道：又是池田？她摇头道：我不知道，但是我心里很苦，你可以陪我出去走一会儿吗？他没有拒绝，为了爱人，他什么都可以做。可是你不怕被川崎撞见吗？他摇了摇头，说道：放心吧，即使撞见了又能怎样，我还是他的儿子，他不会把我怎么样的。

　　若兰很矛盾，想了想还是说道：我看还是算了吧，见到你我就很开心了。这句话令他的心很痛，他又忍不住抱紧了她的身体，在她耳边喃喃地说道：

　　若兰，你放心，我一定会尽快完成你交付的任务。在他心里，只要杀了池田，只要了了若兰的心愿，他们就能在一起了。可是若兰又说道：连子是个好女孩，我不希望你伤害她。听她说起连子，他的心猛然下沉，却又反过来安慰她：我知道该怎么处理，只要能帮你完成任务，只要你开心，我做什么都行。外表坚强的若兰，其实内心也有着女孩子脆弱的一面，凝视那双值得自己信任的眼睛，她再也说不出话来。

　　梁剑刚离开，李大义便出现了，他理解女儿心中的痛苦，禁不住轻声叹息道：你做得很对，这个年轻人确实不错，如果不是因为打仗，也许你们是可以在一起的，但是我们肩上的担子太重了，在革命尚未成功之前，我们是没有资格……若兰打断了他的话，说道：爹，您都听见了，我已经告诉他了！是啊，爹知道你心里苦，再等等吧，等小鬼子滚回老家去了，爹一定给你……李若兰知道父亲又要给她上政治课了，忙制止他道：爹，您都已经给我说了好多遍，等革命成功嘛，您就放心吧，我又不是小孩子了。

　　在回去的路上，梁剑越想越觉得疑惑，不知道若兰今天到底怎么了，他感觉若兰的情绪有些不对劲，可又说不上来，就在他冥思苦想的时候，突然一个人影一阵风似的从他身边冲了过去，他刚一转身，又有一阵急促的脚步声从前面风风火火地冲了过来，他忙躲闪到了墙角边，但仍然被猛烈地撞击了一下，整个人又撞在了墙上。回去对着镜子一看，额头上乌黑一片，他自己随便处理了一下。第二天刚起床的时候，川崎见他额头上贴着一大块纱布，忙问他怎么了，他随口说道：没事，昨晚回家的时候不小心撞了一下。撞了一下？川崎似乎不相信他的话，反问道：你还是说实话吧，是不是跟谁打架了？梁剑微微一笑，没再吱声，想起了小时候石头帮自己打架的事。

　　川崎又说道：钱府的钱少爷托人传话来，说有点事想找你聊聊，你赶紧过去一趟吧。梁剑一愣，反问道：钱少爷找我，有说什么事吗？川崎重新给他包扎了一下受伤的额头，他这才出门拦下了一辆人力车，一路上都在想钱思成找他会有什么事，两人之间虽然认识，但顶多一起吃过几次饭，并不怎么熟悉，而且也没有什么往来。他左思右想，却没想到钱思成的话题居然是他额头上的伤痕，他如实相告，钱思成却又说道：我的人昨晚在追赶一个共党分子的时候说看见你了，所以我想跟你谈谈，你有看见可疑的人经过吗？梁剑没想到钱思成今天找他来居然是为这事，他没有否认，而且指着自己额头说道：既然这样的话，钱少爷是不是应该赔偿我医药费？

　　钱思成的脸上没有因为这个玩笑而笑，而是继续问道：可以告诉我那么晚了你还在那儿干什么？梁剑觉得这话有些不可理喻，沉吟了一会儿才说道：钱少爷，我怎么觉得你今天找我来是为了审问我，你应该清楚我的身份，我是一个日本人，是一个正当的日本商人。钱思成冷笑道：对不起，这是我的工作，我有权利调查任何我怀疑的人，我只想知道你为什么那么晚还在那里出现，只要你回答我这个问题，你马上就可以离开了。梁剑一听这话，毫不犹豫地起身说道：对不起，这是我的私事，你无权过问，告辞！

　　钱思成突然大声吼道：如果你不回答我的问题，那么我现在就可以以协助共党分子逃跑的罪名逮捕你。梁剑猛然怔住，回身怒视着那张有些扭曲的脸，冷冷地说道：钱少爷，我看在钱老爷和我父亲私交的分上可以不追究你刚才的诽谤。诽谤？钱思成冷笑道：但愿我这是诽谤，要不然你还会连累川崎先生，川崎先生可是堂堂正正的商人，我不希望你的言行牵连到他。

　　钱立文突然出现，他厉声斥责道：川崎先生可是我最好的日本朋友，梁少爷也是我们钱家的朋友，你这样说话就不怕伤害了我们之间的友谊？钱思成却反驳道：爹，我只是例行公事，希望您不要阻挠。什么例行公事？要例行公事的话去办公室吧，这是钱府，不是你工作的场所。钱立文很生气，钱思成气哼哼地离开了家。钱立文忙说道：对不起了，梁少爷，我这个儿子从小就被我惯坏了，希望你不要记在心上，有机会我会让他到乐善堂给你赔礼。因为父亲的关系，梁剑貌似非常尊重钱立文，所以忙摇头道：不必了，钱少爷也是因为公事所困，我想等他想通就好了。你能这样想就最好了，川崎先生还好吗？父亲很好，还时常提起您呢，这不还让我给您带了一些补药，对您的身体大有好处的。

　　钱立文也拿了一些人参让梁剑给带了回去，川崎问钱思成找他什么事，他说只是随便聊聊。真的只是随便聊聊？是的父亲，钱少爷还让我给您带回了这些东西。川崎打开盒子看了看，又问道：是钱少爷还是钱老爷？梁剑疑惑地反问道：有什么区别吗？川崎拿起这棵饱满的人参赞叹道：真漂亮，你知道这些东西主要产在中国的哪里吗？梁剑不知父亲为什么要问这些，川崎接着又说道：孩子，像这样的好东西只有中国的东北才有，大日本帝国是不会有这些的，那里还有貂皮和鹿茸，都是非常名贵的东西！他在说这话的时候，眼里闪烁着无比炙热的火焰。

　　梁剑重新更换了纱布，揉了揉还有些疼痛的额头，头也不回地说道：钱老爷还让我带给您一句话。哦，钱老爷说了什么？他说希望您吃了这棵人参会长命百岁。哈哈，钱老爷可真是有心，孩子，钱老爷是值得结交的朋友，我们在这儿都是外乡人，钱老爷对我们的照顾很多，希望你不会忘了恩人的好处。是的父亲，我会牢牢记住恩人，并且在适当的时机回报他们。

　　梁剑出门后，川崎又把装人参的盒子检查了个遍，但是盒子里再没有别的什么东西，他微微闭上眼睛，脑子里出现一些已经久远的画面，过了好久才清醒过来，然后随手把人参盒丢在了柜台上。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第12章


　　连续得到线报，可是没有抓到一个共产党，加上上面最近经常下达要对日本间谍严防死打的命令，徐国璋又把如此艰巨的任务交给了钱思成，为了交差，他不得不对一些日本人居住的地方进行了搜查，然而不仅没抓到特务，反而被一些日本侨民告了黑状。

　　钱组长，这儿有一份文件，您给瞧瞧。王克农拿着一叠材料递到了钱思成面前，钱思成现在满脑子都是混沌一片，根本没心思看什么文件，当即不快地接过文件往桌子上一丢，双脚跷在桌面，眯缝着眼睛说道：克农啊，你就没什么正事做吗？成天拿着一些文件走来走去，这像是老少爷们儿做的事吗？王克农被问得莫名其妙，支支吾吾地说道：组长，我就是一个小小的文书，我不干这……钱思成恼火地挥手道：这些日子上面催得紧，你去跟机要室那边通报一声，让他们二十四小时监听共产党那边的动静。是，不过……不过什么？那么日本人那边呢？日本人，嘿嘿，日本人那边当然也不能放松监听，总之不管是哪边的情报，必须第一时间向我汇报。

　　王克农眼珠子骨碌碌一转，忙笑着拍起了马屁：组长，您每天可是公务缠身，日理万机啊，等您立了大功，那升官发财可是指日可待啊。钱思成对这话很受用，不禁陶醉地笑道：那还得等我多抓几个共党分子，彻底捣毁共产党的窝点再说了，哈哈，跟着我好好干吧，到了那时候，也少不了兄弟们的好处。王克农忙谄媚地点头哈腰，钱思成又说道：我刚才去向徐区长汇报情况，你知道徐区长说什么吗？王克农瞪着眼睛说道：徐区长跟您的谈话内容，我怎敢瞎猜。钱思成哈哈大笑道：好了，实话告诉你吧，徐区长非常看重你，希望你好好做事，为党国效力，好了，这些话你自己清楚就行了，你应该心知肚明，区长是非常器重你的，先出去吧，好好做事，好运很快会降临到你身上的。

　　钱思成刚打发走王克农，桌上的电话响了起来。

　　徐区长好，请问有什么指示？哦，好的，我知道了，这边会尽快。挂断电话，钱思成的脸上又覆盖了一层厚厚的冰霜，想起徐国璋令他尽快调查清楚奸细的事，顿时头痛不已，他不知道相原的死对自己来说到底是好事还是坏事，总之相原被刺之后，他就一刻也没有安宁过，麻烦接踵而来，几乎让他的精神崩溃。

　　到了晚上，大武汉夜总会又沸腾起来了，灯火辉煌，美女如云，俊男穿梭，来自各国的不同肤色的人都汇聚在这里，觥筹交错，欢声笑语，真可谓朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　钱思成已经有好几天没见卢小曼了，所以下班后直接到了这里，但他却没见到卢小曼，喝完了一杯酒，仍然不见她的影子，这才思忖道：难道她现在变得这么乖巧，居然也不来夜总会了？可是思绪刚过，目光突然落到了二楼一个身影上，不禁目瞪口呆。原来，卢小曼正挽着一个男人的胳膊站在上面，俨然就像一只华丽的蝴蝶，娇美而又高贵，惹得不少人抬头张望。

　　钱思成认得那个男人，他就是大武汉夜总会的老板关海山，人称关爷，此人也是武汉最大的黑帮头目，黑白两道对他也是敬畏有加，可以说在大武汉，谁都得给他几分薄面。钱思成仰望着站在二楼的卢小曼和关海山，又不禁想起卢小曼和徐国璋在一起的情景，眼里忍不住射出了一道寒光，然后猛地喝下了杯中剩酒，可当他再次抬头望去时，二楼的人影早就不知去向，一想起卢小曼可能会跟那个男人上床的情景，禁不住怒火中烧，可他清楚自己的身份，不能因为一个女人而坏了大事。不过从这一刻起，自尊心已经完全占据了这个男人的胸膛，他真后悔当初没有遵照徐国璋的意思把这个女人干掉，他发誓，既然自己得不到这个女人，那么谁都别想拥有她。

　　钱思成略一思虑，很快就离开了夜总会，和守候在外面的几个手下登车而去，然后来到了他为卢小曼租下的房子里。时间慢慢地指向午夜时分，但是钱思成毫无睡意，他在等待那个女人的归来。当卢小曼的脚步声从门外传来时，钱思成身上的每个细胞都跳跃起来，但他仍然装做若无其事的样子，有气无力地问了一句：回来了？卢小曼丢下手提包，妖娆地凑近他的脸，像一条嘴里吐着猩红蛇信的毒蛇。钱思成此时已经下了杀心，他要让这个女人为自己的背叛和不忠付出血的代价。

　　怎么了，等我很久了吧。卢小曼气若游丝，钱思成悸动的内心微微跳动了一下，但他猛然清醒，一把掀开压在自己身上的女人，沉声呵斥道：你不是醉心于和别的男人上床吗？为什么还要回来？卢小曼的情绪似乎根本没有因为这些话而受到影响，反而媚笑着说道：怎么了，你是在吃醋吗？哈哈，钱大少爷，我们在一起不也就为了上床吗？你又没打算娶我，我为什么就只能跟你一个男人上床？钱思成被这话激怒了，毫不犹豫地拔出枪，对着她的脑袋一字一句地说道：你信不信我一枪毙了你。可是卢小曼面不改色，依然媚笑着说道：你舍得吗？

　　钱思成杀过很多人，尤其是共产党，所以杀人对他来说根本不陌生，可是面对这个女人，他深藏在心底的杀心却无法升起，就在他犹豫的瞬间，没想到手上的枪已经落到了对方手里。卢小曼拿枪指着还在发愣的钱思成，冷笑道：想杀我是吗？钱思成震惊得根本说不出话来，他好像看见了一个魔鬼，可是魔鬼依然在冲他笑着。

　　卢小曼摇了摇头道：钱少爷，我真不明白你们这些男人是怎么想的，当初你的上司徐国璋也想杀我，现在又轮到你了，你们真以为有能力杀我？嘿嘿，你说我现在该不该冲你开枪？钱思成听了这话，突然也笑了，他盯着面前的女人说道：你们这些女人可真有意思，尤其是像你这么漂亮的女人，我怎么舍得杀你？把枪还给我吧。卢小曼果然把枪递给了他，一翻身钻进了他怀里，放荡地说道：钱少爷，你外面的那几个手下现在睡得正香呢，要不要我让人叫醒他们？钱思成明白了她的意思，更加不解，这个女人到底是谁，为什么身手如此麻利，看来非等闲之辈，他开始怀疑她的身份，但嘴上却说道：算了，天晚了，既然都已经睡了，那就让他们继续睡吧。

　　钱思成的计划瞬间落空，他没想到自己居然会栽在一个女人面前，而且输得颜面无存，不禁怅然若失地叹息了一声，盯着她的眼睛问道：和你在一起这么久，可我发现自己越来越不认识你了，可以告诉我，你到底是谁？卢小曼毫不回避地迎着他的目光，不屑地问道：那钱少爷以为我是谁？他摇头道：

　　一个女人会玩枪，而且还玩得如此好，她不是一个军人，就是一个……他打住了，卢小曼妖娆地往后一靠，仰起性感的脖子反问道：杀手？

　　不，你不是一个杀手，因为杀手不会有像你一样的柔情，更不会和我这样的人在一起。钱思成非常肯定的回答倒让她大笑起来，他也冷笑了一声，然后突然冷冷地问道：你到底是什么人，为谁工作？

　　卢小曼对视着那双阴冷的眼睛，彼此的眼里都装满了让人身心冰冷的冷刺，她沉吟了好久，才终于说道：我没看错人，不愧是钱家的大少爷，如果我告诉你实情，你会把我送进监狱吗？钱思成缓缓地点头道：我会！他没想到这个女人居然毫不在意地狂笑起来，而后说道：你不会，因为你舍不得，更重要的是，你跟我是同一类人，只不过我们的主人不同。她这话说到了钱思成心里，他脑子里回旋着自己的工作，以及自己在工作中扮演的角色，不过他更没想到的是，这个女人接下来说出了更令他震惊的话：如果我是你，一定会很高兴认识一个同行，尤其是像我这样漂亮的女人，亲爱的，你们中国人有一句俗话叫各为其主，你我的主人虽然不同，但我认为如果我们合作，一定可以做一番大事。

　　钱思成彻底地明白了她的意思，明白了这个女人的真实身份，不禁大为感慨起来，眼里居然流露出了赞许的目光，却反问道：卢小姐，既然你非常清楚我的身份，你怎么会如此自信我不会抓你？这里可不是日本，而我的工作就是……卢小曼打断了他，抢过话道：你和我有共同的敌人，我们合作，只会给彼此带来好处。嘿嘿，卢小姐，看来你还没明白我的意思，你我各为其主，我看从今以后你最好不要在我面前出现，我也不会想再见到你。他说完这话，做出要离开的样子，卢小曼却又仰头大笑起来，以一种非常自傲和挑衅的口吻说道：钱少爷是我来中国后遇到的最完美的男人，难道你忍心抛下我独自离开？钱思成收回了脚步，头也不回地说道：我可以宽恕你之前所做的任何事，但我不想再见你，劝你一句，从哪里来回哪儿去吧！

　　卢小曼的目光变成了一柄锋利的刀锋，瞬间把那个背影劈成了两半。

　　钱思成没有再见到他的几名手下，站在夜色中，冷风吹过，又想起身后那张妩媚的笑脸，心里不禁涌起一股凉气，不过这股凉气很快就消失得无影无踪，想起自己隐藏在表皮下的另一种身份，埋藏在内心的阴霾瞬间随风消散。钱思成离开后，卢小曼的身影像幽灵一样出现在大街上，在夜色的掩盖下，悄然来到了另外一栋高档的别墅区，迎接她的是一个男人，但是男人的脸掩映在黑暗中，当那扇门轻轻地关上时，房间里很快就传来了****的笑声，当世界安静下来时，传来一段低沉的对话。

　　怎么样，那个钱家大少爷知道你的身份后有什么反应？没被你吓倒吧。嘿嘿，像钱思成那样的男人，你认为他能逃出我的手掌心吗？那是那是，哪个男人见了我们漂亮的芳子小姐能不动心？但是我必须再提醒你一件事，你绝对不允许对任何男人动情，你的身体可以属于任何男人，但是你的心永远只能属于我一人。我做事你还不放心吗？哈哈，好了，我相信你，你是我最优秀的助手，好好干吧，大日本帝国的未来一定会属于我们。

　　夜色阴沉，恐有阴雨，天刚蒙蒙亮，一场瓢泼大雨果然倾泻而下，将灰色的大武汉洗刷得焕然一新，然而当雨停下来时，浓雾又蒙住了天空。

　　第二天上午，川崎刚送走一位病人，房里的电话便急促地响了起来，他拿起电话听见对方的声音时立马眉开眼笑，热情洋溢地说道：钱少爷一向公务繁忙，不知找在下有何贵干？钱思成是在办公室打的电话，他笑着问道：川崎先生最近可好？我爹知道您为了全城百姓的健康操尽了心，所以委托我给您打个电话，明天我爹会在醉月楼设宴招待一些重要的朋友，希望您可以从百忙之中抽出时间光临。川崎高兴地接受了邀请，然后又感谢钱立文赠送的人参。

　　梁剑在大堂里没看到川崎，正要上楼时，川崎从房里走出来叫住了他：三郎啊，我这几天太忙了，你明天跑一趟武昌，有一批新药到了，你去帮忙运回来。梁剑听父亲给他安排的事，虽然没有推辞，但心里却在暗自思量，在他的记忆中，这么多年了，每次到武昌进货都是川崎亲自去，为什么这次要派他去？但是他没有违背父命，第二天一早便和司机驱车来到武昌，当他们按照川崎给的订单把药品搬运到车上后，药房的老板过来说道：鄙人和川崎先生合作了这么多年，川崎先生可真是一个大好人啊，所以鄙人非常感激他，希望能继续合作，这是一点小小的心意，麻烦帮忙转告给川崎先生。藤野随后把一个箱子搬运到了车上，说道：这是我托人从国内带过来的一些礼物，望笑纳！梁剑不会客套，关键是这些礼品是别人送给川崎的，所以他没有拒绝。

　　梁剑带着药品下午就回到了汉口，然后按照川崎的吩咐把藤野赠送的礼品搬进了房里。川崎清点了一下药品，一件不少，不禁高兴地说道：这以后啊，你就可以帮我做很多事了，我也可以省心不少了。梁剑听了这话不知是该高兴还是怎么的，怎么就觉得心里酸酸的，沉默了一会儿才点了点头，看着面前这个养大自己的日本人，心情异常沉重，不禁长长地叹息了一声，在心里问自己：这个人虽然是日本人，但你可是他养大的，你真忍心……别愣着，快去找连子吧。川崎在柜台前边整理药边说道，梁剑这才回过神。他离开了乐善堂，但没去找连子，一个人闷头走在大街上，不知不觉间又来到了戏园子，好像被人施了魔法一样，本来没想过要去那里，却根本不听使唤。站在门口，又不知该不该进去，他对若兰的话就像遵听圣旨一样，在门口徘徊了好一阵才转身离开。刚走上大街，突然一辆黑色汽车停在了他身边，当玻璃缓缓放下时，他看见了池田，池田冲他招了招手，他只得上了车。池田问他去了哪里，他说没什么事随便转转，又问他看到连子没有，他诧异地说道：我早上就去了武昌，刚回来。池田大吃一惊，忙让司机停下车，惊异地说道：连子早上就出门了，她说来找你，你怎么可能没见到她？

　　梁剑非常肯定地回答了池田的问题，当他们回到家时仍然没见到连子，又给乐善堂打了个电话，川崎的回答和梁剑一样。池田颓然地皱起了眉头，梁剑也蒙了，连子到底去哪里了？池田焦急地打了几个电话，梁剑在一边听着，心里直发毛，他从池田的话里听出了问题的严重性，带着怀疑的口气问道：连子是不是失踪了？池田突然大怒了一声：巴嘎！

　　川崎把自己关在房里，然后打开了藤野让梁剑带回来的箱子，箱子不算太大，里面装着几本厚厚的书，他随意拿起最上面的那本《圣经》打开翻了翻，又一一取出来摆放到了书架上，在箱子的最底层还有一层黄色的布，掀开布，下面是一张平整的纸。川崎把纸取出来，拿到烛火上左右来回烤了烤，上面立即隐隐约约地现出一些字迹，他脸上也随着这些字迹流露出了一丝兴奋的笑容。
www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第13章


　　连子失踪了，池田动用了黑龙会以及在汉口的所有力量去寻找连子的下落，可是杳无音讯，连子好像空气一样蒸发得无影无踪。

　　川崎也很快就从梁剑嘴里得知了连子失踪的事，他去警察局报了案，接待他的是叶世伟，但叶世伟清楚事情的严重性，一方面对川崎溜须拍马，一边又把这个案子推给了雷经天。雷经天怎能不明白叶世伟那只老狐狸的心思，如果他破案了，叶世伟可以坐享其成，如果他破不了案，到时候所有的责任和失职之罪都可以扣在他头上。

　　连子失踪的事一定和支那人有关系，池田君，你也不要太担心了，我已经向军部汇报了情况，军部对此事非常重视，已经派人调查，我相信连子很快就会有消息。川崎和池田对面而坐，但是池田却说道：感谢川崎君，不过连子的失踪，我觉得和支那人无关。川崎惊奇地瞪大了眼睛，反问道：为什么这么说？池田缓缓地摇了摇头，眼里射出一道寒光，道：我了解支那人，支那人不会用如此卑劣的手段对待女人。川崎听了这话，心里猛然一颤，过了很久才说道：我想听池田君的意思。池田冷冷地摇了摇头，说道：川崎君，你我是至交，而且我们即将结为亲家，所以我俩的利益是紧紧地捆绑在一起的，我想我们都不希望连子出事吧。是，池田君说得极是，连子是个好孩子，她一定不会有事的。池田想起如此可怕的揣测，脸色越发阴沉。

　　梁剑也为连子失踪的事感到头痛不已，连子是个善良的女孩，他不想她受伤。他也有机会再次见到了若兰，而且这次是若兰主动来找他的，当时他正坐在江边的长椅上发呆，脑子里全是连子的影子，都一天过去了，连子仍然没有任何消息，她会不会出事了……他不敢胡思乱想，想得越多，他的心越痛，思绪也越混乱。

　　李若兰出现了，悄悄地坐在了他身边，当他看到她时，整个封闭的心瞬间敞开，脸上也出现了笑容。李若兰问道：想什么呢，我都到了老半天了，看你都没发现我。梁剑往她身边挪了挪，低声问道：你怎么来了，你不是让我们大白天的少见面吗？她轻笑了两声，长长地呼出了一口气，调皮地问道：告诉我你到底在想什么呢？他凝视着她如水的眼睛，心里伤感不已，又说道：你以为我在想什么？谁知道，是不是那个日本女孩儿啊。他一愣，刚刚舒缓不少的心情又变得沉重，他在想该不该告诉她关于连子失踪的事。

　　坐了很久了吧，要不要起来走走？她提议，他没有拒绝，两人沿着江滩慢行，她突然笑了起来，他疑惑地问道：又想到什么好笑的了？你对着镜子看看自己的额头，眉头都扭成一股绳了。梁剑舒展开眉头时才感觉自己的额头和心情都轻松了不少，忙装做不经意地说道：不好意思，这几天事儿太多，太累了。聊着聊着，话题好像不经意间又扯到连子身上去了，李若兰问道：川崎这些日子没催促你和连子结婚的事吧？梁剑一愣，忙尴尬地说道：没，没了！可是若兰并没放弃，接着又说道：你可别忘了咱们之间的约定。他沉默了半晌，用沉默代替了回答，她也沉默了，两人走了很远，来到了一处非常安静的地方才停下脚步。

　　为什么好久都不来看戏？她看着远处的风景，眼里漂浮着一层薄薄的雾水，她今天来找梁剑其实有事，但又不知该如何开口，沉吟了好久，才终于鼓起勇气说道：阿梁，你看着我的眼睛，我想你亲口告诉我一些事情。梁剑盯着她的眼睛，心情又变得稍微舒坦了些，温柔地问道：你问吧，我听着。若兰微微笑了笑，语气却仍然非常凝重：连子是不是出事了？梁剑听到这话，简直比第一次知道川崎不是他亲生父亲的消息更为吃惊，忙转移了视线，看着远处的江面呆立了好久才说道：我就是为这事发愁。但又马上问道：你是怎么知道这事的？若兰说道：你忘了我是干什么的吗？

　　梁剑不再隐瞒什么，一五一十地告诉了若兰连子失踪的事。若兰感激他的信任，说道：我这次来找你就是为了这事，其实我们已经得到消息，最近有一个日本女孩失踪了，而绑架这个女孩的人你做梦都想不到……什么，你知道是谁绑架了连子？梁剑呆若木鸡，紧紧地抓住了她的手，希望得到答案。若兰接着说道：其实……是日本人绑架了连子。梁剑差点被这个消息击倒，但他努力控制住了自己的情绪，憋了好久才强迫自己冷静下来，再次追问起事情的真相。李若兰不想骗他，因为这也是她任务中的一部分。她说道：绑架连子的是一群日本浪人，他们表面上不受任何人控制，但其实暗地里受控于日本军部，是军部的帮凶。梁剑感觉要窒息，沉重地问道：他们为什么要绑架连子？连子犯了什么错？她可是一个什么都不知道的女孩子啊。

　　李若兰的表情也变得非常复杂，心痛地说道：这就是日军的阴谋，相原的死是一个阴谋，连子的失踪……我想也是阴谋。梁剑怎么也想不通这场战争和一个女孩到底有什么关系，他更想不通这个阴谋到底是什么。他把李若兰送到了弄堂口，分别的时候，若兰安慰了他两句，他的心情却越来越沉重了，他在回想若兰的话，虽然疑惑重重，但找不到证明自己对或错的证据，他一路默默地祈祷连子可以安然回来，可怎么也没想到，当他回到乐善堂的时候，川崎却告诉他另外一个消息：连子是被共产党绑架了。

　　共产党？梁剑一阵眩晕，若兰不也是共产党吗？连子怎么会被共产党绑架？川崎和若兰的话，到底哪个才是真的？他无从辨别真假。一个人躺在空荡荡的房间里，他回想着这几天来发生的所有事，若兰的影子在脑子里晃来晃去，时而又是连子的身影，到最后连他自己都糊涂了，一次又一次地问自己：到底谁的话才是真的？他们俩到底谁在骗我？为了弄清楚答案，他像一阵风似的冲出了乐善堂，然后来到了池田面前。

　　池田叔叔，我希望您告诉我实情，连子到底被谁抓走了？

　　难道你的父亲没有告诉你吗？池田阴沉地反问道。梁剑没回答这个问题，但似乎已经明白了真相，因为他知道池田再坏，应该也不会拿自己女儿的性命开玩笑。他没有丝毫停留，急匆匆地跑了出去，然后打算径直往戏园子去，他想当面找李若兰问清楚，问她为什么要骗自己，让她告诉自己到底什么才是真相。

　　兄弟，这么急着赶去哪儿啊？石头又像个幽灵一样，不知突然从哪里钻出来了，直挺挺地横在他面前，笑嘻嘻地说道：有什么好事怎么也不叫上我，告诉你一件喜事，从今天开始，我再也不干苦力了。梁剑可没心思跟他搭讪，顺手拦下了一辆人力车，石头没有追赶，只是望着他渐渐远去的背影，眼里写满了意味深长的光泽。

　　梁剑来到戏园子的时候，却没想到大门紧闭，无论他怎么拍门、嚎叫，却根本没人理会，直到他喊累了，浑身酥软无力地坐在门前时，大门突然吱呀一声开了。他还以为自己听错了，当闻到那股淡淡的熟悉的香味时，他像根弹簧一样一骨碌爬了起来，望着若兰的眼睛，却又说不出话来。

　　这是一场心与心的较量，两颗年轻的心，突然之间发生了激烈的碰撞，所有的事情瞬间逆转。

　　梁剑直视着她的眼睛，希望她告诉自己实情，至少有一个合理的解释，但是她根本就不说话。面对他的质问，她内心难受，面对他的再三质问，她终于露出了凄厉的笑容，伤感地转身离去。

　　这一切都是演戏，是李大义事先导演好的，李若兰只是一个演员，她要让这个男人绝望，对池田绝望，对川崎绝望，对生活绝望，然后才会产生怀疑，去怀疑自己身边的一切，这样一来，他的思想才会得到真正的洗礼。

　　梁剑暂时还不是一个可靠的人，毕竟是被日本人养大的，但要想让他完全相信你，你必须让他的心硬起来，然后你再去感化他。转身离开的李若兰想起了李大义的叮嘱，可又不忍心再看见这个男人伤心，眼角不经意间流出了点点泪花。

　　看着她一步步走远，梁剑几乎要崩溃，突然不知从哪里来的勇气撒腿追了上去，当他抓住若兰的胳膊时，沉浸在思索中的若兰被吓了一跳，望着他充满了恳求的目光，她差点没忍住把真相说出来。梁剑没再追着她索求真相，只是希望她不要走。她怔了怔，却凄然地说道：放心吧，连子在日本人手里，虽然我们暂时还不清楚连子为什么会被绑架，但她短时间里应该不会有事，你也不用太着急了。好了，我得先回去了，你也回吧。

　　梁剑却并不松手，不顾行人的表情，也没有离开，低垂着眉头沉思了一会儿才说道：若兰，我听你的，我这就回去，让我父亲和池田去找日本人要人。李若兰看着他憔悴的眼睛，微微叹息了一声，无奈而又心痛地说道：不要忘了我们之间的约定，如果他们知道你已经清楚自己的身份，那对你是非常不利的。梁剑沉默地点了点头，他感觉自己已经身心疲惫，禁不住也沉沉地叹息了一声，反问道：如果川崎清楚了我的身份，你担心他会杀了我？就像日本人绑架连子一样残杀自己的同胞？

　　李若兰被这个问题问住了，其实她只是以这个话题接近梁剑，利用他的中国心来策反这个被日本人养大的男人，利用他的便利身份来为抗日服务。可是现在，她却陷入了爱河，爱上了这个胸无城府，好像永远也长不大的男人。她面对梁剑的质问，说道：日本人用枪炮敲开了我们的国门，日本人的铁蹄随意践踏着父老乡亲的身体，有很多人，他们不惜自己的性命，在为赶走侵略者而斗争，我亲眼看到自己的战友死在日本人手里，你以为我好受，我愿意看到这一切吗？

　　就像你一样？你也是这个很多人中的一个？梁剑情绪非常低落，顿了很久才启口，却又凄然地笑了笑，说道：说实话，我一直不明白你们到底在干什么，你们甚至可以不要命，难道你们觉得这样做值得吗？当然，唉，算了，你不会明白的，因为你是被一个日本人养大的，你的养父就是屠杀我们同胞的帮凶，虽然我们还没有掌握确凿的证据，但总有一天，我们一定会清算这一切。梁剑感觉自己胸膛里有一股火焰在燃烧，这些天发生的所有事情搅在一起令他头痛不已，甚至有一种生不如死的感觉。你不怕我把你今天说的这些转告给川崎和池田吗？

　　当然怕，但是我更怕你走火入魔，我知道你是一个好人，虽然你是被日本人养大的，但我相信自己的眼睛，我知道自己不会看错人，你身体里流的是中国人的血液，所以你的骨子里仍然是一个中国人。她咽了口唾沫，又接着说道：其实从一开始我确实非常担心，如果我说服不了你，那么我和我的战友将被推向非常危险的边缘，但你的选择成全了我，我希望……你不要再说了，我脑子很晕，等我想想，我想想……梁剑颓然地退后了两步，然后摇摇晃晃地走了。

　　这下轮到李若兰目送他离开了，直到他转身的一瞬间，她压抑的内心才缓缓张开，对她和她的战友来说，刚才说的那番话是一件非常冒险的事，可是她仍然说了出来，她要撬开那个男人的心胸，让他彻底地走向光明。

　　梁剑昏昏沉沉地走在大街上，他不知道自己在想什么，更不清楚自己到底要去哪里，突然撞在了一个人身上，当他想绕过去的时候，突然被拦住了，紧接着一个声音传来：哟，这不是梁少爷吗？怎么了梁少爷，哎，梁少爷，你别走啊，别走啊！他只感觉一个声音在耳边嗡嗡地叫着，这才停下脚步抬眼望去。

　　钱立文的三姨太曹细细从一辆人力车上走了下来，他见梁剑一脸的无精打采，忙扶住了他，又疑惑地问道：梁少爷，你这是要去哪儿啊，我送你吧！梁剑没做声，但此时已经清醒不少，冲她摆了摆手，然后自顾自地走了，但曹细细并没有放弃，而是紧跟了上去，梁剑突然回头怒吼了一声：别跟着我，我没事！曹细细被这一声怒吼吓得止住了脚步。

　　梁剑回到乐善堂的时候，门外站着几名警察，雷经天正在屋里和川崎聊天。这位就是梁少爷？雷经天本想和梁剑打个招呼，但梁剑却只对他微微点了点头，然后便上楼去了，川崎有些尴尬地笑了笑，说道：雷局长别见怪，我这个儿子都被惯坏了。没事、没事，不过我看梁少爷好像遇到什么事了，您要不要去……唉，不用，年轻人都这样，遇到一点事就提不起精神气了，来，我们还是谈正事吧。

　　雷经天说道：听池田先生说，连子小姐出门之前说到乐善堂来了，之后就失踪了，您再仔细想想，到底有没有见过连子小姐。川崎非常肯定地说道：这绝不可能，我根本就没出门。那么梁少爷呢，他当天有没有见过连子小姐？川崎说：他去武昌了，下午才回来。那我应该找梁少爷亲自谈谈。川崎想了想，然后上楼去叫来了梁剑，梁剑刚才本来不想下楼，但为了连子，他强打起了精神。

　　雷经天见他一副萎靡不振的样子，还在寻思该问些什么，梁剑突然说道：连子失踪的那天我去过她家里，是她父亲池田叔叔告诉我说她来找我了，我也才知道她失踪的事。这么说在她失踪前你也没见过她？是，我一直在找她，可是没有任何消息。他在撒谎，隐瞒了自己知道的事情。雷经天没有深究，而是说道：这个案子非常蹊跷，我的人沿路查问了很多人，尤其是经常在那一带做生意的人，但根本没人见过她，或者说记得有那么一个女孩子从那里经过。雷局长，你的意思是？川崎打断了他的话：请明示！也就是说，连子当天也许根本就没从那条街道经过，或者说去了别的地方。梁剑急了：不，池田叔叔说他来找我的。雷经天微微一笑，反问道：这是池田说的？是，池田叔叔亲口告诉我的。对呀，他也这么告诉我，但这只是他的一面之词，在没有任何证人和证据的情况下，我该相信谁？雷经天这话听上去非常轻描淡写，但他其实是故意说出这句话的，因为早就有人向他传达了连子被日本特务带走的消息，所以他今天来乐善堂也只是想探探口风，之前在池田那里得到的信息和现在梁剑的呈词一模一样，所以他在心里发出了一声冷笑。

　　川崎听了这话，不快地反问道：对不起，请雷局长明示，你这话是在怀疑我，还是连子的父亲池田先生？雷经天也以同样的口吻反驳道：对不起，这是我的工作，在案子未破之前，所有和案情有关的人都是我们怀疑的对象，我刚才说的那些，也只是在陈述我的个人想法，希望您不要见怪。

　　梁剑听了这话的感觉却和川崎大不一样，按照雷经天所说，连子当天确实没来乐善堂，那么池田为什么要撒谎？如此看来，池田心里一定有鬼。他又想起若兰告诉他的消息，开始相信连子是被日本人绑架的这种说法了，可是池田为什么要撒谎，一个父亲为什么又要对自己的女儿做出这种事？梁剑百思不得其解，被欺骗的感觉渐渐地浮上心头，但又好像渐渐明白了些什么。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第14章


　　抓走连子是卢小曼得到的新任务，而下达这个命令的正是波田支队队长蒲田，此时，卢小曼正在和她新的合作伙伴缠绵，而这位合作者可是大有来头，此人叫平川雄一郎，皇姑屯事件的策划人之一，虽然才四十多岁，但已是一个老派特务，在日本国内臭名昭著，东京方面也正是考虑到武汉会战对于整个侵华战争的重大影响，所以才再次把他派到汉口。

　　卢小曼早已对平川雄一郎仰慕多时，不仅因为他的办事能力，更因为此人的父亲在东京政坛里也是一名具有非凡影响力的人物，所以她对他主动投怀送抱，也是为了自己将来回国后可以借助他的势力在政坛里拥有一席之地。

　　两只躲藏在黑暗中的恶狼在经过一番巫山云雨之后，时间已经很晚，可是两人毫无睡意，因为他们就在等待这一刻的到来。近段时间，他们都会在夜深人静的时候出去转悠，重点位置还是沿江的各个码头。随着战争阴云的一步步逼近，很多码头全天候都安排了巡逻和岗哨。两人开着车躲藏在夜色中，像两个极其饥饿的偷窥狂，然后又偷偷地返回到住处。

　　蒲田队长的指示非常明确，要夺取大武汉，必须先攻破武汉的海防，但是据我这几天的观察，大日本帝国的军队要想直取武汉，实在是太不容易了。平川雄一郎清楚自己肩上的重担，这也是蒲田对他下达的死命令，把进入武汉的所有通道绘制成地图后传递回去。

　　对卢小曼来说，她要比平川雄一郎熟悉武汉的地形和情况，再加上连日来的情报搜集，她发现日本军队要直接从码头登陆武汉并不是一件易事，因为她非常清楚大武汉对于两国来说都具有相当重要的战略地位，再加上国民政府重兵屯积……她理解平川雄一郎急于立功的心情，所以仔细考虑了好久才说道：其实这事也并不是没有办法，蒲田队长领导的是一支战斗力非常强的队伍，您好好想想，要是不能直接从沿岸登陆武汉，难道就没有别的出路吗？再说了，如果我们的军队直接进入武汉，肯定会付出非常大的代价和牺牲，倒不如从侧面想想办法！

　　平川雄一郎眼睛一亮，沉声说道：蒲田队长非常想尽快拿下武汉，这对于大日本帝国在东亚的战略进程意义非常重大，你对武汉的情况比我熟悉，有什么话你就直说吧。卢小曼附在他耳边温柔地说道：我们都是天皇陛下的子民，我也希望大日本帝国的军队尽快进入武汉，然后我们就可以变成这儿的主人。他一把揽住她的柳腰，说道：那就让我们联手做一件大事吧，赶快告诉我，你到底有什么办法可以让帝国的军队尽快进入大武汉。

　　卢小曼却说道：我暂时还没想到，不过在以后的时间里，我们可以把眼光放开一些。有道理，不过我得尽快向蒲田队长汇报这儿的进展，哦，还有那个叫连子的女孩子，你打算怎么处理？池田对我们的事业还有用，我们抓走她的女儿，只是为了迫使他尽快行动，天亮以后，我得想办法让他知道自己的女儿在我们手里。平川雄一郎却冷笑道：池田是只老狐狸，他的眼线非常多，所以他不可能不知道自己的女儿在谁手里。她若有所思地点了点头道：既然这样，那就让我们再在他身上刺上一刀吧。

　　第二天，池田突然收到一个小盒子，当他打开盒子的时候，顿时就被惊呆了，怔了好久才小心翼翼地取出盒子里装着的一件饰物，那是连子从小就带在身上的一个香包，这个香包还是她很小的时候在街上哭着要买的。池田看到这件饰物时，眼里射出了一束阴冷的光，过了很久，他奋笔疾书了一封信，然后快步走出了大门。

　　今天是钱立文在醉月楼大摆宴席的日子，邀请的客人中赫然就有川崎，再就是一些生意上的朋友。钱立文举起酒杯说道：老朽今日设宴并无他意，主要是因为多日未见好友，甚是想念大家啊，我想在座的所有人都是认识的吧，那就不用我多介绍了，来，让我们为大伙儿还能站着说话干杯！这番话惹得所有人哄堂大笑，原本很严肃的气氛很快就变得热闹起来，这些人其实大抵都是相识的，只是因为平日里工作繁忙，所以很少见面。

　　喝完一巡酒后，钱立文又把自己的儿子搬了出来，对大家介绍起来：不好意思，各位，我想打断一下，这位是犬子思成。思成，来，代我向各位长辈敬酒。大兴米行的老板孙权为忙说道：钱组长嘛，在座的各位，谁不知道思成是戴局长手下的得力干将。孙老板说得有理，钱组长现在可已经不仅是戴局长手下的干将，将来有一天更是蒋委员长的得力助手啊。钱思成受到所有人的吹捧，本来就满腹傲气的他早已飘飘然，举起酒杯一口喝干了杯中酒，大声说道：各位都是我的长辈，同时也是父亲生意上的朋友，在座的还有来自大家都不陌生的乐善堂的老板川崎先生，感谢大家能够赏脸光临，我再代我父亲敬大家一杯。

　　钱思成酒量不错，所以几杯酒下肚根本若无其事。钱立文在一边观察着大伙儿的表情，不禁喜上眉梢，因为他要的就是这个效果，虽然他不喜欢自己唯一的儿子在军统做事，但凭借钱思成在军统效力的特殊身份，总可以给自己长长脸。

　　酒过三巡之后，川崎起身说道：各位，我们乐善堂今日能在汉口立足，多亏了朋友的照顾，今日是钱老爷设宴款待大家，我就借花献佛敬大家一杯，希望以后还能仰仗朋友的照顾。他说完就喝干了酒，但一个异样的声音响起：川崎先生，以往大家做生意都和和气气的，但现在时局不同往日了，贵国大军压境，枪炮之下如何能保全自我？这可是性命攸关的大事，假使贵国军队占领了汉口，那以后我们岂不是要仰仗川崎先生多多照顾了？说这话的人是汉口布行的老板胡大力，这番话致使现场瞬间安静下来，川崎和钱立文对视了一眼，正想说什么时，钱思成插话道：各位长辈，我想胡老板的意思是大家仍然要精诚团结，有钱大家一起赚，不管发生什么事，大伙儿都不要因此而有了隔阂，打仗嘛，毕竟是政府和军队的事，大家做生意归做生意，其他的事，我想你们是想管也管不了吧。

　　川崎刚才听了胡大力一番话，心里早已升起一股寒气，但他脸上仍然带着祥和的笑容，挥了挥手说道：钱少爷言之有理，我和各位一样，只是一个生意人，我来华多年，用自己一辈子的心血经营这家乐善堂，我想在我的余生里，所有的精力仍然放在我的生意上，至于战争，可不是我关注的重心。他的话说完，很多人都频频点头，但胡大为又不屑地冷笑道：这可是川崎先生的一面之词，到时候真打起仗来，我想请问川崎先生究竟站在哪一方？

　　川崎被这个问题问住了，整个人就像众矢之的，顿时尴尬之极。钱立文忙站出来打圆场：好了好了，胡老板刚才的一番话我想也是说者无心，川崎先生呢是我们的友人，所以大家都是朋友，我想……他的话还未说完，胡大为突然起身离去，钱立文还没来得及阻拦，他便抛下一句话后愤然离开：对不起各位，我胡某虽是粗人，但对欺负我们同胞的侵略者，道不同不相为谋！胡大为离开后，钱立文进入了今日的主题：希望在商会换届选举的时候，大家可以推举他成为汉口商会的会长。所有人都点头应允，纷纷拍着马屁，甚至有人开始称呼钱立文为钱会长，钱立文虽然嘴上拒绝，但内心已是兴奋不已。大家在酒足饭饱之后离开，他亲自把川崎送上了车，临走前还说道：川崎先生，钱某能否当选商会会长的事就多仰仗您了。川崎心知肚明，知道这个满肚子花花肠子的家伙这次设宴并非聚会那么简单，钱立文目送着川崎的座驾离开，脸色突然大变，对站在身边的钱思成说道：不识抬举的胡大为，给他点颜色瞧瞧！

　　川崎在回去的路上，心情也变得异常难堪，想起胡大为刚才在宴席上不留情面的场景，恶狠狠地骂道：任何和大日本帝国作对的人都必须铲除，胡大为该死。会长，请您吩咐。川崎冷笑道：要做得神不知鬼不觉，不能留下任何把柄。是！

　　胡大为经营布行生意大半生，他讲求的就是一个信誉，在业内口碑也算是不错，但这个人有个坏毛病：不喜欢拉帮结派，尤其看不惯有人为了得到商会会长的位置而把日本人拉进来为自己撑腰，所以才在钱立文的宴会上拂袖而去。但他不知道自己的行为不仅惹怒了钱立文和川崎，也给自己带来了杀身之祸。胡大为的脑袋撞上枪口时，自己也清楚事情的轻重，所以以后每次出门身边都跟着几个跟班，但他怎么也没想到脑袋搬家的时候自己还在睡梦中，稀里糊涂便去阎王殿报到去了。

　　第二天，全城的人都知道了米行老板胡大为被杀的事，因为他的脑袋被挂在米行的大门口，血淋淋的，两只眼睛也被挖去了，只留下两个黑色的窟窿。钱立文得知胡大为被杀的消息时大为吃惊，忙给钱思成打电话，问他是怎么回事：我不是只让你稍微教训一下就够了吗？怎么会惹出人命？钱思成也是刚刚知道胡大为脑袋搬家的事，但他似乎已经猜出谁是幕后黑手，所以淡然地说道：爹，您也不想想，他胡大为找死也不看准时机，现在是日本人当道，他惹怒了您不说，还惹怒了日本人，这不是自寻死路吗？钱立文两眼一黑，顿时明白了几分，颓然地挂上了电话，想起慈眉善目的川崎，还真有几分不敢相信，难道真是这个日本商人暗杀了胡大为？

　　胡大为被杀的消息传遍汉口的大街小巷之后，汉口商会新会长的选举也拉开了序幕，但最后的人选却不是钱立文，这让钱立文非常生气，不过以川崎为首的日本人随后就发出通告，不承认新会长，要求重选。

　　他奶奶的，东洋人也太嚣张了，这选会长的事儿可是我们自己的事，关他们屁事啊。说这话的是胡大为的长子胡凯，父亲被杀后，他去警察局报了案，但截至目前仍然没有凶手的消息，不过他听父亲说过在宴席上发生的风波，隐约也感觉这件事和日本人有关，只是苦于没有证据。胡大为死后，胡凯便顺其自然成了布行的新老板，他的性子跟他父亲非常接近，对于这次日本人干涉汉口选举商会会长的事大为不满，甚至口出狂言。这话不知怎么就又传到了川崎耳中，川崎大为光火，私下约见了钱立文，钱立文也为自己没有如愿当上商会会长一职而恼怒，此时好像抓住了救命草，当即放下了手头的所有事前去赴约。

　　两人约见的地点是一家茶楼，茶楼里人来人往，根本没人注意他们的存在，这也是川崎选择在这儿见面的重要原因。钱立文正襟危坐，川崎却只管品茶，很久都聊不到正题上，钱立文终于急了，沉声问道：川崎先生今日约见鄙人，该不是仅为了喝茶吧。川崎淡然一笑，放下茶杯说道：钱老爷何必这么着急，你们不是有一句俗话，叫心急吃不了热豆腐吗？钱立文只好顺着他的话笑了起来，不知再说什么好。又过了一会儿，川崎才问道：听说顾老板新任会长一职，打算大刀阔斧地干一场，钱老爷收到消息了吗？钱立文一愣，但立即说道：偶有耳闻，但钱某并没怎么关心。川崎又问道：我还听说钱老爷打算不再担任商会副会长一职，有这回事吗？钱立文无奈地叹息了一声，却反问道：看来川崎先生的消息还真灵通，钱某也正为这事发愁，请问川崎先生能否赐教一二。

　　川崎其实一直在注意观察周围的人群，他这个人做事非常谨慎，尤其是相原被暗杀后，他这个老牌特务也加强了防备，此时讪笑道：在鄙人看来，钱老爷可是本地商会最有资格担当会长一职的人选，但总有些人喜欢从中作梗，为了一己之私而不惜拉帮结派，如果是按照正规路子推选，我想钱老爷是当之无愧的不二人选啊。

　　钱立文这只老狐狸面无表情地点了点头，想起了胡大为的死，越发肯定了自己的猜想，但他想得到确认，所以说道：如今世道乱啊，像胡大为胡老板，也不知招谁惹谁了，一夜之间便命丧家门，像我们这样的生意人，可是谁都惹不起啊，听说警察局也负责调查了此事，但最后不了了之。川崎不动声色地说道：胡老板也是我的朋友，听说他的事后我也非常悲痛，唉，虽然他当日在宴会上跟我们发生了口角上的摩擦，但那都是小事，没想到后来却发生了如此不幸的事。这话圆得天衣无缝，就连钱立文如此稳重的人听来都像是真的。他在心里冷笑了一声，但他没接着这个话题说下去，而是终于提到了正题：我跟川崎先生您也是多年相交的知己，虽然乐善堂不是本商会的会员，但您个人对汉口商会的贡献大家可是有目共睹的，这次为商会选举新任会长的事也提出了许多宝贵意见，但结果……川崎听出了弦外之音，说道：钱老弟啊。其实我这次约您出来，就是为了跟您详谈此事。川崎先生有什么话但说无妨。以您在汉口的势力，绝对已经清楚目前的形势了，目前战火已经逼近武汉，到时候大日本帝国的军队一进入武汉，不管是政客还是生意人，将会全部成为大日本帝国的子民，所以我非常希望您担任汉口商会的会长一职，到时候，我们就可以全力合作，大家一起赚钱，一起为两国的友谊而合作！

　　川崎的言语赤裸裸，钱立文从这些言辞里嗅出了非常危险的味道，但他是何等聪明的人，明白其中的利害关系，在当前的形势下，要想成为一个顺风顺水的生意人，要想让自己的生意大放异彩，必须得借助日本人的势力，就像其他很多人借助国民政府的势力一样，所以他顿时大笑了两声，说道：川崎先生一席话真是令钱某茅塞顿开啊，来，钱某以茶代酒敬您一杯，希望合作愉快！

　　两个玩转权谋的阴谋家举起了茶杯，彼此眼里都闪烁着耐人寻味的光亮！
wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第15章


　　身着旗袍的李若兰婀娜多姿，她和大街上许多穿旗袍的女人一样，仿佛一道道美丽的风景线，只不过她眼里充满了焦虑，因为她感觉身后有一条尾巴，那条尾巴已经跟了她很久，可当她假装在小摊前停下脚步偷偷回头望时，一切却又平静异常，可她明白在这平静的背后，肯定隐藏着重重杀机，而且这种感觉越来越明显，她禁不住加快了脚步，一路正在思索该如何甩掉尾巴时，突然一辆人力车停在了面前，她毫不犹豫地坐了上去。

　　小姐，请问去哪里？车夫头也不回地问道。若兰又向后张望了一眼，说道：快走，到了点儿我会告诉你。车夫正是石头，这也就是他新换的工作，他在心里微微一笑，如脚下生风，但嘴上却又问道：小姐，看你样子好像发生了什么事呀，是不是遇到坏人了？她心想这车夫哪里来的这么多废话，但为了不节外生枝，说道：我遇到了点急事，拜托了，麻烦快点！

　　石头心里有数，突然穿过一条巷道，七拐八拐便让若兰头昏脑涨，她瞪着惊恐的眼睛，为这突如其来的危险捏了把汗，想下车，可车速太快，吆喝了两声，但前面的车夫根本不理会。当车终于停下来时，她仍然惊魂未定，想知道这个人力车夫究竟想耍什么花样，可那张脸根本不曾回头，而且帽檐压得低低的。

　　小姐，你现在安全了，快走吧！石头放下了若兰，头也不回地说道，然后快速离开。若兰留在原地，望着人力车夫的背影，想起之前的遭遇，疑惑不已。

　　石头拉着车回到了大街上，刚走几步，又有客人搭车了，还说道：去钱府！石头一愣，悄悄回头瞟了一眼这位乘客，突然又看到了站在不远处的另外一个人，顿时多长了个心眼，当他把钱立文送到钱府后，又顺道回到了乐善堂对面，果然不多时，川崎也坐着人力车回来了。

　　李若兰在人力车夫的帮助下甩掉尾巴后，貌似没有目标地在店子里转来转去，其实她在等待接头人，但是这位接头人非常奇怪，只说会主动找她。当她出现在一家金店，正假装聚精会神地试戴一个手镯时，突然一个声音在耳边响起：哇，好漂亮啊，小姐，我好喜欢你正在戴的这个手镯，可以让给我吗？李若兰一愣，但没多想，当她把手镯递到对方手里缩回手时，没想到手里多了一个折叠着的纸条。她反应很快，顿时就明白过来是怎么回事，原来眼前人便是今天的接头人。

　　哦，太好看了，简直就是给我量身定做的，小姐，你真是好人，我真不知该怎么感谢你，对方笑呵呵地说道。李若兰莞尔一笑，回道：确实和您的气质很相配，我可不想夺人所爱。哈哈，小姐，你可是我见过的最好的人，不仅人美，心更美啊。李若兰牢牢地记住了那张脸，当她顺利完成任务走出金店时，心情瞬间变得无比舒畅。

　　石头远远地观察着乐善堂，不多时便看见梁剑出门了，他忙假装顺路经过的样子把车停在了梁剑面前，垂着眉头问道：先生，请问需要车吗？梁剑丝毫没作停留地说道：谢谢，不用！但是石头没有放弃，他干脆把车往梁剑面前一横，再次说道：我的车很便宜啦，麻烦照顾照顾生意嘛！

　　梁剑认出了戴着草帽的石头，当即大笑起来，说：原来是你小子啊，哎，你怎么不在码头做了？石头笑着说道：真是贵人多忘事，我不早告诉你我换工作了吗？你去哪儿，我送你。梁剑说道：你还是做生意吧，我就在附近随便转转，别耽误了你。没事儿，咱俩是什么关系，你可别跟我客气。梁剑无奈，只好坐上了车，石头好像浑身是劲，而且总是笑着，梁剑被他的情绪感染了，在后面问道：累吗？不累，这可比在码头上下苦力清松多了。

　　梁剑突然着急地喊停车，因为他好像看见了若兰，石头问他怎么了，他还在往人群中张望，但却没见了人影，只好失望地说道：看花眼了，好像遇到个熟人，好了，我就在这儿下车吧，你先忙着，有时间咱们再聚。石头放下了他，突然说道：告诉你一件事儿，我看到她了。她，谁？还能是谁，你戏园子里唱戏的那个女孩子啊。梁剑一愣，忙问什么时候，石头开玩笑道：好久了，可惜她好像不认识我，所以也没说上话。

　　梁剑若有所思地点了点头，又向后张望去，但人流拥挤，他不禁有些失望，正要和石头分手时，突然传来一声尖利的枪声，周围的人纷纷惊恐地叫着乱成了一团，两人也大惊失色，定睛望去，只见一群持枪者从一所房子里跑了出来，然后向着正在奔跑的人影开了数枪，此人趴在地上挣扎了几下便没了动静，那群人还围上来踢了几脚，随后才大摇大摆地离开。

　　快躲起来。石头喊了一声，拉着还在发呆的梁剑往墙角躲去，梁剑盯着躺在地上还在流血的尸体，心里涌起阵阵凉气，石头看到一些人开始向着尸体围上去时，这才打算拉着梁剑也上去看看热闹，但梁剑看到地上一摊血时，心里直作呕，两腿也没了力气，他长这么大还从没见过如此骇人的场面，石头只好让他等着，自己却围了上去。

　　围观的群众议论纷纷，现场很快就变得密密麻麻的了，但紧接着不知谁惊恐地大叫了一声：天哪，屋里还有死人！

　　石头这才注意到，发生命案的地点是一家普通的民居，但是谁也不清楚到底发生了什么事，总之是死了好几个，有被刀刺死的，有被拳头揍死的，最后一个是被枪杀的。梁剑站在人群外，心里还感到阵阵凉意，直到石头从人缝中钻出来。兄弟，你咋了，你别说长这么大还没见过死人啊。梁剑想起不远处一地鲜血的情景，还有些翻胃。石头艳羡地感慨道：你还真是幸福的人儿啊，我都是踏着死人堆里活过来的，当时也很怕，但事后一想，其实也没什么可怕的，不就是死人吗？如果一打仗，那死人就像地里的红苕，一坨一坨的，你就是不想踩着尸体都不行。

　　梁剑越听越觉得不舒服，摆了摆手说道：我走不动了，你还是送我回去吧。石头拖着他，还一边说道：你知道那些杀人的凶手是谁吗？奶奶的，都是国民党的狗腿子，要是老子有枪，也就一枪一个，统统杀了，不就有枪了吗？狗仗人势！他又想起了什么似的，回头看了一眼还在发呆的梁剑，问道：你不是说有事去吗？怎么事儿还没办就回来了？梁剑喘息了一口气，摇了摇头，却没吱声。他一脸疲倦地回到乐善堂时，川崎正在打电话，刚挂上电话，梁剑便一头钻了进来。

　　川崎疑惑地问道：三郎，发生什么事了？梁剑愣了半晌才说道：刚才在大街上，我看到杀人了。杀人了？这有什么好奇怪的，这个世界上每天都有人死去，也每天都有人杀人或者被杀，你应该习惯这样的生活。川崎说完这话，才认识到自己的错误，他从小对这个养子灌输各种关于大日本帝国的侵略思想，却没有教他什么实战能力，甚至连枪也没让他摸过，更何况杀人呢。梁剑听了这话，却喃喃地反问道：父亲，难道杀人也可以成为一种习惯？川崎一愣，说道：作为大日本帝国的子民，我们都是效力天皇陛下的，为了实现帝国的利益，我们必须习惯很多事情，学会杀人只是其中的一方面，为了保护我们自己，这也是必备的一项能力，因为你不学会杀人，那就可能会被人杀掉。

　　梁剑非常不能接受这样的思想，但他没反驳，他需要一个人安静一会儿，好好想想那些让他头痛的事，加上连子还没有任何音讯，他的心已经被折磨得不成形了。

　　就在这一刻，川崎作了一个出人意料的决定，紧接着给池田打了个电话。

　　暮色降临，大武汉又陷入一片暗黑之中，戏园子里虽然灯光昏黄，但每个人的心里都是无比明亮的，因为大伙儿正在商量一件大事。

　　李若兰把白天接收到的情报交给了父亲，李大义想了很久，这才决定召开一个小会，让大家一起出出主意。他说道：上面又下达了新的指令，要求我们在汉口的同志最近要密切关注国民政府的动向，因为国民党的特务最近又开始疯狂搜捕，我们已经陆续有好几个同志遭到了暗杀，他们的政策一向是宁可错杀也不放过，所以这段时间，我们尤其要谨慎行事。还有一点更重要的，虽然上面指示我们要密切关注国民政府在武汉的动向，但我们也不能放松对小鬼子的监视，那个川崎，还有池田，每天负责监视的人仍然要定时向我汇报。

　　李若兰接着说道：我几天前在和同志接头的路上被人跟踪了，后来幸好在一个人力车夫的帮助下才得以甩掉尾巴，我虽然不知道那个人力车夫是谁，他也一直没让我看到正面，但我感觉他像是我们的同志。

　　被人跟踪了？看到是什么人没有？会不会是鬼子的特务？

　　没有，只是我的感觉，也不一定是小鬼子的人，或许是军统的人，总之大家以后出门一定要非常小心，要是这儿一曝光，那组织的麻烦就大了。

　　若兰说得对，我们以戏园子作掩护潜伏在敌人的眼皮底下，情势是非常复杂的，所以大家在这段时间的行动务必听从命令，没有我的指示，谁也不许外出。李大义说这话时，目光从小武身上迅速扫过，小武也许听出了言外之意，双眼一瞪，正想说什么，李大义挥了挥手说道：我还要向各位通报一件事，下个礼拜是钱府钱老爷的六十大寿，我已经接到了邀请，到时候是个好机会，会有很多当地的名流去给钱老爷拜寿，这些名流中肯定有当地的商人，也会有政客，说不定还会有日本人，包括川崎和池田，我估计川崎那只老狐狸八成会参加，因为这两个人的私交不错。至于池田嘛，他一向行事谨慎诡秘，而且手下众多，到时候肯定会松懈，如果运气好，说不定是我们动手的好时机。

　　钱老爷？就是那个儿子在军统当走狗的钱立文？

　　李大义忙说道：对，我差点忘了这么重要的事，钱立文的儿子钱思成在军统做事，他的老板就是臭名昭著屠杀了我们很多同志的徐国璋，要不是担心破坏国共合作，那个徐国璋也将成为我们的清除目标。

　　如此看来，那个钱思成也不是什么好东西了。

　　钱立文对这个儿子非常疼爱，所以钱思成从小就养成了心高气傲的德行，虽然我们手里对此人的资料不多，但据说他是徐国璋最得力的助手，徐国璋下达的许多暗杀任务都是此人亲自执行的，包括不久前暗杀相原的事，虽然国民政府最后又站出来澄清，但我们掌握有非常确切的情报，这个钱思成就是执行此次暗杀行动的人。

　　这么说来，这个钱思成能力不错啊，而且还除掉了一个老牌日本特务，可想而知，此人是多么可怕的一个对手啊。

　　李大义听着大伙儿你一言我一语，最后说道：现在不是谈论这些的时候，大家还是想想眼前的事吧，钱老爷寿宴那天，我们要给钱老爷唱两出好戏，不仅台上要唱得精彩，台后也要唱得精彩，至于到时候具体怎么行动，我这几天会再好好考虑考虑，时候不早了，都休息去吧，养精蓄锐，该是我们大显身手的时候了。

　　李若兰躺在黑夜里，却无法合眼，那个帮她甩掉尾巴的人力车夫一直在她眼前晃来晃去，但那个人到底是谁呢？很明显对方认识她，很可能是自己的同志，可是自己也会认识那个助了自己一臂之力的恩人吗？

　　她想起了梁剑，两人也好久未见面了，也不知那小子最近忙什么。她知道梁剑为了连子的事绞尽了脑汁，而且他一直都像个孩子似的，从小没经受过什么磨难，所以才会对任何人和任何事都持两面态度，不知什么人该信任，什么事是对，什么事是错，可他对自己的爱却是真实的。想到这里，她在心里甜甜地笑了起来，然后枕着笑容进入了梦乡。

　　而在这样的夜色里，也有人正在策划一个重大的阴谋。

　　池田和东胜浩二在武场里对面相跪而坐，两人已经沉默了很久，周围的空气仿佛都停止了流动。池田刚刚获悉了东京方面的情报，要他马上在汉口查明一个外号叫樱花的日本人的下落，然后想办法把此人交给松浦，如果万不得已，可以就地处决。但令他头痛的是，下达该命令的人也不知道这个外号叫樱花的人到底是男还是女，只知道此人是一个积极的反战分子，东京方面多次派人探查过，但一无所获。只是最近才得到一个小道消息，樱花到了汉口。

　　池田说道：樱花这人从名字听上去应该是一个女人，只不过此人身边经常有高手保护，所以东京方面派出的杀手一直未能成功逮捕此人，这次东京把如此艰巨的任务交给了我，要完成任务，还得仰仗师傅出手相帮。东胜浩二话不多，此时也只是微微点了点头。

　　两人突然慢慢站了起来，然后拔剑相向，瞬间战到了一起。刀光剑影在灯光下交错纠缠，掀起了阵阵杀气，但东胜浩二的剑很快就占了上风，不出三招，已经封住了池田的喉咙，池田收剑不及，只得败下阵来，但他心里没有失败感，反而欣喜不已，兴奋地赞赏道：有了您的支持，我们在支那的事业将会稳步前进。东胜浩二收回了剑，然后双臂抱在胸前，仍然只是微微点了点头。

　　突然，一个人影急匆匆地跑了进来，面对池田，声音颤抖着说道：任务失败了！池田勃然大怒，厉声喝问道：怎么回事？对方回道：遇到一个支那高手，他杀死了我们两个人。八嘎，池田大怒一声，突然出手直取对方脖子，只听得一声闷响，脖子骤然断裂，然后被扔了出去，两只眼睛凸出来，一股鲜血溅出了数米。

　　池田的脸颊都因为愤怒而变形，双拳紧握，仇恨的火焰在胸中熊熊燃烧起来，东胜浩二却不冷不热地说道：我想会会这个支那高手。池田沉闷了半晌才说道：支那没有高手，第一高手就站在我面前！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第16章


　　汉口商会新任会长叫黎泽生，此人是一位爱国人士，经营着一家大型服装厂，实力雄厚，为人大度而洒脱，三教九流的朋友不少，暗地里支持抗日运动。自从胡大为被暗杀后，地下党便提高了警惕，暗里地加强了对黎泽生的保护，执行此次保护任务的便是小武。

　　池田派出的杀手还没能近到黎泽生身边便被小武击退，活着的杀手带着两具尸体仓皇逃跑。当黎泽生听到动静出门观望时，外面空空如也，躲在暗处的小武在门口丢下了一封信，黎泽生看到信后不禁倒吸了一口凉气。

　　第二天，黎泽生召集了所有商会成员开会，他扬着手中的信说道：昨晚有人给我留下了这封信，请大家都好好看看吧。在场的所有人看完信后都大吃了一惊，正在欷歔不已时，钱立文从门外走了进来，还没进门便大笑道：黎会长刚刚上任，今日召集大家，莫不是想烧起第一把火？这话面上听来只是一句玩笑，但细细一咀嚼，便觉得刺耳，在场的都是聪明人，哪能听不出其中深意！但黎泽生只是微微一笑，回击道：我听说钱老爷的身体近来有恙，要是不方便就在府里好好休息，年纪大了，没什么特别的大事，就不敢麻烦您老了。钱立文忙摆手道：承蒙黎会长关心，老朽身体好得很呢，商会是我们大家辛勤经营的大家庭，既然家里有事，我怎能放任不管呢？黎泽生没再跟他抬杠，而是把信递到了他面前，他扫了一眼，当即也瞪着眼睛怒吼道：日本人的胆子也太大了，简直就是无法无天。他骂完之后，忙又装着非常关心的样子说道：黎会长，您这些日子可要万分小心啊，日本人做事心狠手辣，我就担心他们真会对黎会长您不利啊。黎泽生闻言却大笑起来，继而说道：黎某多谢了，不过黎某还有一事相求，听说钱老爷跟川崎先生私交不错，在下想劳烦您帮忙问一句，不知日本人为何要对黎某开刀啊。不过话说回来，既然黎某得罪了日本人，日本人如果一定要对黎某下手的话，黎某也是不会怕的，这儿毕竟不是小鬼子的地盘，容不得他们胡作非为。

　　钱立文脸上有些挂不住了，黎泽生在这种场合说出这样的话，摆明了是想让他难堪，但他却装做不在意的样子说道：川崎先生虽然是日本人，但他却只是一个正当的商人，跟军队是扯不上半点关系的，所开设的乐善堂悬壶济世，我想汉口有多少人曾受恩于他，所以这件事，钱某人实在是有心无力啊。此言一出，众多人也都纷纷点头称是，看来川崎在大家心里的正面形象树立得非常不错。

　　既然这样，那就不为难钱老爷了，各位，这件事就到此为止，下面我们共议一下商会的未来发展大计，请大家积极发言。黎泽生取回了信件，心头却浮现出一道浓浓的阴影，他一直弄不明白，到底是谁给他通风报信的？但是有一点完全不容置疑，此人必定不是敌人。

　　钱思成一不小心闯了大祸。他带着几个手下持枪冲进了警察局，吆喝着要见叶局长，但是叶世伟恰好不在，他于是直接闯进了局长办公室，趾高气扬地跷起二郎腿，声称今天要是见不到人决不离开。

　　雷经天从外面办事回来，听说这事后，本来打算去会会这个钱家的大少爷，军统的看门狗，但权衡再三还是决定算了，因为他不想惹上军统，再说那家伙是来找叶世伟的，他何必给自己揽上一身骚味呢？

　　钱思成左等右等也没等到叶世伟，又大发了一通脾气，前脚刚要踏出警察局的大门时，叶世伟的汽车就停在了他面前，一脸笑嘻嘻地说道：钱组长怎么这就要走了？钱思成憋着一肚子怒火，横着眼睛讥讽道：叶局长可真是日理万机，难道比咱们戴局长还要忙？叶世伟一听这话，便明白这小子狗仗人势的性子又犯了，于是忙把他让进了办公室，关上门问道：叶某确实不知钱组长上门，不然怎么也得恭候大驾呀。行了叶局长，我不说别的，你当上这个局长，当年我父亲可是在上面帮你说了不少好话呀。那是，那是，钱老爷对在下有知遇之恩，叶某终生不敢忘记啊。既然叶局长把话都说到这个份上了，那家父昨日打电话上门，让你过去一趟，你怎么就拒绝了？

　　叶世伟头痛不已，想当年他当上这个警察局的局长还真多亏了钱立文出手相帮，在上面帮忙说了不少好话，不过他心里也清楚得很，这个钱立文把他扶上位也是为给自己多撑一把伞，所以他一方面对钱立文心存感激和敬畏之心，另一方面又想摆脱这个老家伙的束缚。

　　叶某昨日已向钱老爷说明了，近日确实是有要务在身，改日一定会登门拜访的。嘿嘿，我爹可是等得心急呢，要不你这就跟我去钱府一趟？

　　叶世伟昨日本来是动了点小心思的，但此时再也推辞不过，只好随了他意。钱思成正在得意，没想到直闯警察局的事却被人告了，徐国璋大怒：你胆子真大，敢拿枪闯警察局，要是上面知道了，谁也保不住你。钱思成觉得委屈，不就一个小小的警察局吗？难道军统还得给他几分薄面？再说他叶世伟不过是我钱思成的老子捧起来的，他敢告老子的黑状，老子就得给他点颜色瞧瞧。不过这些话他只是自己想想，在徐国璋面前还是点头哈腰，一转身就开始想歪点子，左想右想，最后终于想到了个好主意。

　　叶世伟喜欢抽大烟，这不是秘密，但他私下勾结日本人，这既是大事，也是一件非常隐蔽的事，不过却被钱思成偶然得知，虽然叶世伟和日本人勾结不是出卖什么重要的军事情报，但作为一个警察局局长，暗通日本人就是大罪，要是被上面知晓，不仅这个局长当不了，而且还可能因此掉了脑袋。

　　钱思成派了两名得力的手下二十四小时监视叶世伟，但这个家伙好像突然警觉起来，也不再跟日本人勾三搭四，甚至往来都没有了。钱思成终于再也坐不住了，他要尽快让那个忘恩负义的家伙尝尝自己的手段，于是一封密件出卖了叶世伟。上面果然大怒，叶世伟尝尽了皮肉之苦，终于招架不住，在皮鞭下屈打成招，不过也不全是委屈，因为他和日本人之间也确实有过秘密往来。

　　钱思成终于报仇了，不过他这事是瞒着钱立文的，没想到钱立文知晓后勃然大怒，大骂他成事不足，败事有余。钱思成其实早料到会有这个后果，但他已经想好了，说叶世伟是个不折不扣的废物，而且很不听话，换了也好。但他突然收到了一封密件，上面只有几个字：不可操之过急。密件后没有留名，但他心知肚明。

　　雷经天这个副局长顺理成章地取代了叶世伟，没有了绊脚石，他这个警察局长做起事来比以前要顺畅多了。这个从最底层一步步爬上来的共产党人，以生命为赌注潜伏在敌人身边，和敌人周旋，每一步都走得如此艰难，但为了共产主义事业的胜利，他从没放弃过自己的信仰。

　　雷经天上任的第二天就烧起了第一把火，他对手下说，要尽全力查清楚日本女孩失踪的案子，但是这个口号刚提出来，上面的电话就打到了他办公室，责令他放弃这个案子。雷经天在警察局混了这么久，当然明白上面的意思，但他没反驳，而是嘴上答应，暗地里仍然安排了几个心腹像模像样地着手调查此案，不几日后又来到了乐善堂。川崎见到这位新任警察局局长时热情之极。雷经天扫视了一眼房间里的摆设，说道：久仰川崎先生医术高明，在汉口开设的乐善堂以救死扶伤闻名，鄙人近日突然感觉身体有些不适，不知阁下可否为鄙人把把脉？

　　川崎淡然一笑，不动声色地说道：雷局长日理万机，可一定要保重身体啊，不过我看您两眼如此有神，定然没什么大碍。雷经天微微一笑，说道：川崎先生此言差矣，雷某虽然身体无恙，但心里却是病得不轻啊。川崎似乎听出了言外之意，却玩起了太极，应付道：汉口的治安近日好像是不大好，大事小事都得劳烦雷局长您操心，谁让您是百姓的父母官啊。雷经天可不吃这一套，喝了口茶，然后转移到了正题，川崎脸色悲伤地摇头道：一直没有连子的消息，我也委托很多朋友帮忙打听，这个世道，唉，也不知道到底发生了什么事。川崎的样子看上去就像一位慈祥的长辈，雷经天缓缓地点了点头，突然问道：我还想和梁少爷好好谈谈。当然可以，请稍等，我这就去叫他。

　　梁剑从楼上下来见到雷经天的时候，并没有因为对方是警察局局长而表现出如何谦逊的客套。雷经天在心里暗笑了起来，然后直截了当地说道：我听说连子小姐是梁少爷的未婚妻？梁剑从来没听人给他和连子的关系套上如此亲密的一个词语，当即有些不适应，但他没表现出来，和川崎对视了一眼，问道：有她的消息吗？雷经天摇了摇头，说道：我这次登门拜访，就是为了连子小姐失踪的事，希望你们可以给我提供一些更为详尽和准确的线索。梁剑又看了川崎一眼，微微叹息了一声，说道：如果有线索的话，就不用麻烦你们这些警察了，不过既然人是在你们的地盘上失踪的，我希望你们尽快把人找回来。雷经天黯然一笑，不卑不亢地反问道：雷某非常明白梁少爷的意思，我们也希望尽快找到连子小姐的下落。

　　三郎，这儿没你什么事了。川崎打断了两人的谈话，梁剑临走前和雷经天的目光撞击了一下，然后又回到了楼上自己的房间，心里窝着的火焰慢慢地蹿了出来，一直以来的担心让他的心揪得越来越紧。

　　雷经天和川崎又聊了一会儿，然后起身告辞，川崎把他送到门口，他临走前又回头说道：如果川崎先生有任何消息，麻烦及时通知我。一定、一定，也希望雷局长可以尽快破案。雷经天在和心腹回局里的路上，冷不丁地冒出一句：这个川崎真是只老狐狸。一名心腹说道：大哥，既然失踪者是被日本人自己绑架的，川崎为什么还要装做什么都不知道的样子？包括失踪者自己的父亲。雷经天冷笑道：这正是他们的狡猾之处，放心吧，他们不着急，我们瞎操什么心，密切监视他们的动向，再狡猾的狐狸终归也会有露出尾巴的时候。

　　梁剑在雷经天离开后直面川崎说道：父亲，我做了一个梦，梦见连子回国去了。川崎听了这话不禁颤抖了一下，但马上说道：你是因为太过思念连子吧，孩子，别胡思乱想了，连子是个好女孩，会安然回来的。可是梁剑并不想听这些安慰的话，他需要知道一些实实在在的事情，他把若兰告诉他的话在脑子里过滤了一遍，接着又问道：父亲，我希望知道事实。事实？什么事实？川崎越发不解。连子失踪的事实，我想您一定知道些什么。川崎的目光变得像刀锋一样刺人，梁剑盯着那双眼睛看了半晌，但很快就转移了视线，他收藏了自己的心思，然后走出了大门。川崎死死地盯着他远去的背影，好像不认识自己辛苦养大的孩子，过了不久，他拿起了电话：池田君，我想跟你商量一件事儿……梁剑像个哀怨的诗人一样，周边的一切在他眼里都变得无比伤感，他突然觉得自己好可怜，不仅连自己的父母是谁都不知道，而且还是被一个披着羊皮的日本人养大，但自己又不敢有丝毫的反抗。他非常郁闷，非常想发泄内心的愤懑，但又找不到合适的方式，只能沿着大街一个人孤独地行走，耳边的一切噪音对他来说都如同空气，所有的人群也都如影子，但就在那一瞬间，他突然感觉一股鲜血直冲脑门，顿时站立不稳，砰一声栽倒在地，在那一瞬间，他好像听见了很多惊叫的声音，但却什么都看不见，很快就没了知觉。

　　也不知过了多久，梁剑被噩梦惊醒，当他睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一间陌生的房屋里，两只眼睛骨碌碌地向四周张望了一番，却仍然记不起自己为什么会在这儿，也不知道到底发生了什么事，他重新闭上眼，在意识里寻找可以记起的东西，但却什么都想不起了。

　　一个人影推门而入，惊醒了还在搜索记忆的梁剑，他睁开眼，却看见一张陌生的脸，那张脸上没有任何痕迹，所以他分辨不出对方的善恶。

　　你醒了！对方的声音很粗犷、低沉。梁剑一骨碌爬了起来，这才感觉额头有一些疼痛，猛然想起自己曾经摔倒在大街上，他用力捶打了几下额头，带着疑惑而又忐忑的声音问道：你是谁，这是哪儿？对方走近说道：不用害怕，我是你的朋友，你晕倒在大街上，是我带你回来的。梁剑牢牢地盯着那张陌生的脸，希望看出对方心里所想，对方又说道：你不知道我是谁，但我知道你是谁。你到底想干什么？梁剑突然想起自己的身份，猛地瞪大了眼睛，心想：难道他跟我养父有仇？他没想到对方却大笑起来，紧接着说道：你好好休息吧，等你的头不再疼的时候就可以离开了。梁剑一愣，忙说道：我的头已经不疼了，我必须马上离开。你现在不许走，必须过了今晚，好了，时间不早了，好好休息吧。对方说完这话，转身砰一声关上了门，梁剑怔住了，当他回过神来准备开口时，脚步声已消失很远。

　　梁剑从来没有在外面过夜的习惯，这次一夜未归，川崎没去报警，而是关了乐善堂的大门，独自盘腿而坐，整个人看上去就如一座冰冷的石雕。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第17章


　　梁剑面前站立着两个彪形大汉，紧接着他便像小鸡一样被从床上提了起来，他大喊着，嚎叫着：你们要带我去哪里，放了我，快放了我！可是根本没人搭理他，直到被丢进另外一间暗黑的房屋，然后双手被牢牢地绑在了铁架上。他奋力挣扎起来，可是两个大汉就如石头一样，耳边只有铁链抖动发出的清脆的声响。等他终于累了的时候，终于听见了开门的声音，可那声音就如从地狱里传出来似的，令人心寒。

　　梁剑眼里压抑着愤怒的光，奋力抬眼盯着刚进来的男子，直到对方一步一步逼近过来，他才看清楚那张脸。那张脸上没有一丝表情，而且两只眼睛闪着恶狼一般的光泽。梁剑突然大笑起来，而后冷冷地带着挑衅的语气说道：有种就放了我。对方也是冷冷一笑，转过身去反问道：你知道这儿是什么地方吗？梁剑却冷冷地大骂起来：你他妈有种就放了我，我一定让你尝尝我的拳头。哈哈，不知死活的东西，我倒要看看你的嘴到底有多硬。男子向左右努了努嘴，然后退后了几步，两个彪形大汉从边上各自取下了一条皮鞭，像雨点般打在了梁剑身上。

　　梁剑痛苦地嚎叫起来，瞬间被抽得皮开肉绽，但很快就只剩下呻吟，耷拉着脑袋，鲜红的血从嘴里流出来，滴落成了一丝丝线条，脑袋也变得昏昏沉沉的，几乎就要合上双眼的时候，突然感觉皮鞭落在了头上，一阵眩晕袭来，瞬间失去了知觉，但很快又被一盆冷水泼醒，全身都湿了个透。他努力强迫自己睁开眼睛，隐约看见面前有个人影，然后自己的下巴便被紧紧地抓住了，疼痛从嘴角传入大脑神经，当下巴被松开时，他喷出了一口唾沫，唾沫夹杂着血水喷了对方一脸，但随即又换来了重重的一拳，一股撕心裂肺的痛楚又差点令他晕厥过去。

　　梁少爷，哦，不，我应该称呼你叫池谷三郎，你知道为什么会在这儿吗？

　　梁剑当然不明白自己为什么会在这儿，他听着对方软绵绵的声音，两只眼皮开始打架。

　　我的父母、兄弟、朋友都死在了你们这些日本人手里，所以你们都该死，我会让你们血债血偿。对方的声音又变得狰狞无比：现在我要亲手为我父母报仇。梁剑的瞳孔瞬间放大了数倍，思维也因为对方的话而慢慢变得清晰起来，脑子里闪出了一个念头：你们抓错人了，我甚至都没有伤害过任何人。可是这些话却憋在喉咙里，说不出来，也咽不下去。

　　我要杀死所有的日本人，让你们这些日本人全都滚回老家去。对方的声音又响起，梁剑始终处于半昏迷状态，此时终于完全看清楚了对方的脸，那是一张典型的东方面孔，那张面孔就如涂满了油漆似的，尤其是那双眼睛，让人看着非常难受，但梁剑没有转移目光，而是直直地瞪着对方的眼睛，直到对方再次说道：可是我不想让你就这么死了，我要折磨你，让你求生不得，求死不能。对方狂笑而去，梁剑的心沉到了谷底，他在努力回忆这其间到底发生了什么事，绑架他的又是什么人，可是所有的事都如同乱麻。

　　又不知过了多长时间，梁剑昏昏沉沉地闭上了眼，正在被噩梦缠绕时，突然听见一声巨响，房门大开，紧接着便见一个人影像一阵风似的从眼前飘过。这股冷风不禁让梁剑微微颤抖了一下，随即清醒过来，只见来者以闪电般的速度将两个彪形大汉击倒，然后解开了绑住他的铁链，搀扶着他迅速离开了黑屋子。梁剑当真是一头雾水，不知自己怎么进来，也不清楚自己怎么出去的，甚至都没来得及问一句对方为什么要救他，整个人就已经被从车里扔了出去，他用力想站起来，可是麻木的双腿根本不听使唤，当看清楚乐善堂几个字时，一股鲜血直冲脑门，眼前一黑，栽倒在地。

　　川崎开了些药，梁剑服下后不久就醒了过来，看见养父时，心里突然涌出久违的温暖，这种温暖已经在他心里消失了很久，记得小时候生病的时候，川崎就是这样喂他喝药。但是片刻之后，儿时的情景早已不复存在，心情也大不一样，看着川崎陷入沉思中的表情，梁剑又想起了还没有任何音讯的连子，不禁黯然失神。

　　父亲，救我的人是谁？到底是谁抓走了我？

　　在你失踪之后，我和池田君根据现场目击者提供的线索找到了你，而抓走你的人，我只能说是支那人。川崎说完，又问道：我想知道他们到底对你做了什么？但是梁剑没给他想要的答案，而是问道：为什么还没有连子的消息，您既然可以找到我，为什么找不到连子？川崎似乎愣了一下，随即回答道：我不是早就说了，已经有连子的消息了吗？梁剑心头一震，忙起身凝视着川崎的眼睛，希望知道连子的确切下落，但川崎又摇了摇头道：连子是被那些共产党人抓走了，可怜的连子，唉，池田叔叔当初知道这个消息时，整个人都……梁剑闻言，心里像被匕首刺了一样难受，既是为连子的失踪，也是为川崎一个又一个谎言。

　　我和池田君已经打算为你和连子成婚的，但没想到会发生这种事，三郎，连子这一去凶多吉少啊，那些支那人凶残狡诈，居然连一个女孩子都不放过，我发誓一定要给连子报仇，等我们的军队占领支那时，我要亲手杀死那些抓走连子的畜生。川崎眼睛里满含着泪光，这一刻，梁剑似乎又相信了他的话，心里的天平也开始倾斜，心里暗想道：父亲有什么必要骗我？

　　支那人是我们的敌人，你别看周围的人对我们非常友好，但那只是表面上的，尤其是那些共产党，他们嘴里整天吆喝着抗日，其实就是想杀光我们日本人，要是我们不反抗，我们的国家也总有一天会被支那人霸占，到了那时候，我们还能去哪里？川崎义愤填膺，梁剑脑子里又浮现出若兰告诉他的那些话，这个对政治一无所知的年轻人，此刻陷入了迷途中。川崎又说道：要不是我们及时救你出来，恐怕你此时也已遭了支那人的毒手。梁剑想起自己被殴打时的情景，禁不住一阵颤抖，那个暗无天日，好像地狱一般的地方，他是再也不想进去了，想起这些，他不禁痛苦地闭上了眼睛，内心一阵抽搐。

　　池田对梁剑似乎非常关心，第二天一早就给乐善堂打去了电话，当他知道梁剑已经醒过来时，脸上浮现出了一丝冷笑，接着说道：希望您的计划可以尽快施行。

　　东胜浩二正抱着那把从来不离身的剑闭目养神，他昨晚的行动非常成功，池田对他大加赞赏，挂上电话后略带兴奋地说道：我们的计划进行得非常顺利，多亏您了。东胜浩二却像一尊木偶一样站在那里。

　　休息了一晚，梁剑感觉好多了，正要起床的时候，川崎进来说道：经过这次事件，我觉得你应该做一些事了。梁剑一时没明白他的意思，川崎接着说道：马上跟我去见池田先生。为什么？是连子有消息了吗？梁剑忙不迭地停下了手里的动作，川崎没有表情地说道：你现在应该关心的不是连子，而是你自己。梁剑和川崎离开乐善堂的时候就已经被跟踪了，而跟踪他们的人正是石头。两人来到池田府上的时候，梁剑并没有看到连子，一进门便忍不住问道：还没有连子的消息吗？池田伤感地叹息了一声，虽然没开口，但梁剑已经明白了他的意思，自己的心情也依然沉在谷底，川崎此时说道：池田君，我把人交给你了。梁剑的目光停留在了两人身上，那是一种非常诧异，甚至充满了惊异的表情，川崎回头对他说道：从现在开始，你就跟着池田先生吧，他将教你一些生存的方式。梁剑大脑里几乎呈现出一片空白，甚至都没思维去追问这些话的根源，池田只说了一句：请跟我来吧，我要给你介绍一个人。

　　梁剑见到的是东胜浩二，他第一次见到此人便感觉一股冷风袭遍了全身，甚至都不敢直视那双眼睛。池田面无表情地介绍道：东胜先生是你的老师，他将把你训练成一个可以保护自己的人。梁剑似乎明白了他的意思，但马上回绝道：我不需要保护自己，对不起，我现在必须马上离开。不行，你不能走，你的父亲把你交给我，我必须遵守承诺。但是梁剑非常倔强，也根本不理会他的话，毫不犹豫地转身便走，一把冰冷的剑却突然横在了他面前，当他回过头来的时候，池田说道：东胜先生就是昨晚救你回来的人，所以我劝你好好考虑自己的决定。梁剑恍然大悟，想起东胜浩二的身手，突然觉得自己要是能拥有这样的功夫，那也是一件不错的事，所以他马上转变了态度，说道：池田叔叔，我可以先试试吗？当然可以，我相信你一定会爱上日本剑术，这是帝国的国粹，作为一个男人，你必须学会这些，更要学会保护自己。

　　川崎后悔自己没有从小传授梁剑这些生存本领，他当年收留这个中国小孩子的时候，本来打算从小就把梁剑训练成和自己一样的超级间谍，等中日战争爆发后可以为大日本帝国服务，但后来却放弃了。原因很简单，他一生未婚，膝下无子，在相处中，这个老牌特务突然生出一丝人性，打算把这个中国孩子当成自己的亲生儿子抚养成人，可是当中日战争真正爆发的时候，他发现自己的养子居然比自己想象的还要善良，而且对待中国人的态度胜似亲人，这是他不能容忍的，在他心里，中国人都该死，都应该臣服于大日本帝国，所以他决定重新训练梁剑，让他变成强者。

　　梁剑整天脸上笑呵呵的，给人一种非常肤浅的错觉，但他其实是聪明人，隐藏在内心的东西不是常人可以轻易看出来的，他接受了川崎和池田让他跟随浩二学习剑术的建议，也只是为了让自己掌握一门生存的本领，但是很快他就吃不消了，在剑术高超的浩二面前，他就像一个手无寸铁的孩子。

　　石头发现川崎把梁剑留在池田府上一个人离开的时候，一开始不知发生了什么事，但之后几天他都看到梁剑只身走进池田的房屋，于是决定打探个究竟。梁剑练完剑回乐善堂的时候，石头追了上去：兄弟，这么久不见了，你在这儿做什么？他揽着梁剑的肩膀，梁剑一回身便扭住了他的手腕，回头看见是他，笑着说道：吓我一跳，我还以为是谁呢？石头没想到梁剑居然会这一招了，惊奇地问道：哎呀，你弄疼我了，哎，你怎么会这些？梁剑松开了手，回答道：我最近就在学习这个。石头恍然大悟，原来他每天进出池田府上，就是跟随他学习功夫，想了想，假装不知情地问道：池田先生教会你这些？当然不是，是一个剑术高手，非常厉害，我想让自己也变成像他那样的人。石头没再追问下去，回身指着不远处的人力车说道：走吧，我送你回去。我可没钱付车费。哈哈，就当我做好事得了。

　　石头想办法把这个情报传递给了接头人，接头人又把情报传递给了李大义，若兰很快就知道了梁剑这段时间的动向，她很诧异梁剑为什么这段时间没来找她，本来以为是因为连子的事，没想到他却在学习剑术。当她一大早出现在梁剑面前时，梁剑的表情像见鬼了似的，忙把她拉到一边问道：你怎么来了？我怎么就不能来？那倒不是，我只是觉得这么早……你不来找我，我只好来找你，大少爷，大清早的，你应该躺在被窝里睡懒觉吧。梁剑呵呵地笑道：这些日子有点忙，我本来也想……若兰打断了他的话：连子有消息了吗？他沉闷地摇头，然后向周围小心翼翼地扫视了一眼，叹息道：我的养父和池田坚持说连子落到了共产党手里。若兰一愣，冷笑道：那是他们的诡计。但是他们为什么要骗我？她压低声音说道：如果我猜得没错，他们正在策划一个阴谋，还记得你答应我的事吗？梁剑缓缓地点了点头，说道：我在等待机会，现在不是动手的最好时机，告诉你一个秘密，我正在跟一个剑术高手学习剑术，等我学会的时候，就会很简单地完成任务了。若兰沉吟了片刻，说道：你一定要相信我，不管发生什么事，你都要记住自己是一个中国人，我们身上流着相同的血。但是梁剑突然想起了自己被绑架的事，若兰听闻后也是大吃一惊，但无奈地笑了笑，反问道：你真的相信是共产党绑架了你？我就是一名共产党员，你认为我是坏人吗？再说共产党人为什么要绑架你？你现在是我们的人，所有的共产党人都知道这个事实。

　　梁剑盯着她的眼睛看了半晌，也笑了起来，接下来说道：我喜欢你，不管你是坏人还是好人，其实我也不相信是共产党人绑架了我，但到底是什么人要对我下手？他无奈地叹息了一声，又说道：是池田派人救了我。若兰听到这里，不用想就已经明白了是怎么回事，她不是了解池田，而是了解那些阴谋者，所以说道：如果我是你，一定会注意池田，也许很快就会知道到底是谁绑架了你。在不远处，有一双眼睛正牢牢地盯着他们。

　　梁剑回味着若兰的话，很快就到了池田的房屋里，开始了新的训练。东胜浩二依然不喜欢说话，他手里的剑代表了所有的言语，梁剑在练剑的时候总是开小差，东胜浩二狠狠地瞪了他几眼。中途休息的时候，池田进来问他今天怎么了，他尴尬地说道：我在想连子。连子？我看你是在想另外一个女孩吧。梁剑一愣，想起自己早上和若兰的见面，心里不禁微微一颤。池田接着说道：三郎，你已经不是孩子了，很多事情必须考虑清楚，你的父亲不允许你做的事，你最好不要再去违背他的意愿，还有，我是看在你父亲的分上才答应教你剑术，如果你不想好好练习，最好不要浪费大家的时间。

　　梁剑从池田的话里听出了很多意思，虽然池田没明说，但他感觉池田已经知道他和若兰见面的事。池田又说道：至于连子，她是我女儿，我的担心不会比你少，她现在在支那人手里，我不知道会发生什么事，但如果她有任何事情，我都要亲手杀死那些抓走她的家伙。梁剑从他眼里实在是看不出真假，但想起若兰真挚的眼神，决定铤而走险。
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第18章


　　钱府里人来人往，一阵鞭炮声过后，一阵阵欢笑声传遍了汉口的大街小巷。

　　钱老爷，祝您年年有今日，岁岁有今朝啊。祝钱老爷万寿无疆……今日是钱立文六十大寿，他邀请了众多官绅前来贺寿，钱府里热闹非凡，比过大年还要热闹，钱立文神采奕奕，和每个前来给他祝寿的人搭讪，礼品摆满了大堂，一片喜庆之气。

　　川崎先于池田登门，池田这次轻车简行，只带了一个司机和一个保镖。当池田带着一份厚重的礼品来到钱府门口时，钱立文老远就迎了上来，高兴地说道：川崎先生在百忙之中前来为钱某祝寿，钱某实在是感激不尽啊。既是钱老爷六十大寿，天底下再大的事也不能跟您相提并论啊。虚荣心极强的钱立文受到如此吹捧，那张老脸上顿时如涂了蜜糖一样，拱手回敬道：川崎先生是中日两国人民的友好使者，您大驾光临，钱府真是蓬荜生辉啊，快请，快请！

　　池田进得内堂看到了川崎，两人寒暄了几句，钱思成此时也过来客套了几句，却又问道：怎么没见梁兄？川崎回道：三郎他正在帮我处理一些事情，所以没能成行。其实梁剑正在跟着东胜浩二学习剑术。钱思成又说道：今日是父亲六十大寿，梁兄应该同来的，可惜不能和梁兄共饮一杯了。哈哈，钱少爷对三郎有这份心就够了，鄙人突然想起一事，不知钱少爷可否帮忙引荐。川崎先生请讲。川崎咳嗽了几声，才说道：就是您的顶头上司徐先生。徐区长。钱思成一愣，但立即说道：当然没问题，只不过徐区长公务缠身，今日未能亲自前来啊，但只要有机会，我一定为您引荐。川崎原本以为徐国璋今日会亲自前来，不过他马上说道：鄙人仰慕徐先生已久，如能相交，实在是三生有幸啊。

　　池田此时在旁插话道：鄙人也是久仰徐先生大名，如有机会能够结交，定然感激不尽！

　　钱思成向周围看了一眼，见客人多了起来，于是说道：二位先聊，我得替父亲去招呼一下客人了。钱少爷请自便！

　　客人到齐后，钱立文起身说道：今日能得各位赏光，钱某感激不尽，在场的各位朋友能给钱某面子，钱某只能以酒言谢。所有人都举起了酒杯，一时间觥筹交错，他又说道：粗茶淡饭，不成敬意，现在各位可以自由用餐，钱某还给大家准备了一场精美的视听盛宴，稍后奉上。就在前台的客人们正热情洋溢地议论纷纷的时候，在幕后的李若兰正在作登台前的最后准备。李大义在身边低声说道：池田已经到了，没有带保镖，待会儿机灵点。她点了点头说道：现场有很多无辜的人，我仍然有些担心。不要紧，我会把握。李大义胸有成竹，因为他为这次刺杀行动作了非常周密的安排。

　　穿着戏服的李若兰站在台上时，心里还在打鼓，她不知道今天的刺杀行动究竟会带来什么样的后果，但她在跟战友对视的眼神里看到了镇静的表情，心情也慢慢安静下来。一阵阵掌声让现场的气氛达到了高潮。

　　李若兰看见坐在前排的池田正和川崎聊什么，还时而随着唱词频频点头，看来此人对中国的戏曲也颇喜欢，她难以想象待会儿被子弹射穿脑袋时，池田还会不会如此悠闲地哼唱。

　　自从我随大王东征西战，受风霜与劳碌年复年年。何日里消却了这兵戈战乱，也免得众百姓困苦颠连。

　　一阵阵战鼓声令人心颤，实难料胜与负我坐立不安。

　　枪挑了汉营中数员上将，虽英勇怎提防十面埋藏！传将令休出兵各归营帐。

　　一曲《霸王别姬》醉倒了众宾客，大伙儿纷纷吆喝叫好，掌声不断。就在此时，一只黑洞洞的枪口从二楼窗口偷偷地伸了出来，枪口正对着池田的脑袋。杀手不是戏班子的人，但也是地下党员，当他瞄准池田时，池田正沉浸在唱词里，脑袋像拨浪鼓一样画着圈，他没想到自己的生命已经到了阎王殿门口。

　　杀手扣动了扳机，子弹刚飞出枪膛的时候，一提着茶壶的下人却正好挡在了池田前面，一声闷响，众人还没反应过来，直到这个下人栽倒在地，鲜血从后脑勺上流出来，所有人才发出阵阵惊恐的叫声，然后四散逃跑。

　　二楼的杀手本来想开第二枪，但池田早已夹杂在人海中逃之夭夭。站在台上的人也都被这一幕惊呆了，谁也没想到中途会杀出个程咬金，但李大义很快清醒过来，迅速返回到后台，低声说道：执行第二套方案。

　　钱思成到底是军统的人，当听见枪响的时候，早已掩护着钱立文撤退到一个角落，然后拔枪在手，开始搜寻起凶手的藏身之处，但是从他这个位置根本看不见二楼的情况，又担心杀手会对父亲不利，只好一直站在那儿，直到几名部下冲进来。

　　谁也不知道杀手的具体目标是谁，所以所有人都是仓皇逃离。池田出门后迅速拦下了一辆人力车，人力车像一阵风似的狂奔起来，他双目间闪烁着阴冷的光，脑海里浮现出刚才的情景，虽然仍然不敢确定杀手的目标是否是自己，但阵阵杀气已经在胸膛里沸腾。

　　钱立文的寿宴被搅，肚子里满是怒火，待他醒悟过来时，顿时大怒起来：谁他妈吃了熊心豹子胆，敢在老虎头上拔毛。钱思成在整个院子里搜寻了一阵，回头说道：爹，您息怒，我马上派人查找凶手。钱立文长叹起来，钱思成明白他的心思，又说道：爹，您放心吧，虽然戏没看成，但等抓到凶手的时候，我给您老人家请戏班子上门摆它个龙门阵。

　　李大义此时从后台出来了，见了还有些惊魂未定的钱立文说道：钱老爷，您受惊了！钱立文尴尬地摆了摆手，然后令人付了些银票，说道：你们先回吧，今日这戏看来是看不成了。李大义安慰了几句，又问钱思成道：谁有这么大胆子敢在钱府闹事，钱少爷，找到什么线索了吗？钱思成看着二楼洞开的窗户说道：凶手非常狡猾，连弹壳都没有留下。

　　李大义暗自笑了笑，然后告辞。

　　话说池田坐在人力车上，脑子里满是在钱府里的情景，当他醒悟过来时，恍然间感觉被拉入了一条狭长的巷道，正想制止，车夫突然丢下人力车飞奔而去。池田瞪大了眼睛，暗中捏紧了拳头，一种不祥的感觉涌上心头。

　　来者头上戴了一顶帽子，帽檐低压。池田根本看不全对方的脸，但见双手抱于胸前，空空如也，心里的担心少了几分。就在这一瞬间，来者突然像闪电般跃起，赤手空拳杀了过来，池田反应也不慢，仰身倒下，然后一个后空翻，整个人从人力车里弹了出去。人力车侧翻在地，但当他站稳之时，杀手又到了近前，身形既快又稳，而且拳上生风，池田只感觉到一阵推力迎面而来，想躲闪可已来不及，只好硬接了上去，这一拳使他感觉自己的手臂几乎都要被震碎裂，再也不敢有丝毫轻敌的情绪，身形一晃，退后了三尺，冷冷地问道：你是谁？我们素不相识，到底是何人派你来杀我？但是对方并不搭理，也没给他喘息的机会，说话之间，人影又到了近前。

　　池田又躲过了一拳，但被踢中了胸口，顿时差点跌倒，但他连退了数步，终于稳住了身形，眼里也射出了腾腾杀气，紧接着使出了杀手锏，直取对方喉咙。

　　两人战了数回合，但谁也没占到便宜。就在此时，一阵稀疏的脚步声由远而来，还夹杂着阵阵吆喝，池田刚一愣神，脸部便挨了重重的一脚。当他反应过来时，杀手已经不见了踪影，一群黑龙会的人也恰好赶到，他顿时大发雷霆，用日本话叽里咕噜地骂了几声，然后艰难地站了起来，厉声说道：马上给我调查清楚，我要知道是什么人想杀我。还有，给我找到所有的人力车夫，我要让他们统统死。

　　第二套行动方案也宣告失败，这让小武非常沮丧，他本来以为今日可除掉池田，没想到池田的手下及时赶到。为了不节外生枝，李大义决定按照原计划让小武离开汉口一段时间，但小武没能完成任务，所以执意要留下来。李大义非常生气，小武只好顺从了他的意思。

　　谁也没想到，汉口的人力车夫一夜之间会消失大半，几天之后，无数具尸体在江滩边被发现，此事让大武汉陷入了重重恐惧。

　　雷经天压抑着内心的怒火，恨不得把池田碎尸万段，但他没有任何证据证明池田就是杀死这些车夫的幕后黑手，只好暂时将此事向上级汇报，等待下一步行动命令。然而，在该行动中最伤心的人当是石头，因为他就是当天行动中的人力车夫，他明白那些被杀害的人力车夫都是日本人所为，想起因为自己而导致那些无辜的人惨死，背地里默默地哭了好多回，每次看到池田在一群保镖的围绕下出现在视线中，就想冲过去为死去的那些无辜者复仇，用刀狠狠地刺进他的心脏，然后再把那颗黑色的心脏挖出来，把那双沾满了鲜血的双手剁成碎片，但是他不能这样做。因为冲动不仅无法报仇，还可能白白搭上一条性命，他要保存实力，等到合适的机会再动手。

　　李大义从戏园子出发的时候坐上了早已等候在门口的石头的人力车，两人默默地交换了一下眼神，彼此心领神会。石头故意装做不认识他似的问道：先生要去哪里？李大义不动声色地说道：最近风声很紧，你的处境非常危险，所以你暂时还是先离开一段时间吧，等风声过去后，我会再向上级申请调你过来。但是石头却头也不回，也不吱声。李大义从他缓慢奔跑的背影上看到了落寞和仇恨，但为了战友的安全，他不得不作出这样的选择。在汉口，他必须为每一位同志的安危负责，所以沉吟了一会儿又说道：池田是条疯狗，宁可错杀一千，也不会放过一个，为了找到你，不惜杀害了那么多无辜的人……石头听见这些话，仇恨的火焰又在心里熊熊燃烧起来，握着车把的双手也剧烈地颤抖起来，脚下也像装了风火轮一般，坐在后面的李大义感到了颠簸，他能体会到石头的心情，因为所有的地下党员都是心灵相通的，他们所做的每一件事，都是在为祖国付出。

　　石头终于累了，当他气喘吁吁地停下脚步时，汗水已经湿透了全身的衣服。

　　李大义说了最后一句话：如果你一定要留下来，我也不勉强，但是你必须答应我一件事，那就是一定要好好活着！然后走下车，转身离开。石头自从亲眼看见父亲死在日本人的刀下，那些血淋淋的镜头一次又一次地浮现在他眼前，每想起一次，他复仇的心就进一步，对鬼子的恨意也就加深了一层。他回头盯着李大义慢慢消失的背影，突然鼻子一酸，几乎落泪。

　　发生在钱府的刺杀事件不仅震惊了国民政府，也震惊了日本人，由于大武汉的地位使然，随后传出了许多种不同的猜测，有人说刺客的目标是钱立文，也有人说刺客的目标是池田，或者川崎，但是池田和川崎却大为光火，因为他们知道事情的真相，所以对钱立文产生了巨大的怀疑。事情发生在钱立文的寿宴，钱立文只得亲自上门赔罪，却招致梁剑的一顿怒骂：我父亲差点在你的寿宴上被刺杀，你怎么解释？他一点脸面都没给钱立文，钱立文脸上青一阵白一阵，但他面对的是川崎，所以只能笑脸相迎，再次赔罪道：川崎先生，梁少爷，钱某这次前来就是为上次的事赔罪，川崎先生受到了惊吓，改日钱某定会设宴宴请您和池田先生……梁剑刚才发怒，一半是真的，另一半却是做戏，因为他已经知道刺客的目标便是池田，他此时又想说什么，川崎却摆了摆手道：钱老爷虽然是我们的朋友，但对于这次发生的刺杀事件，东京方面可是万分重视。因为这让我们这些生活在大武汉的日本侨民的生命受到了威胁，再说了，我们只是商人，并非军人，所以东京方面也非常生气，要求贵国政府交出凶手，否则……他的话没说完，但老谋深算的钱立文却已经明白话外之意，尴尬地笑了笑，接过话道：犬子已经就这事向上级做了汇报，警察局那边也打过招呼，我相信很快就会抓到凶手。

　　梁剑又在一边说道：我希望钱老爷的话不是在糊弄我们，只要一天没抓到凶手，我父亲的生命就处于危险中，要是我爹有个什么三长两短，钱老爷想必应该明白其中的利害关系吧。

　　钱立文拱了拱手，道：请川崎先生放心，我们一定会尽快将凶手绳之以法。

　　梁剑看见钱立文满脸的谄媚样，心里乐呵起来，正在这时，电话响了，他接过来一听，忙大声喊道：父亲，池田叔叔的电话！钱立文此时也起身告辞，川崎把他送到门口，转身接过电话，过了几秒钟才带着疑惑的口吻反问道：池田君所说有无根据？梁剑不知两人在电话里聊什么，但从川崎脸上看见了重重疑云，于是竖起了耳朵，川崎缓缓地点了点头，又说道：刚才钱老爷到我这儿来过，既然是这样，我马上让三郎过来。

　　梁剑听见这话，心里也充满了困惑，等川崎挂断电话，他还在沉思。

　　三郎，池田叔叔刚才来电话了，他说非常喜欢中国的戏剧，所以想认识一下那些唱戏的人，他知道你和那些唱戏的人认识，所以想让你给介绍……川崎的话还没说完，梁剑却已经瞪大了眼睛，心里咯噔咯噔地跳动起来，默默地念叨着：池田那只老狐狸这时候提出这种要求，葫芦里到底卖的是什么药？但他想着想着，突然脑子一亮，顿时明白了池田的用意。

　　怎么了，有什么问题吗？你也不用多想，池田只是想把那些戏子接过去唱一唱戏而已。川崎如此说道。梁剑脑子一转，忙接过话道：父亲，那我这就过去。

　　梁剑一走出乐善堂，想到马上就可以见到若兰，顿时觉得全身轻松，但想起池田的要求，心里却又像压着千斤巨石。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第19章


　　李若兰知晓梁剑此次前来的目的时大吃一惊，她万万没想到池田会比她想象中要阴险万倍，如此一来，说明池田已经开始怀疑戏班子了。若兰很头痛，这件事可不是她能做主，必须请示上级。

　　梁剑好不容易可以大摇大摆地走进戏园子，而且可以和若兰如此近距离相对，心里好不开心，可是他的担心和若兰是一样的，不由得说道：如果可能，你们还是尽快离开汉口吧，或者是换个地方，池田也找不到的地方，我回去也好给他带话。李若兰却说道：逃避不是办法，我们的任务还没完成，如果躲起来，以后行动就更困难了，池田这次想让我们去唱戏，也许你已经想到他的目的。是啊，我就是已经猜到他想干什么，所以才担心你的安危，可以不去吗？若兰却摇头道：这事我也做不了主，待会儿我会向上级汇报。她接着又问连子的下落，梁剑的眼神变得黯淡，喃喃地说道：他们说连子被共产党抓住了，可是我没有办法证明。若兰想了想，才继续说道：我知道你到现在都没有完全相信我们的话，我想到了一个办法，这样可以证明川崎不是你的亲生父亲。梁剑瞪着眼睛说道：快说，什么办法？滴血认亲！李若兰说道，不过必须先得到川崎的血液。血？是的，我希望你再信任我一次，只要你能弄到川崎的血液，我就能让你彻底清楚自己的身世之谜。

　　李若兰随后去向李大义汇报了此事，李大义和她的表情一样，但立即笑道：这个池田可真是一只老狐狸，居然这么快就把暗箭对准了我们，如此看来，这个邀请我们是不得不接受了。我和您想的一样，为了完成任务，我们必须接受池田的邀请。李大义转身问道：那个年轻人呢？谁？还能有谁？他刚进来我就知道了。李若兰脸上有些烫，不好意思地说道：他还在我房里等我的消息呢。那好，你回去告诉他，让池田定好时间和地点，然后来通知我们。

　　李若兰正要离开的时候，李大义又说道：梁剑是个不错的孩子，但是他直到目前为止仍然对我们充满了不信任，所以你要尽快让他完全站在我们这边来，我教给你的办法你告诉他了吗？她点了点头道：爹，您就别操心这些事了，我都已经按照您的吩咐告诉他了。好，你快去吧，别让他等急了！

　　梁剑正在她房间里来回徘徊，李若兰推门而入，见他站在自己的梳妆台前，不禁疑惑地问道：干什么呢？他笑着说道：我们家里可没有这些。那是当然，这都是女人用的，你们乐善堂全是男人，所以用不着。梁剑得到她的肯定答复，却没有要立即离开的意思，她看出了他的心思，也不直接催促他走，只是说道：多希望你能尽快清楚自己的身世，如果可以早一天得到川崎的血样，这个秘密就会早一天解开啊。梁剑却说道：其实我已经相信你的话了，我也希望自己是一个真真正正的中国人。李若兰说道：但是你又在害怕什么？他陷入了沉默中，她接着感叹起来：其实我明白你的心思，川崎养了你这么多年，即使你们之间没有血缘关系，但从情感上说，他对你也有不可否认的养育之恩，我想你现在犹豫的就是这个吧。

　　梁剑的心思被面前的女子剖析得清清楚楚，明明白白，顿时无话可说。若兰又说道：我已经把你的情况向上级做了汇报。什么？梁剑一直对她嘴里的“上级”充满敬畏和神秘感，在他的世界里，一直以来都只服从川崎，所以又问道：那上级怎么说？若兰笑了起来，说道：你就别揪心这些事了，你现在需要马上回去向池田转达我们的答复，还有尽快弄到川崎的血样。

　　梁剑心事重重地回到了乐善堂。川崎见他这么快就回来，忙问结果如何。梁剑一五一十地告诉了他戏园子那边的答复，两只眼睛却闪闪烁烁，脑子里在想究竟该怎样才能弄到他的血，以证明自己的身世。川崎立即给池田打去了电话，放下电话的时候，才发现梁剑已不在身边。

　　梁剑回到了自己的房间，房间里空荡荡的，除了一张睡觉的单人床之外，就只剩下空气了。前两天，他突然感到很无聊，于是买了一些报刊回来，躺在床上睡不着的时候就拿出来翻翻，但是很多内容都是关于政治，关于战争的，他对这些东西不怎么感兴趣，即使看过也不会在脑子里留下任何痕迹，一扫而过，当做打发时间的方式罢了。

　　他看了一眼堆在床头的报刊，突然听见川崎在敲门，他起身打开了门，两人对面而立。川崎往他身后的房屋里看了一眼，说道：池田叔叔让你明天过去。梁剑一愣，反问道：不是说可以休息几天吗？池田改变了主意，我们耽搁不起。梁剑只好点头应允，顿时却听出了另外一层含义，皱着眉头反问道：什么耽搁不起？川崎也被问得一愣，似乎意识到自己说漏了什么，忙转换了话题，加重语气说道：现在外面乱得很，支那人对所有的日本人都抱有敌视，出门的时候小心一点，上次的事你还算是幸运的，如果再出事，谁也不敢保证你能活着回来。川崎下楼去后，梁剑脑子里仍然嗡嗡作响，停留在那句令他不知该如何理解的话上，但就在此时，川崎在下面叫他，他极不情愿地关上了房门。

　　钱立文在乐善堂受了气，回去当然免不了向他的宝贝儿子诉说一番，依照钱思成的性子，肯定会为父亲出面，但是这次他甚至都没有发怒，反而安慰钱立文，让他别气坏了身子。钱立文瞪着眼睛吼道：都是******那些刺客，要不然也不会闹成现在这样。对对对，爹您说得对，川崎先生当然是有火的，您想想，要是您的性命受到了威胁，您能舒服吗？所以人家发发脾气也是正常的，最可恨的应当是那个刺客，您老先忍忍，等我抓到刺客，一定亲手为您报仇。钱立文的火气果然慢慢降了下去，却又感叹起来：你三娘最近经常外出，听她说新认识了一个什么朋友，现在外面乱得很，乱七八糟的人也多，你派人去查查那个人的身份，免得又给咱们惹来什么麻烦。钱思成略微一沉吟，说道：这是小事，您放心吧。钱立文疲倦地闭上了眼睛，钱思成说得确实有道理，钱府在汉口也是数一数二的家族，一般的人还真不敢上门找麻烦，但是这次麻烦却找上了门，而且还惹怒了日本人，寿宴没摆成，脸面丢得干干净净，他怎能不恼火？钱思成只得又安慰了父亲几句，然后出了门。

　　钱思成还有自己的正经事要去办，那就是去找卢小曼消遣，他好久都没见到那个女人了，心里直痒痒，加上这些日子公务缠身，平日里也难得抽身，却没想到刚要走近那扇门的时候，却看到卢小曼挽着另外一个男人的胳膊从里面走了出来，这一看不要紧，顿时火冒三丈，正想冲过去，但终于忍住了。

　　卢小曼和男子上了一辆人力车，钱思成开车紧紧地跟在后面，两人不多时就下了人力车，钱思成也下了车，让手下原地待令。卢小曼和那名男子的步履显得非常平稳，就像散步一样，钱思成远远地跟着，不知两人到底要去哪里，正在困惑时，一眨眼工夫，两个人影便拐进了一条巷道。钱思成越来越觉得奇怪，不知他们到底在搞什么鬼，更不知道自己到底该不该跟上去，但怒火最终战胜了理智，回头朝手下微微点了点头，然后闯入了巷道，可根本就不见对方人影，就在他想抽身回去时，突然遭到重物撞击，瞬间失去了知觉。

　　钱思成醒来的时候，发现自己双手和双脚被牢牢地捆住坐在一把椅子上，根本动弹不得，后脑勺又传来一阵剧烈的痛楚，才想起到底发生了什么事，顿时嚎叫起来，过了好一会儿才传来一个低沉的声音：钱少爷，累了吗？累了就休息一会儿吧。钱思成是何等人，哪能受这种鸟气，对方话音刚落，他又破口大骂：你他妈活得不耐烦了，知道老子是谁？嘿嘿，我当然知道你是谁，所以才请你过来嘛。钱思成突然想起了卢小曼，之前发生的事越发清晰地浮现在脑海里，挣扎了几下，又吼道：叫卢小曼出来见我。

　　安静，安静得令人有一种快要窒息，几近死亡的感觉。

　　安静过后，卢小曼的声音终于响起：钱少爷是想找我吗？钱思成冷笑道：你想抓我还不容易吗？非得用这种下三滥的手段？卢小曼从黑暗中一步步走了出来，身材依然是那么妖娆，就好像一条水蛇。钱思成变得坦然了，只要见到这个女人，他便明白发生了什么事。

　　卢小曼走近他身边，一字一句地问道：舒服吗？他说道：当然不！卢小曼于是亲自为他松绑，然后附在他耳边说道：钱少爷，你现在应该清楚我的身份了吧。钱思成大笑起来，说道：像卢小姐这样的美人坯子，哪里会是一个舞女？说句实话，当我第一次见到你的时候，我就从你眼里看见了和别的舞女不一样的东西。卢小曼饶有兴趣地反问道：这我倒很有兴趣，钱少爷不妨说来听听。钱思成带着戏谑和夸张的口吻说道：一般的舞女都是庸脂俗粉，但是卢小姐却是集万种风情于一身，再美的词用在你身上都不为过啊，要不然咱们徐区长怎么会被你迷死，我这个钱府的大少爷也就不会拜倒在你的面前了。卢小曼被这话逗得开心不已，没有哪一个女人是不喜欢被人赞美和奉承的，但很快就拍了拍他的肩膀，讪笑着反问道：那么钱大少爷知道我们为什么要带你来这里？钱思成沉吟了一下，说道：这个我还真不清楚，请卢小姐明示。

　　卢小曼紧接着轻轻地拍了拍手，又一个黑影从黑暗中慢慢地走了出来。钱思成的目光随即落到了此人身上。当此人走近时，他突然失声笑了起来，而且还站了起来，回头对卢小曼说道：难道就是这位先生想见我？军统的大门随时向各位敞开，你们不必如此兴师动众吧。陌生男子用不太熟练的中国话说道：钱少爷也说了自己是军统的人，既然如此，如果不采取点手段，我们又如何能安全见面？

　　钱思成明白了对方的身份，但他似乎一点也不感到意外，也不害怕，反而向对方伸出手说道：很高兴认识新朋友。对方因为他这个举动而愣了一下，但很快就伸出手说道：钱少爷不愧是见过世面的人，我也非常喜欢和你这样的人交朋友，那么现在自我介绍一下，鄙人平川雄一郎。钱思成说道：幸会。他的态度令面前两人都从内心里感到惊讶，他们和许多中国人打过交道，但从来没觉得有这么友好。卢小曼此时说道：看来我们今天这样对待我们的朋友似乎有些太过火了。平川雄一郎也垂头说道：是的，我为今天如此粗暴地对待钱少爷感到抱歉，非常抱歉。

　　钱思成却毫不在意地说道：我和卢小姐都是认识很久的朋友了，今天虽然是第一次跟平川雄一郎见面，但我相信咱们以后一定可以成为非常好的朋友。平川雄一郎接过话道：不仅是朋友，更是合作伙伴。卢小曼附和道：钱少爷是明白事理的人，希望我们以后可以顺利合作，一起为建设大东亚共荣圈而努力。钱思成轻松地笑了笑，又问道：你们想让我出卖我的国家，这对我来说不是问题，但是我能得到什么好处？平川雄一郎反问道：你想要什么？钱思成顿了半晌才说道：平川先生这话可问住了我，我得好好想想。行，你可以回去再慢慢地想，只要我们能办到，一定满足你的要求，以后有什么事，你可以直接和芳子小姐联系。钱思成的目光又落到了卢小曼那张妩媚的脸蛋上，咽了口唾沫道：其实我早该想到卢小姐是日本人了，看来贵国的人已经遍布了大武汉。哈哈，不止是大武汉，是整个支那，我相信在不远的将来，大日本帝国的足迹一定会遍布全世界。

　　钱思成微微吐出了一口气，卢小曼口气柔和地说道：长岛芳子是我的真实姓名，希望以后可以和钱少爷多多合作，还请多多指教。指教？不敢当，不敢当，我可是已经领教芳子小姐的功夫了。他这话有两层意思，除了办事能力，当然还有床上功夫，说者有意，听者也有心，但谁也没点破。

　　平川雄一郎可不是那种喜欢吃醋的男人，女人对他来说只是工具而已，何况是长岛芳子这样的女子，除了供他发泄****之外，更重要的用途是帮他搜集情报。所以他听了钱思成的话只是微微笑了笑，然后说道：两位也很久没见面了吧，芳子，钱少爷可是咱们最真诚的朋友，你好好陪陪他吧。是！长岛芳子挽着钱思成的胳膊走向门外。

　　钱思成一出门便开起了玩笑：你还真下得了手，我的头都差点被你给敲破了。卢小曼恢复了之前的温柔，笑着说道：幸好是我，不然的话，你的脑袋可能已经不在颈上了。我们现在去哪里？你说呢？钱思成淫笑道：当然去我们的安乐窝了。卢小曼假装不好意思。看着她那张漂亮的小脸，钱思成心里更加欲火难耐，恨不得马上就把她压在身下。

　　钱思成却不知道在自己失踪的这几个小时，他的手下已经向徐国璋做了汇报，徐国璋接到消息时也大为光火，怒斥了几句，然后让他们尽快去找，所以钱思成刚出现在大街上，正在到处寻找他下落的手下就立即向徐国璋报告了这一情况。徐国璋顿时明白了怎么回事，骂道：******，为了一个女人居然跟老子玩失踪，马上让他滚回来见我。

　　钱思成和卢小曼刚坐上一辆人力车便被及时赶上来的手下给拦住了。他阴冷着脸呵斥道：你们这是干什么？徐区长让你马上回去。什么？他和卢小曼对视了一眼，然后问道：有说什么事吗？对方只是摇头，不敢言语，他只好暂时压抑着内心的欲望，对卢小曼说道：不好意思，我得马上回去一趟，你回去等我吧，等我忙完手里的事，一定会第一时间赶过来陪你。她妩媚地说道：你快去吧，我等你，做完手里的事尽快过来。

　　钱思成的好事被徐国璋破坏，虽然脸上不敢表现出来，但心里却充满了不快。徐国璋眯缝着眼睛问道：听说你失踪了，怎么回事？钱思成心想这关你屁事，但嘴上却说道：谁说我失踪了？我只是跟一个朋友找了一个安静的地方说说话而已。徐国璋缓缓地点了点头，又说道：看来是我误会你了，听手下说你跟一个女人在一起，那个女人是卢小姐吧。他没有隐瞒，但徐国璋却说道：都这么久了，也该换换口味了吧，一个男人，怎能在一个女人身上吊死！钱思成没明白他的意思，说道：有什么事请区长明示吧。徐国璋冷笑道：我最近遇到了新的麻烦，还是老样子交给你处理吧。钱思成听懂了他的话，知道自己又要给这个喜欢拈花惹草，但是极其害怕老婆的家伙收拾残局了，于是说道：我明白了，这就去办，您放心，一定给您处理得井井有条。徐国璋却笑道：如果你看着满意的话，拿去自己享受也可以。钱思成只是笑了笑，心里却涌起一股恶心感和仇恨感。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第20章


　　钱思成回到自己给卢小曼准备的小金屋后，立即按捺不住地扑了过去，却被她拦住了，娇柔地说道：别急嘛，我都已经是你的人了。很久没有碰过女人的钱思成被穿着透明睡衣的卢小曼惹得心急火燎，但想想也是，于是坐了起来，一本正经地说道：想知道什么，问吧。

　　卢小曼果然是一个优秀的间谍，她明白自己的长处，也了解男人的弱点，所以一把挽住他的脖子，温柔地说道：钱少爷，我们之间已经达成了协议，以后有什么事你可得帮着我哟。钱思成在心里冷笑了一声，虽然已经答应为日本人提供情报，但他又是一个十足的大男人，不喜欢被人牵着鼻子走，尤其是被一个女人牵着自己的鼻子，所以一把抓住她的手腕，皮笑肉不笑地说道：芳子小姐，你可不要忘了自己的身份，我虽然答应帮你们做事，但也要看怎么个帮法，你同样也不要忘了我是做什么的，所以你以后在我面前最好收敛一点，如果被人发现我跟一个日本特务鬼混，不仅你活不了，我也活不了。

　　卢小曼听了这话，虽然心里不怎么舒服，但为了借助这个男人更多、更快地达到目的，她依然选择了顺从，而且比以往更加顺从，温顺得像一只羔羊，一只任人宰割的羔羊，所以她不再说话，一只手在他身上抚摸起来，勾引着他那越发****的欲望。

　　钱思成似乎也意识到自己的口气生硬了一点，所以立即变得热情起来，双手伸进了她的衣服，顺着她的身体胡乱揉摸着，但她突然紧紧地抓住了他的手，盯着他的眼睛说道：用你们中国人的话来说，从现在开始，我们就是一根绳子上的蚂蚱，你好好活着，我也可以好好活着，如果我死，你也活不了。一席话令他心里又凉了半截，他闻到了一股威胁的味道，但他是个内心非常奸诈的男人，对待这样的威胁只是漠然一笑，带着淫笑的声音说道：我现在不想谈论死活的问题，即使要死的话，也让我们死在这一刻吧。两个人的淫笑声溢满了整个房间，也就在今天，这对狗男女的结合，随后掀起了更为凛冽的腥风血雨。

　　报告，刚刚破获一组密码。一名密码破译人员拿着刚刚破获的情报来到徐国璋面前。徐国璋大吃一惊，因为他刚刚收到上级的命令，日军近日启动了一个叫“黑玫瑰”的行动，目标直指国民政府情报机构，当他看到刚刚破获的情报内容时几乎傻眼，脸上布满了浓浓的阴云，随即鼓着腮帮子怒喝道：马上让钱思成来见我。

　　钱思成风风火火地出现在徐国璋面前时，还在恼怒中的徐国璋一巴掌拍在桌子上，怒喝道：先看看吧，告诉我这到底是怎么回事。钱思成拿起那份情报一看，眼珠子也差点掉了出来，那一行电文像刺刀一样刺入他眼底：“黑玫瑰”计划顺利进行，我已渗入敌情机构。后面虽然没有署名，但明白人都能看出来，这封电文绝对出自“黑玫瑰”之手，而且这封电文带出了另外一种信息：“黑玫瑰”好像就在身边。

　　钱思成脑子里浮现出许多张不同的面孔，突然定格在一张熟悉的脸上，徐国璋开口了：我刚刚收到上级的命令，要求我们尽快找到“黑玫瑰”，没想到他们倒先给我们一个下马威，看来日本人行动够快的。钱思成沉吟了半晌才接上话：区长，我觉得有点疑问。疑问？什么疑问？说！日本情报机构不可能这么弱智，他们的“黑玫瑰”计划刚刚启动，我们的人就破获了他们的电文，这好像太不可理喻了，简单来说，我觉得他们是故意让我们破获这条情报的。徐国璋却不认同，在他眼里，自己的情报机构是坚不可摧的，而且手下高手无数，完全有能力破译日本人的电文，日本情报机关是根本没有机会渗透进来的。钱思成受到斥责，心里自然是非常不舒服，接着说道：我认为这只是日本情报机构释放的一个烟雾弹，目的就是为了搅乱我们的视线，让我们自相残杀。徐国璋突然笑了起来，那种笑容令人心惊胆战，笑过之后又冷冷地说道：我不管这到底是不是日本人的阴谋，总之我不希望敌人出现在我面前我还浑然不知。

　　徐国璋其实在思考该不该让上级知道这条信息，他害怕担负责任，只好让钱思成背这个黑锅，所以又说道：这封情报事关重大，我希望就此打住，但我希望从这一刻起，你可以尽快找到“黑玫瑰”。钱思成找不到拒绝的理由，虽然他心里已经有了人选，但仍然说道：区长放心，我会尽全力处理好这件事。徐国璋最后问起了那个女人的事，钱思成告诉他已经处理好了，徐国璋此时才赞赏地夸奖了他几句，走出这扇门。钱思成马上找来王克农，让他最近多注意出入立兴大楼的陌生人。

　　王克农不知道发生了什么事，但是向他透露了一个信息，他发现电讯处的何一最近和一名陌生女子交往甚密。钱思成疑惑地问道：你到底想告诉我什么，有话直说。王克农嘴里说的这个何一可是个非常厉害的角色，曾经留学日本，还在中国驻日本大使馆工作过，因为懂日语，而且很有破译天赋，所以归国后进入军统担任一名电讯破译人员，之前破获过共产党的一封秘密电报，结果导致三名共产党地下党员被杀害。王克农接着说道：何一最近交往的陌生女子是一个日本人。钱思成瞪着眼睛，不相信似的反问道：日本人？王克农点头道：因为最近上面查得很紧，徐区长特授意我对每一个电讯破译人员进行秘密调查。钱思成闻言，心里又多了些许不爽，这些事应该是由他来做的，徐国璋却直接交给了王克农，心里酸了一下，然后往门外看了一眼，压低声音问道：你确信自己的情报无错？王克农郑重地说道：千真万确，我还怀疑这两个人的关系非同一般。钱思成问道：怎么个非同一般？我发现何一不止一次把那个女人带回自己住的地方。

　　钱思成听到这里，心里已经有了主意，让王克农暂时先稳住，继续监视何一的一举一动。他第一时间便找到了卢小曼，卢小曼半遮半掩地斜躺在床上，满脸倦容，见他突然到来，软绵绵地问道：钱少爷怎么这么有空？钱思成脱下外套，走近窗口向下面的街头望了一眼，这才回头问道：芳子小姐看来比我还闲啊，怎么，该办的事情都办完了？卢小曼嘿嘿一笑，问道：钱少爷不是遮遮掩掩的人，有什么话直说吧。钱思成不是来兴师问罪的，所以语气平淡地说道：我不否认卢小姐是东京方面派来的优秀情报人员，但是我希望卢小姐在华的行动不要太过张扬。卢小曼似乎不明白这话的意思，说道：钱少爷这是受了什么刺激？钱思成冷笑道：我再次提醒卢小姐，虽然我已经答应帮你们做事，但我还是军统的人，如果你们不想把事情搞砸，我希望你们的行动低调一点。如果我暴露了，你们的损失可是会很大很大，远的不说，就拿你来说，至少卢小姐在华的行动就不会像之前那样顺畅了。卢小曼一骨碌坐了起来，冷笑道：你是在威胁我？哈哈，卢小姐是聪明人，我的话是什么意思你应该能听懂。卢小曼的态度突然又转变了，媚笑着靠近钱思成，然后勾住他的脖子，那张吐着蛇信的红唇几乎就要碰着他的脸颊了，钱思成闻到了一股芬芳的气息，那股气息令他眩晕，但这次他没有立即动摇。

　　卢小曼此时变得一本正经地说道：钱少爷，我们既然已经是合作人了，有什么话就摆在桌面上来说吧，你今天来找我，难道是遇到了什么麻烦？我遇到了什么麻烦，芳子小姐你难道不知道吗？她微微一笑，道：我还真不清楚。钱思成闷闷地叹息了一声，摇头道：贵国对华实行的“黑玫瑰”计划，难道你会不知情？卢小曼的表情看上去非常吃惊，盯着他的眼睛反问道：你们怎么会知道这次行动？他冷笑道：“黑玫瑰”向东京方面传达的电文现正在我们区长手里。卢小曼松开了他的脖子，感慨道：太可怕了，怎么会这样？我们的情报机构也太脆弱了。

　　钱思成从她脸上看不出半点撒谎的痕迹，几乎信以为真，但他心里其实仍然是充满怀疑的，她又满脸媚笑地说道：钱少爷整日公务缠身，很累吧，我来帮你揉揉肩膀，放松一下！钱思成仍然带着一丝不快的语气说道：不管你是否参与了这件事，但是为了长远的利益，我希望以后有什么行动可以提前通知我。卢小曼可不理会这些，双手已经插进他的衣服里，他感觉有无数的蚂蚁在自己身体上爬行，很快就控制不住了，反身把她压在了床上。

　　梁剑第二天来到戏园子的时候，突然看见有人在喂鸽子，他记得以前是没有鸽子的，李大义回头看了他一眼，大声叫道：若兰，有人找你！李若兰从里面走出来看见梁剑的时候，忙把他拉到了自己的房里，紧张兮兮地问道：你怎么又来了？他说道：池田那边不是有消息了吗，他让你们两天后过去唱戏。两天，这么快？李若兰惊讶过后很快就平静下来了，又问道：池田还说别的什么了吗？他摇头，却补充道：池田这次请你们过去唱戏，我觉得是凶多吉少，要不你就别去了吧。我不去？怎么可能？她把头摇得像拨浪鼓，连连说道：这绝对不可能，即使有什么事，我也不能让我的战友们丢下我去冒险，好了，别多想了，也许池田真的只是想听戏。梁剑非常肯定地说道：我了解池田，他可不是有兴趣听戏的人，若兰，答应我好吗？万一有什么不测，一定要保护好自己。若兰笑道：能有什么不测，就是发生了什么不测，不还有你吗？我就不信池田会不给你一点面子。梁剑尴尬地笑了笑，说道：你不了解这个人。

　　李大义在外面逗鸽子玩，梁剑饶有兴趣地问道：我以前怎么没见有一只鸽子啊。她向门外看了一眼，说道：我们老板最近也不知怎么就对养鸽子产生了兴趣，比唱戏都还着迷呢。梁剑的心情放松了不少，突然拉着她的手说道：真希望我们也可以过这样的日子，你唱戏，我养鸽子，多好啊。若兰的心也受到了触动，低垂着眉头，脸上泛起一丝红晕，他又说道：若兰，如果将来不打仗了，你愿意跟我一起过这样的日子吗？若兰不知该如何回答他，因为战争的原因，她已经失去了本该属于自己的生活，谁也不清楚这场仗到底什么时候才会结束，谁又能保证自己一觉醒来还可以看到明天的太阳？但是她为了给他信心，为了共产主义事业的胜利，不得不撒下了善意的谎言，告诉他这一天很快就会到来。他喃喃地说道：我也相信这一天很快就会到来。

　　钱思成和卢小曼一番巫山云雨之后，迅速回到了处里，然后来到了何一面前。何一长得眉清目秀，戴着一副金丝眼镜，一脸的书生气，看上去异常斯文。他以为钱思成是来指导工作，忙停下了手中的工作，起身跟钱思成打招呼。钱思成说道：有空吗？钱组长有什么事情指示。跟我走吧，有些工作中的事我想请教你。何一跟着他离开了电讯室，却不敢问什么事，直到他问道：你来这儿有很长时间了吧。对、对。工作上还顺心吗？谢谢组长关心，一切安好。钱思成嗯了一声，又问道：结婚了吗？何一讪笑道：还没呢。他心里已经开始感到奇怪，这个组长可从来不曾这么关心他们的私生活，今天到底是怎么了。

　　两人已经沿着通道走了很远，再往前去就是猿园猿室。钱思成突然停下脚步盯着他的眼睛问道：你知道前面是什么地方吗？何一心里一紧，忙说道：钱组长，您这是……钱思成脸色平淡地问道：进去过吗？何一点头，钱思成又往前走去，还说道：我对猿园猿室充满了敬畏，因为我在那里审问过许多犯人，你明白那种感觉吗？我经常会想，如果有一天我自己也成了被审讯的对象，他们也会用里面的刑具来审问我吗？那该是怎样一种痛苦啊。何一越来越听不懂他的话了，但却有一种不祥的预感，怔了怔，唯唯诺诺地说道：钱组长你还真会开玩笑。钱思成此时已经站在了门口，警卫打开了门，他进去后，回身对何一说道：世事难料啊，也许昨天你还活着，但今天就死了，所以我们必须尽快享受人生，有什么话想说就说，不要藏在心里，多累啊。

　　何一站在门口，看见挂在门上的猿园猿门牌号时，一股冷风迎面扑来，不禁打了个冷战。钱思成又在门里面说道：怎么还不进来？何一走进了那扇黑色大门，而后传来一声关门的声响，他仿佛可以听见自己的心跳，汗水也在不经意间渗出了脑门，但心里仍然感觉寒冷和痛楚，一阵一阵的，就像冰冷的皮鞭抽在身体上。

　　钱思成突然沉重地叹息了一声，然后走到前面的椅子上坐下，跷起了二郎腿，很少抽烟的他居然点起了烟，吐出一口烟圈后，才漫不经心地说道：何一啊，既然到了这里，咱们就敞开天窗说亮话，你知道我为什么要带你来这儿？何一是一介书生，读书时只知道做学问，现在也只懂得破译密码，无论是共产党还是日本人，他只服从上级的命令，哪里见过这种阵势，此时膝下一软就跪倒在地，咋咋呼呼地叫了起来：组长，钱组长，你可不能冤枉我啊，我什么事都没做，我可是什么都没做啊。钱思成又吐了一口烟圈，眼里泛起一丝冷笑。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第21章


　　何一被吊在了横梁上，当沾水的皮鞭落在身体上时，这个曾经留学日本，归国后为军统效力的年轻人发出了阵阵惨叫声，很快便被抽得皮开肉绽，白花花的肉体被鲜血染成了红色。

　　钱思成手上戴着一双白色的手套，闭着眼睛，享受着如此畅快的惨叫，他就像阎王爷一样，对这类血腥的游戏充满了兴趣，尤其是看见那些大活人在自己面前一个个变成鬼，他渴望征服别人的一种快感，但他又非常讨厌对手屈服在自己面前，所以在很多了解他的人看来，这个人是变态的，骨子里印着魔鬼的胎记。

　　书生般的何一哪能受得了如此酷刑，很快便昏了过去，但钱思成不会这么轻易放过自己的猎物，一把捏住他的下巴，沉声说道：兄弟，这可不是我要的结果。然后命人用冷水泼向了他的脸。何一醒来的时候，身体上火辣辣地痛，像被剐了一层皮似的，他努力睁开眼睛，无力地说道：组长……我到底犯了什么错……为什么要这样对待我？钱思成冷笑道：何兄弟啊何兄弟，说句实话，我真不想皮鞭抽在自己兄弟身上啊，尤其是像你这么优秀的人才，真是令人心痛。何一嘴里也渗出了血水，两眼无力地向上翻起，看上去已经只剩下半条命了，虽然他的思维已经逐渐清晰起来，但仍然无法记起自己到底做错了什么，或者是哪里得罪了钱思成。

　　钱思成取下了沾满了鲜血的手套，然后退回去坐回到椅子上，远远地盯着那张半死不活的脸，再次质问道：现在可以告诉我答案了吗？你为什么会在这儿？何一听着那个软绵绵的声音，却打了个寒战，因为他仍然没想到答案，这就意味着还要经受酷刑，但是他的身体素质实在是无法再经受这般酷刑了，所以几乎要哭起来。钱思成轻蔑地说道：幸好你现在不是落入共产党或者日本人手里，我敢担保，你一定会成为党国的叛徒。何一痛苦地呻吟着，无力地说道：大哥，求……求你饶了我吧，我……受不了了，再打，再打我就要死了。钱思成大笑起来，笑得何一毛骨悚然。开始剧烈地喘息，等待下一轮狂风暴雨降临。

　　行，既然你真不清楚自己到底犯了什么事，那我就看在同事一场的分上提醒你一下。钱思成好像终于作了让步，其实他明白自己内心所想，知道自己只是在玩阴谋，所以不得不把何一的思维引到自己编织的渔网上来：听说你这段时间新交了一个女朋友。何一脑袋一晕，不明白他为什么会提起这事，而且这件事与他又有什么关系？但他没否认，因为这是事实，钱思成又说道：我还听说你的这个新女友是一个日本人？何一这才恍然明白了钱思成的用意，叹息着说道：钱组长，你……误会了，我……新交的女友，她……是我留学时的同学！钱思成却冷笑了一声，反问道：同学？我不管你们是同学还是什么，总之现在是关键时期，所有在华的日本人都会受到密切监视，还有，最近电讯室截获了一个重要情报，你应该清楚情报的内容吧？何一当然清楚情报的内容，而且破获那个情报有他非常大的功劳。

　　好了，我们也聊了很长时间了，怎么样，是不是该告诉我那个女孩的名字，以及现在的住址？钱思成好像失去了耐心，说话的语气显得有些不耐烦了，但是何一一听这话，心脏好像受到了猛烈的撞击，瞬间停止了跳动，当他重新找回还活着的感觉时，两只眼睛突然放射出非常骇人的光芒，像一把锋利的匕首直接刺进了钱思成的身体，他颤抖着说道：钱组长，我求求你，求你放过她，她什么都不知道，她这次来汉口就是为了找我。他说话也不结巴了，钱思成怔了许久，突然笑出了声：何一啊何一，没想到你还真是多情，但是我可以非常清楚地告诉你，现在上面已经怀疑我们内部出了奸细，而且这个奸细就在我们身边。

　　何一是非常聪明的人，他听出了钱思成话里的意思，顿时有种被钉死的感觉，而且他了解军统的办事方式，一旦出现这样的情况，基本上结局就已经定型了，但是他不能让自己的爱人受到伤害，即使付出自己的生命，他也要誓死保护那个女孩，所以他沉默了，沉默了很久才终于说道：钱组长，我绝对不会做背叛党国的事情，我也可以以自己的性命担保，千叶一定不是间谍！钱思成听见千叶这个日本名字时，得意地大笑起来，然后说道：兄弟，我实在是不忍心咱们之间兵戎相见，但现在摆在我们之间的问题是，你和千叶之间，必须有一个人为此事承担责任。何一心里堵得慌，他现在是真后悔也来不及了，当初千叶劝他就待在日本，但他义无反顾地回来了，没想到结局会是这样。钱思成见他不语，又冷笑道：我现在是给你机会，但如果你执迷不悟，我就不敢保证千叶小姐的安全了。不，钱组长，求你……何一沉沉地咽了口气，可是话还没说完，钱思成突然怒吼起来：何一，你给我听好了，你求我一点用处都没有，这可不是我的决定，好了，时间差不多了，我现在就去找你那个千叶小姐，到时候就别怪我不客气了。

　　何一猛地喷出了一口浓浓的鲜血，又晕厥了过去。

　　钱思成终于达到了目的，然后冷冷地说道：好好招呼他！

　　王克农一个小时后才得知何一被送进了猿园猿室，当他知晓这个消息的时候，心里涌起一阵莫名的兴奋感，但同时又有些担心，因为何一正在交往日本女友的事是他向钱思成告密的，为了除掉何一，他可是绞尽了脑汁，终于等到了一个大好的机会。

　　组长，何一他招供了吗？王克农装做非常愧疚的表情问道，钱思成正在把玩着一把小小的匕首，匕首闪着凛冽的寒光，此时头也不抬地问道：看来你很关心他嘛。不，不是，钱组长，你误会了，只是……只是何一他再有什么不对，大家终归是一起共事的，我这心里……钱思成不快地挥了挥手，揶揄道：何一做了对不起党国的事，他这是背叛，是叛国，罪有应得，但这全是因为你的举报才让这样的害虫浮出水面，所以我稍后会向上面请功。王克农讪笑着说了几句感谢的话，钱思成又不阴不阳地说道：以后啊，如果再发现类似的情况，一定要及时向我汇报，功劳啊，也一定会算在你头上。是，是，一定遵照执行。王克农却仍然不清楚何一现在的情况，钱思成反问道：你认为进了猿园猿室的人还能站着走出来吗？

　　王克农长长地松了口气，钱思成又压低声音说道：何一的事算是解决了，你马上出一份通告，就在内部发放，也好警告一下那些仍然还存在非分之想的家伙。王克农笑眯眯地应道：马上照办！

　　钱思成离开后，继续审讯何一的人执行了他的命令，使用了各种酷刑，单薄的何一很快就招架不住奄奄一息，熬了几个时辰，终于沉沉地闭上了眼睛，但是钱思成却不会就此罢休，他是个做事就一定要做绝，而且做得天衣无缝的人，在何一经受不住拷打而倒在猿园猿室的时候，他已经命人找到了何一的日本女友，当徐国璋知晓此事而向他问起时，这个女人成了他摆脱责任的有力证据。

　　徐国璋内心很愤怒，因为何一是个非常优秀的破译人员，但是面对钱思成罗列的罪行和证据又无话可说，只好暂时把愤怒压在心底，装做若无其事地问道：你是怎么发现何一有问题的？钱思成早就想好了，如实相告。徐国璋缓缓地点了点头，微微叹息了一声才继续说道：何一的事就到此为止吧，但是以后再有这样的事，最好事先向我请示。钱思成眼珠子一转，如此这般地回复道：我本来是想先审审那小子的，希望有结果后再向您汇报，但没想到他实在太经不起拷问了，这不还没怎么动手他就……徐国璋打断了他：不要再说了，那个日本女人你打算怎么处理？钱思成一愣，说道：这个我还没想好，但是我有一个大胆的想法，那个女人会不会是“黑玫瑰”？徐国璋冷笑道：钱大少爷，你给我用用脑子，要是那个女人真是日本特务“黑玫瑰”，她能如此轻易地被你抓来？

　　钱思成其实是想让自己整死何一的行为更加合理化，所以尽可能地想为自己的行为寻找更多借口，此时听了徐国璋的话，却丝毫没有放弃这个计划的打算，而是继续为自己的借口寻找辩词：区长，我觉得“黑玫瑰”可能是任何一个日本女人，所以我们不能放弃任何机会。徐国璋反问道：我早说了，那个“黑玫瑰”一定是个女人吗？钱思成无话可说了。徐国璋的情绪缓和了些，又问道：现在那个女人在什么地方？钱思成回道：一个非常秘密的地方，您放心吧，绝对不会走漏风声。徐国璋点了点头，问道：你当时抓走她的时候，没有其他人看见吧。没有，这样的事我有经验。那好，你让人好好看管，千万不能走漏半点风声，要是让日本人知道了，我担心会惹来麻烦。钱思成却带着****的口气说道：区长，那个日本女人非常安静，您要去看看吗？徐国璋大骂起来：都他妈什么时候了，你小子就不能想想正事？你给我听好了，好好看管那个女人，没有我的允许，绝对不能走漏关于这件事的任何风声，要不然，不仅你有麻烦，我也会吃不了兜着走。

　　钱思成收敛了放荡的心思，沉沉地点了点头，心里却横起一道深深的沟壑。

　　徐国璋不得不尽力替钱思成掩盖既成错误，要是事情曝光，不仅钱思成罪责难逃，他也会受到牵连。钱思成这一招先斩后奏，两败俱伤的战术，确实达到了目的，他料想徐国璋只能干瞪眼，所以事情一结束，立即让王克农起草通告，当通告发放到众人手里时，徐国璋也收到了一份，他在气恼之余，也暗自为钱思成此举捏了把汗，然后联系起整件事的前前后后，虽然感觉这事确实存在问题，却怎么也想不明白问题究竟出在何处。

　　王克农拿着通告出现在徐国璋面前时，徐国璋让他关上门，然后指着桌面上的通告问道：这上面的措辞都是你草拟的？王克农支吾起来：不，是，是在钱组长的指示下起草的。徐国璋怎能不明白，但他就是要这样问，而且要王克农自己说出真相，又问道：钱组长下令审讯何一的事情时，你事先知道吗？王克农当然矢口否认。徐国璋这次问询这事，主要是感觉钱思成开始越权做事，而且越来越不把他放在眼里了，他必须要重新调整整座大楼里的秩序，但是钱思成手里掌握着他许多秘密，他暂时不会放开手脚来做这事。

　　王克农明白徐国璋的心思，于是拍起了马屁：徐区长，我的心思您应该是知道的，只是我这个小小的文书也是没办法，钱组长他要我做什么我哪能不做啊，这件事其实我一知道就想来找您，但钱组长让我们全都不能透露任何消息，我这才……徐国璋的眉头越皱越紧，脸色也越来越难看，但他突然舒展开了眉头，大笑了两声，爽朗地说道：克农啊，你是个好人，这我知道，但是凡事都必须有规则，从今以后，无论发生什么事，你必须第一时间向我汇报。王克农希望的结果是徐国璋和钱思成两败俱伤，所以忙堆满笑容说道：徐区长，以前我是没有权利直接向您汇报事情，但只要有了您的批准，我当然会照办。很好，你是聪明人，这事你知我知，好好做事，我不会亏待你的。王克农兴高采烈地走出了大门，这一刻，好似呼吸到了新鲜空气，整个身体都充满了精气神。

　　石头终于见到了梁剑所说的教他剑术的师傅，不过只是匆匆一瞥，当看到此人和池田各自搭上一辆人力车离开之后，他牢牢地记住了那张脸，正要跟上去的时候，突然又看到梁剑的身影出现在不远处，也搭上一辆人力车跟了过去。

　　石头略一沉吟，也不紧不慢地跟了上去，心里却在想梁剑此举是出于什么目的。

　　几分钟后，池田和东胜浩二走下了人力车，然后径直进了临近街边的一座房屋。梁剑在不远处下了车，目送着两人进屋之后，又谨慎地往前靠近了些，这才认真打量起这座房屋来。石头躲在墙角后观察着梁剑，注视着他的举动，心里更加疑惑。

　　这是一栋毫不起眼的房屋，外面看上去跟普通民居并无二致。池田和东胜浩二进入房子后，很快就又从后门溜走了。

　　梁剑在前门蹲守了一会儿，没见两人出来，本来非常想进去看个究竟，但犹豫了片刻，最后还是转身离开了。

　　石头不知梁剑是何意，在他离开之后，又拉着车在房屋周围转了一圈，当他发现后门的时候，脑子里涌起了阵阵疑云，急切想见到梁剑向他问个究竟，可就在这一瞬间，不幸的事情发生了，不知突然从哪里蹿出来一群人，他顿时明白自己掉进了坑里，但他并不害怕，而是表现得非常惊慌，浑身不住地颤抖起来，两腿打战，咋咋呼呼地问道：老总，你们……要干什么呀，我可……可是良民！但他的话还没说完，后脑勺便挨了重重的一拳，然后晕厥过去，不省人事了。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第22章


　　狡猾的池田料想杀手的行动没有成功，肯定不会就此罢手，于是导演了这么一场瓮中捉鳖的戏，终归是有所收获，虽然他知道此人并非上次刺杀他的凶手，但想起了带他进入陷阱的那个人力车夫。

　　石头身上所表现出来的精气神是池田怎么也没料到的，起先那个哭丧着脸向他求饶的车夫，此刻已经变成了铜墙铁壁，铁嘴钢牙，无论他使出何种法子都无法令此人屈服，就连张嘴说话都很困难。

　　我现在可以非常确定，你是我认识的共产党，因为他们和你一样不知死活，但是你要相信，我一定会有办法让你开口。池田胸膛里装着一团怒火，眼里闪着狼一般刺人的寒光，说话的语气却像在和一个朋友聊天似的平淡。石头当然不会受威胁，冷冷地看了他一眼，突然咧嘴笑了，而后沉声说道：池田，你误会我了，我就是一个人力车夫，根本没见过什么共产党……池田沉吟了几秒钟才说道：我想我应该认得你，如果你仍然不想承认，我可以让你见一个人。

　　石头心里疑惑，嘴里却说道：好吧，我承认了，我是共产党，你想怎么着就怎么着吧，大不了脑袋搬家。

　　池田可不吃他这一套，他有的是办法对付自己的猎物，所以一点也不急于下手，而是对身边的手下低语了一阵，然后又一个男子被带了进来。石头不明白这个魔鬼到底想耍什么花样，但他心里明白自己的处境，所以已经作好了随时牺牲的准备。果不其然，不久之后又进来一个戴着眼镜的男子，该男子的脸看上去就像一张白纸，惨白得令人心寒。他慢慢地走到石头面前，打开随身携带的箱子，然后从箱子里取出许多石头没见过的物件。

　　石头亲眼看见池田让人把戴着铁链的男子倒挂在了天花板的铁钩上，男子的脑袋几乎要碰到了地上，池田说了句：开始干吧。石头然后便看到该男子全身像鱼似的一扭，从嗓子深处发出一声惨痛不堪的呜咽。

　　石头不忍心再看下去，于是转开脸躲避着酷刑场面，全身都涌起一股凉气，但他告诉自己，一定不能屈服，即使死也不能开口。

　　池田似乎看出了石头的心思，对戴着眼镜的男子点了点头，这家伙于是从箱子里取出了几根银针，然后蹲下身子插在了男子的后脑勺上。石头心里像压着一块巨石，本来不想看，但直到听见惨叫声时，才终于回头看了一眼，这一眼不要紧，只见那被倒挂着的男子浑身颤抖，血从眼睛、鼻子和嘴里缓缓地流出来。石头心里也开始颤抖，简直就像那银针是扎在自己身上似的，但他明白这场酷刑是为了震慑讯问对象的意志力，使他认识到自己对手的厉害。

　　石头死死地盯着不停挣扎的审讯者，在心里猜测着此人的身份，可就在他以为审讯已经结束的时候，此人又被放了下来。戴着眼睛的男子又让手下把男子按跪到地上，然后把他的两手换到身前，往他的手指缝里挨个夹进粗大的方竹筷。两个粗壮的手下握着筷子的两头，表情冷漠地用劲压紧，一瞬间男子受刑的右手上四个手指笔直地张开大大地伸展在空中，而他跪在后面的身体却像是被抽掉了骨头那样瘫软到地板上挣扎着。他在狂乱中本能地往回用力抽自己的手，两个手下抓住手铐把他的手拉到合适的高度，重新开始狠狠地夹他的两个手指，而后又再换上他的左手。

　　石头本能地闭上了眼，但是惨叫声却无法让他的心情平静。

　　怎么样，现在可以说了吧。池田冷笑着问道。但是该男子喘息了半天突然无力地大骂起来：你******……王八蛋，老子……做鬼也不放过你。池田嘿嘿地狂笑了几声，又挥了挥手，两个手下把他拖起来仰天捆在了旁边那张铁床上，在脚那一头垫进几块砖头使他的头部低一些，用湿毛巾堵住他的鼻子，这样他为了呼吸不得不张开嘴，池田便把冷水不停地往他的嘴里倒下去。他又咳又呛地在水柱下面挣扎着，池田是老手，一会儿工夫就把他的肚子灌得大大地挺了起来。

　　石头感觉那些水都是灌在自己身体里，脑袋里昏昏沉沉的，他宁可那些酷刑是用在自己身上，这样他就会在痛苦中晕厥过去，但事实并非这样，他的眼睛就像放大镜，那些惨状在他眼里慢慢地放大，最后也忍不住嚎叫了一声。

　　池田看了石头一眼，轻蔑地问道：可以说了吗？

　　石头咧嘴大口地喘息起来，就像要崩溃了似的，就在池田以为他要开口的时候，他却惨笑了一声，厉声吼道：我不是共产党！

　　池田好像受到了惊吓，突然猛地踩在了那男子的肚子上，水从他的嘴里、鼻孔里和****中一股一股地涌出来，弄得他满脸满身都是水淋淋的，地面上也变得又湿又滑。当池田收回脚的时候，他开始全身抽搐着没完没了地呕吐，戴着眼镜的男子起身看了池田一眼，池田便命人把男子拖了出去。

　　石头耳根子清静多了，但是心里却热血沸腾，作好了受刑的准备。但就在这时，池田却说道：我想给你活命的机会，希望你可以好好把握！然后和所有人同时离开了审讯室。石头扫视了一眼这间如地狱般的暗房，还有各种各样的刑具，想起那撕心裂肺的嚎叫，不禁沉沉地闭上了眼，脑子里浮现出刚才那些血腥的画面，他虽然不清楚那个犯人是什么人，但他清楚只要是被日本人抓进来的人，肯定不是什么坏人。

　　梁剑在回乐善堂的路上，一直在想池田和东胜浩二刚才到底干什么去了，可是前脚刚踏进门，便遭到川崎一顿臭骂：池田刚才打电话来，问你去哪儿了，为什么不过去练剑？梁剑本来是打算过去练剑的，没想到临时看到池田和东胜浩二出门，于是才跟了上去，所以此时不知如何回答川崎。

　　川崎见他不答话，又说道：池田先生和东胜浩二师傅都非常关心你，也都是为了你好，希望你不要三心二意，如果有什么事无法去练剑，最好事先通知他们。梁剑正要上楼，川崎说道：你马上去见池田叔叔，他说有事要见你。梁剑一愣，反问道：池田叔叔说要见我？有说什么事吗？怎么这么啰唆，不早了，快去快回吧。

　　梁剑匆匆忙忙地赶到了池田府，但是没见到东胜浩二，池田说道：请坐吧！梁剑见他表情不对劲，当他忐忑不安地坐下来时，池田又问道：今天为什么没来练剑？梁剑在路上就想好了借口：我本来想过来的，但在路上突然肚子痛，只好回去了。池田缓缓地点了点头，梁剑趁机问道：池田叔叔，有连子的消息了吗？池田被问得一愣，随后面色悲伤地说道：连子失踪了这么久，也不知道到底怎样了，东京方面正在和共产党谈判，希望他们可以让连子完好无损地回来，但是如果连子有个三长两短，我一定会给她报仇，荡平支那。梁剑从他脸上看到了无尽的愤怒，但池田的情绪立即缓和下来，摆了摆手道：不说这个了，哦，那个戏班子过来唱戏的事没出什么问题吧？没，没有，他们明天过来。

　　第二天一早，李大义带领戏班子的人便来到了池田府上，但是除了池田和梁剑两个听众之外，整个大厅里都空荡荡的。虽然所有人心里都有疑惑，但大家都把疑问埋在心里，谁也没有开口。

　　戏开场之后，坐在观众席上的池田双眼微闭，戏里唱的是《诸葛亮挥泪斩马谡》，当唱腔响起之时，他的脑袋也随着唱词摇晃起来。

　　梁剑可没有心思听戏，他用余光打量着池田，不清楚这个家伙到底在卖什么药，直到戏唱完的时候，池田站了起来，而且还轻轻地鼓掌，赞叹道：诸葛亮先生是大智之人，也是我最崇拜的人，尤其是《三国》一书，我是百读不厌啊，今日听到这场戏，真是感触良多。站在台上的李大义微微鞠躬，正要走向后台的时候，池田却说道：李先生请等一等。李大义收回脚步说道：池田先生请讲！

　　池田轻轻地拍了拍手，突然右侧的大门洞开，一个满身血污的人被拖出来扔在了台上。

　　在场的所有人都被这一幕惊呆了，尤其是梁剑，他第一眼便认出了石头，毫不犹豫地冲上去抱住石头的身体大叫起来，见他已经奄奄一息，又转头向池田说道：池田叔叔，他是我的朋友，他到底犯了什么错，你要这么对他？池田却并未回答他，而是冷冷地说道：李先生，对不起，让你们受惊了。李大义心头紧缩，身体微微颤抖起来，李若兰虽然不认得石头，但从父亲脸上看出了异样的表情，暗地里抓住了他的胳膊，他才稳定了一下情绪，问道：不知池田先生这样做意在何为？池田干笑了两声，说道：李先生刚才为鄙人奉献了一台精彩绝伦的《诸葛亮挥泪斩马谡》，支那是礼仪之邦，所谓来而不往非礼也，所以我也不能失了礼节，决定还你们一场大戏。一招手，两个手下冲上台把石头给抓了起来，梁剑想要阻拦，却被掀开了，他大叫起来：池田叔叔，他是我朋友，到底犯了什么事你要这样对他？

　　池田不怀好意地扫视了一眼戏台上所有的面孔，面带微笑地说道：三郎，你先下来吧，你这个朋友可是会害死你。梁剑却仍然想上前去保护石头，但被李若兰的眼神制止住了，他被紧紧地抓住胳膊，只能站在原地干瞪眼，但是他的目光始终停留在石头脸上，眼睁睁看着自己的朋友已经被折磨得只剩下微弱的气息，心如火焚。

　　李大义此时又开口了：池田先生，恕我直言，我已经答应你的要求唱完了戏，现在是该离开的时候了。池田大笑起来：李先生，我说了，来而不往非礼也，也不急于一时，等看完了戏再走也不迟吧。话毕，几个手下走上去把石头抬起来扔在了板凳上，然后那个戴眼镜的男子又出场了，打开箱子，从中取出了许多银针，顺着石头的脑袋和脸，一直扎下去，石头突然全身剧烈地抽搐起来，很快就口吐白沫，又喷出了一大口浓血，犹如天女散花散了一地。这一幕惨绝人寰的景象让在场的人都战栗起来，李大义的拳头颤抖得更加厉害，就差直接冲上去抢人。梁剑终于没把持住，扑通一声跪倒在地，然后爬到了石头身边，用自己的血肉之躯挡住了行刑者。

　　池田见此情景，腾一下站了起来，气势汹汹地指令手下把梁剑拉开，但是梁剑奋力挣扎起来，跪在台上向池田求饶，求他放过石头，但是池田却冷冷地一笑，重新坐回去后说道：三郎，你说这个人是你的朋友，但他怎么说不认识你呀？梁剑忙转身问石头：你看着我，你睁开眼看看我呀，我是梁剑，梁剑啊，还认不认得我？认得我吗？石头已经无法睁眼了，但是还能听见梁剑的声音，嘴里一个劲儿地往外渗血，样子非常骇人。梁剑紧紧地抓着他的手，心底充满了绝望，想起那个曾经站在自己面前活蹦乱跳的小伙子，仇恨的火焰顿时占据了全身的每一个毛孔。

　　站在李大义身后的小武早就按捺不住恨意了，此时的李大义也意识到了众人的情绪即将爆发，但他明白这一切都是池田的阴谋，池田想利用石头来逼他们现出原形，然后一网打尽，所以他极力控制自己的情绪，沉声呵斥道：忍住，都给我忍住！泪水却已经在眼眶里打转儿。

　　怒火中烧的小武被身边的同志悄悄地抓住了拳头，梁剑突然仰天绝望地嚎叫了一声，然后松开了石头，匍匐着爬到台前冲池田叫嚷起来：我换他，我用我的命换他！池田闻言，顿时脸色大变，怒视着梁剑吼道：你疯了！我没疯，我一点都没疯，我只是不想看见你们冤枉我的朋友，他是无辜的，只是一个拉车的苦力，他怎么会是共产党呢，池田叔叔，求求你放过他，他就快要死了！池田指着他的鼻子咆哮起来：混蛋，你给我滚开，把他给我拖下去！

　　梁剑被人架着下了台，无论他怎么挣扎都无济于事。

　　没有了梁剑的嚎叫，现场瞬间变得寂静无声，但是这样的寂静却让人心里越发瘆得慌，只有躺在戏台中央呻吟的石头还能让人觉得这个世界有生命存在，血水已经流了一地，染红了他身下的空地。李大义突然走到前面，叹息着说道：池田先生，这孩子是不行了，您大人大量，就放过他吧。池田可不是善男信女，他想要激怒李大义等人的目的落空了，此时却见李大义像一个外人似的跟他说话，一时也抓不住把柄，只好干笑道：李先生，这场戏好看吗？还没结束呢，好戏还在后头！

　　所有的人听见这话，心里都紧紧地捏了把汗，不知道池田接下来还会干出什么禽兽之事。

　　李大义好像根本没听池田说话，为石头把了把脉，缓缓地摇了摇头道：这孩子被折磨惨了，看来是活不成了。池田死死地盯着李大义的表情，想从他脸上看出点什么，最后却竹篮打水一场空，只好用笑声来打破尴尬，接着说道：李先生，您是有所不知，这个人就是上次和钱府里的刺客一伙的，好了，既然活不了了，也就算了，拉出去丢外面。两个黑龙会的手下上来把石头给拖了出去。一双双眼睛目送着石头被拖走的背影，还有在地上划出来的一道道血痕，就像划在大伙儿心里似的，一颗颗心都要蹦出来了。

　　李先生，非常感谢你们的演出，辛苦了，现在没事了，各位请回吧！池田的声音又在耳边响起，众人才收回目光，李大义冲池田微微鞠躬，然后带人回到了后台，所有人脸上都是苍白的，一点血色都没有，也没有人说话，直到离开池田的视野，一个个眼里都噙满了泪水，石头布满鲜血的脸在大家眼前晃荡着，虽然大部分人都不清楚石头的真实身份，但都知道他是一个中国人，唯独李大义是最痛苦的，他眼见着一个战友被日本人折磨得将要死亡，自己却只能无能为力地看着，一回到戏园子便失声痛哭起来，哭声悲天悯人。

　　此时，暮色苍茫！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小说/\天、堂



第23章


　　梁剑晕厥过后醒来时，人已经在乐善堂，身边没人，房间空空，他像受到重击似的，整个人突然从床上弹了起来，然后径直冲下了楼梯，差点和川崎撞个对面。他没理睬川崎，因为心里已经完全被石头的影子掏空了，正要跑出门的时候，却被川崎抓住了。

　　你要干什么去？川崎冷声喝问道。梁剑气呼呼地瞪着眼睛，冷冷地说道：我要去找石头，他都快要被打死了！川崎却挡在他面前呵斥道：你现在哪里都不许去……石头是我朋友啊，我再不去，他都要没命了。你已经昏迷一天一夜。什么？梁剑眼前一黑，差点又晕了过去，如此想来，石头肯定是凶多吉少了，不禁瘫软地坐在了楼梯上，没了一点精神。

　　川崎把刚煮好的药端到了他面前，但他根本不看一眼，虽然苦涩的味道已经钻入他鼻端，川崎正要说什么时，他突然站了起来，也不知是不小心还是有意，总之是撞翻了川崎手中的药碗，惹得川崎雷霆大怒。梁剑却像阵风似的冲出了门，恰好一辆人力车停在他面前，他坐在车上，盯着车夫的背影，恍然间便觉得那是石头，可就在他想入非非的时候，人力车停了下来，他也到站点了。

　　这是池田的居所，和往常一样没什么变化，好像什么事都不曾发生，门前依然寂静。

　　梁剑在门口站立了多时，却没有勇气敲门，石头受刑时的惨烈情景又一幕幕浮现在眼前，他不禁痛哭着垂下了头。可就在这时，一辆人力车停在了他身后，低声说道：梁少爷，有人想见你，请跟我走一趟！梁剑不认得此人，不过从对方眼里看见了善意的表情，于是不由自主地上了车。

　　梁剑本来想问对方的身份，还想知道到底是谁想见他，可不知怎么就没问出口，不大会儿便进了一条巷子，穿过巷子，然后就到了一栋民居前。车夫回头说道：到了，请下车，有人在等您！然后冲梁剑微微点了点头，便拉着车离开了，梁剑向四周张望了几眼，带着疑惑走进了大门，里面却半个人影都没有，心里不禁一紧。就在此时，一个声音好像从头顶传来：梁少爷，请上二楼吧！他循声望去，也适应了环境，然后顺着楼梯上了二楼，当他看见站在面前的人时，顿时大喜过望，忙冲过去紧紧地抱住了她。

　　这个人正是若兰，她能感觉到他的身体在颤抖，他却以为自己这是在做梦，嘴里不停地喃喃地问道：是你吗？真的是你吗？李若兰趴在他肩头，悲喜交加，泪水像断了线的串珠，噼里啪啦地落了一地，也不停地点头道：是我，是我啊。

　　梁剑到底是男人，尤其是经历了这件事后，他的心胸比之前坚实多了，此时抹去了若兰脸上的泪痕，强忍住内心的悲痛问道：你怎么会在这儿？她微微点了点头，低声说道：你跟我来！他跟着她走进了里屋，他看到床上躺着一个人，却看不清楚脸，她说道：快过去看看吧。

　　梁剑变成了一具冰冷的尸体，但顷刻间化成了灰烬，当热血重新涌遍全身时，泪水终于止不住溢满了眼眶，他紧紧地抓着那双冰冷的手喊道：石头，你快醒醒啊，是我啊，你快醒醒啊。可是石头没有一点动静，他只得转向若兰求救，若兰悲切地告诉他：石头伤势太重了，我们把他救回来的时候就已经奄奄一息……梁剑哽咽着问道：他已经死了吗？她摇头道：你跟他说说话吧，他能听见的。他努力端详着那张熟悉但因为疼痛已经被严重扭曲的脸，心里火辣辣地痛，心里也在滴血，本来有好多话想对他诉说，可此时一句话也说不出来。过了良久才问道：石头他到底怎么了？

　　李若兰顿了半晌，幽幽地说道：由于受刑过重，给他做检查的老中医说可能一辈子都醒不过来。

　　为什么会这样？为什么会这样？梁剑简直不敢相信自己的耳朵，之前那张活生生的面孔，为什么刹那间会变成这样？他又喃喃地念叨起来：不可能的，不可能的，石头，你快睁眼看看我啊，我看你来了，你怎么不跟我说话呢？若兰心里的痛苦不会比梁剑少，尤其是当她从父亲嘴里得知石头的真实身份时，几乎崩溃了，而她这次带梁剑过来还肩负着另外一个任务，那就是向他告知石头的真实身份。梁剑眼里流露出了惊恐的表情，这个消息对他来说无异于惊天动地，他的心灵里又发生了一场大地震，震得只差没冲自己扇耳光，想起整日里乐呵呵的石头，怎么也无法把他和共产党联系起来，但事实已经打破了他的疑惑：石头确实是一名地下党人，而且还帮共产党搜集了许多情报，从国民党手里救出了几名共产党员的性命。

　　石头是我们的同志，是池田，是小鬼子害他变成现在这样，对不起，要是我早知道，就不会让他去冒险了。若兰用毛巾帮石头擦了擦脸，又说道：过几天，我们的人会把他送回后方去治疗，这也许是你最后一次见他了，以后想要再见面就难了，有什么话就快说吧。梁剑没吱声，但心里的天平已经开始倾斜，他怔怔地看着石头的面孔，脑子里浮现出快乐的往事，一个大胆的念头冒上心头，他转身看着若兰，却又欲言又止。若兰看出了他的心思，说道：有什么话就说吧，没什么好顾忌的，等过了今晚，也许石头就要离开汉口了。梁剑又回头看了石头一眼，轻轻地叹息了一声，痛苦地说道：一个大活人怎么会突然变成了这样？

　　李若兰苦笑道：石头只是万千同志中的一个，我亲眼看到很多同志死在敌人的刀下和枪口下，所以说石头还算是幸运的了。她想起了营救石头的过程。池田实在是太狡猾，命人把石头放在了门外的马路上，周围却布满了特务。李大义带领众人离开后，很快便向上级请示要求营救石头，上级同意了他的请求，在汉口的地下党员们于是在当晚展开了营救行动。

　　当晚，夜色刚落幕，整个天空像一块被染黑的幕布笼罩着大武汉，黑得令人喘不过气来。执行此次抢救任务的同志借着人流的掩护慢慢地向石头靠拢，突然间，一阵火光从池田府蹿起，受惊的人群瞬间便乱成一团，尖叫声响彻了夜空，很快就有人影从房里冲出来冲着人群叽里咕噜地乱叫了一阵，那些躲藏在人群里的特务都冲进房里救火去了，当他们扑灭火后，才发现外面的诱饵已经消失得无影无踪。

　　就这样，我们从特务眼皮底下救回了石头，只可惜……若兰说不下去了，梁剑在这个过程中慢慢调整好了自己的心情，想起上次那些在澡堂里被杀害的人，突然觉得石头真算是幸运的了，此时竟然反过来安慰若兰：我希望你们可以尽快把石头送走，只要他一天没停止呼吸，就还有希望，他现在的情况很糟糕，在医学上叫做植物人，但我相信只要好好照顾，石头总会有醒过来的一天。若兰这才明白石头现在成了植物人，缓缓地点了点头道：石头现在变成这样，我们都有推卸不了的责任，不过你放心吧，他是我们的战友，等送回大后方，同志们一定会好好照顾他，等他醒来的时候，我们还会见面的。

　　梁剑突然抓住她的手，凝视着她的眼睛说道：经历了这件事后，我算是想清楚了，也终于明白了很多事情。你明白了什么？我……我亲眼看见石头临危不惧，宁死不屈，我们是从小一起长大的好兄弟，在他面前，我觉得自己简直就不是人。他越说越激动，脸都涨得通红了，喘息了一阵，又瞪着血红的眼睛看着石头说道：我发誓一定要给你报仇，兄弟，你一定要挺住，我等你醒来的那一天。

　　若兰知道自己不需要多说什么，这个男人在经历石头的事情后，心性已经发生了根本性的变化，所以她笑了，开心地说：我终于等到了这一天！

　　两人在密室里聊了很久，就像两个老革命者，谈理想，谈人生，谈未来。分别的时候，梁剑握着她的手说道：从今天起，为石头报仇将成为我生命里最重要的事情。若兰理解他的心情，但理解归理解，虽然她也有同样的想法，不过他们的使命不仅仅是为石头报仇，而是为了所有被敌人杀害的革命同志，为了把小鬼子从中国的土地上赶出去，为了共产主义事业的最后胜利。

　　我懂了！梁剑似懂非懂，他懂得的也只是关于报仇的内容，带着一身疲倦回到喧嚣的大街，却怎么也不想再回乐善堂，但最后总是要回去的，无论面对的是什么人，也无论接下来将会发生什么，他都已经无从思考，脑子里装着的只有仇恨。

　　川崎送一位病人出门的时候，梁剑刚要进屋，两人在门口对峙着，就像两个全然不认识的陌生人，终于还是川崎打破了寂静：去哪里了？梁剑说道：到处转了转。池田叔叔刚刚来过电话，让你明天过去练剑。梁剑点头表示应允，因为他的心此刻已经全部放到池田身上去了。进屋，洗脸，然后上楼睡觉，却无法合眼，只要一闭眼，眼前全是石头血肉模糊的脸，突然想起若兰交代的事，于是又开始筹划另外的计划。

　　第二天一早，梁剑起床的时候，发现柜台前多了一个人，一张完全陌生的面孔。

　　他叫肖磊，刚从国内留学回来，学医的，以后就是我们的得力帮手了。川崎介绍，所谓的国内也就是日本，这个叫肖磊的年轻人看上去相当斯文，说话时眉中带笑，但梁剑却没兴趣跟他说话，只是微微点了点头，然后说道：我练剑去了。

　　川崎有些尴尬地说道：三郎从小被我惯坏了，你可别介意。肖磊道：您放心，我们会成为朋友的。

　　但愿如此，那以后乐善堂的生意就请先生多多照顾。川崎说道。肖磊友好地说道：平尾老师介绍我过来，我一定会尽全力做好自己的事。平尾是他在东京的老师，跟川崎相识。川崎爽朗地笑道：平尾先生是我多年的挚友，也是日本医界的名人，他教出来的学生肯定是非常棒的，有了你的帮助，乐善堂一定会开遍支那。

　　肖磊莞尔一笑，不知如何应对这话，正好进来一个病人，他忙抽身离去。梁剑出现在池田面前的时候，池田正安静地跪坐在武场，但没见到东胜浩二。他望着池田的身影，脑子里萌发出各种各样如何刺杀池田的离奇想法。池田突然问道：怎么站在那儿，进来吧。梁剑脱鞋进了武场，故意问道：老师今天不在？池田却说道：东胜老师今日不在，池田叔叔正好检验一下你这段时间的收获。梁剑犹豫片刻便拿起了木剑，木剑不重，但他从内心里渴望这是一把真正的剑，然后可以趁池田不注意刺进他的心脏。可是池田是何等狡诈之人，当梁剑拿起剑的时候，眼神已经出卖了他的灵魂，注定他不会有任何机会。

　　梁剑非常卖力地应对着池田的攻击，而他自己的每一次出击都显得苍白无力，就好像一只蚂蚁在跟一头大象决斗，胜算全无。可是梁剑没有放弃抵抗和进攻，他的每一个动作都带着满腔怒火，当池田的剑封住他的喉咙时，他才落寞地放下了剑。

　　不错，虽然时间很短，但是我看得出来你是个可以教化的孩子，东胜老师是一位好师傅，我相信再过一段时间，你一定会成为剑术高手。池田收回了剑。

　　梁剑冷冷地说道：但是我永远都不可能打赢你！

　　池田笑了起来：凡事都有可能，只要你认真去做，终有一天会成功的。

　　梁剑眼里浮现出一丝不易觉察的光泽，在心里默默地说道：我一定会的！怎么样，再来一次？池田又举起了剑，梁剑摆开了架势，两个身影犹如旋风你来我往，只听见木剑撞在一起时发出的清脆的声响。突然，梁剑被木剑刺中了脖子，一阵刺痛袭来，他不禁倒吸了一口凉气。

　　池田却没有一句安慰的话，而是说道：血，可以令人随时保持清醒的头脑，幸好我不是你的敌人，要不然你的脖子早就被刺破了。梁剑摸了一下脖子，手上沾满了鲜血，耳边萦绕着池田的声音，血迹在他眼里一点一点放大，最后完全占据了他的心灵。

　　就在此时，一个人影急匆匆地跑了进来。池田怒喝道：什么事？来者附在他耳边低语了一阵，他忙丢下梁剑跟了出去。梁剑回过神来的时候，眼前已经空无一人，当他来到门口，也没见到池田的影子，顿时懊恼极了，真后悔当时没跟上去看个究竟。

　　池田来到了屋子里，地上躺着几具尸体，鼻孔和嘴里都有血迹。他挨个翻了一遍，眼里射出一道冰冷的光，怔了好久才说道：所有人的头盖骨都被击碎了，这个人是绝顶高手，您知道此人使的是什么功夫吗？站在身后的东胜浩二说道：他们的头盖骨都不是被击碎的，而是头顶撞击地面碎裂的。池田大吃一惊，瞪着疑惑的眼睛反问道：你确定？是的，这是一个支那高手，他使的是一种叫自然门的功夫。池田喃喃地念叨道：自然门，自然门是一种什么功夫？东胜浩二说道：我只听说过支那有这门功夫，但是从来没见过有人会，也许我们的对手出现了。池田却冷笑了几声，反问道：就连您都不是他的对手吗？东胜浩二冷冷地说道：天外有天，人外有人，支那高手如云，没有人敢说自己天下第一！

　　池田扫视了一眼地上的尸首，咬牙切齿地说道：这是大日本武士的耻辱，师傅，我希望您可以找回帝国的尊严。

　　小武回到戏园子把今天这事告诉了若兰，若兰知道后狠狠地骂了他一顿，小武不服气地反驳起来，把当时的情况添油加醋地描述了一番。李若兰非常紧张地指责道：小武啊，你怎么就这么不让姐省心呢？你功夫再好，但终归只有一个人，万一要是寡不敌众……姐姐该怎么办啊！她说着说着，眼眶里又泛起了泪水。小武这才垂着眼皮承认错误。她又说道：听说池田那里有一个高手，功夫非常厉害，你以后做事一定要小心，要是撞上他，谁也不敢保证你能赢得了他呀。小武心里的傲气又冲上了脑门：什么高手，遇到我也还不是一样输。小武，你又不听话了是吧，你是还没遇到过真正的高手，我可听说那个人在日本是数一数二的高手，如果真正交手，你可是要吃亏的啊。知道了姐，哦，这事就我俩知道，别告诉师傅啊。小武说的师傅指李大义，若兰沉吟了片刻才叹息道：但是这是姐姐最后一次帮你了，如果下次敢再犯，姐姐一定会告诉师傅。小武离开的时候，若兰又叮嘱道：你杀了池田那么多手下，他一定会像疯狗一样到处抓人，这段时间如果没什么事尽量待在戏园子。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ  txt 小＿说天+堂



第24章


　　川崎先生，刚刚接到一个电话，他说有要事要找您。川崎从外面回来的时候，肖磊向他说起了刚刚接到的一个电话。川崎问对方有留下姓名吗，肖磊说道：对方说一会儿会再打来。川崎正在猜想这个电话是谁打来的时，电话铃声不约而至。当他拿起电话的时候，那边传来一个女人的声音：川崎先生吗？您好，我是圣西门医院的院长，鄙人姓曹，曹大齐，非常冒昧给您打来这个电话，有件事需要征求您的意见，如果您愿意的话，我再登门拜访。

　　川崎知道汉口有一家叫圣西门的医院，不过他跟那所医院的人从来都没有过交往。

　　是这样的，我听说您是一位医术非常高明的医生，而且在病人那里的口碑非常好，我们医院最近打算邀请部分医界专家和名人做一系列的交流和演讲，所以最先就想到了您，希望您可以接受邀请。

　　川崎毫不犹豫地接受了邀请，因为他最喜欢参加那些聚会活动，可以认识很多人，尤其是军界和政界的人。站在一旁的肖磊拍马屁道：您是德高望重的人，他们邀请您是理所当然的事，说实话，我的梦想就是有一天可以成为和您一样的人。川崎自豪地大笑起来，却话锋一转，说道：你是平尾君的学生，出自名门，将来一定会超越我的。肖磊谦虚地说道：但也得有像您这样的老师的提携。川崎听了这些非常受用的话，紧接着说道：这样吧，我已经接受了圣西门医院院长的邀请，到时候你可以跟我一起，在那里也许会遇到很多医界的朋友。哦，求之不得，这是我梦寐以求的，非常感谢您！肖磊满脸兴奋，川崎又问道：见到三郎了吗？是的，他刚出去。

　　钱思成除掉了何一，也算是对徐国璋有了交代，不过他却不知自己耍的小把戏根本就没能瞒过徐国璋的眼睛，徐国璋亲自授权王克农，要他密切监视钱思成的一举一动。钱思成一离开立兴大楼，王克农就悄悄地尾随了上去，回来向徐国璋汇报情况时，徐国璋立即想起了卢小曼。王克农从徐国璋办公室出来的时候，心里直犯糊涂，寻思他怎么就不问钱思成到底干什么去了？一个个疑问在脑子里不停地旋转，就连走路都在想这事，猛然被人撞了胳膊，才回过神来。

　　钱思成每次见卢小曼，第一件事都是和她在床上翻云覆雨一番，此时已经筋疲力尽，刚要合眼睡上一会儿，卢小曼却不让他睡，趴在他胸脯上撒起娇来，弄得钱思成也毫无睡意，只得起身跟她说话。

　　怎么了宝贝，就几天没见，想我了？钱思成嬉皮笑脸，卢小曼撇嘴道：一天不见钱少爷，我这心里就像丢了魂似的。他讪笑道：你就别跟我贫了，像你这么漂亮的女人，哪里是我钱思成能拴得住的。钱少爷说哪里话呀，小曼现在可真的只为你活着呢。钱思成黯然一笑，说道：好了，我还有事得先走一步。卢小曼却拉住他不让走，他反问道：你今天是怎么了，每次我来你可都没这样，有什么事就直说吧。卢小曼果然有事，娇笑道：钱少爷就是钱少爷，连小曼心里想什么都知道。钱思成在心里冷笑起来，轻蔑地回击道：****这一行的，说好听点是为党国办事，说不好听那就是脑袋瓜别在腰上，你说我能不知道你想什么吗？如果连你都看不穿了，我还能活这么久？

　　卢小曼此时才说到正题：平川君对你这次的行动非常满意，希望你可以再接再厉。钱思成似乎愣了一下，但立即明白了她的意思，反问道：那么我有什么好处？钱少爷想要什么好处？钱思成假装沉思了一下，说道：这样吧，我暂时还没想好，但是等我想好了，一定会告诉你。卢小曼眉开眼笑，说道：希望在接下来的时间里，我们会有更多的合作。钱思成大笑道：当然，只要芳子小姐高兴就好。

　　第二天，何一被除掉的消息就到了李大义手里，然后很快也传到了大后方。可就在此时，黑龙会的人开始大肆搜捕可疑人士，池田还带人直接闯入了戏园子，李大义站在他面前，笑容满面地说道：池田先生今日前来是为看戏，还是有别的什么事？池田向左右扫视了一眼，说道：李先生以为呢？李大义笑了起来，回道：池田先生可真会说笑，李某我平生只会唱戏，难道您找我还有别的什么好事？池田皮笑肉不笑地点了点头，这才收敛了笑容说道：我这次来是为正事，几日前，我的几个朋友被杀害了，有人举报，说凶手可能潜入了戏园子，所以我今天带人过来看看。李大义一愣，忙说道：池田先生，您是不是搞错了，我这儿的人您都是见过的呀，哪里有什么杀人凶手？呵呵，您一定是说笑，一定是说笑。池田却一本正经地说道：口说无凭，如果李先生希望证明自己的清白，那么请让我的人进去到处看看。李大义沉吟了一会儿，说道：既然池田先生不信任我，那么请吧！

　　池田一挥手，几名手下便像狼狗一样散了开去，他的脸上马上又布满了笑容，向四周扫描了一眼，说道：李先生这戏园子可真不好找啊。李大义讪笑道：池田先生又说笑了，您要在汉口找个地方还不容易吗？池田听了这话，脸上有些挂不住了，李大义见状忙又说道：池田先生在汉口生活了这么久，对这儿的一切都如此熟悉，哪里会有您找不到的地儿呢？池田又往他身后看了一眼，问道：李先生的人都在这儿了吗？李大义回道：是的。池田却狡诈地一笑，说道：如果我没记错的话，您身后少了一个人。

　　李大义心里一惊，心想你个王八蛋可真够阴险的，但他立即一拍脑门，装做恍然大悟的样子说道：池田先生可真是好记性，您不说我倒真差点忘了，是的，我女儿刚巧有事出门了，说是去买菜去了，这不也没料到您会突然来，要不怎么也要等着呢。

　　就在这时，池田的手下开始陆续回来向他汇报搜查结果，当然是一无所获。他其实已经预料到这个结果，但脸上仍然有些不悦，接着先前的话题说道：请原谅我的打扰，但是我现在需要知道那个女人的去向。李大义心里一紧，嘴上说道：是这样的池田先生，我女儿经常是自己出门买菜，所以我也不清楚她到底去了哪里。但是池田根本不会放过任何可疑的地方，坚持要他派人去把她找回来。李大义正感到左右为难时，突然一个声音从门口传来：爹，我回来了。李大义大喜过望，眉开眼笑，忙过去接过若兰手里的篮子说道：你总算是回来了，池田先生正在问你呢。

　　池田斜眼打量了她一眼，见篮子里果然装着菜，一时也不好再说什么，只好带人离开。

　　李大义把池田送到门口，还说道：如果您哪天还想听戏，只要您让人来通知一声就行。池田神色怪异地点了点头，然后一言不发地转身离开。李大义关上了门，整个人看上去万分疲惫，然后长长地叹息了一声，对所有人说道：都散了吧！他回到房里的时候，李若兰也跟了进去，惊奇地问道：池田怎么来了？他摇头叹息道：好险，差点就露馅了。

　　李若兰其实是看石头去了，回来的时候顺路买了些菜，要不池田这只老狐狸肯定不会善罢甘休。

　　李大义说道：看来池田对我们的怀疑越来越深了，之前当着大伙儿的面对石头施刑，一是想警告我们，二是想一探虚实，可惜都没得逞，这次又找上门来，看来我们以后的行动一定要更加小心了。

　　李若兰咬着嘴唇说道：他一定会派人监视我们的行动，那以后的情报传递就更加困难了。李大义略微一沉吟，突然露出了一丝笑容。她问道：您笑什么啊，都这样了，您还笑得出来呀。李大义却摇头道：我笑的意思是池田再狡猾，我也会有办法对付。您有办法？是的，戏词里不是唱道高一尺，魔高一丈吗？狐狸再狡猾，但它终归是斗不过猎人的。李若兰没怎么明白父亲话里的意思，仍然一脸茫然。李大义此时才说了实话：自古传递情报的方法很多，比如狼烟就是古代在战争中传递情报最普遍的方式，还有一种办法就是飞鸽传书，这也是为父接下来会用的办法。李若兰想起了父亲养在院子里的鸽子，欣喜地说道：您是说以后传递情报可以用鸽子？他说道：是的，你之前不是问我为什么会突然想起养鸽子吗？这便是我养鸽子的原因。李若兰大笑道：爹，您可真厉害，连我都被您瞒住了。

　　李大义又问起石头的情况，李若兰刚刚高涨的情绪又跌到了谷底，沉声叹息道：不是很好，和以前一样，得赶紧把他送走，他在这儿得不到有效治疗，我们也不方便经常过去，加上这么一闹，池田肯定会加强对我们的监视。李大义也叹息道：我已经和上级取得了联系，把石头的情况作了汇报，上级也已经同意把他送走，但是现在池田在戏园子周围安插了很多特务，所以要送走他不是一件容易的事，得找到合适的机会。

　　李若兰想了想，突然说道：也许这件事我们可以找梁剑帮忙。

　　李大义缓缓地点了点头道：我也想过，看看是否可以利用梁剑的身份把石头送出去，这未尝不是一个可取的办法，但是一定要想一个万全之策，要不然不仅会暴露我们自己，而且会害了梁剑。李若兰沉思了一会儿，接过话道：您放心吧，这件事就交给我吧，我找机会和梁剑见上面，梁剑和石头是从小一起玩到大的朋友，也许他会有好办法。好吧，那你去跟梁剑见见面，但是你要记住一点，正因为梁剑和石头是从小玩到大的朋友，所以他会非常在意石头，那天在现场你也看到了，两人的感情非常深，所以必须先做通梁剑的思想工作，切忌冲动，要找到一个万全之策才能行动！

　　李大义果然猜到了池田的心思，他一离开戏园，马上下达了命令，让他们二十四小时对戏园子实施监控，不管是谁进出戏园子，必须密切监控，而且要第一时间向他汇报。

　　肖磊见梁剑神色不对劲，却故意说道：梁少爷气色不对，该吃一些补气血的药调理调理了。梁剑不屑地看了他一眼，根本无心搭理他。他却根本不在意，淡然一笑，又说道：虽然我不知道少爷到底发生了什么事，但身体是非常要紧的，要是少爷不介意的话，让我来给你开一服方子。梁剑顿了顿，见对方是一番好意，只好说道：真的不用，忙你的吧，我累了，去休息一会儿。肖磊只好作罢，但补充了一句话：梁少爷如果有什么需要，尽管开口，只要我能帮上忙。梁剑微微笑了笑，然后转身上楼。

　　肖磊望着梁剑消失在楼道的背影，微微叹息了一声，又默默地，无奈地摇了摇头。

　　梁剑刚关上门，突然听见川崎的声音从楼下传来，忙起身蹑手蹑脚地走近门口侧耳倾听起来，但听不清楚川崎说什么，只好回到床上躺下。

　　川崎只是和肖磊寒暄了几句，然后把自己关进了房里，还从里面锁上了房门，然后从口袋里取出一个信封，信封里有一张纸，纸上却是空白的。他小心翼翼地把纸摊开，拿起桌面上的小半壶醋滴在纸上，不一会儿工夫，纸上就显出了清晰的字迹。这封信是他刚从中间人手里取得的，上面写着一行小字，内容为“东京指示：‘黑玫瑰’行动必须尽快推进”。川崎的眉头拧成了一股绳，然后烧毁了情报，又从书架上取下一本书，胡乱地翻了几页，目光定住，然后在纸上写下了一串数字。

　　川崎做完这一切的时候，时间已经指向黄昏，天空现出一道道昏黄的云彩，整个世界好像被掩映在一片朦胧中。此时肖磊已经下班，川崎走出乐善堂，拦下一辆人力车悄悄地离开，但他刚走出不远，梁剑的身影便出现在身后。

　　路上的行人已经不像白日那么多，一个个匆匆的背影看上去就像幽灵似的，而在这样的黄昏，最美的夕阳却也留不住匆匆的脚步，当最后一丝光亮消失在天边时，夜幕又降临了。

　　川崎此时已经坐在了“正宗日本料理”的店子里，不多时，一个人影坐在了他对面，虽然背着灯光，但梁剑还是一眼就认出了此人——他就是料理店的老板伊贺。

　　怎么会是他？梁剑因为经常光顾，所以之前和此人也算熟稔，在他心里，伊贺是个较为老实的生意人，就连他们三三两两地凑在一起瞎聊，伊贺也很少加入进来，偶尔过来插上两句，也只是问问食物的味道如何等等。梁剑担心被发现，所以很快就离开了，不过他已经达到了目的，至少清楚了川崎和伊贺联系，也知道了伊贺不只是个生意人这么简单。

　　第二天，梁剑和李若兰又在大街上“偶遇”，彼此看着对面的人，不仅哑然失笑。

　　没想到会在这儿见到你，这算是偶遇吗？两人不约而同地离开大街走向僻静的小道，梁剑淡淡地问道。李若兰微微笑道：就算是吧，你呢，去哪儿了，怎么看上去没有一点精神啊？梁剑脑子里还装着昨晚跟踪川崎看到的一切，本来已经想好要告诉若兰的，但事到临头又有点退缩了。若兰见他一脸为难的表情，狐疑地说道：你到底怎么了，有什么事不能对我说的？有事闷在心里多难受啊。他想了想，才挺起胸膛长长地呼吸了一口气，把昨晚的所见全部和盘托出。李若兰知道事态严重，沉吟了一会儿，先告诉他想要他帮忙把石头送出去的事，然后要他带自己去那家日本料理店看看。

　　梁剑毫不犹豫地接受了若兰的请求，只要是关于石头的事，无论多困难他都会去做，还悲切地说道：石头是我最好的朋友，只要他能活下来，我什么都愿意做。若兰拉着他的胳膊安慰道：你也不要太伤心了，石头的事我们都很难过，但是我相信他是不后悔的，他现在的情况不怎么好，这儿的环境太复杂了，只有马上送回后方才有机会让他醒过来……两人说着话，已经来到了日本料理店门口，伊贺正好在里面看到了梁剑，忙迎了出来，梁剑向他介绍了若兰，他称赞道：三郎，你的女朋友真漂亮。若兰脸色尴尬地垂下了眼皮，梁剑却没反驳，径直带她选了一个座位坐下，还对伊贺说道：可以坐下来聊会儿吗？伊贺说道：我反正很闲，如果不打扰二位的话。当然不，请坐！

　　李若兰假装非常害羞的样子，眉头微垂，伊贺又啧啧地称赞起来，那些赞美的话更令她无地自容。他随后又问道：你的父亲川崎先生近来可好？梁剑一愣，但马上说道：父亲很好，谢谢，哦，你们很久没见面了吧，父亲很忙，如果您有空的话可以到乐善堂嘛。伊贺的眼神有些慌乱，虽然只是一闪而过，但仍然没有逃脱若兰的眼睛，她喝了口水，问道：您来汉口多久了？伊贺想了想，笑着说道：这个店子开业十多年了，所以我也来汉口十多年了，这么说来，我也算是半个武汉人了，对这儿的一切都熟得不得了。

　　这时候又进来两位客人，伊贺忙着招呼客人去了。梁剑盯着他的背影低声说道：他在说谎！若兰也说道：他一定有问题，但是怎么才能找到证据？他说道：慢慢来吧，让我想想，一定会找到证据。不过若兰脸上已经露出了笑容，因为她有办法对付伊贺了。

　　喂，味道怎么样，还吃得习惯吗？梁剑见她吃得很慢，其实她是在想问题，忙放松了思维说道：还好吧，只不过觉得味道怪怪的。多吃几次就习惯了，如果喜欢的话，以后我可以经常带你过来。她笑着说道：只怕以后想吃也吃不到了。为什么这么说？她只是笑了笑，说道：等着瞧吧。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第25章


　　果不其然，李若兰说过这话的第二天，雷经天便带人闯入了料理店。伊贺非常生气，质问他为什么会闯入私人地方。雷经天可不会被吓倒，冷笑道：

　　这里是我的地盘，我要来难道还得经过你的同意？伊贺非常蛮横地回击道：这里是我的地盘，我是日本人，你敢对我无礼吗？我劝你做事前最好先想好后果。雷经天压抑着内心的怒火，尽量保持平静的心情说道：伊贺先生，我非常清楚自己在做什么，我在做任何事之前都是经过深思熟虑的。好了，实话告诉你我这次来的目的吧，你给我听好了，有人向警察局举报，说你这儿有日本特务。伊贺顿时黯然失色，但他突然大怒道：胡说八道，我一定要抗议你们对日本侨民的诬陷，现在请你带你的人马上从我这儿离开，否则我决不客气。雷经天好像没听见这话，向四周看了一眼，不屑地说道：算了吧，我们如果没有充分的把握是不会来的，废话少说，有什么话跟我们到警察局再说吧。伊贺还想狡辩，但最后只是愤愤地横了雷经天一眼，狠狠地说道：我一定会向你们政府表示抗议。雷经天根本不理会他，而是大声说道：店子暂时停止营业，所有人都带回去。

　　伊贺在警察局里仍然是一副飞扬跋扈的样子，但他的抗议在雷经天这里根本不起任何作用，因为雷经天本就是个软硬不吃的人，加上这次扣留伊贺是奉了党组织的指示，而且他逮捕伊贺也是以清查日本特务的名义，所以对伊贺的指责一点也不在乎，跷着二郎腿说道：现在这里不仅是汉口，而且是警察局，我就是这儿真正的主人，说吧，你除了是料理店的老板之外，还有别的什么身份？伊贺慢慢地平静下来了，盯着他的眼睛一字一句地说道：雷局长，我已经告诉过你，如果你没有证据诬陷我的话，我一定会让你吃不了兜着走。

　　电话突然响了，雷经天拿起电话的时候马上变得一本正经，连连点头，最后说道：知道了，您放心吧，我一定照办！当他放下电话的时候，盯着伊贺的眼睛笑吟吟地说道：伊贺先生，我的老板刚刚打来电话，叮嘱在下一定要彻底查清楚你的真实身份，因为我们已经掌握了非常确凿的证据，即使你不招供，我们一样可以定你的罪。罪，什么罪？我犯罪了吗？我只是一个正当商人而已。伊贺又开始咆哮：我要警告你们，你们这是在侵犯我的人权，我一定要向你的政府提出严正抗议。雷经天脸上突然布满了笑容，说道：伊贺先生，非常抱歉，其实事实是这样的，我刚才只是在跟你开玩笑，而我们之间也只是发生了一点小小的误会，我的老板刚才打电话来，说这只是一场误会，是我们搞错了，现在您可以回去了。

　　伊贺瞪着眼睛，被气得一句话也说不出来。雷经天又说道：伊贺先生，今天的事实在是非常抱歉，这样吧，为了表示我最诚挚的歉意，我会让我的司机送您回去。伊贺气愤地摆手道：不用了，我自己会走！当他走出办公室的时候，雷经天嘴角露出了一丝不易察觉的冷笑，其实他之前所做的一切都是在演戏，包括刚才接到的电话，都是他一手策划导演的，目的就是为了打消伊贺的疑虑，让他放松警惕。

　　大哥，我担心你这样做，伊贺会更加提防。一名手下提醒道。但是雷经天却说道：伊贺这个人一向自命清高，表面是个生意人，但根据我们掌握的情报，此人之前在日本是一个非常激进的家伙，他现在既然在帮东京方面搜集情报，所以我正是利用了他这一点，他以为我们没有办法掌握证据，所以以后做事一定会更为大胆，这样我们就能放长线钓大鱼了。

　　原来是这样，还是大哥您厉害！

　　好了，别拍我马屁，按照原计划做事吧，全天候监视伊贺，发现任何可疑的地方必须马上向我报告，我相信这只狐狸很快就会给我们更大的惊喜。雷经天信心十足，又补充道：如果伊贺外出，你们只能悄悄跟踪，注意一定不要打草惊蛇。

　　梁剑上楼梯的时候突然脚下一滑，不小心把脚崴了，当时就肿了起来，肖磊忙把他扶到椅子上坐下，然后帮他脱下鞋，说道：忍着点，很快就好！说时迟那时快，梁剑还没来得及作好心理准备，突然感觉脚下一麻，一股巨痛顿时涌遍全身，痛得他嚎叫了起来。肖磊已经起身说道：已经好了。瞬间的痛苦过后，梁剑动了动脚踝，突然觉得不痛了，惊喜地说道：还真管用，不过你刚才那一下，我差点没被痛死。肖磊笑道：幸好我动作快，要不然你紧张起来可能会更痛。梁剑起身走了两步，果然恢复了正常，不禁高兴地连声说感谢的话。肖磊说道：我说过，只要梁少爷有用得着我的地方尽管开口，这些都是我该做的。

　　川崎进来见两人聊得开心，却一言不发地进了房间。

　　肖磊疑惑地自言自语道：川崎先生他怎么了？梁剑也疑惑地看着房间门，在心里思虑着川崎是不是遇到了什么麻烦事。

　　川崎把自己关进房间，其实是想让自己冷静一下，因为他刚刚得知伊贺被抓进警察局又很快就被放回去的消息，虽然伊贺已经告诉了他事情的全过程，而且还说警察局是抓错了人，但这个消息让他感到极度不安，他好像嗅到了一股危险的味道，猎人正在向自己步步逼近。

　　因为今天的事情，梁剑对肖磊的态度完全好转，两人聊了很多事，而且聊得很投机。大概半个小时后，川崎又从房间里出来了。梁剑忙上前去问道：父亲，您不舒服吗？川崎的脸色确实有些苍白，但他说道：没事，只是太累了，刚刚休息了一会儿，现在好多了。肖磊忙说道：我看您脸色很差，这里有我看着，如果有什么事我会叫您的，您还是多休息会儿吧。川崎笑着摆手道：我自己也是医生，我能不知道自己的身体状况吗？已经没事了，是这样的，刚好你们两个都在，我说点事吧，三郎，把门关上。梁剑和肖磊疑惑地对视了一眼，不明白川崎在搞什么。

　　川崎又考虑了一阵才说道：肖磊，既然你是平尾君的学生，那么你也不是外人，现在你也是乐善堂的一分子，我希望你可以和三郎一起经营好乐善堂。肖磊正想说什么，川崎却打断他的话说道：你先不要说话，听我说完。中日之战爆发以后一触即发，支那人的反日情绪非常严重，所以我们的处境非常危险，就拿“正宗日本料理”的伊贺君来说，他刚刚被警察局的人带走，还诬陷他是特务，虽然最后无罪释放，但这件事必须让我们警惕起来，说不定哪天厄运就会落到我们身上。他叹息了一声，又接着说道：其实接下来才是我要说的重点，如果哪天我突然失踪，乐善堂就交给你们了。梁剑听到这里，终于忍不住说道：父亲，您到底遇到什么麻烦事了？肖磊也跟着问道：是啊，川崎先生，现在不是好好的吗？何况乐善堂是大善堂，您平时治病救人，在大家心里的口碑都很好啊，无论如何，这样的事也不会落到您身上的。

　　川崎又沉重地叹息起来，说道：我是说万一，谁也不知道将来会发生什么事，三郎，记住我的话了吗？如果我发生任何事，记住，不要找我，就当什么事都没发生。梁剑突然问道：就像连子的失踪一样吗？川崎猛然怔住，但立即笑着说道：好了，我的话说完了。

　　川崎的话让梁剑好像明白了什么，但又好像什么都不明白，不过他知道自己现在必须要做的事就是送走石头，这不仅是若兰交给他的任务，也是他自己必须要为朋友做的事，于是他主动向川崎请缨要帮他去武昌进货。川崎非常高兴，还以为是自己的话起了作用，带着笑意说道：看来我的三郎已经长大了。其实梁剑是想利用这个机会把石头送出去，于是他第一时间去了戏园子，但他在外面发现了可疑的身影，当他见到若兰，把这一发现告诉她的时候，若兰说道：你也看到了，我的处境非常难，只要一离开这儿，很快就会被盯上，看来这件事只能交给你去做了。他问道：那我应该怎么做？我该把石头交给谁？若兰于是如此这般地耳语了一阵，整个过程在他心里已经绘成了一张清晰的图纸。但是必须找一个合适的时机，要是让川崎起疑心就糟糕了。梁剑也担心这事，他去武昌帮川崎进货，如果还要带上一个行动不自主的石头，岂不是太显眼了？

　　李若兰在心里捣鼓了半天，知道此时是该向他坦白另外一些事情的时候了。她凝视着他的眼睛，看得他心里直发毛，他愣愣地反问道：你看什么呢？看得我心脏怦怦直跳。若兰于是笑了，温柔地说道：如果我告诉你一个秘密，你能挺住，而且保证坚守秘密吗？梁剑越发疑惑，瞪着眼睛呆呆地看着她，不知道这个秘密到底有多秘密，到底自己能不能挺住。若兰顿了半晌，他已经忍不住催促道：你快说呀，我都快被你急死了，你没见我的心脏都快落到地上了吗？她乐得哈哈大笑，好不容易憋住笑，这才说道：你们店里最近是不是来了一个新的伙计？他瞪着眼睛问道：你怎么知道的？她接着说道：他叫肖磊是吧？他更加郁闷，夸张地说道：是啊，这你也知道？唉，你就别这么惊奇了，这就是我要告诉你的天大的秘密，其实肖磊他……是延安派来的同志。梁剑被惊得差点没惊叫起来，可又半天没吱声，脑子里一片空白，浑浑噩噩的，感觉瞬间什么都记不起来了，当他终于想起肖磊的面孔时，怎么就觉得那个人离自己很远似的，好像从来就没相识过，但是他怎么也无法把肖磊和共产党人联系起来。

　　李若兰细心地说道：看把你给吓得，要是我不了解你，还真不敢这么冒冒失失地把这个秘密告诉你，你保证能保守秘密吧？梁剑沉了口气，沉声问道：肖磊的任务是什么？其实他已经心知肚明，只是想亲耳听见若兰说出来。若兰没有拐弯抹角，梁剑知道答案后只是缓缓地点头，喃喃地说道：我明白了！她见他表情有些不对劲，木讷地问道：怎么了，后悔了？他忙露出了点点笑容，摇头道：怎么会呢？这又不是儿戏，怎么能说后悔就后悔呢？若兰然后告诉他，肖磊可以帮他完成这个艰巨的任务。可以告诉我更多关于肖磊的事吗？她反问道：你想知道吗？当然想啦，你想想看，我身边待着一个和你一样的共产党人，你说我这心里不紧张啊。若兰听他的口气轻松起来，自己的心情也轻松多了，这才说道：肖磊确实有过在日本留学的经历，但是从日本回来后就去了延安，现在已经成为我们中的一员。他这次的任务就是针对你的养父川崎，党组织希望他可以在你的配合下顺利完成这个艰巨的任务。梁剑惊讶地叫了起来：党组织让我配合他完成任务？她说道：是的，怎么了，有压力？他顿了半晌才笑着说道：怎么会呢？现在有了肖磊帮忙，也许很快就会完成任务了。

　　既然这样，那么你们的当务之急就是负责把石头送出汉口。

　　梁剑站了起来，那我该回去了，要不川崎该起疑心了。一定要小心，现在外面有很多日本特务，你从这儿出去的时候，他们肯定会派人跟踪你，所以你必须先回乐善堂，和肖磊商量，一定要确保万无一失之后再行动。

　　梁剑在回去的路上特意观察了一下身后，但好像并没有尾巴，脑子里又在想回去后该如何面对肖磊，但是还没理出头绪便已经到了乐善堂门口。进门的时候，肖磊正在柜台前忙碌。梁剑在柜台前站住，装做无话找话一样问道：我父亲在吗？肖磊头也不回地说道：不久前刚出门。他于是往门口瞅了一眼，这才问道：忙吗？肖磊好像没听见他说什么，反问道：什么？他有些尴尬地说道：如果不忙的话，我想跟你聊聊。哦，当然可以。肖磊停下手里的活，趴在柜台前说道：少爷，现在这儿就我们俩，可以畅所欲言了。梁剑从他眼里看到了一股正在热情燃烧的火焰，想起他的真实身份，也忍不住笑了起来。他问道：少爷，我来了这么久，很少见你像今天这么开心，是有什么喜事吗？其实梁剑并非开心，只是希望自己的心情可以影响肖磊，然后创造一个开心的聊天环境，想起当务之急的事，只好坦白地说道：你不是说只要我有需要，你一定会全力帮助我吗？现在我遇到了麻烦。当然没问题，只要你开口。他于是压低声音说道：我需要你帮忙从汉口送一个人出去。什么人？梁剑微微一笑，往门口看了一眼，问道：难道还需要我说得更清楚吗？

　　肖磊伸出手说道：合作愉快！随后两人什么都没说，却彼此心领神会，因为在他们心底，已经融入了一个信仰，那是关于国家，关于民族生死存亡的伟大信仰。
www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第26章


　　沉睡中的石头虽然无法开口说话，但是他的思维是清晰的，当他从若兰口里得知要把他送回大后方去的计划时，一滴泪水从眼角悄然滑落。

　　这天清晨，雷经天带着几名警员出现在这条狭长的巷道口，然后命令闲人免进，自己亲自带人进去把石头搬上担架抬了出来，丢上停在外面的汽车，一溜烟出了城，不久之后，前面突然出现一辆黑色汽车，他让人把石头抬了下去，坐在车里看着石头被前面的汽车带走后，这才返城。

　　车上坐着肖磊和梁剑，这个计划是肖磊临时想出来的，利用雷经天之手果然比较顺利，没有遇到任何麻烦就把石头带出了城。

　　梁剑抱着石头，看着他沉睡中的样子，内心伤感不已。肖磊本想安慰他几句，一时却也说不出话来。

　　到了，前面就是前来接应的同志，赶快送他下车吧。开车的司机也是一名地下党员，梁剑这才注意到，原来他们根本就没有去武昌的方向，不禁疑惑地问道：不是说要把石头送到武昌去吗？肖磊摇头道：上级临时更改了计划，我也是出发前才接到命令的。梁剑没再说什么，合力把石头送到接应的同志手里后，默默地注视着他们远去的背影，好久都没动弹一下。

　　返回车里之后，两人都一言不发，直到过了很久，肖磊才突然轻松地说道：好了，终于完成了一个艰巨的任务，心里的石头也落地了，走吧，该去武昌给川崎先生进货了。

　　你们不信任我？一直沉默的梁剑突然问道。肖磊一愣，反问道：什么？梁剑缓缓地说道：我知道自己是什么人，也明白你们到现在为止仍然不完全信任我。肖磊听了这话，只是讪讪地笑了笑，梁剑的嗓门突然大了：但我敢用自己的性命向你们发誓，向党组织发誓，我梁剑对你们一心一意，对党组织一心一意。肖磊拍了拍他的肩膀，笑着说道：梁剑，我和党组织都清楚你是什么人，但是你现在还不是咱们组织的正式成员啊，我实话告诉你吧，要想成为一名真正的地下党员，首先必须是一名共产党员，但要成为一名共产党员，还必须有推荐人，也就是介绍人。对呀，我怎么就忘了这么重要的事，哦，我想起来了，也从来没人告诉我这些事，肖大哥，这样吧，你当我的介绍人吧。

　　肖磊看着窗外迅速掠过的风景，笑着说道：这事咱们以后再慢慢讨论，我会把你的想法传达给上级的，但是从现在起，你一定要把自己当成一名真正的共产党员来看待，要想我当你的介绍人，你可得首先过我这一关吧。没问题，你就看我今后的表现吧。开车的同志在前面说道：两位，我就只能送你们到这儿了，这车必须马上送回去，要不然我老板该怀疑了……梁剑马上疑惑地问道：你老板是谁啊？肖磊忙拦住他说道：这事可不能随便问，保密，保密知道吗？

　　两人临近天黑的时候才把货物运回乐善堂，川崎看到货物，也没问他们怎么这么晚才回来，只是说道：我等你们很久了，你们今天也辛苦了，我晚上有个应酬，你们跟我一块去吧。梁剑却说道：我太累了，就不去了，你们去吧。但是川崎却说道：你们都必须去，好了，准备走吧。他的口气不容置疑，梁剑只好听从，但他没想到川崎今晚见面的人是伊贺，除了肖磊不认识外，三人都熟悉彼此。

　　这位是？伊贺盯着肖磊问道。是来自东京的朋友，川崎忙做了介绍，伊贺这才说道：肖先生曾经去东京求学，这样说来，我们应该是有共同话语的了。哈哈，当然了，肖磊现在是我的得力助手，而且他曾经师从平尾君，平尾君跟我也是多年的挚友，你看看这不是缘分吗？伊贺也是知道平尾这个人的，当即竖起大拇指称赞道：原来是师出名门，怪不得川崎先生会如此器重您。肖磊笑着摆手道：其实我也只是幸运而已，我要跟川崎先生学的东西还多呢。川崎听了这话很是高兴，伊贺跟着又把话题转移到梁剑身上去了，问道：三郎，上次和你一起来的那个女孩子不错，不仅人长得漂亮，而且很会说话，我想川崎君应该很快就会抱上孙子了吧。

　　川崎眼睛轱辘一转，盯得梁剑浑身不自在，梁剑忙辩解起来。吃完饭，川崎把随身带来的一本书递给了伊贺，还说道：你不是说想要这本书吗？我这次特意给你带来了。哦，非常感谢，我想这本书很久了，等我看完一定第一时间还给你。

　　在回去的路上，梁剑一言不发，川崎也不说话，肖磊也不敢妄自开口，直到分岔口才说了句分别的话，然后就只剩下川崎和梁剑两人了。两人走在夜幕下，彼此都沉默着，好像谁都不愿意先开口似的，直到要到达乐善堂的时候，川崎才问道：你上次带去吃饭的那个女孩子是那个唱戏的吧？梁剑听着这话有些不受用，但他仍然没吱声。川崎叹息道：我真后悔，如果当初早点让你和连子成婚，也许现在你也不会再继续跟那个戏子来往了。梁剑一想起连子就心烦意乱，不只是因为连子是跟他一起长大的，更因为川崎和池田联合起来欺骗他，还说连子被什么共产党给绑架了，他心里一窝火就加快了脚步。川崎在后面吼道：你给我站住。梁剑不自觉地收住了脚步，川崎走上去语重心长地说道：你让我到底该怎么说你才好，经过上次石头的事你难道还不警觉？石头是共产党，你敢保证那些戏子就不是共产党？他们一个个接近你，我看就没安好心，从现在起，我说的每一句话你都必须遵照执行，尤其是不允许再去见那个戏子，要是……要是什么？要是我再跟她来往，你们也像对待石头一样把她当成共产党给抓起来毒打？或者干脆找人杀了她？梁剑终于忍不住咆哮起来。川崎没想到梁剑会有这么大反应，一时语塞。梁剑想起肖磊的叮嘱，努力平息了自己的情绪，一字一句地说道：对不起父亲，我刚才太激动了，但是……但是您是正当的生意人，怎么会关心别人是不是共产党，是不是敌人？池田叔叔当时殴打石头的时候，您知道我这心里是什么感受吗？石头是我从小唯一一起玩到大的朋友，我都恨不得受刑的是我自己啊，现在和我在一起的所有人，所有朋友，在你们眼里都是共产党，我不知道自己到底还能坚持多久，您可以放过我吗？

　　川崎瞪着一双冒着火焰的眼睛，好像这些话根本就不是从梁剑嘴里说出来似的，因为他看着梁剑长大，还从来没听见他说出如此深奥的话。他盯着自己亲手养大的孩子，突然笑了，揽着他的肩膀往前走去，还说道：孩子，你真的是长大了，为父今天听了你这番话，觉得自己真应该好好反省一番了。梁剑本来心里很有火气，但此时心肠又稍微软了下来。川崎又接着说道：还记得小时候的事吗？我记得在你八岁的时候，每到晚上，你就吵着要到江边上玩，唉，我又很忙，没办法，只能等很晚的时候才带你出来，那时候啊，江边上也没多少人了。梁剑脑子里随着川崎的声音浮现出许多已经渐渐陌生的画面，站在江边，听着风吟，还有江水翻滚的声音，很久都没有过这样惬意的心情了。

　　三郎，想什么呢？川崎和蔼地问道。这让梁剑心里生出许多伤感，突然鼻子一酸，差点没滚出几滴泪水，慌忙把脸转向了别处，曾经问过的那个问题又出现在脑海里，他问道：父亲，我听说战事越来越近，您为什么不带我回国去？川崎沉重地叹息道：父亲在汉口生活了大半辈子，习惯了，虽然在国内还有一些朋友，但也好久没联系了，再等等看吧。梁剑知道这个问题问了等于白问，所以没再追问下去，但川崎苍老的声音又在耳边响起：这么多年了，我们父子俩算是相依为命地在异国他乡熬过了这么多年，父亲年纪也大了，很多事情早晚都要交给你做，现在看到你这样，为父很高兴。他的手放在了梁剑头上，梁剑感觉到了川崎手上的温暖，忙说道：不早了，该回去了，风很大，别着凉了！

　　这一夜，梁剑想了很多事，过去的，现在的，将来的事，都一一浮现在脑海里，尤其是想起养大自己的川崎，还有自己喜欢和信仰的李若兰，在安静的夜里翻来覆去了好久，也不知什么时候才合眼，可是又开始做梦，梦里出现许多骇人的情节，石头血肉模糊地出现在面前，还有川崎拿着一把刀追杀他，李若兰站在悬崖边上叫着他的名字，最后自己被梦境吓醒，被子都被汗湿了。

　　为什么会这样？为什么这些情景都好像不是在做梦，好像都是真实发生过的。他坐立起来，这才发现天已大亮，当他昏头昏脑地走出房间时，外面正在下雨，但没见到肖磊，于是问川崎肖磊去哪里了。川崎正在开方子，头也不抬地说道：怎么了，找他有事？他愣道：哦，没事，就是没见他人，随便问问。他今天请假一天，明天过来，哦，池田叔叔刚打电话来问你了。梁剑忙说道：我决定不去练剑了，还是专门帮您打理乐善堂的生意吧。川崎放下了手里的笔，瞪着眼睛问道：怎么现在想通了？他只是不好意思地笑了笑。

　　钱思成正在办公室处理事情，钱立文突然打来了电话，让他赶紧回去一趟。他听父亲口气非常愤怒，也不敢耽搁，忙丢下电话冲了出去。一回到家，没见到钱立文，就立即来到了钱立文的卧室，见钱立文端坐在那里，曹细细跪在他面前，一把鼻涕一把眼泪的。钱思成松了口气，猜到估计是曹细细惹他父亲生气了，不禁有些幸灾乐祸，于是慢悠悠地走过去，装做很惊奇的样子问道：怎么了爹，到底是谁惹您生气了？钱立文脸上有些挂不住，指着曹细细颤抖着吼道：你问她自己到底干了什么好事，不要脸的，老子都一大把年纪了，还被人给戴了一顶绿帽子。

　　钱思成一听这话心里就乐了，凑近曹细细面前问道：三娘，你到底怎么给我爹他戴绿帽子了？曹细细只是呜呜地哭着，钱思成是个没耐心的人，尤其是在处理家事上，所以立即起身对钱立文说道：爹，就这点事情啊，我忙得很，您看这事都出了，您想怎么处理吧。钱立文捶胸顿足，满脸恨铁不成钢的表情嚎道：我怎么说也是汉口商会的会长，在汉口也算是有头有脸的人，思成啊，你说我怎么就摊上这些烂事？曹细细，当初我把你从窑子里带回来，还明媒正娶，这到头来你倒给我这把老骨头还戴上了一顶绿帽子，老子打死你！钱立文虽然手足无力，但仍然做出了要打人的动作，但最后还是无力地放下了，冲钱思成说道：这个女人做出了不要脸的事，做出了有辱钱家的事……我，我打死你。他颤巍巍地站了起来，钱思成扶住了钱立文，安慰道：爹，不就是个女人吗？您要是不想要了，休了得了！钱立文又骂道：你不要脸，老子还要脸呢，老子这张老脸都快被你丢尽了。

　　曹细细忙跪着转向钱思成，钱思成见惯了这种女人，愤然骂道：不要脸的东西，别他妈在老子面前装，爹，不管您老作出什么决定，只要您解气、解恨，就是想活埋了这个贱人都行。

　　钱立文让下人把曹细细丢进了后院的厢房，还说道：不给她吃饭，先饿她几天，我倒想看看她到底有多贱。

　　钱思成最近其实很恼火，因为电讯室最近总是拦截到一些莫名其妙的信号，但就是无法破译出来，也不知道是来自日本人还是共产党方面的，所以他现在真后悔当初除掉何一，加上徐国璋那边盯得很紧，这让他几乎崩溃了，可是一时又找不到合适的有能力的人才。

　　哎，那个克农，你跟我到办公室来一下。他对正在忙碌的王克农说道。王克农放下一堆文件，跟着他进了办公室。他示意关上门，然后说道：克农啊，最近电讯室那边有什么新进展吗？王克农回道：还是老样子，每天都收到很多信号，但就是没有人能破译出来。钱思成皱着眉头说道：我也头痛啊，上面最近催得我很紧，但是电讯室里那群吃干饭的就没一个能让我省心。克农，其实我一直都觉得你才是最能帮我的人，你有什么好主意没有？

　　王克农怎能没好主意，他在这之前早就向上级汇报了这里的情况，上面也敦促他盯紧一些，但他此时却说道：我全听钱组长您的吩咐。钱思成轻轻地敲着桌面，满脸踌躇的表情，微微一笑，说道：这样吧，这件事就全权交给你去办，你必须在最短的时间里给我物色一个破译高手。王克农故意说道：要是何一还在的话……钱思成挥了挥手道：别跟我提这个人了，都是过去的事了，好了，我给你的要求是你物色的这个人的水平绝对不能比何一差。

　　王克农装做很为难的样子说道：那我试试吧，竭尽全力。

　　不能是竭尽全力，是必须办到，要不然上面拿我是问，你也跑不掉。王克农顿了半晌，说道：那如果没别的事，我先出去了！

　　去吧，尽快啊，就是挖地三尺也得把这个人给我找到！

　　王克农在心里偷着乐，由他一手策划并执行的整个事件现在终于取得了新的进展，剩下的事就是等待合适的机会把那个破译高手送到钱思成面前。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天/堂



第27章


　　圣西门医院，川崎此时正在台上演讲，他把自己这些年在汉口开门施药的经历讲得眉飞色舞，台下响起阵阵热烈的掌声。肖磊坐在台下，和其他所有听众一样也被川崎的演讲感染，连手掌都拍痛了，但是过后却有些空虚和伤感，心想这个人不是特务，也许还真是一位值得尊敬和敬仰的人。

　　川崎和另外几位被邀请者陆续做完讲座后，院长曹大齐把大家带进了一间宽敞的房间，指着一些机器说道：这些机器可都来自大洋彼岸，是目前全世界最先进的医疗设备，还没有正式投入使用。今天各位非常辛苦，所以为了感谢各位的演讲，我们医院决定先对各位做个全面体检。

　　大伙儿对这些机器充满了兴趣，虽然大家都是医界的名人，但这些先进的玩意儿还真没见过，所以都欣然接受。

　　第二天上午，肖磊带着梁剑也悄然来到了圣西门医院，曹大齐秘密会见了他们，然后给梁剑抽血化验。

　　梁剑拿着化验结果，虽然早已作好心理准备，但此时心情依然不怎么好。肖磊能理解他的心情，安慰道：梁少爷，我能明白你现在的心情，但这是最真实的结果。梁剑长长地叹息了一声，说道：其实我早知道是这种结果，只是一直不愿意相信，不管怎么说，他对我有养育之恩，我不能……他说不下去了，肖磊拍着他肩膀说道：其实这是人之常情，当你决定和我们走到同一条战线的时候，你就应该明白会有怎样的结果。梁剑不再言语，他的脑子在高速徘徊，过了很久才说出已经积蓄很久的心里话：如果川崎现在回到日本，可以向上级请示放过他吗？肖磊被这个问题难住了，但还是说道：这个问题我还真得向上级请示后再给你答案，对不起，我不能独自做主，不过我还得提醒你，像川崎这样的老牌特务，要让他离开中国，估计不是一件容易的事，因为他的心是死的。他潜伏在汉口这么多年，目的就是帮助他的军队占领我们的国家。他以为，现在正是中日战争的关键时期，只要日军占领了武汉，那么占领全中国的日子就不远了，所以我认为他绝对不会在这个时候离开。

　　梁剑不知怎么接下去了，但仍然说道：我会尽力试试！

　　但是李大义却对梁剑的想法提出了反对意见，虽然李若兰已经很努力想说服他，但他却坚持自己的意见：川崎是个老牌特务，在汉口潜伏了大半生，经他之手提供给日军的情报数不胜数，而且我们暂时也不清楚他手里到底还有多少重要情报没传送出去，如果因为梁剑的关系而放虎归山，恐怕会给我们国家带来莫大的损失。

　　李若兰清楚父亲的意思，其实她又何尝没想过这些，不过这是梁剑向组织提出的请求，她也不知该如何抉择。

　　李大义又说道：我知道你很为难，也知道梁剑是个有情有义的人，他从小被川崎收养带大，即使是没有情感的动物也会知道感恩，何况是有血有肉的人。他微微叹息了一声：这样吧，这都是我们各自的想法，等我先向上级汇报之后再定夺吧。

　　李若兰想想也只能暂时如此，李大义又说道：心武同志转道上海过来，估计这几天就到了，到时候你接待一下，然后把他安全送到克农手里，克农潜伏了这么久，终于是该交答卷的时候了。李若兰心领神会，突然看到鸽子向着这边飞来，忙过去双手接住，然后带到了父亲面前。李大义匆匆忙忙地取下了小纸卷，在看内容的时候，脸上已经抑制不住激动，流露出了兴奋的笑容，而后郑重地说道：周恩来等一批党中央领导人将于近日抵达汉口，组织要求在汉口的同志全力保护恩来同志的安全。李若兰也变得激动起来，紧紧地抓着父亲的胳膊说道：我也要申请参加这次行动。但是李大义沉吟了一会儿说道：这个任务非常重要，所以非常艰巨，一定要从长计议，到时候到底会派谁去执行保护恩来同志，我会全盘考虑，你先出去吧，心武同志的安全就交给你了。

　　李若兰非常清楚覃心武的底细，这个人曾经在法国学习密码破译技术，是个破译天才，归国后去了延安，这次被组织派到汉口，就是为了在王克农的配合下打进国民党内部，而在战斗打响之前，情报战的胜利与否会对战事起决定性的作用，所以他的安危至关重要。

　　覃心武辗转来到武汉的时候已经是两天过后，他化装成了一名商人，提着一只大皮箱，头戴黑色礼帽，身穿灰色长褂，脸上还戴着一副墨镜，他走出人流，然后匆匆忙忙地走向接头的地点。

　　李若兰化装成一个卖烟的小商贩在武汉大饭店门口徘徊，当她看到覃心武进去的时候并没有立即上前去与他联络，而是继续等待了几分钟，然后扯着嗓子叫卖起来：香烟啦，买香烟啦。在房间里正等得着急的覃心武听到这叫卖声，悄悄地掀开窗帘往外看了一眼，也终于确定叫卖香烟的人正是前来接应自己的人，但就在此时，他的眼里突然出现几个可疑的身影，心里顿时一惊，忙拉上了窗帘。

　　李若兰叫卖了半天，可没见到自己要接应的人，正感到疑惑之时，突然从大饭店里走出来一个中年人，此人径直走向她的时候，她心里猛地跳动起来。对方要了一包烟，在给她钱的时候低声说了一句话：这儿不安全，赶紧走！她听到这个声音的时候，对方已经转身返回饭店，脑子里正一阵慌乱，但瞬间冷静下来，又大声叫卖起来，然后装做若无其事地往前走去，心里担心在楼上的覃心武的安全，覃心武却又在担心前来接应他的同志的安全。

　　李若兰胸前挂着装满香烟的箱子慢慢地往前走去，却在用余光观察周围的情况。按照他们之前的约定，如果发现情况不妙，另外的同志会掩护她离开。就在此时，不远处突然一阵骚乱，不知谁大叫一声“共产党跑了”，顷刻间人声鼎沸，路上的行人纷纷作鸟兽散。也就在此时，突然一个身影撒腿奔跑起来，本来在监视大饭店的特务都被这个身影吸引过去了。

　　覃心武在二楼把大街上的情形看得一清二楚，忙趁着大乱之时离开了房间，跟着李若兰上了一辆黄包车。李若兰把覃心武带到了一处安全的地方。这个地方是组织专为他安排的，王克农正在房里焦急地等待他的到来。两人一见面便紧紧地拥抱在一起，诉说着分别之后的相思之苦。

　　同志，辛苦你了。覃心武又握着李若兰的手感激地说道，王克农忙给他介绍：若兰，是李大义同志的女儿。哦，真的吗？没想到一晃都长这么大了。覃心武很久以前见过李若兰，只不过她那时还很小。李若兰又对王克农说道：我的任务已经完成了，接下来就要麻烦你了。王克农笑着说道：我都已经安排好了，放心吧，心武同志很快就会成为我的同事。她心里担心另外同志的安全，只能匆匆而别。当她回到戏园子的时候，却听到一个噩耗：刚才在掩护他们撤退的时候，其中一名同志后背中枪牺牲了！

　　李若兰被这个噩耗惊呆了，泪水哗啦啦地落了一地。李大义也是欲哭无泪，只能强忍住内心的悲伤，沉沉地说道：小杨是为了掩护同志而牺牲的，我们没有时间再为他哭泣了，必须振作精神，因为接下来的任务将会比现在更加艰巨。小鬼子作恶多端，杀了我们那么多人。这是敌人在害怕了，他们妄想用杀戮让我们举手投降，但这是不可能的，我们不能被吓倒，终有一天，我们一定要他们血债血还！

　　李大义的声音不大，但充满了如火的激情，所有听见这话的人内心都在翻滚，如大海潮汐。

　　王克农把覃心武带到了钱思成面前，钱思成看着这个一身儒雅，满带书卷气息的男人，不禁想起了何一，心里虽然已经满意了，但嘴上却问道：覃先生是哪里人啊？覃心武说道：河南，老家邙山一带。邙山？钱思成缓缓地点了点头，接着说道：俗话有“生在苏杭，死葬北邙”，那可是一块风水宝地。覃心武忙附和起来：钱组长见多识广啊，有去过那里吗？钱思成笑道：早已耳闻，那里可是帝王之地，很多帝王死后都葬于那里，但从未去过，那是钱某的向往之地啊。有机会一定请钱组长过去看看。

　　王克农在一边听两人寒暄，也不着急，但不知怎么就觉得好笑。钱思成瞄了他一眼，疑惑地问道：我这跟心武兄弟聊得投机，你笑什么？王克农忙诧异地说道：没，我没啊，我就是看到二位如此投机，再加上心武又是不可多得的破译人才，以后在钱组长的领导下一定可以干一番大事。钱思成听了这话舒坦，接着说道：那就先这样吧，你带心武去电讯室，就坐何一的位置。心武兄啊，咱们今后能不能在上面露脸，那就得看兄弟你的了。是，谢谢组长，我一定竭尽全力，死而后已。钱思成又大笑起来，道：没有这么严重，去吧，好好做事，把那些尚未破译出来的玩意儿给我尽快弄出来，让我也好对上面有个交代。放心吧，只要对上面有了交代，我一定亏待不了你们。

　　出门之后，两人相视而笑，彼此心领神会。

　　钱思成有了新的帮手，一想起马上就可以对徐国璋有所交代，连日来的担心也慢慢退去，所谓饱暖思****，在打发走覃心武和王克农后，立即就想到了卢小曼。当他和卢小曼翻云覆雨过后，一觉醒来，却发现面前坐着一个男人，一骨碌爬起身，看清楚对方的真面目时，这才松了口气，轻松地问道：平川先生什么时候来的？卢小曼半掩着上体，似笑非笑。平川雄一郎却答非所问，一脸平淡地说道：钱少爷最近不是公务繁忙吗？钱思成微微一笑，说道：平川先生能否回避一下，可以让钱某起身说话吗？平川雄一郎转过了身去，说道：请吧！

　　钱思成迅速穿戴完毕，这才接着说道：平川先生不也是大忙人吗？怎么会有闲心跑这儿来？平川雄一郎跷着二郎腿，不知什么时候手里多了一把匕首，他一边修着指甲一边说道：鄙人此次前来面见钱少爷，是有一件要事想和钱少爷对质一二。平川先生请讲，钱某知无不言，言无不尽。平川雄一郎猛然转身，看了一眼还半卧在床上的卢小曼，这才说道：鄙人听说钱少爷为了帮帝国实施“黑玫瑰”计划，已将最得力、最厉害的谍报破译人员除掉了。钱思成摸了一把还有些惺忪的睡眼，讪笑道：那么平川先生今日来是想夸奖钱某，还是何意？平川也淡然一笑，回击道：那么你认为呢？卢小曼此时说话了：两位，可否长话短说，小曼待会儿还得去夜总会呢。

　　平川起身走近窗口，刚才还灰暗的脸此时在强光的照射下显得更加苍白了，他盯着远处的房屋，低沉地说道：除掉何一，这虽然可以让我们的“黑玫瑰”计划更好地实施，但是东京方面需要你帮我们培养一个优秀的破译人员。钱思成疑惑地问道：平川先生在跟我说笑吧，贵国培养了如此多优秀的谍报人员，现在已经安插到了汉口的各个角落……平川雄一郎打断他道：不，这是两码事，东京方面需要的是一个可以打进贵国政府内部的谍报人员。钱思成想了想，反问道：难道我的工作还不能让贵国政府满意？平川雄一郎摇头道：我想钱少爷误会我的意思了，我们需要的是可以进入贵国电讯室工作的密码破译人员，这样一来，贵国拦截和发出的任何情报都可以第一时间出现在我面前。当然，我今天来是跟你商量，如果你有更好的办法，我可以向东京方面汇报。

　　钱思成明白了这个家伙的狼子野心。正在此时，卢小曼又插话道：钱少爷，平川君的意思是希望我们双方可以更好地合作，你放心吧，你帮我们做事，我们一定不会亏待你，不管是现在还是将来，只要你有需要，可以尽管提出来，我们会尽全力帮你达成所愿。

　　钱思成心里早已有了想法，此时不失时机地说道：一直以来，我都希望自己可以成为军统汉口区的区长，只要我做了区长，这样就可以更好地为贵国服务。

　　卢小曼在一边忍不住大笑起来，带着讥讽的口气说道：原来钱少爷想取代徐区长，这可是我万万没想到的。

　　平川雄一郎冷笑道：钱少爷提出的这个请求对我们来说并非难事，好，达成协议，回去等我们的好消息吧，但也希望不要忘记我们的请求。

　　钱思成微微一笑，伸出手说道：合作愉快！
www/xiaoshuotxt.co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第28章


　　王克农在暗处隐藏了很久，直到平川雄一郎再次现身。他在跟踪钱思成的时候发现了平川雄一郎的存在，虽然不清楚这个人的真实身份，但觉得此人形迹可疑，于是暗中尾随了上去。

　　平川雄一郎长期租住在一家不起眼的客栈。他回到客栈的时候，好像并没有发现身后有尾巴，然后慢慢地打开门，可就在关上门的时候，心里倒抽了一口凉气。把门反锁之后，开始焦急地收拾行李，因为他是个非常狡猾和谨慎的家伙，只要有任何风吹草动或者不祥的感觉，他一定会在第一时间撤离，所以他清楚自己又必须搬家了。

　　王克农摸清平川雄一郎的住处后，并没有第一时间向徐国璋汇报钱思成的行踪，而是通过其他同志把情报传递给了雷经天。雷经天接到线索带人匆匆忙忙赶到了客栈，却没有发现平川雄一郎的踪迹，问客栈的老板，老板也是一问三不知，只能大概描述客人的情况。雷经天又问对方的身份，老板皱着眉头说道：肯定是中国人了，平时说话的时候和我们一样，但我们基本上不怎么说话，他也就住了小几天吧，这不也不知道啥时候走的，连招呼也没打。

　　雷经天从老板的话里发现情况不妙，后悔来晚了一步，说不定那是一条大鱼。

　　王克农得知搜查结果后也是大惑不解，那人到底是谁？日本人还是中国人？他决定铤而走险。

　　克农，今晚有事吗？如果没事的话，邀上心武，我请你们两位去大武汉夜总会消遣。钱思成想约覃心武出去交流交流感情，但他决定从王克农身上下手，王克农沉吟了一下说道：我今晚还真有事，要不你就和心武一起去？钱思成当然求之不得，忙说道：行啊，有事你就去忙吧，那你待会儿告诉心武，让他下班的时候等我一起。

　　王克农大摇大摆地离开了办公室，然后趁着夜幕降临之时又悄悄地返回了办公室，利用早就偷偷配好的钥匙打开了钱思成办公室的门。房里很黑，一点光亮也没有。王克农在黑暗中站立了一会儿，等眼睛稍微适应环境之后才开始行动。他拿着一把小手电，小心翼翼地打量了一眼整个房间的布置，然后打开了办公桌的第一个抽屉……可就在他忙碌的时候，突然一阵轻微的脚步声惊扰了他的神经，慌忙在办公桌后面躲了起来。几分钟后，脚步声远去，又传来关门的声音，他才长长地松了口气，又继续开始工作。

　　十来分钟一无所获，就在他打算放弃的时候，目光突然落到了办公桌几本厚厚的书上，一种非常奇怪的感觉迅速袭上心头，然后他取下了最上面一本，呼啦啦翻开几页，又拿起第二本，突然发现其中有一页纸是折叠起来的。他借着微弱的亮光迅速扫了一眼纸上的内容，却没有发现任何可疑的信息。

　　他打算放弃，却又不甘心，但是想想时间已经够长了，只得带着遗憾离开。

　　此时此刻，钱思成和覃心武正在夜总会把酒言欢。钱思成是这儿的常客，和很多女人都是熟脸。几杯酒下肚之后，他笑着对覃心武说道：老兄，这儿可是花的海洋，狂蜂浪蝶很多哦，要是有兴趣的话就大胆地说出来，我马上让她过来。覃心武其实没喝多少，但假装已经微醉，带着醉意笑着说道：钱……组长，这儿……这儿的女人……都……都太……他的话没说完，但已经装做醉得不轻。钱思成大笑道：看来心武兄酒量真是太逊了，来，咱们继续喝……喝……两人又喝了一会儿，中间有个女人上来骚扰，覃心武却装做呕吐的样子冲了出去。钱思成也只得跟了出去，拍着他的肩膀说道：兄弟，要不给你找个女人带回去？覃心武摆手道：一直……没有机会跟组长您如此亲近，可以……可以找个安静的地方说说话吗？钱思成求之不得，这也正是他今晚出来的目的，但嘴上却说道：你醉得不轻，还能好好说话吗？覃心武摆手道：没事，没事，刚刚吐过，舒服多了，已经没事了。

　　钱思成揽着覃心武的肩膀，看上去两人的关系是如此亲密无间，他把有些话又在脑子里过滤了一遍，才说道：心武兄啊，在这儿工作还习惯吧。还行啊，只是每天都在和那些不知名的敌人打交道，有很多情报还是无法破译出来，我这心里有愧啊。钱思成暗自笑了笑，说道：凡事尽力而为吧，虽然我当初给过你压力，但这也不是不可以变更的，有些情报要真是无法破译也没什么大碍，这儿还有我担待着呢，以后有什么事，可以尽管向我开口，只要我能做主的，就一定不会放任不管。覃心武也在心里偷偷地笑了起来，接过话道：组长，遇上您可真是我几辈子的造化，我一定尽最大的努力，只要能让钱组长您满意，我就是……就是不要了这颗脑袋也在所不惜。

　　哎，话可不能这么说，你我能聊得来，也算是缘分。我说了，我钱思成虽然不能一手遮天，但在这汉口也算是能说上话的人，这以后啊，你要是遇到什么麻烦尽管开口。钱思成大言不惭，覃心武明白了这话里的意思，但只是在心里暗笑了一声，然后便不再吱声。

　　钱思成又问起他和王克农之间的关系，覃心武毫不犹豫地说道：我和克农是曾经的同窗好友啊，当年同住一室，后来分开，我去了日本，两人也就没怎么联系。后来我回到老家，偶然得知克农在汉口，于是就找了过来，没想到还能都在组长手下做事，这可是我们兄弟俩修来的福气啊。钱思成面对覃心武言语上的奉承，心里乐呵不已，也不管前面的话是真是假，也不管能否考证，总之是非常高兴的，当即又把自己大赞了一番。

　　汉口突然下雪了，而且异常地冷，这个冬天来得比以往稍微早了些，好像还没人清醒过来，它便悄悄地来了，寒风打着卷儿呼呼地吹着，钻进棉袄，钻进肌肤里，也钻进人心里，冷飕飕的。

　　梁剑顶着风雪在大街上行走，他刚出去转了一圈，突然看到大街上有个抱着孩子的老妇，一个被冻得蜷缩一团的孩子，他动了恻隐之心，慢慢地走过去，发现孩子在剧烈地颤抖，那双眼睛里已经没了光泽，最后一丝光亮仿佛很快就会熄灭。老妇看到他的时候，眼里也流露出惶恐的光芒。他从旁边的包子铺里买了几个包子，然后放在了老妇和孩子面前。一开始他们还不敢伸手，但他微微点了点头，老妇才颤抖着拿起了包子，然后带着孩子一起跪倒在他面前，他忙拦住了，然后让他们站了起来。这一刻，他发现不远处站着一个人影，而且好像正看着他，当看清楚那张脸的时候，他心里一阵激动，撒腿跑了过去。

　　若兰，你怎么会在这儿，大街上好冷啊，快回去吧。他握着她冰冷的手，又为她整理了一下围巾。她递给他一个袋子，他问道：什么？她从袋子里取出了一条围巾，然后亲手给他围上。他一阵激动，感激地说道：辛苦你了！她说道：围在你身上真好看！突然一阵急促的汽车声由远而近，他忙拉着她让到了一边，但汽车却在他面前停下了，然后从中探出一张脸，他这才看清楚那张脸的主人——池田，心里微微一紧，正想说什么，池田说道：上车吧。

　　梁剑向若兰使了个眼色，然后不得不上了车。

　　池田问道：你还跟那个戏子在一起？梁剑没有回答他的问题，因为他觉得这是明知故问，而且根本没有任何意义。池田却又说道：连子已经有消息了……梁剑一听这话，顿时惊异地瞪大了眼睛，忙问道：连子真的有消息了吗？她现在在哪儿？我可以见她吗？池田反问道：你心里还在惦记着她吗？他连连点头道：我从来都没有忘记过她，而且一直希望父亲和叔叔您可以尽快找回连子。池田沉吟了一阵才说道：我们和共产党方面交涉过后，他们放出了连子，现在已经被送回东京老家了。梁剑愣愣地嘀咕道：连子回东京了？话语里充满了不信任的口气。池田缓缓地点头道：支那太乱了，支那人都非常仇恨我们，所以我送她回国了。三郎，连子被救出来的时候已经被折磨得不行了，仅剩一丝呼吸，但她仍然没忘记你……梁剑脑子里一片空白，胸口揣着一团火焰，仿佛要将这冰冷的雪花都化去，当他走下车的时候，多想当面找李若兰问个明白，他要听她亲口告诉自己这些事到底是不是真的，可他强忍住了，回到乐善堂，一看到肖磊就想当面质问，但因为有川崎在，他不得不又暂且把怒火和疑问压在心里。

　　梁剑好不容易熬到夜色降临的时候，肖磊主动过来对川崎说：今天是我的生日，我一个人在汉口，也没有其他的朋友，我可以请梁少爷陪我出去吃个饭吗？要是您方便的话，也可以跟我们一起去吗？川崎爽朗地说道：我就不去了，你和三郎去吧。三郎，外面天冷，早点回来吧。

　　梁剑和肖磊一起离开了乐善堂，前脚刚出门，肖磊便说道：有什么事，说吧？梁剑一愣，反问道：什么？肖磊笑道：你不是有事想问我吗？问吧，我知无不言。梁剑也轻笑了起来，说道：看来我什么都瞒不过你。肖磊说道：你呀，这整个一天都魂不守舍的，谁都看得出来你有心事啊。梁剑愣了愣，又问道：那川崎呢？他能看出来吗？肖磊说道：这我可不清楚，但我是看出来了，快说吧，到底什么事？你不是说今天生日要请我吃饭吗？生日？哈哈，哪里有人过生日啊，我连自己什么时候出生的都不清楚，所以随便哪天都可以当成我的生日，我是知道你有话想跟我说，所以才找了这么个借口，不然的话你今晚哪能入睡！

　　梁剑瞒不过肖磊的眼睛，就直接向他对质池田告诉他的那些话。肖磊停下脚步，微微叹息了一声，说道：这件事我是知道真相的，其实一开始就是池田，还有你养父川崎的阴谋，他们骗你说连子被共产党抓走，这只是为了增加你对共产党的仇恨，同时增加中日矛盾，推动日军进攻汉口的步伐，但是后来，日本方面发现这次事件太弱小，所以企图伺机制造更大的矛盾，也许更大的风雨很快就会降临了。

　　梁剑从他口里得到的答案和从若兰那里得到的答案是非常相似的，但是他关心的是连子现在的安危。肖磊看着他的眼睛，语重心长地说道：梁剑啊梁剑，我明白你心里到底是怎么想的，连子到底在哪里，这是个问题，但是我敢用自己的人格和性命担保，共产党一定没有抓过连子，池田编织的那些谎言，都是为了欺骗你，你一定要相信我，相信共产党。我们不是国民党，更不是日本人，我们现在所做的一切，都是为了赶走侵略者，让我们的人民过上幸福的生活。

　　梁剑颈上戴着若兰亲手编织的围巾，心里划过一道暖流，他找不到相信肖磊的理由，但也找不到不相信他的理由，这信与不信之间，虽然一字之差，却恰似一道鸿沟，他把所有的事情串联在一起，突然轻声地说道：我现在是又冷又饿，你今天不是过生日吗？赶紧走吧，我可得大吃一顿！

　　王克农从钱思成办公室没有得到任何有用的情报后，向徐国璋汇报了他的行踪。徐国璋缓缓地点头道：钱组长也就这点爱好，如果没有其他的事，那就随他去吧。王克农却装做欲言又止的样子，话到嘴边打住了。徐国璋皱着眉头说道：克农，我看你好像还有什么话想说，别支支吾吾的，有什么事尽管说吧，这里没有外人，即使说错了我也不怪你。王克农说道：区长，这话我还真不知……敢不敢说。说吧，大男人一个，有什么不敢说的？说吧，不知者无罪。王克农这才把亲眼见到的另外的事和盘托出，徐国璋不相信似的反问道：你确信自己没看错？是的，而且我还跟踪上去，但最后却跟丢了。为什么不第一时间向我汇报？我跟丢了人，所以担心您怪罪……徐国璋想起自己的话，只好说道：以后要是再遇到这种事，必须第一时间向我汇报，但是这个和钱思成秘密会见的人到底会是谁？他沉思了片刻，又说道：继续给我监视，再发现任何事，他和什么人见过面，尽快向我汇报吧。

　　王克农退了出去，正好见钱思成迎面而来，说道：组长早！钱思成嗯了一声，问道：区长在办公室吗？是的，组长如果找区长有事，刚好可以进去，正好没人。钱思成径直去了徐国璋办公室，毕恭毕敬地说道：区长，卑职有事向您汇报。徐国璋笑容满面地说道：坐吧、坐吧，别弄得这么严肃。钱思成坐定后，突然压低声音说道：区长，卑职最近偶然发现一个绝代美女，第一时间就想到了您，现在正给您好好备着呢。徐国璋一听这话，所有的事都抛在了脑后，欣喜地说道：还是你小子有心，人在哪里？马上带我去看看。钱思成说道：行啊，这不正给您备着吗？

　　王克农看到徐国璋和钱思成急匆匆地离开，虽然只是瞟了一眼，但心里已经打起了小九九。但是他不担心，因为在离立兴大楼不远的地方，有一些假扮成各种人的同志，他知道他们一定会跟上去看个究竟。

　　徐国璋在车上问道：思成啊，最近我可听到一些闲言闲语，你自己平时可要注意一点哦。钱思成惊讶而又焦急地反问道：区长，您这是听谁说的啊，我可是什么事都没做啊。徐国璋笑着说道：急什么嘛，我又没说你做了什么，但我们的工作性质使然，所以周围有很多眼睛在盯着。钱思成好像恍然明白了什么，忙压低声音问道：您是说小曼吧？徐国璋哈哈大笑道：你小子还真聪明，那个女人可不是一盏省油的灯，你不能老跟她藕断丝连，再说了，时间长了换换口味也好。

　　钱思成脑子有些犯浑，他在寻思徐国璋这话到底是什么意思，心想自己和卢小曼的事你也是知晓的啊，怎么今日会突然说起这些话？

　　还有多久？

　　快到了，快到了，拐个弯就到！钱思成唯唯诺诺的，但心里仍然在嘀咕徐国璋今儿的话里到底隐藏了什么意思。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第29章


　　徐国璋见到了那个女人，确实令他眼前一亮，只见此女唇红齿白，樱桃小嘴，纤纤柳腰，完全符合中国人的审美观，当他见到此女时，好像顿时被掏空了魂魄，要不是钱思成在身边低声提醒他，他简直都忘了自己到底在何处，来此地干什么。

　　钱思成冲女子微微点了点头，然后附在徐国璋耳边低声说道：您看满意吗？老谋深算，见惯了江湖的徐国璋此时却收敛了外表的情绪，只是微微点了点头，钱思成便退出去关上了门。

　　徐国璋听见门关上的时候，早已心花怒放，加上面前的女子表现出来的妩媚，已经让这个色胆包天的家伙淫相外露。钱思成隔着门听着房屋里的声响，不禁长长地吐出了一口气，不过当他转身离开的时候，眼角闪出一道刺人的寒光。

　　徐国璋像一头猛兽一样骑在女子身上，在他眼里，不管什么样的女子，终究只是自己用来发泄****的工具。当他像一位勇士一样从女子身上下来的时候，他咂嘴问道：你叫什么名字？那名女子已被折磨得遍体鳞伤，但仍然满脸笑容地说道：小女子芳名妍红。正在穿戴的徐国璋闻听一愣，但立即笑着说道：妍红，不错的名字。然后却一句话也不说便想要离开，就在此时，妍红的声音从背后响起：您还会再来吗？徐国璋没有回头，但脚步微微迟缓了一下，然后打开了门。

　　钱思成一直在下面的车里等候。当徐国璋上车的时候，他忙凑过去问道：怎么样区长，您还满意吧？徐国璋微微一笑，点头道：不错，留下吧，接下来的事就交给你了。钱思成明白他的意思，当即拍着胸脯压低声音说道：您就放心吧，我一定给您安排得好好的。徐国璋哈哈大笑道：还是你小子知道我想要什么。好吧，说说看，这次你想要什么？钱思成故意装做委屈的模样说道：您这可是误会卑职了，能为您做事可是卑职的分内之事，您还跟我客气什么？徐国璋又是一阵大笑，脸上的横肉随着笑声抖动起来。

　　王克农几个小时以后便得到了准确的情报，组织上于是决定让汉口的同志先摸摸徐国璋和钱思成在搞什么阴谋，但是目前正处于国共合作的紧要时期，为了不打草惊蛇，李大义决定派李若兰前去摸摸底细。他派人继续监视了几日，却从来没见有人从房子里出来，在没有办法的情况下，最后只得让李若兰乔装打扮一番，然后试着接近目标。

　　为了让自己看上去更普通，李若兰假扮成了一名风尘女子。夜幕降临时，涂脂抹粉，身穿旗袍的李若兰走上了大街，手上拿着一个时下流行的小包，边走边扭动腰肢。当她来到目标附近时，先仔细观察了一下周围的环境，却不敢贸然上前，虽然气温很低，但她也只能在寒风中瑟瑟发抖。

　　时间一分一秒地过去，风吹得更猛了，她站在寒风中，遥望着不远处透露出点点灯光的房屋，想着温暖的戏园子，心里浮现出了一丝温暖。这时候，她鼓起勇气慢慢向着目标走去，但就在这一瞬间，突然一辆汽车从眼前飞速驶过，然后停在了目标楼下不远处。李若兰正有些迟疑，立即停下了脚步，因为她看到了一张熟悉的面孔，而那张面孔是钱思成的。

　　李若兰被这个突变吓得倒退了数米远，然后退到了墙角边，眼睁睁看着钱思成像幽灵一般走上了楼梯，心却还被这突如其来的变故惊得怦怦直跳。现在该怎么办？继续等待还是撤退？李若兰迟疑，就在此时，一个身影从背后悄然而来，然后轻轻地碰了碰她，她被吓得一个激灵，当看清楚小武的脸时，她才长长地嘘了一声，问他怎么会在这儿。小武说道：我一直在这儿啊。李若兰惊讶地反问道：怎么可能？小武这才说了实话，原来，李大义担心若兰的安危，早就吩咐小武暗中保护。若兰闻言，心里一阵欣慰，浅浅地笑了笑，说道：外面太冷了，你还是回去吧，我这儿没什么事呢！那可不行，我刚才也看到姓钱的了，他怎么会出现？谁知道，我只能再等会儿了，看看情况再说吧，你回去给我爹说说，让他别担心我，我好着呢。但是小武坚决不走，还说李大义交代了，直到李若兰安全撤离，否则他不能离开半步。

　　李若兰无奈，只好任他陪在身边，但就在此时，不远处突然传来一阵嘈杂的声响，紧接着出来一群人，这群人好像还押着一个人，他们急匆匆地钻进了钱思成带来的车里，然后迅速消失在街头。

　　李若兰和小武都被这一幕惊呆了，她缓过劲来后惊奇地感慨起来：这到底又发生什么事了？小武忙拉着她说道：你就在这儿等我，我去看看。她反对：不行，你待在这儿等我，我化装了，他们认不出我，我去看看。小武只好应允，叮嘱李若兰注意安全，一有什么不对劲的地方赶紧撤离。

　　李若兰谨慎地向周围张望了片刻，发现一切都在风雪的掩映下变得安安静静时，这才悄然向前摸去，每前进一步，她就感觉压力越大，好像被什么卡住了喉咙，有一种几乎快要无法呼吸的感觉，但她知道无论前面有多危险，她都必须义无反顾地走过去。

　　门是关着的，但是里面有灯光。李若兰在门口站立了片刻，正要推门时，才发现门并未上锁，她推开了门，房间里空无一人，而且看上去很整洁，好像没有发生过任何事似的。她甚至不敢相信自己的眼睛了，这些天都有同志在不远处监视着这儿，那个女人并没出门，而且也没有人进入过这扇门，但房里的人呢？她在房里站立了片刻，没有动任何物件，然后离开。

　　小武问她发现了什么，她说道：那个女人估计被绑架了。小武疑惑地反问道：难道是被姓钱的？李若兰不敢肯定钱思成是否绑架了那个女人，但有一点她敢断定，钱思成一定绑走了某个人，但那个人究竟是谁？钱思成又为什么要绑架他？带着这一连串疑问，李若兰回到戏园子向李大义做了汇报。李大义也无法理清头绪，只能再让大伙儿再等等，也许很快就会有消息传来。

　　李大义说得没错，第二天一早便收到消息：徐国璋不见了！消息的根源来自王克农，此时立兴大楼里一片混乱，徐国璋的老婆刚刚跑来大哭了一场，但已经被钱思成命人拉走了。钱思成满脸怒容，早就把所有的人都挨个骂了一遍，此时好像累了，靠在办公室的椅子上，用手轻轻地揉着太阳穴，过了好久才睁开眼睛，对站在面前的王克农说道：徐区长失踪一事，上面还不知情，当然了，咱们这儿捅了这么大娄子，迟早是要让上面知道的，到时候上面肯定要派人下来调查，我们应该统一一个口径，你说该怎么说？他表面上把这个球踢向了王克农，其实心里已经有数。

　　王克农表情尴尬地说道：组长，这事……这事我也不好说啊，区长失踪这么大的事，您让我……让我怎么敢随便乱说？钱思成微微一笑，说道：这里就我跟你，不管发生什么事，也不管你说了什么话，都只有你我知道，有什么想法就直说吧。王克农当真是胡言了几句便被钱思成给打断了，他在这个时候怎么会当出头鸟，要是被钱思成抓住辫子，岂不是要被当成替罪羊？钱思成有些不快地说道：算了，你先出去吧，让我一个人安静会儿，对了，我再提醒你一次，这事千万不能传出去，不管是谁，要是被我发现在外面乱说，小心我对他不客气，你好好给我盯紧了，让大家的嘴都严实些。

　　王克农其实在得知徐国璋失踪的消息时，已经第一时间把消息传递了出去，此时面对钱思成的咄咄逼人，又想起昨晚李若兰看到的情况，脑子还真有些不够使了。难道徐国璋的失踪和钱思成有关？李大义那边得到消息后，也证实了若兰和小武的所见，当即非常肯定地说道：昨天晚上被钱思成带走的人一定是徐国璋，而那个女人，也许只是诱饵。张师爷高深莫测地说道：常言道，色字头上一把刀啊，徐国璋这个视女人如命的家伙，没想到自己最后居然会死在女人手里。李若兰一直在沉思，她的思想重点不在这儿，而是那个女人，所以说道：现在必须先找到那个女人，只有找到她才能弄清楚钱思成的阴谋。李大义叹息道：这也正是我所想的，但是汉口这么大，要找一个女人谈何容易？张师爷此时却淡然一笑，胸有成竹地说道：要找一个女人确实很难，但究其整个事件的幕后主使，那事情就简单多了，既然钱大少爷策划了整个事件，那么只要盯紧他，再狡猾的狐狸也终有一天会露出尾巴。

　　钱思成再三叮嘱的结果是，第二天一早，这个消息便已经传遍了大街小巷。他愤怒了，像一头野兽一样暴跳如雷。正在气头上，电话铃响了，他好像已经预感到是谁的电话，怔了半晌才拿起听筒，一听到对方的声音，再愤怒的表情都变得喜笑颜开，满脸谄媚的样子。当他挂断电话时，表情又恢复到了之前的愤怒，然后扫视了一眼站在面前的王克农，冷冷地说道：我必须查出到底是谁在背后散播谣言，如果让我查到，我一定把他碎尸万段。

　　王克农直视着他的眼睛，脸上突然露出了笑容。钱思成两眼一横，低沉而又冰冷地质问道：你笑什么？难道今天发生的事，你觉得很好笑？王克农如此回答：组长，其实我笑的意思是我已经想到了一个好办法，可以让上面即使追查下来也无话可说，而且你还很可能会因此而受到嘉奖。钱思成直直地盯着他的眼睛，似乎想从这双眼里弄清楚此话的真假。王克农接着说道：其实只要给徐区长扣上一顶通敌的帽子，那么等上面追查下来就可以将责任推卸得一干二净。钱思成眼里划过一道阴霾，又问道：通共还是通日？王克农微微一笑，说道：当然是通日，您想想看，现在正是国共合作抗日的时候，要是可以伪造徐区长通日的证据，上面追查下来，一定会担心这件事暴露，为了掩盖真相，也就不会再继续查下去了。

　　钱思成看着他的眼睛，脸上的阴云已经开始消散，接着说道：克农啊，我还真没看出来你这么有头脑，关键时候还真是一把好手，看来小小的文书职位实在是太委屈你了。王克农闻听此言，便顺着他的话兴奋地说道：谢谢钱组长，哦，不，应该是钱区长。钱思成听了这话又是一愣，王克农说道：您想想看，徐区长这一走，区长的位子不是空出来了吗？您顺理成章应该担当区长之职吧。钱思成大笑起来，走过去拍着他的肩膀说道：克农，以后跟着我好好干，我钱思成说话算话，只要有我在，你一定会有出头之日。

　　梁剑的剑术水平大大提升，池田在旁观看之后高兴地说道：很好，不愧是川崎家族的血脉，但是作为大日本帝国的武士，你不仅要会剑术，还必须有一颗忠诚的心。为了证明你已经变成了一位真正的武士，我决定让你帮我做一件事。梁剑怀着疑惑的心情上了车，虽然想知道池田想让他做什么，但又不敢开口，直到来到大街上，池田透过车窗告诉他：你看见那儿的乞丐了吗？梁剑顺着他的目光看了过去，只见一个乞丐正在风雪中向路人乞讨。池田又说道：支那人最善于化装蒙骗我们的眼睛，也许那个乞丐就是化装后的共产党，现在我命令你，杀了他。梁剑蒙了，看着在风雪中衣裳单薄，瑟瑟发抖的乞丐，忍不住喃喃地问道：为什么要杀他？他只是一个乞丐啊，怎么可能是共产党？但是池田冷笑了一声，说道：你是大日本帝国的武士，服从命令是武士的天职，所以你没有任何权利问为什么，只要遵照执行就是。

　　梁剑练剑时的木剑已经被换成了真剑，但他怎能滥杀无辜，何况是一个乞丐。他明白了池田的目的，憋了一肚子怒火，说道：如果对方真是一个共产党，我一定会杀了他，但那只是一个乞丐，我下不了手。池田突然暴怒道：作为一名真正的帝国武士，你必须学会服从，马上过去杀了他，这是命令。梁剑盯着还在风雪中蹒跚而行的乞丐，心一横，也暴怒道：我不是你的武士！说完就想打开车门下车，但被池田拦住了，池田眼里闪烁着狼一样的光芒说道：三郎，我理解你，每个人都会走出第一步，大胆去干吧，只要你走出了第一步，以后的事就会变得简单多了。但梁剑仍然只是缓缓地摇头，他绝对不会做出如此惨无人道的事。

　　池田沉吟了几秒钟，突然轻轻拍了拍司机的肩膀，就在这一瞬间，汽车飞奔而去，乞丐被撞得飞了起来，然后只听见一声沉闷的响动，整个人撞在路边的石头上，脑袋像西瓜一样爆开，血溅了一地。

　　梁剑被这一幕惊得几乎窒息，他透过车窗玻璃看着还在外流的鲜血，牙齿咬得咔嚓直响。池田的声音在耳边响起：好了，你也亲眼看到了，杀人就是如此简单，我相信只要你有勇气，一定会成为一名优秀的武士。但是梁剑突然嚎叫起来，大口大口地喘息，眼里溢满了泪水，双手胡乱地抓着玻璃，就像一个被囚禁的无助的婴儿。

　　你是一个日本人，我们活着的目的就是为了占领支那，为帝国的子民取得更广阔的生存空间，所有的支那人都是我们的敌人，只有统统杀死他们，我们才会赢得战争的胜利。池田的声音在耳边萦绕，梁剑的思想全都处于痴呆状态，脑子里只有那一摊鲜红的血，突然又想起被折磨得不成人形的石头，不禁紧紧地握住了手中的剑，恨不得一剑插进池田的胸口……但若兰的忠告又迅速左右了他冲动的思想，他收回了这个念头，慢慢地让自己放松下来。池田看到了他脸色的变化，于是说道：对，就是这样，孩子，让自己冷静下来，然后回想刚才的瞬间，你会发现那是一种多么美妙的感觉，当有一天你看到我们的敌人全部跪倒在我们脚下时，那种感觉会更加奇妙。

　　梁剑却在心里冷冷地发誓：我的朋友们，总有一天我会杀了这个魔鬼为你们报仇。

　　池田舒心地长叹了一声，眼里充满了如火般燃烧的光芒！
www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



第30章


　　梁剑告诉了肖磊池田的暴行，肖磊愤怒地握紧了拳头，忍不住骂了一句：这个禽兽不如的东西。梁剑低声说道：必须尽快行动，不能让池田继续滥杀无辜了。肖磊一愣，往门口望了一眼才说道：这事找时间再说。

　　川崎去钱府串门去了，自从他帮钱立文得到汉口商会会长一职后，钱立文对这个日本人更是佩服得五体投地，满脸兴奋地说道：那个黎泽生不知好歹，竟然和您作对，到头来还不是夹着尾巴逃跑了？他嘴里所谓的逃跑，其实是黎泽生在共产党的掩护下离开汉口去了大后方。钱立文又说道：我还听说此人和共产党有染，有小道消息说他投奔共产党去了，早知如此，就不该放他走。川崎笑道：像黎泽生这样的人即使和共产党有染也不足惧，共产党是墙头上的野草，只要稍微被风一吹便会被连根拔起，等帝国的军队一到，所有的共产党都会完蛋，何况一个小小的黎泽生。钱立文爽朗地大笑道：您说得有理，十分有理啊，大日本有您这样的实干家，实在是国家的荣幸。

　　后房突然传来一阵凄厉的哭喊声，川崎奇怪地皱起了眉头，钱立文忙解释：一个丫鬟，疯掉了，总是大喊大叫的。川崎笑着点了点头，就在此时，钱思成的身影出现在门口，他一见川崎，忙伸出了手，亲热地说道：我是说今日会有贵客光临，可真没想到会是您啊，您要来怎么也不先打个电话，我也好在家恭候您大驾啊。川崎说道：钱少爷日理万机，我过来也就是找钱老爷说说话，哪敢劳驾您啊。

　　曹细细的哭喊声又响起，非常刺耳。钱思成脸色一黑，对川崎说道：您稍坐，我去去就回。不久之后，当钱思成回来时，后面厢房里的哭喊声消失了，他说道：不好意思，打扰您了。川崎摆了摆手，喝了口茶，赞赏地说道：每次过来都可以喝到钱府如此香醇的茶水，这可是鄙人的最大爱好啊。钱立文笑着接过话道：我已经托南方的朋友给您购买了，到时候一定亲自给您送过来。川崎高兴地说道：钱老爷实在是太有心了，不过买来的东西终归是别人的，如果可以永久拥有，那可是鄙人毕生的心愿。

　　钱立文和钱思成都听出了话里的言外之意，但都只是微微一笑，随即便付之笑谈中。

　　鄙人最近听闻一件大事，不知这个消息是真是假？不知不觉中，川崎突然提到了这个话题。钱思成不假思索地说道：此事已经传得沸沸扬扬，大家都说是日本人绑架了徐区长，川崎先生如何看待？川崎微微一笑，说道：其实不管是谁绑架了徐先生都已经不再重要，关键是徐先生现在生死难料，而且好像活着的希望已经不大了。钱思成感慨道：是啊，徐区长现在生死难料，我这心里是万分担心啊。川崎却说道：那鄙人可要恭喜钱少爷了？钱思成反问道：恭喜我？何喜之有？川崎大笑道：徐先生不在了，军统汉口区的区长当然非钱少爷莫属了。钱思成顿了顿，只是干笑了两声，然后举起茶杯说道：那以后还全仗您多多提携啊。川崎道：钱少爷言重了，但凡只要有用得着鄙人的地方，鄙人在所不辞。

　　钱立文刚才离开了一会儿，此时回到了大堂，见两人聊得如此投机，不禁说道：川崎先生，犬子虽然在官场做事，但年纪尚轻，以后还真得靠您多多提携啊。川崎说道：我和钱老爷您相交已久，怎么也算至交了，至于钱少爷呢，也是我看着长大的，在我心里，可是一直把他当做自己的亲生儿子看待啊。这句话说到钱立文心里去了，他忙顺着这句话说了下去：其实老朽一直有个愿望，就是不知该如何开口。我们也不是外人了，钱老爷有话但说无妨。钱立文于是非常直接地说道：您和我儿思成如此有缘，老朽一直想让他认您做干爹，不知您……他的话还没说完，川崎已经接受了这个建议。钱思成见状，忙端起茶杯跪在川崎面前说道：孩儿拜见干爹！

　　川崎和钱立文哈哈大笑起来。正在他们得意之时，一件不愉快的事情发生了。汉口商会的很多会员因为不满意钱立文的独断专行，开始在行动上反抗他。一向霸道的钱立文因为有自己的儿子和川崎在背后撑腰，所以非常跋扈，明着放出话来，到时候如果有谁敢不参加年末的聚会，他会让那些人吃不了兜着走。

　　这次年会是钱立文出任汉口商会会长以来的第一次聚会，他还邀请了汉口众多有名望的人。他正在台上大放厥词之时，突然一声巨响从门外传来，顿时人心大乱，纷纷四散逃跑。台上的钱立文看见这一幕，虽然大叫着：不要慌，不要乱。但是所有的人很快都涌向了门口，他颓然地呆立在台上，无言以对。

　　钱思成已经去查看了外面的情况，回来对钱立文说道：爹，有人故意捣乱。钱立文无力地说道：人都走了！钱思成冷冷地骂道：******，谁他妈敢在太岁头上动土，我一定饶不了他。钱立文绝望地闭上了眼睛，钱思成忙扶住了颤巍巍的他安慰道：先回去吧，您给我一些时间，我一定把捣乱的家伙带到您面前来。

　　事后，川崎也打电话来询问了此事，还问钱思成是不是共产党所为，钱思成说道：已经有了一些眉目，但不是共产党，而是那些反对我爹的会员。川崎沉吟了一下，却说道：不管是谁已经不重要了，重要的是必须找一个替罪羊，我想你应该明白我的意思。钱思成一愣，忙说道：请干爹明示！川崎冷笑道：钱老爷是汉口商会的会长，而此次发生如此重大的事件，不管是针对钱老爷还是商会，影响都非常之坏，所以我们不能白白浪费了这个大好的机会，要大做文章，让共产党来背黑锅。

　　钱思成顿了顿，忙说道：是，思成明白干爹的意思了。

　　第二天，汉口的报纸便出现了一条爆炸性的消息：赤色分子年会之夜炸弹威胁汉口商会会长。

　　川崎拿着报纸，当着梁剑和肖磊的面勃然大怒：实在是太可恶了，钱老爷为商会的事鞠躬尽瘁，共产党居然如此卑鄙，还有王法吗？肖磊假装没听见这话似的，但是梁剑忍不住了，回击道：但我听说这事不是共产党做的。什么？川崎猛地拍着桌子骂道：你知道什么，不知道就不要胡说八道。但外面都这样说……梁剑的话还没说完，川崎已经火爆地站了起来，骂道：别说了，这报纸都登出来了，难道还会有假？我看你是被支那人带坏了脑子。梁剑不依不饶，因为他自从经历了上次的事之后，内心已经变得越发坚韧，而且更加坚定了自己的态度。他的坚持让川崎大为光火，怒骂道：我最后一次警告你，你最好不要再和那个戏子往来，否则你一定会后悔。梁剑愣住了，他从川崎的话里闻出了浓浓的杀气，禁不住倒吸了一口凉气，从头凉到了脚。

　　事后，肖磊偷偷地塞给了梁剑一张纸条，梁剑把自己关进房里打开了纸条，上面只写了一个字：忍！他怔怔地闭上了眼，把很多支离破碎的事串成了一条线，然后又一个一个拆分掉，但到最后，所有的片段和事件却变得更加支离破碎。他把纸条撕成了碎片，突然想起一件事，然后急匆匆地下了楼，却被川崎拦住了，严厉地质问道：去哪里？梁剑冷冷地说道：家里太闷了，我想出去走走。川崎却阻止道：不行，外面正在下大雪，今天就待在家里吧。梁剑正想说什么，肖磊忙过来说道：您不用担心，我陪少爷出去走走吧。川崎这才应允。走出乐善堂，梁剑感觉浑身都轻松起来。肖磊说道：组织上得到最新情报，池田最近和日军波田支队的队长蒲田有过接触，组织希望我们弄清楚他们此次见面会晤的内容，但目前只有你才有机会和池田近距离接触，所以决定让你来执行这个任务是最合适不过了。梁剑沉吟了一下，反问道：蒲田是什么人？肖磊回答道：此人是个极端的反华分子，而且还是个战争狂人，据情报显示，他可能是日军进攻武汉的先锋。梁剑缓缓地点了点头，非常有信心地接受了任务，并且表示会全力完成任务。肖磊叮嘱道：但是一定要注意安全，池田是个杀人不眨眼的魔鬼，我想要是有人触及他的利益，即使是你，他也一定会痛下杀手。

　　风雪呼呼地吹着，冷风一个劲儿地往脖子里钻，梁剑这才想起刚才出门走得太急而忘了戴围巾，一想起围巾，便又想起了若兰，肖磊却告诉他若兰这段时间不在汉口。他急了，忙问她去了哪里。肖磊笑了起来，感慨道：看来若兰已经真正走进了你心里，如果不是因为战争，我想你们俩一定会是非常幸福的一对。梁剑笑了，笑得很开心，但再次询问若兰去了哪里。肖磊笑道：看你急的，但是组织上有规定，我暂时不能告诉你她的去向，不过我可以向你保证一点，她这次离开汉口是没有任何危险的，很快又会回到战场和我们并肩作战。梁剑其实是担心若兰会永远离开汉口，或者可能永远不再回来，但是他现在坦然了。

　　两人在风雪中缓缓前行，每走一步，身后都会留下一串深深的脚印。谢谢你！梁剑突然说道。

　　什么？肖磊反问道。

　　纸条，你给我的忠告，我又差点辜负了你们！

　　肖磊又开心地笑了。从刚开始接触梁剑，再到慢慢了解，他真实地看到了他内心的点滴变化，不禁说道：有些话我不得不说，正因为你的身份非常特殊，所以你不能太让自己骄傲于这些东西。为了完成任务，为了最终赢得革命的胜利，你必须稳住，无论遇到什么困难和挫折，你都不能再感情用事，在我们大家眼里，你已经是我们中的一员。等完成任务后，我会做你的担保人，推荐你加入中国共产党。

　　梁剑一听这话便乐了，他对共产党这个组织一直都保持一种崇高的敬畏感，但共产党在他心里又是如此神秘，他了解的共产党，只是若兰和肖磊等活生生的人，所以顺其自然地说道：能告诉我，共产党到底是一个什么样的组织吗？肖磊眉宇间也流露出崇高和崇敬的表情，饱含深情地说道：共产党啊，是一个非常伟大的组织，世界上没有哪一个组织有共产党这么伟大，因为所有的共产党人都崇尚自由，崇尚和平，反对战争，反对以强凌弱，我们活着的目的就是为了千千万万穷苦百姓，为了受欺凌的大众不再遭受战火和欺凌。

　　梁剑在心里不断地重复着这些话，肖磊又继续说道：目前，共产党的任务就是赶走日本侵略者，所以共产党决定联合国民党共同抗日，但在国民党内却有一些阴谋者在搞破坏，破坏统一战线，助纣为虐，所以我们除了抗日之外，还要打击一切妄想破坏统一战线的害虫，为了完成救国救民的大任，我们不怕苦，不怕累，更不怕牺牲。

　　共产党的形象在梁剑心里越发高大起来，但他想起了石头，问道：石头也是那样的人吗？肖磊点头道：是的，石头是个不错的孩子，他亲眼看到自己的父亲被日本人杀死，所以他一开始为了给父亲报仇而加入我们。但是后来，因为他表现突出而被组织接收了，他现在是我们其中的一员。那次为了保护其他同志不暴露，他宁可死在池田手里也没有透露一个字……说起石头，他也是感慨万千，最后感慨地叹息了一声，道：可惜了，真希望老天可以保佑他重新醒过来。

　　梁剑沉默了好久，任凭冷风钻进衣领，而他好像全然失去了感觉似的，直到肖磊轻声问道：怎么了，想什么呢？他才回过神，看着他的眼睛说道：我感谢组织信任我，我也希望自己可以顺利完成任务，然后你做我的介绍人。肖磊说道：加入了共产党，你的责任便会更大，不是为了一个兄弟，也不是为了你的爱人，而是为了天下大众。梁剑此时还不敢向他保证什么，但他已经暗自下定决心，一定要全力以赴做好事情，得到组织的认可。

　　赤色分子年会之夜炸弹威胁汉口商会会长？李大义低声重复着报纸上大黑的标题，随后大声说道：看来某些人无耻的论调进一步升级了，某些阴谋家把统一战线完全抛在了脑后，卑鄙、下流，这是他们在自掘坟墓。

　　张师爷大笑道：钱立文是有声望的大户人家，同时又是汉口商会的会长，现在在他召开的年会上遭到炸弹威胁，颜面扫地啊，但是现在把这次炸弹威胁的幕后黑手指向了我们这些所谓的赤色分子，老李啊，你想想看，如果你是钱立文，你会如何做？李大义笑道：钱立文和川崎关系甚好，而且本来就是视共产党为敌人的，加上他儿子为军统效力，这只老狐狸怎么能不好好把握这个机会？如果是我的话，肯定也会把这顶帽子扣在共产党头上。

　　这就对了，既然你也这么认为，那还有什么好头痛的，就让他们闹去吧，阴谋家最擅长的手段就是利用错误的舆论导向蒙蔽大众的关注，反正也不是第一次了。

　　哈哈，说得好，既然他们喜欢闹，那就让他们继续闹下去，时间和正义会粉碎他们的阴谋。李大义扔掉了报纸，大笑道：走，我陪老哥喝两盅去。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第31章


　　梁剑神采奕奕地出现在池田面前时，池田大喜过望，笑着对赤川次郎说道：看来您多了一个得力的帮手。赤川次郎依然是面无表情，看了一眼梁剑，然后转身离去。池田对梁剑使了个眼色，梁剑也立即跟了上去。

　　汽车驶出大街走向郊外，沉闷了良久的梁剑终于忍不住问道：师傅，您要带我去什么地方？赤川次郎仍然不言语，不久之后又拐进一条更为狭窄的山道，几十分钟后，汽车停在几座低矮的房屋前。梁剑异常困惑，紧随赤川次郎身后走进了房屋，可就在这一瞬间，他看到了一个人影，那个人影盘膝而坐，在昏暗的房间里就好像一根木桩。

　　赤川次郎走过去的时候，此人仍然鸦雀无声，梁剑甚至在想这个家伙到底是死人还是活人。赤川次郎走到前面从喉咙深处发出一个低沉的声音：我的朋友，你还好吗？对方却冷冷地问道：我想知道到底什么时候开始行动。不要着急，这一天很快就会到来的。在此之前，池田先生让我转达他的好意，希望你们养精蓄锐，为效忠帝国全力以赴。

　　梁剑突然听不懂这些话了，好像是日语，但又好像跟他从川崎那里学到的日语不一样，所以不知两人到底在谈论什么事情，但却感觉到此间的含义必定隐藏着一个重大的秘密，就在此时，赤川次郎的声音变成了他能听懂的内容：三郎，池田会长让我带你过来，希望你能够在此跟大野君待上几日，大野君也是大日本帝国的勇士，他会教你更多厉害的剑术。梁剑以为自己听错了，忙问道：为什么我要跟他学剑术？我已经跟您学了很多，不行，我必须回去。不，这不仅是池田会长的意思，也是你父亲川崎先生的意思，所以你必须遵照执行。

　　梁剑转身便想离开，突然感觉一阵风从面前扫过，当他反应过来时，才发现大野像一尊冰冷的雕塑一样横在面前，双手抱着一把剑放在胸前。赤川次郎又说道：大野君，拜托您了！梁剑见他想走，于是又想试着绕过去，可就在此时，还没看清楚对方怎么出手，便感觉整个人都飞了起来，然后重重地跌落出去几丈之远。

　　赤川次郎毫不犹豫地离开了。梁剑面对这个好像雕塑一样的家伙，不知自己接下来该如何是好，但他突然想到了肖磊，还有若兰，心想要是他们知道自己被囚禁在这里，会想办法来救自己吗？但又想起自己也许会在这个暗无天日的地方待上很久，心底不禁升起一股凉意，撕心裂肺地嚎叫了一声：我要回去！但是大野却说道：乖乖地待在这儿吧，我也在等待池田会长的指示，也许几日之后便可离开，好了，从现在开始，我开始教你另外一种剑术。

　　梁剑瘫软了，再也无力叫喊，他知道这里是荒郊野地，无论他如何叫喊也无济于事，但他内心深处是多么盼望有人知道他的行踪，会及时赶来救他出去。

　　肖磊当天离开乐善堂的时候没见着梁剑，就已经感觉奇怪，直到第二天中午仍然没见到他，这才试探着问川崎梁剑在何处，川崎云淡风轻地说道：

　　三郎最近在池田府上练剑，很可能一时半会儿都不会回来，如果你找他有事，我过去的时候可以替你转告他。肖磊忙说道：没事，没事，就是没见到他人，随便问问。川崎点了点头，又叮嘱道：最近我可能会很忙，经常外出办事，店里的生意就麻烦你多照顾。这是我应该做的，如果您有事尽管去忙，我会好好照看店里的生意。川崎感激地说道：多亏有你帮忙啊，要是三郎有你一半能干，那我可要省心不少啊！肖磊只是面色尴尬地笑了笑，而后无言沉默。不久之后，就有人把情报送到了李大义手里，那是关于梁剑的，当然，肖磊很快也知道了梁剑被赤川次郎带出去后一直未归的消息。面对外表和善，但内里无比阴险的川崎，他几次都想追问梁剑的下落，但最后都欲言又止，越发为梁剑的处境感到担忧。其实担心梁剑的还有李大义，他难以想象若兰回来如果知道梁剑失踪的消息会有怎样的反应，一想到若兰明天就会回汉口，他这心里就七上八下。果然，李若兰第二天一早就回到了汉口，李大义之前已经提醒所有人不要让她知道梁剑失踪的消息。李若兰这次是去了延安，和在延安的同志共同商议周恩来等人到汉口的事宜，密谈进行得相当顺利，而且也达成了统一的意见。

　　若兰啊，你这次功劳不小，等任务完成后，我会向上级给你请功。李大义其实此前是打算派另外的人回延安，但最后却因为李若兰的坚持，所以才派她去执行这个艰巨的任务。李若兰当时走得非常急，没来得及和梁剑告别，这次刚回来，聊着聊着便问到了他。李大义忙说道：没有啊，你走后他就没来这儿找你，也许他知道你不在汉口吧。李若兰又说道：我昨晚做了一个非常奇怪的梦，梦见梁剑满脸是血，还喊我了，让我救他……李大义心里猛地一颤，说道：别胡思乱想，那小子好好的呢，怎么会出事。但是若兰想起那个噩梦，仍然忐忑不安，突然说道：不行，我得去找他。李大义在她出门的时候叫住了她，为难地支吾起来，过了好一阵才告诉她实情，她顿时就被这个消息惊呆了，怔怔地自语起来：他到底怎么了？李大义痛心地说道：我不告诉你，就是怕你知道后会担心，我刚得知那个消息的时候也跟你一样心痛，但是事情终究是已经发生了，我们的同志正在四处打探消息，我想很快就会有好消息传来。

　　李若兰脑子里一片空白，她是多么害怕梁剑出事啊，不仅因为她心里已经对这个男人萌生出了爱意，更因为他是被自己“拉下水”的，如果他是因为这个原因出事，她自己一辈子都不会心安，不会原谅自己。长久的地下工作，其实早已把她锻炼成了一个成熟的革命者，所以她很快清醒过来，说道：书记同志很快就要到汉口来领导这儿的革命工作，这是当前最重要的工作，组织上要求我们不管付出多大的牺牲，书记此行都不能有半点闪失。李大义深知事情的严重性，当即向她表态，在做好党组织交付的任务的同时，一定会竭尽全力找到梁剑。若兰转身回到自己的房间时，泪水情不自禁地滑落至脸颊，心里充满了无尽的担心和愧疚，一个劲儿地为梁剑祈祷，祈祷他能平安回来。

　　钱思成的如意算盘打错了，他借助日本人之手除掉了徐国璋，原本以为自己会顺理成章成为军统汉口区的区长，当上面的命令下来时，他拿着盖着红头大印的文件，脑子里一片空白，随即恼怒地大骂起来，甚至连门外的人都听见了他的怒吼，一个个惴惴不安，生怕引火烧身。

　　王克农对所有人挥了挥手，然后抱着不入虎穴焉得虎子的想法，敲响了钱思成办公室的门。钱思成正在气头上，此时大吼了一声：进来！王克农虽然很平静，但心里仍然忍不住颤抖了一下。当他跨进门的时候，钱思成丝毫没有收敛自己的情绪，冷冷地问道：什么事？王克农迅速扫视了一眼房间里的情况，观察着当前的形势，在心里揣测他究竟遇到了什么麻烦事，钱思成心情已经坏到了极点，又大骂了一声：什么事说？王克农忙支支吾吾地说道：是……是这样的，心武刚刚破获了一则非常重要的情报，请您过目。钱思成没有好气地接过情报快速扫了一眼，但就是这一眼就让他的目光停止了转动，怔怔地盯着上面的字，好像被施了魔法一般，好久都没动一下。

　　王克农见状，既不敢打扰，也不敢离开，只能等着。钱思成终于醒悟过来了，仰起眉头问道：多久了？王克农说道：刚刚，不久，也就是十分钟之前。钱思成缓缓地点了点头，又咬紧了腮帮子，沉吟了很久才说道：马上让心武来见我。王克农和覃心武只是对视了一眼，一切尽在不言中。当他们再次出现在钱思成面前时，钱思成低沉地问道：你怎么看？是日本人的烟幕弹还是……覃心武毫不犹豫地回答道：绝对不是，我相信日本人已经知道共产党的领导人将要和蒋委员长面谈的消息，虽然我不清楚日本人是怎么得到这个消息的，但我想事情一定非常严重，很可能已经完全超乎了我们的控制，必须马上向上级汇报，做好防范措施。钱思成眼里闪烁着骇人的光亮，又紧盯着王克农的眼睛说道：告诉我你的看法。王克农早已想好应答的办法，说道：也许只是日本人放的烟幕弹，如此重大的事件怎么可能会泄密？

　　钱思成突然把破译的电文往抽屉里一放，然后坐了下去，他这个动作令王克农和覃心武的心脏同时怦然跳动起来。钱思成笑了，笑得非常轻松，双手抱在胸前，表情轻松地说道：非常好，我对你们的工作能力表示非常的赞赏，这样吧，由于考虑到此事后果的严重性，我来处理吧，你们二位现在可以回去工作了，但是我得提醒二位一句，如果你们不希望惹火烧身，最好当做什么都没发生。

　　待两人离开之后，钱思成打开抽屉再次拿起了电文，虽然只有寥寥数字，但他却翻来覆去地看了很多遍，越到最后，他的脸色便变得越难看，然后仰头长叹了一声，眼里终于冒出了邪恶的光芒。

　　王克农和覃心武却暗自笑了起来，因为这是他俩联合导演的一场戏，很明显，钱思成被这场戏蒙蔽了双眼，此时还被蒙在鼓里做美梦。

　　李大义开心地大笑起来，在心里默默地感慨道：实在是太好了，钱思成啊钱思成，你做梦都想不到自己的一举一动会在我们的监视中，通过这场戏，你身上的画皮也终于要被揭下来了吧。他脑子里已经有了一个全盘计划，立即会让其他同志搜集钱思成通敌的罪证。他走出房门，双手取出鸽子，然后把情报捆绑在鸽子的小腿上，大声说道：去吧。然后把鸽子抛了出去，鸽子在头顶盘旋了一会儿，像不忍离去的朋友似的，然后才飞向远方。

　　老李，什么事这么开心啊？张师爷的声音从背后传来，李大义望着鸽子远去的身影，头也不回地说道：军师能力堪比诸葛先生，诸葛先生四海皆知，能知过去，谋未来，军师可否也为我算一卦？张师爷爽朗地大笑道：诸葛先生可是一代神人，我这个教书匠只不过比常人多识了些字，哪敢和诸葛先生相比啊，但如能比得上诸葛先生万分之一，老朽也就敢吹嘘了。李大义收回目光，回过头来，脸色舒缓，一字一句地说道：我想让军师为我算的是，咱们的革命到底什么时候才能取得最后的胜利啊？张师爷略微沉吟了一下才说道：

　　这虽然不是一道简单的算术题，但是《三国》里这样说道，话说天下大势，分久必合，合久必分，三国最后归晋，这是必然的规律，现在的中国就好比纷争时代的三国，终究会完成大统一，倭寇妄图灭我泱泱大国，狼子野心，何惧？

　　李大义听了这番话开心不已，由衷地赞赏道：张师爷是有学问的人，等将来赶走了侵略者，解放了全中国，到时候咱们的孩子都可以走进课堂跟您这样有学问的先生念书识字，没有了侵略者，没有了战争，那才是真正的太平盛世啊。

　　张师爷摸着花白的胡须，用同样的口气说道，为待天下太平时，我以我血荐轩辕。

　　爹，我出去一趟。李若兰从后面走过来说道，李大义皱着眉头说道：外面有很多特务在监视我们的一举一动，你要干什么去？他担心她会去乐善堂，但她说道：我就出去转转，也没什么事，一会儿就回。她离开后，张师爷才说道：老朽有句话不知当讲不当讲。有什么事您就直说吧，这里又不是老蒋的地盘，更不是小鬼子的地盘，所以没有什么是不能说的。张师爷这才说道：我是说若兰啊。若兰她……咋了？李大义被这话说得一愣，张师爷接着说道：其实也不是什么特别重要的事，我就是担心若兰这丫头，她年纪轻轻，却有着如此坚韧的毅力，为了完成党的事业，甚至可以不顾自己的性命，现在外面的形势实在是太复杂了，而她肩上的担子又如此之重，我也是过来人，了解做父亲的心情，你这个做父亲的，可要尽好一个父亲的职责啊。

　　张师爷这话说到李大义心里去了，这些年来，李大义其实最愧疚的就是对待自己的女儿，女儿跟着自己东奔西走，吃尽了苦头，受尽了委屈，可是从来就没有埋怨过他。他望着女儿远去的背影，看着她健康活泼的姿态，禁不住笑了起来，热情洋溢地说道：我这个女儿啊，是个男孩子性格，从小天不怕地不怕的……他这话里充满了自豪，张师爷又问道：若兰和那个男孩子，你这个做父亲的可要有心理准备。李大义反问道：您这话的意思是？张师爷笑道：我就是随便说说，也许是我多想了。

　　李大义其实何尝不清楚这里面的利害关系，但是他了解女儿的心思，只要女儿高兴他就满足了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第32章


　　梁剑被软禁在黑暗的房子里，每天的事就是被逼练剑。第一晚，他试图逃跑，但刚走出门，便见大野冷冷地盘坐在不远处，又不得不退了回去，一连两个晚上都是这样，他不得不暂时打消了逃跑的念头，躺在冰冷的床上，想着很多熟悉的面孔，辗转反侧，每晚都是要天亮的时候才能闭眼休息一会儿，可感觉还只刚刚睡着，便又被叫醒了。

　　梁剑睡觉和练剑都在同一个地方，所以他开始对另一栋房屋来了兴趣。他每天都看到大野从那扇门里出来，但不知道大野究竟进去做什么，因为大野好像从来都不睡觉，他每次醒来的时候，大野都像木桩一样出现在他视野里。

　　他的食物也很简单，非常单调，虽然他不想吃，也吃不下，但为了活命，每天又不得不勉强吃一点。

　　喂，你是哑巴吗？梁剑知道大野很少言语，所以他耍了个把戏，故意想激怒他，但是大野就好像根本不知道什么叫生气，压根儿就不理会他的挑衅。梁剑绝望了，再也不想折腾下去，但大野突然开口了：安静点吧，我很快就会带你回家。梁剑几乎不敢相信自己的耳朵，反问道：你说的是真的？真的会送我回去？但是大野又不搭理他了，他只得继续埋头回忆，这时候，他才开始怀念往日的生活，有若兰，有肖磊，还有可能永远都无法再见面的石头。

　　但是梁剑无论如何也没想到，大野的话变成了魔咒。

　　李若兰也怎么都想不到，当她回到戏园子的时候，刚进门便被眼前的惨状惊呆了：院子里躺着几具尸体，血流了一地。她惨叫了一声扑倒在地，抱住张师爷的尸体，呼喊着他们的名字，但已经没人可以回答她。她没有看到父亲，正当她哭着四处寻找父亲时，突然两个人影出现在身后，她转身看到那些人时，顿时疯了似的冲了过去，她已经顾不上任何事情了，要为死者报仇，但是单薄的她哪里是那些日本特务的对手，很快就被牢牢地抓住了。

　　告诉我，他去了哪里？其中一人用不太熟练的中文问道。李若兰无力地挣扎起来，可就在此时，只听见几声闷响，她便感觉自己被束缚的双手重新获得了自由。

　　若兰姐，是我，快跟我走！

　　她认出了小武，顿时像找到了救命草，紧紧地抓住了他的手，哭着问道：我爹呢？小武压抑着内心的悲愤说道：李叔他被日本人抓走了，其他的人都死了。李若兰在颤抖，没想到自己只离去了仅仅一小会儿，竟然成了永别，想起父亲最后问自己的话，泪水再次溢满了眼眶，她回身去望着地上的尸体，迟迟不愿回头。小武用力拉着她的胳膊，但她却倔强地仍然不愿意离开。

　　惨案发生了，戏园子一夜之间变成了地狱，惨案的消息第二天也传遍了汉口的大街小巷，获知消息的人都愤怒了，纷纷走上大街，举起紧握的拳头，要求当局严惩杀人凶手，一时间，愤怒的咆哮声震彻了这座古老的城市。

　　亲者痛，仇者快！

　　善良的人哭了，但也有人正躲在暗处偷偷地笑，钱思成便是其中之一。他没能接替徐国璋，所以很是郁闷，但他又想通了，如果新上任的区长不能令日本人满意，他仍然可以伙同日本人除之而后快。

　　各位，明天将是新任区长上任的大好日子，所以我们一定要打起十二分精神，给区长一个最好的形象。他宣布完事情，又把王克农叫到办公室说道：听说外面都乱成一团糟了，你难道就不想出去看看到底发生了什么事？王克农怎么会不知晓外面正在发生的游行事件，但他强忍住内心的悲痛，淡然一笑，说道：管他呢，他们既然想闹就闹吧，与我们有何干系？钱思成轻蔑地笑道：此言差矣，你好好想想，这样的暴乱，共党分子十有八九会从中插一脚，如果我们也从中插一脚，岂不是会令整个场面更乱，到时候，暴民和日本人之间的怨恨加剧，我们岂不是可以坐收渔利？王克农暗自骂道：真他妈阴险，早晚会收拾你！但嘴上却说道：所有人都知道是日本特务杀了戏园子里的人，那些人都是无辜的，我们如果这样做，岂不是助纣为虐？等于当了汉奸？

　　钱思成听了这话不高兴了，不快地说道：什么******汉奸？别他妈胡说八道，我这样做就是为了党国利益着想。

　　王克农早就看清楚了钱思成的真面目，知道这个家伙肯定和日本人有勾结，但就是一直找不到证据，此时眉头一皱，计上心来，非常郑重地说道：我有一个好办法，您看能不能这样做？他如此这般地建议了一番，钱思成禁不住眉开眼笑，满脸兴奋地说道：好小子，要是这事成了，一定重重地奖赏你。这是我应该做的，应该做的……那我这就去安排？王克农说道。钱思成眼神迷离地说道，日本人这边我来想办法，去吧，你做自己该做的事，我等你的消息。

　　王克农其实在第一时间便得知了李大义被绑架的消息，他知道李大义在日本人手里，但如何能确定李大义是否还活着。他只能通过钱思成，利用钱思成，从日本人口里得到确切的消息，然后想办法营救。

　　钱思成亲自拜访了川崎，两人在一家茶馆见面。川崎起初还假装对任何事都不知情，但随着谈话的深入，终于坦白了，还阴险地笑道：李大义是地下党在汉口的头领，但他的嘴就像茅坑里的石头，无论我们使用何种办法，他就是不开口。钱少爷和共产党打过很多交道，不知钱少爷是否有办法让他开口？钱思成暗自笑了起来，然后说道：川崎先生，别的我不敢说，但是对付共产党我确实自有一套办法，如果您可以给我机会，我当然愿意为您效劳。川崎突然又说道：现在贵党和共产党正联手想把大日本帝国打败，以后如果没什么特别重要的事，我们最好不要单独见面。钱思成淡然一笑，说道：很多人都知道川崎先生和我们钱府私交不错，我们出来随便喝杯茶，难道也必须遮遮掩掩？

　　川崎端起茶杯品了口茶，突然长叹了一声，钱思成疑惑地问道：您是有什么烦恼的事吗？川崎缓缓地摇了摇头，道：我是为三郎担忧。三郎他怎么了？川崎无言以对，但钱思成立即反应过来了，接过话道：其实您也不必太担心，三郎即使已经知道发生了什么事，也已经无能为力，现在外面到处都是游行，我太了解支那人了，他们为达到目的，甚至可以不要自己的性命，所以我希望您可以尽快搞定这些事情，让帝国的军队尽快开进武汉，到了那时候，我们就没有任何后顾之忧了。

　　钱思成为何会说出这番话？闻之令人感到惊愕，所以钱思成的真正身份也慢慢浮出水面。

　　川崎脑子里浮现出几十年前的尘封往事。那时候他刚从日本来到汉口，因为身肩一个非常重大的秘密，所以他一到汉口就完全隐瞒了自己的身份，利用乐善堂的掩护，开始从事间谍活动，为东京搜集各种情报。这是一项非常远大的卧底计划，为了更好地开展间谍活动，他向东京方面递交了另外一份更为保险，更加长远的卧底计划，他本人就是这项任务的全权执行者。

　　钱思成眼前也浮现出了多年前的一些旧事。他其实真名叫青木，日本人，从小开始接受间谍训练，后来跟随川崎来到中国。为了放长线钓大鱼，川崎把目标瞄准了钱府，然后让青木化装成乞丐混进了钱家，好像是老天故意安排一样，没想到钱立文一生无子，他便把青木当成自己的亲生儿子一样看待，并取名叫钱思成。

　　川崎脸上不禁浮现出了非常难懂的笑容，想起那些遥远的旧事，他内心便泛起无尽的感慨，喃喃地说道：青木，这些年来，你受苦了！钱思成似乎一愣，但马上说道：好久没有人叫我这个名字了，如果不是面对您，我也许已经快要忘了我还有这个名字。川崎说道：这是我们之间的约定，你心里应该时时刻刻记得这个名字，因为你是一个日本人，你来支那是肩负着非常重大的任务的，不过我们的任务马上就要结束了，因为帝国的军队很快就会长驱直入，只要取了大武汉，整个支那很快就会成为帝国的土地。钱思成眼里闪烁着耐人寻味的光芒，过了很久才说道：我很久没回家了，虽然我的父母都已经不在人世，但那里毕竟是我的家乡，我希望战争结束的时候，我还能有机会再回去看看。川崎笑道：你说得对，那里是我们的家乡，为了帝国的事业，我也很久没回去了，等战争一结束，我们就可以回到东京，而且可以永远不再回来。钱思成会意地点了点头，川崎忙问他怎么了，为何会叹息，他讪笑道：说实话，在汉口生活了这么多年，真要离开的时候，还真有些不舍得了。是啊，支那是一个非常美丽的国家，所以帝国才想让支那变成我们的土地。川崎也感慨了一声，但又问道：我能理解你的心情，但你是舍不得离开汉口，还是舍不得离开钱府？

　　川崎这话触动了钱思成心里的伤口，从他内心深处出发，钱立文待他如亲生儿子，他时常会以为自己就是钱思成，就是钱立文的亲生儿子，而不是那个来自日本，潜伏在汉口的日本人青木。

　　川崎似乎看穿了他的表情，所以又说道：其实你不说我也明白，这么多年，钱老爷待你如同己出，要让你完全忘记他的养育之恩，这也许是不可能的，但我现在可以这样告诉你，钱老爷是我们的朋友，我和他之间也是挚友，将来不管发生什么事，钱老爷都不会有事。

　　钱思成沉吟了一会儿才说道：我可以向您请求一件事吗？请讲，只要我能做到。

　　我不希望我养父知道我的真实身份，不管发生什么事，即使我将来回国，我也希望不要挑破这件事，只要我们能顺利完成任务，就当多年前的计划根本不存在。钱思成很少多愁善感，川崎从他这话里读懂了他的心思，虽然他认为这是一个优秀间谍不能发生的事，而且他也不赞同一个间谍动真情，但他念及钱立文对他事业的支持，所以答应了他的请求，不过又说道：帝国的军队也许很快就会打到武汉，所以现在是非常关键的时期，千万不能出任何差错，要是出现任何纰漏，我们的计划也许会破产，影响的将是整个帝国的利益。

　　是，我一定不会让您失望！

　　川崎又问道：这项卧底计划是非常保密的，所以很少有人知道，我知道你和长岛芳子之间的事，那个女人手腕非常厉害，当然还有她身后的平川雄一郎，我希望你不要太过沉迷，世界上女人多的是，她们不应该成为阻拦我们完成任务的绊脚石。

　　钱思成一直以为川崎不知道这事，但他此时却突然笑了。川崎问道：有什么好笑的？难道我说错了？他忙回答道：哦，当然不是，我只是觉得那个女人太幼稚了，她帮我除掉了徐国璋，以为我会帮她做事。川崎冷笑道：那是因为她根本不清楚你的真实身份。如果她有一天知道我的真实身份时，我想她和平川雄一郎一定会想在我面前自杀。川崎笑了笑，又叮嘱道：这件事也足以说明我们的潜伏计划非常周密，就连我们的同伴都不知道，不过接下来的事情会更加复杂，随着双方矛盾的越发激化，也许会发生许多我们意想不到的事，我希望你坚持到最后。

　　川崎把李大义秘密地交给了钱思成，钱思成也没有从他嘴里得到任何东西，因为他从来未曾开口。

　　王克农见到奄奄一息的李大义时，内心涌动出非常强烈的负罪感，他多想立刻就把李大义救出去，但他又不能如此鲁莽，忙装做非常轻松的样子说道：如果我们把他挂在城门上，一定会激怒游行的市民，说不定还能引出几个共党分子。钱思成赞许地说道：你说得对，我们就按照原计划进行，即使引不出共产党，也能激发共产党和日本人之间的矛盾，这样一来，等他们打个鱼死网破，我们就会有更多的机会。

　　王克农终于得到了钱思成通敌的证据，他要利用这个大好的机会救出李大义，更要将钱思成的丑恶行径大白于天下。

　　已经只剩下半条命的李大义虽然一直没开口，而且因为遭到严刑逼供，神志也有些不清，但他能听见王克农和钱思成之间的对话，也非常清楚王克农设局的意思。王克农此时凑近他的脸，一字一句地说道：这可是你最后的机会，如果你还执迷不悟，那么谁也救不了你。

　　钱思成在一边冷笑道：这个老家伙嘴非常硬，我已经想尽了各种办法，我想他对我们来说已经毫无意义，他现在唯一的用途就是用自己的死去换来共产党和日本人之间的更大仇恨。

　　王克农其实是想借机试探一下李大义的呼吸，他从李大义的呼吸速度中读懂了很多，然后回身对钱思成说道：这件事需要向区长汇报吗？钱思成说道：这不用你操心，因为他没必要知道任何事情，这件事只有你我知道真相，所以接下来的事就看你的了。王克农缓缓地点了点头，又问道：我听说这个老头的女儿没死？还有一个也逃跑了？钱思成顿了半晌才说道：我见过那个女孩，还有他们戏班子的所有人，所以他们根本逃不出我的手掌心，等这件事过后，我会全力以赴派人追寻他们的下落。

　　李大义非常清楚地听见了两人的谈话，李若兰的生死一直是他非常担忧的事，现在知道李若兰和小武安全的消息，更加坚定了自己的信念，终于开口说了一句话：你……你休想得逞，你这个……狗……汉奸……钱思成非常欣喜李大义终于开口了，笑嘻嘻地走上去说道：老头，我以为你永远都不会说话了，不过你骂我一点用都没有，因为你马上就要死了，你的女儿也很快会落到我手里，哦，不，活着可能落入日本人手里，你也知道的，日本人可不会像我这样心软，到时候，你美丽的女儿可就惨了！

　　李大义闻听此言，心里一阵绞痛，不禁吐出了一口浓血，喷了钱思成一脸。钱思成狠狠地抽了他一巴掌，还要有进一步的动作时却被王克农拦住了，劝慰道：您别生气，这个人暂时还有用，不能让他死了，等不用他的时候，随便您咋整都行啊。钱思成这才罢休，一把捏住李大义的脸颊冷冷地骂道：老东西，别他妈不识抬举，想找死可没那么容易，等老子用完你，一定会让你死不瞑目！而后又对王克农说道：这个老东西可是我托我爹和川崎先生的私人关系，想尽了办法才从日本人那里弄出来的，你可一定要给我盯紧了，要是中间出现什么乱子让人给救走，你我都要吃不了兜着走。
www。xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第33章


　　钱思成这次派出了非常得力的手下，他把宝压在了王克农身上，希望这次的计划不仅可以激化中日矛盾，让日军加快进攻武汉的步伐，而且他知道共产党一定不会置李大义的生死于不顾，所以在这个计划中，他还能利用李大义捣毁共产党在汉口的谍报网。

　　王克农已将所有的计划送了出去，上级指令他全权负责这次行动，不仅要救出李大义，还要让钱思成这个叛国贼露出真面目。

　　梁剑被送回来了，当他回到乐善堂的时候，首先见到他的是肖磊，肖磊惊喜地扑上来握住他的手，问他这段时间去了哪里。梁剑不想再谈起这段暗无天日的日子，只是淡淡地说道：我没事，让你担心了。正在这时，川崎露面了，两人像陌生人一样对视了半晌，川崎突然露出了惊喜的笑容，忙走上来跟他说话，但他却扭头便往楼上走去。川崎两眼一瞪，嘴巴微微动了动，却没说出话来。肖磊见状，说道：您别生气，少爷刚回来，估计遇到了什么事，等他稍微缓和一阵就好了。川崎缓缓地点了点头，冷冷地说道：给我好好看着他，没有我的允许，不能让他离开半步。

　　梁剑回到了属于自己的空间，在这里，他才感觉终于回到了属于自己的生活。肖磊待川崎出去后，悄悄上楼敲响了房门，梁剑起初还以为是川崎，直到听到肖磊的声音时才打开了门。肖磊站在门口，向身后看了一眼，低声说道：日本人捣毁了戏园子，李大义被捕，若兰和小武失踪了，其他人都牺牲了。梁剑猛然瞪大眼睛，正要说话，肖磊忙制止了他，说道：你别着急，我只是想让你先知道这个消息，组织正在想办法营救被捕的同志，我也在打听若兰和小武的消息，相信很快就会有结果。

　　梁剑心里一急，便想去戏园子看看，但是肖磊拦住了他，说道：川崎不让你出门，你再忍忍，你要记住，要想尽快获得自由，必须取得川崎的信任。

　　肖磊回到柜台前的时候，川崎突然又回来了，向楼上看了一眼，问道：少爷在房里吗？肖磊点了点头，川崎又说道：去叫少爷下来吧，少爷刚回来，你陪他出门走走。肖磊求之不得，但嘴上却说道：现在外面太乱了，我担心……川崎制止了他，说道：你说得对，但是我们乐善堂是正当生意，那些抗议者抗议的是日本政府，我想他们是不会伤害我和三郎的。

　　肖磊再次敲响了梁剑的房门，向他使了个眼色，然后低语了一阵，梁剑这才和他一起下楼。川崎又叮嘱了一阵，梁剑出门时缓缓地点了点头，还说道：我知道了！

　　肖磊窃笑道：看来你还真是一个好演员，如果你不加入我们，不为国家做事实在是太浪费了。梁剑长长叹息了一声，问道：若兰到底去了哪里？你确信她还活着吗？肖磊答道：是的，我可以非常肯定地告诉你，若兰和小武都活着，而且我相信有小武在，若兰一时半会儿也不会有危险，只不过现在风声很紧，他们一定藏在某个非常隐蔽的地方，我想等到合适的时机，他们一定会主动联系我们。梁剑两眼迷茫，他现在终于明白了川崎为什么要把他送走，一定是为了便于对若兰他们下杀手。

　　若兰到底会在什么地方？梁剑暗自忖度。肖磊又追问起他这段时间的去向，他把自己的遭遇缓缓道出。肖磊疑惑地问道：那你还记得回去的路吗？梁剑想了想说道：他们没有对我隐瞒，但我想要是我们再回去，他人肯定已经不在那儿了。有道理，日本人不会那么蠢，那个叫大野的到底是什么人？按你所说，此人一定是个顶尖高手，他此时出现在汉口，到底有何目的？梁剑其实根本没听他说话，此时又说道：我想去戏园子看看。肖磊断然拒绝了他，说道：日本特务一定在附近，你这样去，岂不是给自己惹麻烦？梁剑反驳道：我和若兰的关系池田和川崎都是知道的，如果我去戏园子，他们都会觉得很正常。肖磊想了想说道：既然你一定要去，那么我就陪你吧，大不了让川崎先生责怪我一番。梁剑感激地笑了笑。

　　推开戏园子的大门，眼前的一切都是那么熟悉，但熟悉的一切都变得暗淡无光，好像已经荒芜了很久，杂草也长了出来。

　　梁剑站在院子中央，看着高高的戏台，眼前恍惚出现李若兰的身影，一阵悦耳的唱腔在耳边萦绕回旋，仿佛一切都未远去，仿佛所有的风景都还是昨日的，只不过已经物是人非。

　　差不多了，该回去了吧。肖磊本来不忍心打扰他，但也不得不低声提醒道。梁剑收回了失神的目光，眼角已经有些湿润，他未掩饰心头的悲伤，任凭泪水顺着脸颊湿润了脸庞，也流经了心里那个最疼痛的地方，透过泪光，周围的一切都变得模糊起来，他恍惚间又看见了若兰，她在戏台上的倩影温柔尔雅，一条红丝巾在她手上随着风儿自由地飘洒……梁剑看得呆住了，直到肖磊的手重重地放在他肩膀上。就在这一瞬间，梁剑突然叫出声来，紧接着便往走廊的方向冲了过去。肖磊不知发生了什么事，只能快步跟了上去。

　　梁剑站在走廊尽头，眼神焦急地四处张望，肖磊气喘吁吁地跟上来问道：你跑什么呀，到底看到什么了？梁剑呆愣了一会儿才沉沉地闭了下眼，说道：我刚才好像看到一个人从走廊跑了过去，可追过来什么都没看到，也许是我眼花了。肖磊叹息了一声，道：回去吧，这儿到处都是日本人的眼线，咱们可不能待久了。梁剑想想也对，虽然他自己不害怕什么，但担心肖磊，只得转身往外走去，可就在这时，肖磊拉住他低声说道：等等。他顺着肖磊的目光望过去，只见一个人影正站在黑暗的地方。肖磊突然压着嗓子惊喜地叫了起来：小武，是小武……梁剑心里怦然一跳，还以为自己看花了眼。

　　肖磊走上去紧紧地抓住小武的手，虽然他已经确信此人是小武，但仍然带着狐疑的口气问道：你怎么会在这儿，我们到处找你呢！梁剑此时过来问道：若兰呢，若兰她在哪儿？但是小武一言不发，就像个木桩子似的。梁剑急了，几乎扯着嗓子喊起来，肖磊忙制止他道：你小声点，要是被外面的特务听到麻烦就大了。梁剑非常焦急，但又无可奈何。肖磊想了想才说道：小武，你别这样，我们心里也难过，现在李先生还在日本人手里，我们正在想办法营救，你也要挺住，好好保护若兰的安全，你们不能再出事了。

　　我要杀了池田，都是他派人干的。小武突然低声嚎哭起来，可又不敢太大声。肖磊听着心里酸，也压抑着内心的悲痛安慰他道：我已经向组织汇报了这里的情况，组织上要求我们保全有生力量，一定要和日本人战斗到底，至于池田，他欠下的血债，我们将来要一笔一笔跟他算。

　　还有川崎那个老贼，他和池田是一伙的，这两个人我一定不会放过，如果杀不了他们，我誓不为人。小武咬牙切齿地骂了起来。肖磊顿时有些尴尬地看了梁剑一眼，谁知道梁剑却说道：如果川崎果真参与了这件事，我也不会放过他。肖磊心里一动，转身看着他感激地说道：我相信你将来一定会成为一名优秀的地下党员，也代表组织谢谢你为我们所做的一切。梁剑没吱声，因为他心里此时想的全是若兰，却又不好再开口。肖磊看出了他的心思，尽力放松了一下心情，问小武道：可以带我们去见见若兰吗？我很担心她。小武说道：若兰姐在一个非常安全的地方，我每天都在这儿，就是在等你们。肖磊心领神会，和梁剑欣喜地对视了一眼。

　　所谓最危险的地方便是最安全的地方，小武把李若兰安顿在了一家不起眼的小旅馆。肖磊高兴地说道：看不出你小子还真有一手，日本人做梦都想不到你们会大摇大摆地住在旅馆。小武不好意思地笑了起来，说道：这都是若兰姐教我的。梁剑跟在身后，心事重重，他不知道若兰现在到底变成什么样了，这么多天没见，加上发生了如此惨烈的事，他担心若兰的精神会坚持不住而崩溃，可是当他见到若兰时，她的外表看上去好像没多少变化，只是憔悴了一些。

　　梁剑多想拥抱若兰，但是肖磊和小武在场，他只能默默地凝视着她的眼睛，把满腔的激情强烈地压抑在心底。这时候，肖磊悄悄地把小武拉出了门，两人才情不自禁地紧紧相拥。

　　对不起，我真不知道会发生这种事，让你受苦了。

　　若兰趴在他肩膀上，感受着他肩头的温暖，自从戏园子出事以来，她慢慢地把悲伤藏在了心底，然后除了思念父亲，就是想念梁剑，想念他们的过去，还有未来。

　　我还以为我们这辈子都没法再见面了，那段时间，川崎囚禁了我，我根本没办法离开，如果我早知道会发生这种事，我死也不会让他们伤害你，还有那么多同志。

　　李若兰心里开始流泪，眼圈也红了。

　　肖磊和小武在外面轻轻地敲门，然后又回来了，两人忙慌乱地分开。

　　李若兰依然红着眼圈，问道：我爹他怎么样了？肖磊说道：李叔本来是被日本人抓走的，但是现在已经到了钱思成手里。我们另外的同志正想办法营救，放心吧，我们的计划很周密，李叔一定会被安全救回来。

　　梁剑愣住了，他还真不知道李大义和李若兰是父女关系，但他没把心里的疑惑说出来。

　　肖磊随后说道：不好意思，可是我们的时间很紧，梁少爷，我们该回去了，要不然川崎会起疑心了。他又看了小武一眼，继续说道：希望你可以照顾若兰，我们这边正在想办法营救李叔，一有消息我会第一时间通知你们。还有，外面现在非常危险，也许日本特务正在到处找你们，所以如果没什么事最好是不要出门。小武说道：我也要参加营救李叔的行动。肖磊拒绝了他，道：你现在的任务是保护好自己和若兰，如果你出事，若兰以后的安全谁来负责？战争还没结束，所以你们一定要保护好自己，你还要为死去的同志报仇呢。

　　梁剑依依不舍，临走时对若兰轻轻地点了点头，一切尽在不言中。

　　在回去的路上，梁剑才把先前的疑惑提出来，肖磊也疑惑地问道：你是真不知道还是假不知道？梁剑说道：当然是真不知道，若兰这些日子瘦太多了，不管付出多大代价都一定要把伯父救出来。你能这么想就更好了，走吧，记住我先前说的话，要顺利抓住川崎的尾巴，就必须取得他的继续信任，所以你对着他的时候，必须当做什么事都没发生，笑脸相迎是最好的了。

　　梁剑回到乐善堂见到川崎的时候，主动说道：父亲，我们回来了，您有什么需要帮忙的吗？川崎似乎愣了一下，但马上开心地说道：没什么要帮忙的，父亲看到你没事，我也就开心了。梁剑主动上去帮川崎收拾柜台上的杂物，川崎冲肖磊笑了笑，趁机低声说道：非常感谢你的帮忙。肖磊也只是微微笑了笑，然后对梁剑说道：你离开太久了，今晚我想为你接风洗尘，川崎先生您想要一起去吗？川崎忙摆手道：你们去吧，我就不掺和了。梁剑收拾完杂物后又问道：父亲，池田叔叔这些日子没打电话来吗？川崎回道：当然有啊，刚才就还打电话来问了你，哦，我差点忘了一件重要的事，连子在战争结束后还会来汉口，到时候父亲将为你们举行一个盛大的婚礼。梁剑微微一愣，忙装做很高兴的样子说道：我也期待着这一天。

　　梁剑和肖磊做梦都没想到会在料理店遇到钱思成，而且他还带着一个女人，两人都不认识这个女人，钱思成忙给彼此做了介绍，虽然两人都没兴趣知道这个女人是谁，和钱思成是什么关系，但钱思成依然兴致勃勃，而且还邀请他们共进晚餐。梁剑没言语，肖磊忙说道：少爷，你和钱少爷也是老朋友了，既然钱少爷如此有心，我看干脆就一起去算了，也好说说话嘛。梁剑似乎猜到了肖磊的心思，于是非常听话地接受了邀请。

　　钱思成带来的女人是卢小曼，她笑吟吟地说道：没想到这位就是乐善堂的少爷，小曼早就听说乐善堂是个善堂，久仰久仰。

　　梁剑尴尬地笑了笑，根本就不想搭理她，肖磊见状忙说道：对、对，乐善堂在汉口可真是响当当的善堂，川崎先生一生行善积德，是个不折不扣的大好人啊。

　　钱思成此时插话道：我们好像又有段时间没见面了吧，梁少爷最近忙什么呢？梁剑说道：我刚刚出了趟远门，正好今日才回，没想到就遇到钱少爷了，正好我们也很久没见面了，今儿反正也没什么事，咱们可以好好说说话了。钱思成说道：既然梁少爷有如此雅兴，我钱思成岂敢不从？来，先吃点东西，咱们边吃边聊。

　　面对钱思成，梁剑其实已经没了胃口，但仍然吃了点食物，他知道李大义正在钱思成手里，可是又不知该如何把这个话题引出来。正在他心里充满矛盾时，钱思成突然说道：我听说戏园子不久前出事了，之前梁少爷不是和那个叫李若兰的戏子关系很好的吗？我听说她失踪了，现在有消息了吗？梁剑迟疑了一下，停下了手里的动作，抬起头时脸上布满了淡淡的笑容，又轻声叹息了一声才说道：谢谢钱少爷关心，我也是刚刚知道这事，只可惜若兰小姐还没有任何消息。肖磊此时在一边说道：钱少爷是在军统做事的，您关系广，人脉强，能否帮忙找找？钱思成大笑起来，说道：我尽力，尽力，如果有什么消息一定尽快通知你们。那我们就先谢过了！

　　梁剑面对这个满口仁义道德，其实内心极度虚伪卑劣的家伙，感觉一股寒气从头凉到了脚，真想马上爬起来离开，但是他告诉自己必须忍住，一定不要冲动。

　　钱思成似乎看出什么不对劲，问道：梁少爷你怎么了，我看你脸色好像有些不对啊？梁剑忙摇头道：我没事，只是刚回来，一路上太累了。

　　不多时，料理店的老板伊贺也过来了，他的表情有些散漫，困惑地说道：也不知为什么，最近店里的生意特别差，很多朋友也不来捧场了，今天见到你们，实在是太开心了。

　　钱思成只是笑了笑，卢小曼接过话道：要打仗了，很多人都回国去了。伊贺问道：芳子小姐也要回国了吗？卢小曼微微一笑，说道：也许吧，但是不是现在。

　　梁剑和肖磊闻听此言，不经意地对视了一眼，伊贺忙对梁剑说道：我刚刚忘了介绍，卢小姐其实也跟你我一样，都是从国内来的，本名长岛芳子。梁剑忙说道：幸会幸会，如果不是您介绍，我还真不知道。卢小曼也说道：在汉口待久了，我也经常把自己当成了支那人，如果不是伊贺先生提起，我都忘了自我介绍。

　　钱思成高声说道：既然你们都是家乡人，相请不如偶遇，大家能在这儿见到不容易，伊贺先生，我们今晚就借贵地好好地乐一乐，也给你这儿增加点人气。

　　伊贺笑道：行，今晚大家的消费都算我的，我请客，要什么尽管吩咐。

　　肖磊面带微笑，表面上已经融入了这个圈子，但心里却在忖度，钱思成怎么会跟一个日本女人在一起？两人到底是什么关系？他偷偷地打量着两人的言谈举止，越来越觉得怪异。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第34章


　　汉口市民的情绪已经达到白热化，他们要求政府当局严惩凶手，释放被关押的******。大街上到处都是荷枪实弹的军警。雷经天此时正在办公室双眉紧锁，非常担心外面的局势，他本来是不主张市民游行的，但以他个人的能力却根本无法阻拦愤怒的游行人群。除此之外，他担心的还有另外一件事，那就是此次营救李大义的行动，一旦失败，李大义很可能就永远无法出来了。

　　来人，雷经天冲门口叫了一声。他的警卫进来了，他吩咐道：马上备车，我要去南门外。警卫是他的人，非常担心地说道：外面现在乱得很，您还是别出去了吧。雷经天不快地吼道：我要是不出去看看，我这心里更乱。警卫于是安排了数名警员尾随，雷经天没有拒绝，因为他有另外的打算，临走前对大伙儿说道：待会儿眼睛都放亮点，说不定其中就有日本特务，发现可疑的捣乱者统统带回来，还有，不许对市民动手，都听清楚了吗？

　　局长，日本人可不好惹啊。

　　雷经天怒喝道：都他妈给老子听好了，日本人是不好惹，但你们腰里挂的是什么，出了事我负责。

　　李大义还有知觉，他被捆绑在高架台上，能看见不远处正走过来的游行示威者，听着高涨的呐喊声，他脸上不禁浮现出一丝灿烂的笑容。在他前面，是一横排荷枪实弹的军统特务。突然，他看到几辆黑色的轿车驶了过来，紧接着看到了警察局局长雷经天。雷经天过来的时候，王克农拦住了他，挑着眉头带着揶揄的口气说道：没想到雷局长会大驾光临，我想雷局长是担心我们忙不过来过来帮手的吧。雷经天随意地说道：你们做你们的事儿，我就是过来随便看看，怎么样，钱大少爷今儿怎么没一起过来啊？王克农讪笑道：钱少爷很忙啊，这些小事就只能让我出面了。他看着不远处正过来的游行者，又说道：上面吩咐过了，今天所有的示威者都不能过桥。雷经天看了一眼被挂在高处的李大义，漫不经心地说道：我听说上面那人是共产党？王克农忙不迭地说道：什么共产党，哪里来的那么多共产党，他就是一通日分子，汉奸，您看到了吗，那些示威者游行的目的就是为了让当局释放他，您说当局能释放他吗？雷经天冷笑道：对于汉奸是绝对不能手软的，我雷经天最恨的就是通敌卖国的大汉奸，但要真是共产党就不一样。他说到此处却打住了，压低声音说道：同志，我奉上级的命令来营救大义同志。王克农顿时大惊失色，他万万没想到面前这个堂堂的警察局局长会是潜伏在国民党内部的地下党人，但他没感到兴奋，因为他不敢确定这是不是一个圈套。雷经天知道他对自己不信任，又说道：肖磊同志让我转告你，石头已经被安全送到后方了。

　　王克农瞪大了眼睛，终于相信了雷经天的身份，低声说道：一切按原计划行动。雷经天却说道：原计划必须取消，钱思成在周围埋伏了众多特务，只要我们的人一动手，他就会马上行动。王克农当然知道钱思成的阴谋，因为这也是他的建议，但是如果不出此下策，李大义同志就一点希望都没了。

　　雷经天向四周看了一眼，说道：待会儿只要听见枪声，市民肯定大乱，到时候我会趁机救走大义同志，钱思成即使想对我咋样，只要他没证据就无可奈何。

　　此时，游行示威的人流已经近在眼前，王克农拉开嗓子吼道：都给我盯紧点。然后对雷经天使了个眼色，便自顾自地走开了。

　　当游行的人群到达眼前时被拦在桥中间，王克农站在桥头大声喊道：都回去吧，前面是禁区，不能再继续往前了。

　　不行，必须严惩凶手，释放被关押的******。

　　严惩凶手，严惩凶手！示威者的呼声一浪高过一浪，王克农还想说什么，但根本就没有机会。就在这时，人流又开始往前涌动，军警虽然奋力阻拦，但根本不起任何作用，眼看就要突破防线的时候，突然一声尖利的枪声响起，人流顿时像炸了锅一样四散逃窜，现场瞬间乱成了一锅粥。

　　王克农见时机已到，立即对手下喊道：立即戒严，保护犯人！但是那些军警根本就不够用，雷经天命令自己的手下把李大义从架子上解开后弄了下来，然后塞进车里迅速离开。王克农假装没看到似的，当他回转身不见了李大义时，立即大叫起来：人呢？人到哪儿去了？因为当时现场非常混乱，几乎所有人都没看到李大义被带走，一时间全都傻眼了。

　　老李，老李，你再坚持一会儿，马上就到了。雷经天试探了一下李大义的呼吸，心里才稍微坦然了一点。李大义此时从喉管深处发出了一声沉闷的呼吸，缓缓地睁开了眼睛，看着雷经天朦朦胧胧的脸庞，微弱地说道：同志，帮我找到女儿……雷经天连连点头，说道：我一定会找到您女儿！李大义脸上浮现出一丝欣慰的笑容，但是这缕笑容转瞬即逝，雷经天呆住了，紧紧地捧着他的脸，欲哭无泪。

　　雷经天把李大义送去进行了尸检，才发现他身体里的很多内脏都开始坏掉，而且大出血，他能坚持到这个时候已经不错了。仇恨在雷经天心里几乎快要炸开，他趴在已经无法开口说话的李大义耳边一字一句地说道：老李，你安心上路吧，我和同志们一定会给你报仇。

　　钱思成像吃了炸药似的大怒，当他知道李大义失踪，而且甚至一个共产党都没抓住的时候，他把所有的怒火都释放到了王克农身上。当他骂累了的时候，王克农才终于敢开口：对不起组长，都是我的错，但是我向你保证，一定会尽全力把人给抓回来。钱思成冷冷地质问道：你以为共产党都是笨蛋，等着你去抓人？你当初是怎么向我保证的？现在人没了，你甚至还不知道到底是谁把人给救走了，你要我怎么为你开脱？

　　王克农演完戏之后突然装做一副恍然大悟的表情说道：我想起来了，当时警察局的雷局长也去了现场，也许他会知道谁救走了人犯。钱思成狐疑地问道：你是说雷经天？是、是，就是他，也许他会有线索。钱思成疑惑地嘀咕道：他去现场干什么？可不关他的事，难不成也想从中插上一脚？王克农正想开口，电话突然响了，钱思成刚拿起电话，脸色立即变了，当他放下电话的时候，脸色已经变成了猪肝色，王克农不敢随便开口，只能暗自揣摩，他见钱思成颓然地坐了下去，好像遭遇了前所未有的重创。

　　钱思成揉了揉太阳穴，这才说道：跟我接人去吧。王克农狐疑地问道：接什么人？钱思成闷闷不乐地说道：还能有谁？雷经天刚才打电话来说李大义在他那儿。王克农虽然已经大略猜到是怎么回事，但此时心里仍然一惊，不敢再追问下去。当他跟钱思成来到警察局，得知李大义已经牺牲的时候，整个人都变成了一座冰冷的石雕，不停地问自己到底发生了什么事，事情为什么会变成这样？

　　雷经天平淡地说道：现在好了，不管这个人是共产党也好，是通敌的大汉奸也好，现在人已死，说什么都没用了，钱少爷你也可以向上面交代了吧。钱思成却仰天大笑道：雷局长可真会说笑，这人在我那儿活得好好的，但怎么一到你这儿就死了？你总不能一句话就把责任推得干干净净吧。雷经天和王克农万万没想到钱思成会来这么一手，但雷经天是经过大风大浪的人，此时只是微微一笑，反问道：那么依钱少爷所言，这个黑锅我雷经天是背定了哦？钱思成却又摇头道：话可不能这么说，再怎么说我们也是一家人，也都是为党国效力，只不过人是在雷局长这儿出事的，您总得给我一个说法吧。要不然上面怪罪下来，我该怎么向他们交代？

　　王克农听出了钱思成的言外之意，那就是必须得给自己找个台阶下，所以脑子一转，略一沉吟，忙插话道：局长，我们钱组长也是一番好意，要是上面真怪罪下来，恐怕谁都逃不脱干系，当然该由我负主要责任，可是……可是这好好的人怎么会说死就死了呢？钱思成被王克农把住了脉搏，当即一笑，顺着把话说了下去：克农说得对，雷局长您是聪明人，想想办法吧，我钱思成人小量小，可背不起这个黑锅啊。雷经天心知肚明，在心里骂了句无耻之徒，然后也仰面一笑，大声说道：好，到时候上面若怪罪下来，你不妨就把责任推到我身上，我自有办法应付。钱思成于是乐呵呵地起身说道：那今日就到此为止吧，至于尸体就由局长您全权处理吧，告辞，克农，咱们走。

　　王克农和雷经天的眼神对撞了一下，虽然谁都没言语，却都从彼此眼里读懂了对方的心思。

　　钱思成一离开警察局，脸色立即就变了，冷冷地说道：这件事没这么快结束，好不容易逮着个机会，怎么也得好好利用利用。王克农不知他又想搞什么花样，想了想说道：组长，我看这件事不如就到此为止吧，要是再闹大了，我担心到时候不好收场啊。钱思成却不这么想，李大义死在警察局，那个雷经天不给他钱府面子，那他就要让那个不知天高地厚的家伙尝尝他的厉害。

　　当梁剑知道李大义牺牲的消息时，顿时就蒙了，他担心若兰肯定无法接受这个事实，可不让她知道又是完全不可能的。肖磊也清楚事情的后果，悲伤地说道：若兰已经受到了很大刺激，要是再知道父亲去世的消息，我担心她会挺不住啊。梁剑也沉重地说道：若兰肯定会接受不了，肯定会伤心死了，唉，到底该怎么办才好呢？肖磊想破了脑袋，但最后还是决定把真相告诉李若兰，因为她是李大义唯一的女儿，她有权利知道父亲去世的消息。

　　李若兰不敢相信自己的耳朵，她把梁剑的手抓得生痛，梁剑心疼不已，紧紧地咬着嘴唇，不知该如何安慰心爱的女孩。小武也哭得一塌糊涂，他不相信李大义真的已经牺牲，连问了肖磊好几次，肖磊也只是微垂着脑袋，一言不发。

　　王克农和雷经天都没想到钱思成会杀个回马枪，幸好雷经天早已全盘考虑了此事，当钱思成要查看李大义的尸体时，雷经天说道：我们警察局每天都会处理很多死人，难道对每一具尸体都要登记备案？钱少爷，这可是战乱时期，我们这些当差的也是得过且过，过一天算一天，活一天算一天吧。钱思成却冷笑道：难道雷局长是在教育我钱某人如何做人？雷经天摆手道：岂敢岂敢，雷某只是在感慨这人生苦短，何况是战乱时期，我雷某人虽然身居此位，但心里是无时无刻不为时局感到担忧啊。钱思成反问道：那么请问雷局长是在担心什么呢？雷经天回道：要是日本人打进武汉，我们这些为党国效力的人还能如此安稳地坐在这儿享受人生的大富大贵么？

　　钱思成不置可否，他听不懂雷经天的话，也不想再听下去，临走前雷经天把他送到了门口，又说道：钱少爷，雷某还想送你一句话，在这个世界上，从来都没有无缘无故的事，如果你做了什么不该做的事，总有一天会大白于天下，所以我雷经天从来不做亏心事，比如刚才对钱少爷你说的所有的话，句句属实。

　　钱思成心里一紧，收回脚步，转身盯着雷经天的眼睛，突然笑出了声，爽朗地说道：多谢雷局长的善言，钱某一定铭记于心。

　　雷经天盯着钱思成的背影，脸色变得无比冷峻。

　　若兰姐，你不要再哭了好吗？小武到底是男人，悲痛过后开始安慰李若兰，李若兰早已哭成了泪人儿。小武说道：若兰姐，你不要再伤心了好吗？以后我会好好照顾你的。梁剑把她搂在了怀里，也俯在她耳边说道：李叔虽然不在了，但还有我呢，我们都会好好照顾你。

　　突然，外面传来一阵急促的脚步声，紧接着传来一个声音：他跑不远的，给我四处好好地找。

　　肖磊小心翼翼地靠近窗口，偷偷地向下望去，只见好几个身着黑衣的男子正在到处转悠，他忙抽身回来说道：不好，是军统的人。所有人都屏住了呼吸，肖磊沉声说道：这儿不安全，说不定很快就会找上门来，你们必须马上转移。

　　小武狠狠地骂了起来：****的整天到处抓人，要不是你们在，我一定下去杀他个片甲不留。肖磊说道：小武你不要冲动，现在的情况非常复杂，你的主要任务是保护若兰的安全，还有，你们必须马上换一个住的地方，军统的特务是一群疯狗，说不定哪天就闻到这儿来了。他说完这话，又走到窗口往外面看了一眼。

　　梁剑对若兰说道：换个好地方吧，也许所有的事情很快就会结束了，到了那时候，我们就可以堂堂正正地一起上街了。若兰终于擦去了泪水，露出了一缕笑容。肖磊舒心地说道：这就对了，战斗还没结束，我们必须继续战斗下去，梁剑，还有什么话想和若兰说就赶紧吧。若兰凝望着梁剑的眼睛，又看着肖磊说道：谢谢你们来告诉我父亲的消息，我已经没事了，小武，赶紧收拾一下吧，肖大哥说得对，我们应该马上换个住的地方。她接下来提到了一件非常重要的事，那是关于周恩来即将到达汉口的安全问题，肖磊宽慰她道：这些事情组织上都已经安排好了，我知道你回延安的事，但是现在李叔不在了，这件事由我全权负责，我会全盘考虑具体的方案。若兰点了点头，心里轻松了不少，接着说道：我希望自己可以参加这次行动。肖磊道：放心吧，我和组织上都会全盘考虑具体行动方案的细节，我们的任务是百分之百地保护书记的安全，到时候在汉口的同志都必须为此而浴血战斗，还有可能以付出生命为代价。李若兰眼神刚毅，重重地点头道：我不怕死。
www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第35章


　　梁剑亲眼看到了如此多的惨剧，当初那个对共产党一无所知的年轻人，此刻已经被共产党员们不怕牺牲的精神深深感染，石头、李大义……这些共产党员在敌人的枪口下宁死不屈，还有李若兰，虽然只是个女流之辈，敌人对她的伤害，也伤透了梁剑的心。他在这些身影的教化下，一步步走向了更加红色的光明，甚至开始偷偷买来很多报刊，关注国内的局势，了解当前的重大事件，可是又担心被川崎发现，所以只能偷偷地看，肖磊更是想尽办法给他带来了一本《中国共产党纲领》，他在阅读这本书的时候，更加理解了共产党到底是一个什么样的群体，内心的渴望又多了一层。他再一次向肖磊表达自己希望加入共产党的意愿，肖磊给了他和上次同样的答复。

　　梁剑很少起夜，但今天晚上突然肚子不舒服，当他起床下楼的时候，突然发现川崎房间里还有灯光。他知道时间不早了，心想川崎怎么还不休息。

　　他悄悄地走近房门，突然又听见一阵人声，虽然不高，但他仍然听出是日本话。

　　父亲怎么这么晚还有客人？梁剑带着疑惑的心情侧耳偷听里面的谈话，正听见“周恩来”三个字时，不小心弄出了一点响动。川崎的声音骤然响起：谁？梁剑挺直了腰杆，大声说道：父亲，是我！他刚说完，房门便被打开了，川崎探出头来，惊奇地问道：这么晚了，你还在干什么？梁剑捂着肚子难受地说道：肚子不舒服，刚去了厕所。川崎又问：要吃点药吗？他忙摇头道：不用了，好多了，等明早起床再说吧。川崎于是让他早点休息。他却问道：父亲还有客人？川崎点头道：是池田叔叔，我们在谈点事情，很快就结束了。

　　梁剑却再也难以入眠，“周恩来”三个字在他脑子里挥之不去，因为他想起若兰和肖磊谈话时曾经提起过这个名字，此时全身的血液都沸腾起来，多么希望黑夜早点过去，希望尽快见到肖磊，告诉他自己听到的一切。

　　肖磊很是吃惊，但很快就镇静下来，告诫他不要再对任何人提起这件事。梁剑却想知道周恩来到底是什么人，肖磊心里很紧张，但嘴上却说道：和我们一样，也是一名共产党员，感谢你提供的情报，你的表现很好，说明你有成为一名优秀情报员的天赋，也说明你正在一步步向党组织靠拢，我会向组织认真汇报你的情况，这件事将为你成为党组织的一员奠定坚实的基础。

　　梁剑想到自己离若兰的脚步更近了，于是开始沾沾自喜。肖磊问他笑什么，他说我就要成为你们的同志了，所以很高兴。肖磊也笑了，他觉得这个年轻人身上并没有富家子弟的优越感，更重要的是，他明白事理，能在正义和邪恶之间取舍，积极为抗战作出贡献。

　　肖磊猜到了川崎和池田密谈的重要内容，一刻也不敢耽搁，立即向党组织做了详细汇报。党中央非常重视，决定向汉口增派同志，同时下达了死命令，无论付出多大代价，也要保证周恩来同志顺利到达汉口，促成与蒋介石的会晤。

　　新来的同志叫沈志强，一个浑身肌肉的大个子，国字脸，浓眉大眼，曾是少林寺的俗家弟子，后来成为一名革命工作者。组织上这次派他来汉口，就是从保护周恩来同志的安全出发考虑的。

　　沈志强是个很冷静的人，杀过很多鬼子，对日本人恨之入骨。他到达汉口后，好不容易才跟肖磊联系上，肖磊把汉口的情况向他做了简单介绍。他非常愤怒，冷静过后说道：我来之前，组织上已经把情况告诉我了，但我没想到比我听到和想到的还要惨烈得多，日本人惨无人道，简直禽兽不如。肖磊重重地点头道：日本人血洗了戏园子，大义同志后来被折磨致死，但他的女儿侥幸活了下来，现在正和小武藏在一个安全的地方。沈志强眼里闪烁着愤怒的光芒，沉吟了一下才问道：书记来汉口的时间定下来了吗？肖磊摇头道：暂时还没得到确切的消息，不过我也得到一个非常不好的消息，日本人已经得到书记要来汉口的消息，恐怕早已作好了行刺的准备。沈志强疑惑地问道：这个消息准确吗？

　　肖磊想到这个消息的来源，非常肯定地说道：给我消息的人应该是值得信赖的，虽然他不是组织的人，但我相信他。沈志强皱了皱眉头，说道：我可以见见他吗？他说到这里，忙又解释起来：当然了，我不是不相信你的判断，只是这件事绝对要做到万无一失，只要稍微出点差错，后果就不堪设想。我这次来，组织上千叮万嘱，即使付出性命也不能有半点闪失。肖磊笑了起来，轻松地说道：沈兄弟有什么话尽管说，咱们都是一家人，也都是为了一个目标而聚集到汉口，这样吧，明天这个时候我们老地方见，这儿相对来说比较安全。

　　两人约定第二天见面，然后就此分开。

　　肖磊回去告诉梁剑组织上有人想见他的时候，他简直开心得不亦乐乎，一夜无眠。第二天他起得很早，在药店里忙前忙后，就连川崎都感觉奇怪，问他有什么喜事，他嘴上说没有，但心里却极力期盼肖磊早点过来上班。

　　川崎偷偷地打量了梁剑无数眼，心里犯了嘀咕，当肖磊过来，梁剑看见他的时候好像更加兴奋，川崎把这一切都看在眼里，默默在心里打起了算盘。

　　肖磊也没见过梁剑这么早起床，见他脸上洋溢着灿烂的笑容，又向川崎看了一眼，川崎假装没看到他似的，他于是跟梁剑打了声招呼，梁剑回道：早啊。川崎这才抬头，和往常一样把几个药方交到了他手里，叮嘱他待会儿有人过来取药。

　　梁剑看了很多次时间，好不容易熬到下班的点，忙和肖磊一起出了门。肖磊经过一天的观察，总觉得怪怪的，尤其是梁剑的举动，还有川崎看他时的眼神，这让他感觉事情有些不对劲。

　　我要见的那个人叫什么名字？是组织的什么人？梁剑像一只小鸟在耳边唧唧喳喳，肖磊却一言不发，直到来到一家小饭馆坐下。梁剑奇怪地问道：你们是约好在这儿见面吗？肖磊警惕地向四周张望了片刻，这才喊道：伙计，来点吃的。梁剑等不到答案，再次询问了一遍，肖磊才低声说道：我感觉事情不对劲。梁剑疑惑地问道：什么不对劲？肖磊摇头道：有人跟踪我们。梁剑一惊，正要向外看去，肖磊忙制止他道：不要动，装做什么事都没发生，好好听我说，我估计是川崎，或者是他派来的人。梁剑咽了口唾沫，不相信地问道：难道我暴露了？肖磊沉思了片刻说道：我不知道，但是你今天的表现可能让川崎起了疑心。梁剑反驳道：怎么可能？我什么都没做啊。肖磊知道一时半刻跟他说不清楚，只好说道：这个问题到此为止吧，待会儿见机行事。

　　肖磊先是看到一个鬼鬼祟祟的人影进了饭馆，然后在角落坐了下来，紧接着又进来两个人坐到了另外一张桌子上，虽然两批人装做不认识，但经验丰富的肖磊还是一眼便发现了蹊跷，于是又大声喊道：伙计，菜好了吗？伙计在里面答道：二位爷稍等，很快就来了。但肖磊却起身说道：算了，不吃了，我们赶时间。梁剑还没反应过来，但也只好起身随他一起离开，这时候，他用余光瞟了一眼那三个家伙，一出门便低声说道：他们很快就会跟上来，看来今天的约会要取消了。梁剑却说道：不行，我都等了一天了，想办法甩掉他们。肖磊加快了脚步，很快便到了一条黑暗的巷道口，故意停留了几秒钟，然后拐了进去。

　　两人在黑暗的巷道中穿行，身后传来一阵窸窸窣窣的脚步声，很快很急。

　　肖磊突然大声说道：少爷，我们是不是走错路了？梁剑反应很快，立即说道：好像是错了，回去吧，是另外一条巷道。话音刚落，身后的脚步声戛然而止。肖磊于是带着梁剑飞奔起来，不一会儿便出了巷道，然后又穿进另外一条巷道，绕了好一会儿才终于来到昨天约好的见面地点，但是没见到沈志强。

　　梁剑气喘吁吁地问道：尾巴甩掉了，怎么见面的人还没到？肖磊也觉得奇怪，心里涌起一股不祥的感觉，难道沈志强出事了？但他又一想，沈志强武功高强，一般的特务都不是他的对手，他不会这么容易就出事，就在此时，一个声音从背后传来：我等你们很久了。

　　肖磊回头一看，沈志强赫然站在身后。

　　梁剑见到此人，心里一阵激动，但还没开口，沈志强便平和地问道：这位就是梁先生吧。梁剑忙自我介绍起来：我叫梁剑。肖磊笑着说道：他就是梁剑，是你要见的人。沈志强从上到下打量了梁剑一眼，缓缓地点头道：小伙子不错。又说道：我听说你想加入我们的组织？梁剑忙不迭地说道：我非常愿意。那你为什么想要加入共产党呢？梁剑以前只想离若兰近一点，所以被问住了，但他脑子转得快，立即说道：我要抗日，为石头和若兰的父亲报仇。

　　沈志强很满意他的答案，但肖磊此时把他拉到一边告诉了梁剑的身世，他立即愣住了，顿了良久才问道：可靠吗？肖磊说道：没问题，人绝对可靠，我已经代表组织考察了他，是个值得信赖的人。沈志强想了想，又说道：我还是那句老话，不是不信任你，只是这件事事关重大，不容有任何闪失，所以必须慎之又慎。肖磊点头道：您放心吧，他为我们提供了不少情报，而且我也向组织上汇报过他的情况，组织上指示在汉口的同志要团结一切可以团结的力量为我所用。梁剑现在已经非常清楚自己的身份，他只是川崎的养子，从小被川崎收养。沈志强又问道：那么川崎那边呢？发现什么异常没有？肖磊想起刚刚发生的事，于是一五一十地告诉了他。他担心地说道：现在汉口的情况非常复杂，所以我们的行动一定要快，川崎可能已经开始怀疑你们了，待会儿要和梁剑统一口径。这个我早就想好了，梁剑非常聪明，不会误事的。哦，还有一件非常重要的事，你们要想办法弄清楚日本人的计划，如果能弄到详细的计划，我们的行动就会轻松多了。

　　梁剑不知道他们在背着自己聊什么，心里有些忐忑，直到两人回头。沈志强说道：不好意思，请见谅，我这也是没办法的事，不过现在好了，我代表党组织感谢你所做的一切，等完成这次任务，我一定会一五一十向组织转告你的帮助，你很勇敢，我相信你在这条道路上一定会走得更远。好了，今天的见面就到此为止吧，如果有什么消息，我会及时和你们联系。

　　肖磊在回去的路上和梁剑统一了口径。当梁剑回到乐善堂时，川崎果然在等他，一见面便问他去了什么地方。梁剑说道：我们本来打算去吃饭，但没想到会被人跟踪，也不知是什么人，弄得我们饭都没吃就匆匆忙忙地离开了，幸好我们机灵，不久就甩掉了尾巴。川崎的表情相当冷峻，死死地盯着他的眼睛，接着问道：那么你们接下来去了哪里？梁剑装做非常委屈地回答道：就在大街上转了转，这一闹，饭也没吃成，到这时候肚子都还饿着呢。然后又问道：父亲，到底是什么人要跟踪我们呀，我想是不是看错人了。川崎好像在想事情，微微愣了愣，然后才说道：外面这么乱，也说不定是小偷和强盗，好了，既然没事就好了。

　　梁剑回到自己的房间，想起今晚的经历，既感觉惊魂未定，却又感到刺激，还有一种极大的成就感，他第一次感受到了作为一名共产党员在和敌人作斗争时的危险性，但同时也从肖磊身上看到了自己身上还不具备的素质。这一夜，他又失眠了，但却和昨晚的原因不一样。

　　第二天一早，肖磊来到乐善堂的时候梁剑还没起床。川崎从柜台里走出来，和往常一样和他打过招呼，突然停下了手里的动作，盯着他的眼睛问道：少爷昨晚回来的时候好像很紧张，我问他发生了什么事他也说不清楚，你给我说说，到底发生了什么事啊？肖磊心里一惊，但很快便坦然了，把和梁剑已经商量好的话又说了一遍。但他没想到川崎又问道：你们甩掉了那些尾巴，然后又去伊贺那里吃饭去了吧。肖磊差点点头，但机警的他发现川崎在套他的话，立即说道：我们甩掉了那些尾巴，然后就在大街上随便转了转，本来想找地方吃点东西的，但一想到跟踪我们的那些家伙就再也没胃口了，于是就回来了。

　　肖磊的回答和梁剑的回答几乎一模一样，川崎只好作罢，给他交代了今天的事儿后说道：我今天上午要出门一趟，店里的生意就拜托你了！肖磊习惯性地说道：应该的，应该的，您有事就忙去吧，这儿有我，您大可放心。

　　其实川崎并没有走远，自从发生昨晚的事情后，他发现梁剑和肖磊两个之间的关系好像并不一般，尤其是儿子这几天来的反常表现，更令他心中疑虑重重。他出门转了一会儿，然后乔装打扮了一番：眼睛上多了一副墨镜，头上多了一顶帽子，嘴上还多了两撇胡须，手上多了一副拐杖，而且连外套也由布衫变成了一套中山装。他重新回到了乐善堂，在门口转悠了一会儿，才慢悠悠地走进店里，故意咳嗽了两声。

　　肖磊见来了客人，忙说道：请问您是看病还是？

　　川崎没见到梁剑，躲在墨镜后面的一双眼睛骨碌碌地转动起来，又咳嗽了两声，这才捏着嗓子问道：我想见这儿的主人。肖磊带着笑意问道：请问您是要见川崎先生吗？不好意思，老板刚刚出去了，如果您必须见老板，可能得等一会儿。梁剑的身影出现在楼梯间，川崎微微转动了一下脖子，盯着梁剑问道：我是川崎先生的朋友，这位是什么人？肖磊忙说道：哦，他是老板的儿子，梁少爷，这位先生是川崎先生的朋友，你过来招呼一下先生。

　　梁剑微微点了点头，也问道：您是想见我父亲吗？川崎说道：是的，我们是老朋友。但是很久没见面了，我记得先生是有个儿子的，不过我忘了叫什么名字。梁剑说道：我姓梁。川崎又问道：你的父亲是日本人，那么你没有日本名字吗？梁剑突然觉得此人有些怪异，而且还很多话，正在沉吟该如何打发他，肖磊却抢着说道：他当然有日本名字了，三郎，想什么呢，这位先生在跟你说话呢。梁剑的表情才松弛下来，然后露出了一点微笑。

　　川崎盯着梁剑的眼睛看了半晌，突然也露出了一丝笑容，然后起身说道：既然川崎先生不在，那我就不多打扰了，谢谢你们陪我说话，我想等川崎先生回来我还会再来。

　　两人把此人送到门口，正看着他拄着拐杖慢悠悠离开的背影，他突然转身，而且冲两人缓缓地挥了挥手。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第36章


　　肖磊觉得味道不对，尤其是细微的行为举止，让他似曾相识。

　　梁剑突然走过来低声说道：川崎刚回来过了。肖磊一愣，狐疑地看着他的眼睛，他平静地说道：刚才那人是川崎，他化装了。肖磊猛然呆住，想起那双如此熟悉的眼睛。恍然大悟，惊异地说道：原来如此，怪不得我看他如此面熟。但他却想不通梁剑是如何看穿的，梁剑往门口看了一眼，讪笑道：我跟他一起生活了二十几年，所以我们之间太熟悉了，不管他怎么化装，但很多东西都是无法掩饰的。肖磊也是从自己的感觉开始产生怀疑的，想起川崎进来之后四处张望的情景，不禁感慨道：看来昨晚的事已经让他对我们产生了怀疑，我们今后的行动更难了。

　　就在此时，一个头戴黑色礼帽的男子突然进门，肖磊忙问道：请问先生需要点什么？该男子的眼睛深深地压在礼帽下面，肖磊看不见对方的眼睛，只好再问了一遍。此人才慢慢地抬头，肖磊顿时一惊，忙低声问道：您怎么上这儿来了？来者正是沈志强，他眉头微微挑起，沉声说道：情况有变，我必须马上通知你。发生了什么事？沈志强回头看了一眼，肖磊忙对梁剑使了个眼色，梁剑心领神会，马上去了门口。

　　沈志强故意大声说道：我最近惹上风寒，嗓子痛得厉害……又压低声音说道：是这样的，情况有变，书记来汉口的时间不得不推迟，但组织上已经派了另外一名领导人先到汉口。谁？什么时候？沈志强回道：邓海英同志已经在火车上了，明天下午到汉口。肖磊惊讶不已，不知道为什么提前没接到任何情报。沈志强又说道：我也是刚刚接到的消息，情况非常紧急，小鬼子已经在安庆登陆，国内的情况已经变得越来越复杂，据可靠情报，小鬼子的最终目标是占领武汉，所以副书记先来汉口是为了先行了解一下情况，做好前期工作，周恩来总书记在适当的时候也还会来汉。肖磊重重地点头道：其他在汉口的同志都联系上了吗？沈志强道：基本上齐整了，明日下午两点汉口火车站见面。

　　就在此时，梁剑突然咳嗽起来，肖磊赶紧大声说道：先生，您的药拿好，温水冲服，两日便可见效。沈志强付了钱转身离开，在门口差点和川崎撞上。梁剑恰如其分地说道：父亲，您回来了！沈志强听了这话故意停顿了一下，趁机多看了川崎一眼，然后大摇大摆地离开。

　　川崎好像并没有注意刚刚离开的人，进去后径直进了自己的房间，而且还关上了门，梁剑只是冲肖磊偷偷地笑了笑，肖磊却在纳闷川崎为什么一言不发便进了房间，略微沉思了片刻，然后对梁剑喊道：少爷，你刚才不是说有什么事需要去做吗？现在可以去了。梁剑明白他的意思，也说道：我等父亲出来吧。话音刚落不久，川崎从房里出来了，问道：三郎，你又要去哪里？肖磊可是从东京留学回来的，我希望你可以跟他多学习一些医疗方面的知识。梁剑忙说道：父亲教训得对，但是我必须离开一下。川崎问道：有什么特别重要的事吗？梁剑说道：也不是什么特别重要的事，我只是想去池田叔叔那里，我的一件外套留在那里了。川崎这才说道：你也很久没跟池田叔叔见面了，既然过去了就和他好好聊聊，也许以后见面的时间会很少。梁剑不禁问道：父亲，是发生什么事了吗？川崎点头道：战争已经逼近武汉了，我们谁也不知道将会发生什么事，所以好好珍惜现在的时光吧。

　　肖磊本来不想插话，但此时故意问道：那您会离开汉口回国吗？川崎笑着感慨道：在汉口生活了一辈子，感情深了，舍不得离开了啊。可是战争是残酷的，还有很多不确定性，难道您就不怕子弹不长眼而伤害到您？川崎眼里划过一道不易觉察的冷笑，然后对梁剑说道：三郎，快去吧，和池田叔叔好好聊聊，他时刻在惦记着你。梁剑不禁说道：是的，我也很想念池田叔叔了。他离开了乐善堂，脑子里回味着川崎所说的“惦记”，又想起池田对他的所作所为，满脑子里顿时被恨意占据。

　　梁剑离开后，川崎对还在忙碌的肖磊说道：你暂且停停，我有话问你。肖磊似乎早已猜到川崎急忙支走梁剑的用意，但仍然说道：还有一点事情没处理完，您有什么事就直说吧，我听着呢。川崎跷着二郎腿道：我发现三郎长这么大也没几个知心朋友，但是唯独和你相处融洽，我有时候就想啊，是不是因为你曾在东京留学，骨子里已经有着大和民族的血液，所以三郎才和你有很多共同的话语啊。肖磊闻听此言，感觉自己像吃了一只苍蝇似的恶心，但他没表现在脸上，反而笑着说道：先生您可真会说笑，我只是在东京求学，我的父母都是中国人呢，骨子里怎么会流着大和民族的血液呢？我和少爷能谈得来，那是因为我们都是年轻人，而且我发现少爷他性格很是开朗，只要对他敞开心扉，抛出真心，他也会真心对你的。其实呢我也和少爷一样，是个以真心换真心的人，所以我们俩才能谈吐愉快啊。

　　川崎似乎因为这话而闻出了什么不好的味道，只是缓缓地点头，脸上掩饰着似笑非笑的表情，过了好一会儿才感慨道：看来我对自己孩子的了解还不如一个刚刚相识不久的年轻人啊，哈哈，既然相识就是缘分，我希望你可以好好教教少爷，我从小就把他给惯坏了，唉，都一把年纪了，还整天吊儿郎当的，我看着心里急啊。肖磊淡然一笑，说道：我觉得少爷非常能干啊，不仅能帮您打理生意，而且还非常听话，您让他往东他可从来不往西。川崎笑道：那我可从来没发现他这么听话，估计是给你的感觉吧，我看他现在和你在一起可比以前成熟多了。肖磊一愣，但反应非常快，忙说道：我想也许是少爷经历了一些事情，思想开始变了吧。

　　肖磊事后细细回味川崎的话，这才从中发现一些蛛丝马迹，他这是想从自己嘴里套出一些话呀，不禁狠狠地骂道：好一只老狐狸，幸好我没有中计！梁剑来到池田府上，池田见到他的时候似乎非常吃惊，但他非常狡猾地笑了笑，说道：三郎，最近怎么样，我正想着你呢，你就来了，有什么事吗？梁剑从池田那张始终带着笑容的脸上看到了隐藏在笑容背后的画皮，但他此次前来是带着任务的，所以和平日里一样说道：池田叔叔最近好吗？池田笑了笑，说道：谢谢三郎的关心，川崎君也还好吗？梁剑道：父亲很好，而且一直非常惦记您，如果您有时间的话，希望可以和父亲多见见面，说说话。池田终于把话题扯到了梁剑一直想知道但又不知如何开口的话题上：三郎啊，上次的事让你受苦了，不过战事日近，我这样做，也是受了你父亲的委托，他希望你可以多学一些防身的技能，多受一些磨炼，这样才能真正的成为一名好男儿啊。梁剑微微垂下头说道：谢谢池田叔叔，三郎铭记在心。

　　池田开心地大笑起来，说道：你的父亲如果了解你的想法，一定会比我更加开心。

　　梁剑取了外套，临出门时，池田又说道：我最近和连子又联系了，连子在东京过得非常好，而且她说会一直等你回去，然后和你成婚。梁剑好久没有听见连子的消息了，此时不禁愣住，虽然他不知池田这话的真假，但嘴上却说道：父亲一直说等战争结束，可是这打仗的事，谁知道什么时候才会结束啊。池田又说道：这打仗的事与我们没有直接的关系，不管什么时候结束，终归是会结束的，到时候你们就可以再见面了。梁剑又说道：如果您再和连子联系，我希望您可以帮我带个口信，就说我想见她。池田微笑道：你们年轻人啊，凡事都不可太着急了，就拿你和连子来说，如果缘分未尽，你们一定还能再见面的。

　　梁剑对池田鞠躬，正准备告辞，没想到池田又说道：你再等等，我还想问你件事。叔叔请讲！池田说道：是这样的，我知道你心里一直惦记着连子，可是你跟那个支那女孩还有联系吗？梁剑心里猛然一怔，但马上反问道：您是说那个戏子？我们已经很久没联系了，也一直没有她的消息，而且父亲不允许我再去找她，所以……池田赞赏地说道：是的，你做得很好，不过我不妨直接告诉你，她已经死了，所以你以后也不要再想和她见面了。梁剑眼里闪过一道冷光，好久都没吱声，直到池田问道：三郎，你怎么了，难道是听说那个戏子死亡的消息？梁剑连忙反驳道：当然不是，我只是……只是觉得这个消息太突然了。

　　梁剑逃也似的离开了池田府，想起池田的话，在脑子里思索着他为什么要告诉他关于连子和若兰的事，而且还说若兰已经死亡的假消息，突然听见一个低沉而又熟悉的声音在耳边低声说道：有人跟踪你，不要回头，马上回去把口袋里的东西交给肖先生。梁剑回过神来的时候，身边只有熙熙攘攘的人流，他向四周张望，却没见到那个熟悉的人影。他把纸条紧紧攥在手心，感觉危险正向自己步步逼近，不知不觉加快了脚步，可就在这一刻，一辆汽车停在了他面前，他握着纸条的手渗出了汗水。

　　车窗后面露出一张脸，那张脸上带着淡淡的笑容。

　　梁剑这才放下心来，装做非常吃惊的样子问道：钱少爷是在公干吗？车里的人正是钱思成，钱思成说道：梁少爷，请上车吧。梁剑微微一愣，说道：不好意思，我得回去了，钱少爷是有什么事要找我吗？钱思成点头道：一点小事想请梁少爷帮忙，不会耽误你很多时间。梁剑无奈，只好上了车，但担心口袋里的纸条，既不敢太过紧张，却又不敢太放松。

　　钱思成突然问道：梁兄，咱们都是老熟人了，我又不会吃人，你为什么会如此紧张？梁剑咧嘴一笑，回敬道：钱少爷虽然不会吃人，但总会有喜欢吃人的人。钱思成笑道：梁少爷可真会说笑，不过我们言归正传吧，我要带你去见一个人。梁剑感到疑惑，问道：什么人？我认识吗？钱思成回道：认识不认识并不重要，重要的是此人为什么要见你，不好意思，这是规矩，必须蒙住你的眼睛，委屈你了。

　　梁剑没有反对，因为他知道任何反对都是徒劳。他被蒙上了眼睛，然后只听见汽车的马达声。不久之后，他感觉汽车停下来，睁开眼睛一看，自己正站在一个完全陌生的地方，面前坐着一个看不清正脸的人影。他盯着那个一动不动的人影，心里有一种不悦，回头盯着钱思成问道：钱少爷，这就是你让我见的人？对不起，我没有兴趣，告辞。钱思成冷笑道：既然来了，不妨聊聊再走吧。梁剑也冷笑道：有话快说，有屁快放，我父亲还在等我。正面的人影此时开口了：你是在说川崎先生吗？不用急着回去，要是你父亲知道自己的孩子被我邀来做客，我想他一定不会生气。梁剑有些按捺不住了，内心开始微微颤抖。钱思成也插话道：梁少爷，让我来给你介绍一下吧，这位是平川君，平川君是我们的朋友，他这次找你来，是为了弄清楚一件事情。平川雄一郎站了起来，走到梁剑面前说道：既然大家都是朋友，那么我就直言吧，我想知道李若兰的下落。

　　一股寒气直接刺进了梁剑的身体，然后冰冷了他的心脏。

　　平川雄一郎盯着他的眼睛，梁剑回应着那双眼睛，突然笑了起来，轻声地说道：平川君，我不知道您是想听实话还是假话？平川雄一郎冷笑道：我们都是聪明人，不必绕圈子了吧。梁剑这才说道：好，那我告诉你吧，实话和假话的结果都一样，因为我不清楚她的下落，我们已经很久没见面了，也许她失踪了，或者她已经死了。

　　钱思成又插话道：梁兄，我们真人面前不说假话，既然平川先生今日邀请你出来见面，肯定是要有一个结果的。梁剑突然问道：如果我没记错的话，钱少爷不是军统的人吗？为什么会出现在这里？钱思成顿了顿，说道：我说过，我和平川先生是朋友，我和你也是朋友，所以今日的事，我只是充当一个中间人而已，我希望大家开诚布公，坦诚相待吧。梁剑反问道：如果我告诉父亲今天的事，你猜我父亲会怎么对你？钱思成冷笑道：我父亲和川崎先生私交甚好，我想川崎先生不会如此小气吧，再说了，我根本没打算伤害你，川崎先生即使知道了又如何？

　　平川雄一郎轻轻地拍了拍手，接着说道：告诉我吧，那个戏子到底在哪里，我想见她，但我保证绝对不会伤害她。梁剑高傲地说道：我已经告诉你答案了，如果你还想再问一次，我的答案仍然一样。

　　被蒙上眼睛的梁剑又被送了回去，他奇怪自己没有受到任何折磨，但记得钱思成伏在平川雄一郎耳边低语了一阵。他回到乐善堂的时候，天色已经不早，见大堂里只有肖磊一人，于是故意抬高声音问道：我父亲又出门了吗？肖磊往川崎的房间门口看了一眼，说道：在房里呢，你怎么这么快就回来了？没跟池田先生好好聊聊吗？梁剑慢慢地走近肖磊时说道：聊了呢，聊了很多，但是池田叔叔太忙，所以不敢打扰太久。

　　肖磊以迅雷不及掩耳之势接过了梁剑递过来的纸条，可就在这一刻，川崎不知什么时候站在了背后，像鬼魅一样无声无息。当他的声音响起时，两人心里都被猛然撞击了一下，梁剑虽然紧张万分，但仍然装做若无其事地说道：池田叔叔还让我代他向您问候。川崎笑道：池田叔叔还好吗？梁剑说道：好得不得了。

　　肖磊还在为刚才那一幕感到后怕，想着揣在口袋里的纸条，心里涌起阵阵涟漪。
www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第37章


　　沈志强也是刚刚接到消息，周恩来对武汉的局势深感担忧，最后还是决定亲自前往，但是沈志强已经没有机会当面把这个消息传递给肖磊了，他在乐善堂外转悠了很久，终于等到了梁剑的身影。

　　肖磊接到最新的情报，刚刚稍微跌落下去的心又猛然被抛起，不过这并非是周恩来要来汉口，而是因为副书记邓海英也要一同前来，这就意味着在汉口的同志必须同时保护好两人的生命安全。

　　就在此时，方大同也得到了邓海英要来汉口的情报，他迅速召集钱思成等人召开了紧急会议，钱思成此前得到的情报是周恩来将亲自来汉口，当他得知周恩来又不来汉口的消息时遗憾不已，因为他已经把这个消息传递给了长岛芳子。

　　方大同说道：都明白此次任务的重要性了吗？蒋委员长对此事非常重视，所以不管是邓海英还是周恩来，我们必须全力保护他们的安全。

　　钱思成早此时突然得知情报更改，所以非常恼怒，眉头紧锁，满脸阴沉。方大同扫视了所有人一眼，说道：各位还有什么意见吗？几乎在所有人都摇头的时候，钱思成开口了：区长，我有一事不明，蒋委员长此前不是提出要和共产党的代表见面吗？不知见面事宜……方大同打断了他：此事不是你我该操心的，我们的任务就是无条件服从上级命令，做好自己的本分就行了。

　　钱思成不得不住嘴，接下来方大同又说了什么，他连一句话都没听进去。方大同发现钱思成的情绪有点不对劲，在散会前说道：今天的会议，以及我向各位传达的信息，我希望不会从这个房间传出去，都明白我的话了吗？

　　明白了！所有人异口同声地回答道。

　　钱思成起身正要离开，方大同叫住了他，然后让最后一个离开的人关上了门。钱思成强挤出一丝笑容，问道：区长还有什么事吗？方大同突然叹息了一声，问道：怎么了，我看你最近的情绪有些不对，遇到什么麻烦了吗？钱思成忙辩解起来：没有啊，谢谢区长关心，真的没什么事。方大同轻轻地拍了拍他的肩膀，接着说道：最近将会有一些大事发生，希望你可以振作精神，无论发生什么事，必须等这些事完成之后再说。钱思成点头道：我会尽心尽力。

　　当天晚上，肖磊一个人悄悄来到了若兰和小武藏身的地方。当他走近那个房间的时候，突然感觉气氛有些不对，他刚转身的时候，突然背后一冷，一个硬邦邦的东西抵在了腰上，他知道是枪口，所以不敢轻举妄动，但几秒钟之后，身后突然响起了小武的声音：肖大哥，怎么是你？肖磊这才松了口气，直到进屋后没见到若兰，担心地问道：若兰她怎么了，发生什么事了？小武解释道：今天我发现这周围有一些可疑的人，所以若兰姐住进了旁边的房间，刚才听见脚步声，我以为是……他不好意思地笑了起来。肖磊这才明了，说道：我有急事要见若兰。

　　李若兰看到肖磊时非常吃惊，说道：肖大哥，你都这么晚了还赶过来，是发生什么事了吗？肖磊点头道：刚刚得到上级的指示，周恩来和邓海英同志将于明天到达汉口，我们在汉口的同志必须做好保护工作。李若兰瞪着眼睛，表情非常惊奇，说道：我请求参加行动，请安排工作吧。肖磊笑了，说道：这次的任务相当危险，我希望你慎重考虑，我这次来的主要目的是想征求你的意见。李若兰毫不犹豫地说道：没有什么可考虑的，我请求参加这次行动。小武也说道：我也请求参加这次行动，肖大哥，请你接受我们的请求。

　　肖磊沉吟了片刻，语重心长地说道：我明白你们内心是怎么想的，但这次的行动事关重大，周恩来同志这次来汉口的目的是为了和蒋介石见面，共商联合抗日大计，而且我还收到消息，日本人也已经得到这个情报，所以我相信日本人到时候一定会派出很多杀手来执行此次刺杀任务，阻止周恩来同志和蒋介石的见面，所以我认为牺牲肯定是在所难免的，你的父亲大义同志刚刚为革命献出了宝贵的生命，我不希望你也出事。

　　李若兰紧紧地咬着嘴唇，想起父亲，更加坚定了自己的意志，斩钉截铁地说道：我必须参加行动，即使是付出生命的代价。

　　沉思中的小武也说道：池田也肯定会参加这次暗杀任务，这是一个好机会，我会杀了他为死去的同志报仇。

　　肖磊担心的其实就是这个，他害怕李若兰和小武被仇恨的火焰占据了心胸，当冲动胜过理智时，很可能会毁掉整个行动，而且不仅把自己，还会把其他同志的生命推向更为危险的境地。

　　李若兰见肖磊半天不吱声，于是问道：肖大哥，你决定了吗？肖磊回过神，露出了一丝笑容，非常肯定地说道：如果你们一定要参加此次行动，我希望你们把个人恩怨暂时放在脑后，不管遇没遇到仇人，你们都必须冷静，一切以大局为重，你们向我保证，可以做到吗？

　　李若兰和小武对视了一眼，然后重重地说道：我保证。

　　肖磊又把目光投向了小武，小武却仍然在沉思中。肖磊在等待他的答案，他却说道：如果叫我看到池田却不杀他，我做不到。肖磊好像已经猜到他的心思，于是说道：我就知道你做不到，但这是命令，如果你不遵照执行，那就是违反命令，你是一名革命者，做任何事都必须以大局为重。小武却激动起来：池田那个狗贼杀了李叔，还有其他那么多人，你却命令我不能杀他，我做不到，做不到！他的声音由高到低，最后好像沉入到了地下。肖磊明白他的心思，所以这样说：小武啊，我知道你报仇心切，而且你身怀好功夫，其实这次的任务非常需要你的参加，但我担心的就是你的脾气，你想想，如果因为你的冲动而导致更多的同志流血牺牲，你想想这将会是怎样的罪责？

　　好久没开口的李若兰此时也说道：小武，你就听肖大哥的，咱们的大仇肯定得报，但不是这时候，即使池田到时候会参加暗杀行动，你的首要任务也是保护领导人的安全。肖磊顺着她的话说道：若兰说得对，在保护好恩来同志绝对安全的情况下，你可以对池田动手。小武这才拍着胸脯说道：行，我保证完成任务。但肖磊又说道：我还得到一个确切的消息，池田现在有两个功夫非常厉害的手下，日本人害怕国民党和共产党合作，一定会千方百计搞破坏，所以那些手下也许会比我们想象中的更难对付。小武，你要记住一句话，你的仇恨也是全中国人民的仇恨，我们全中国人民都有一个共同的敌人，那就是屠杀了无数同胞的小鬼子，而且我们应该坚信，侵略者最后的下场只有一个，那就是走向毁灭。

　　小武想起父亲的死，想起李大义的死，想起许许多多熟悉的人的死亡，眼里渗出了仇恨的泪花，紧握的拳头浸满了汗水，却说不出话来。李若兰轻声说道：别哭了，我们都有仇恨，肖大哥说得对，为了革命的胜利，我们现在必须把所有的仇恨藏在心里，但是早晚有一天，我们一定会找小鬼子清算一切。

　　肖磊赞许地点头道：我相信你们可以完成这个艰巨的任务，好了，你们也早点休息，养精蓄锐，希望明日的行动可以大获全胜。

　　送走肖磊，小武和李若兰都默默地流了好多泪，想起往事，想起明天的任务，这个长夜显得如此漫长，天刚蒙蒙亮时，两人突然被一阵急促的马达声惊醒，睡在地上的小武一跃而起，偷偷打开窗户向下望去，只见一辆黑色的轿车正从窗户下面疾驰而过，后面还跟着一辆军车，但军车上罩着帆布，看不见车上装的是什么。

　　李若兰见小武脸色阴沉，忙问他看到什么了。小武说道：好像是国民党的特务，不知道发生什么事了。她惊异地问道：会不会和今天的行动有关？他摇头道：说不清楚，但我们必须马上弄清楚是怎么回事，然后好向肖大哥汇报情况。你准备怎么做？小武想了想说道：这样吧，你暂时待在这儿，我一个人跟上去看看。若兰不放心地说道：天亮后就要行动了，还是不去了吧。小武坚定地说道：不行，国民党要真想从中搞鬼，那今天的行动就会遇到更大的阻力，所以我一定要去看个究竟。李若兰拗不过他，只好应允。

　　小武的脚力很好，不久就追上了前面的车辆，他躲在不远处的墙角边看到车辆停了下来，可过了好一会儿仍然动静全无。

　　夜色渐渐掀开帷幕，但世间万物仍沉静在睡梦之中，除了偶尔传来的两声犬吠，还有尖利的吆喝声，可以让活着的人感觉到这个还存有一丝生机的世界。

　　小武不敢挪动脚步，甚至不敢让自己的呼吸声放大，他静静地观察了好久，一时进也不是，退也不是，就在此时，他猛然觉得身后一阵风袭来，正要抡起拳头时，一个谨慎的声音在耳边说道：自己人，别出声，跟我走！小武见对方没有恶意，才跟着来到了一个僻静的地方，对方这才自我介绍道：同志，我叫老丁，这儿有我盯着，你赶紧去和肖磊会合，他那儿更需要你。小武狐疑地看着对方，对方忙说道：哦，口号，差点忘了口号，长江之水天上来。小武这才相信对方，然后握着他的手兴奋地说道：很高兴认识你，刚才是国民党的车队，不知道究竟有什么目的，那我先撤了，这儿就交给你了。行，你赶紧去吧，这儿一有情况我会马上汇报。

　　小武没再多想，这个同志的出现解决了他的心理矛盾，当他回到旅馆，正要带着若兰一起离开的时候，突然传来一阵警笛声，紧接着还传来噼里啪啦的脚步声。两人顿时怔住，小武靠近窗口，发现楼下全是军警，而且正是先前那两辆车，忙反身说道：不好，旅馆已经被包围了。李若兰大惊失色，诧异地问道：我们是怎么暴露的？小武脑子里闪过一个人影，脸色大变，说道：都是我不好，我知道是怎么回事了。当他把不久前的遭遇告诉李若兰时，李若兰也恍然明白发生了什么事，说道：我怀疑党内出了叛徒，你被骗了。小武也想到了这点，问道：那我们现在怎么办？此时门外传来了更加响亮的脚步声，李若兰来不及思考，拉着小武跑到后窗，但是窗户后面是长江，滔滔的江水正在奋力翻滚，好像在向他们示威。

　　李若兰回身看了一眼，对小武说道：跳下去。小武猜到她会这么做，但他望着江水说道：太危险了，跳下去肯定活不了。若兰却说道：外面全是敌人，如果我们被抓，敌人会用万般刑法逼我们投降，到时候会生不如死，如果跳下去，也许还有活命的机会。小武其实并不是担心自己，而是担心李若兰。李若兰紧紧地抓住他的手，说道：姐姐不怕死，但我们要想办法活着，相信姐姐，跳下去后不要放手，我相信会活下来的。

　　外面传来了砸门的声音，还传来了一个声音：里面的人听着，你们已经跑不了了，我不想伤害你们，但你们必须放下武器走出来，要不然老子就不客气了。又一个声音传来：小武，若兰，我是老丁，我已经和钱组长谈好了，他不会伤害你们，只要你们走出来，钱组长会满足你们所有的条件。

　　小武和李若兰收回了目光，若兰说道：就是那个老丁出卖了我们，我们现在必须活下来，并且要把他叛变的消息传递出去，要不然在汉口的其他同志就危险了，无论我们俩哪一个活着，这是我们必须首先完成的任务。若兰说完，紧紧地拉住了小武的手跳了下去。

　　老丁带人冲进来时，房屋里已经空空如也，看见开着的后窗，还有滚滚的长江水，脸色变得苍白，整个人也几乎瘫痪。

　　******，既然想死就让他们死吧。为首者骂骂咧咧地踢翻了桌子，但马上把脾气发到了老丁身上，一把抓住他的脖子呵斥道：你不是说他们跑不了吗？你既然昨晚就已经知道了他们的住处，为什么不第一时间向我汇报？老丁诚惶诚恐，涨红了脸。对方又怒吼起来，老丁结结巴巴地说道：我是怕……是想把情报弄准确了再告诉您，所以才……对方使劲推搡开他，愤怒地骂道：操******，要不是你，老子早就把汉口的共党分子一网打尽了。老丁突然谄媚地说道：不就死了两个吗，没事，我还有消息……什么，你他妈还不快说！

　　此时此刻，肖磊由于久等不到李若兰和小武的消息，心里开始有一种不祥的预感，但也只好按照预计的时间悄悄来到了火车站。

　　汉口火车站笼罩在一片昏沉的气氛里，到处都是人，密密麻麻的，每个人的表情各有不同，但肖磊心知肚明，在这股人流之中，其实暗流汹涌，不知夹杂着多少特务，有日本人的，也有国民党的特务。

　　等待是一个非常难熬的过程，尤其是等待如此重要的一个人物，这让人的心情更加急迫。

　　随着一声长啸，一列列车缓缓驶来，肖磊的目光随着进站的列车移动，一想到马上要见到的人，心跳如潮水般沸腾得更加厉害，但他又担心，而且随着列车的进站，他的担心也越来越多。

　　列车的滑行速度越来越慢，但这最后的几十米，却让肖磊感觉如此漫长，他的心脏随着车轮碰撞铁轨的声音也剧烈跳动，当列车终于停下来时，他迅速转身穿过人流往车门挤去。
www、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第38章


　　肖磊见到了邓海英同志的身影，顿时既兴奋又紧张。当邓海英随着人流走下车的时候，他第一时间冲上去握着他的手说道：欢迎您来到汉口，一路辛苦了。但他没见到周恩来同志，所以往邓海英身后看了一眼，邓海英头戴礼帽，两眼谨慎地往四周扫视了一眼，低声说道：恩来同志没和我同路，估计从另外的途径快要到达汉口了。肖磊大吃一惊，但他没有时间多想，随即说道：邓书记，这儿很危险，您马上跟我走，外面有同志接应。

　　邓海英经验老到，面带笑容说道：我是计划中的诱饵，按照原计划，恩来同志估计会比我晚到半个时辰，所以我们必须拖延半个时辰，一定要等恩来同志安全到达后我们才能撤离。

　　肖磊大概明白了事情的真相，沉吟了一下说道：沈志强同志和我兵分两路，就是为了引开敌人。我明白了，现在我跟您也都是计划中诱饵的部分了。邓海英笑了起来，道：我们虽然是诱饵，但这颗烟幕弹一定要迷惑住敌人，所以任务非常重大，不要多说了，马上行动吧。

　　肖磊和邓海英一见面，就像一盏明灯一样显得格外耀眼，周围也马上就出现许多地下党员，当然，还有敌人的特务。他的手插在口袋里，紧紧地攥着一把小手枪，随时准备应付突发情况。周围的地下党员们手中也握着枪，在邓海英周围形成了一道坚实的屏障。如此严密的保护措施，更让敌人以为黑色礼帽下的那张脸是周恩来的，所以一个个开始向这边接近。

　　肖磊的心情非常压抑，感觉有一股无形的力量正在向自己逼近，他知道那股力量充满了杀气和邪恶，于是对邓海英说道：情况不妙，我们得马上离开这儿。邓海英也发现了，不禁加快了脚步，但嘴上说道：不要惊慌，他们的目标是我，只要我一刻不离开他们的视线，他们就不会贸然动手，我们必须继续拖延时间，还剩下二十分钟。肖磊接过话道：但是这儿很危险，人多眼杂，为了您的安全着想，我们必须马上离开，然后带您去另外一个地方。

　　两人好不容易走出人流时，那些特务突然加快了步伐，但离黄包车还有大约二十米的距离，因为中间是一片空地，如果要走完这段路程，势必成为敌人的枪靶子。肖磊后悔了，他之前这样安排，只是因为上车后可以迅速沿着那条狭窄的道路离开，但他现在知道他们一旦迈出脚步，所有的枪口都会轻而易举地瞄准他们。邓海英眉头紧蹙，突然说道：我们不能上那辆黄包车。肖磊愧疚地说道：对不起，是我的失误。邓海英道：我可以死，但不是现在，我必须走完最后二十分钟的路程。肖磊心头一颤，说道：您放心，我一定会让您安全离开。

　　他们的担心是对的，因为就在广场对面的一栋楼房里，一个狙击手正牢牢地瞄着这边，只要他们踏出半步，子弹立即会破膛而出。

　　肖磊带着邓海英拐进了另外一个方向，紧随而来的特务和掩护邓海英同志的地下党员们开始了对射，一时间枪声大作，火车站乱成了一团，人流四散逃跑。肖磊带着邓海英不快不慢地小跑起来，但就在此时，一辆黑色轿车疾驰过来，直直地横在了他们面前。肖磊正准备开枪，突然看见了梁剑的脸，正处于惊愕之时，梁剑急促地说道：还愣着干什么，快上车啊。肖磊知道情况紧急，只好打开了车门。

　　梁剑踩下了油门，然后载着两人急驰而去。肖磊向后望了一眼，这才问道：你怎么来了？梁剑头也不回地说道：现在不是追究这事的时候，我必须带你们安全离开。肖磊又问道：你打算带我们去哪儿？梁剑道：一个非常安全的地方。但邓海英却说话了：不行，我的任务还没完成，不能就这么离开。肖磊说道：时间差不多了，而且我们的同志正在后面拖着，书记会有充足的时间上岸。邓海英这才释然。

　　不好，有辆车追上来了。肖磊看到一辆汽车疾驰而来，眼看就要追上了，梁剑紧咬着牙关，紧紧地握着方向盘，表面不惊，但心里紧张不已。

　　来者是钱思成，他先前躲在暗处，但见“周恩来”要跑，他怎能放过这个机会，而且他车上的人并非自己的手下，而是长岛芳子派来的两个日本人。

　　他追上前面的车的时候，脸上露出了狰狞的笑容，狂笑道：“周恩来”啊“周恩来”，老子看你还往哪里跑。他还在做黄粱美梦，指挥驾驶员以全速前进。

　　梁剑很是紧张，邓海英按住他的肩膀道：小伙子，不要慌，好好开车，死并不可怕，后面正在追我们的家伙更加怕死。肖磊接过话道：邓书记说得对，你不是也想成为我们中的一员吗？那我告诉你，如果你没有作好随时牺牲的准备，你就永远不可能成为我们真正的朋友，想想石头吧，想想那些被日本人杀死的人吧。

　　一连串子弹从后面射来，噼里啪啦地打在车上，肖磊按下了邓海英的头，碎落的玻璃散了一身。

　　梁剑握着方向盘的双手在颤抖，突然猛地踩住了刹车，后面的车来不及刹车，直直地撞了上来，车尾然后向上翻起，整个汽车飞了出去，重重地跌落在地，发出一声巨响，车身散落一地。

　　梁剑惊魂未定，全身上下都被汗水浸湿了，肖磊和邓海英不知道发生了什么事，当他们抬起头看到发生在眼前的一幕时，顿时瞪大了眼睛。肖磊回过神，独自走下了车，他把地上的人翻了过来，几乎失声叫起来。他又查看了另外几人，顿时就怔住了。他回到车上，邓海英见他脸色不对劲，便问他怎么了。他有气无力地说道：钱思成，他和日本人在一起。梁剑也呆住了，但接着便肆无忌惮地大笑起来，喃喃地念叨起来：真的是他，他是个大汉奸。

　　邓海英当然清楚钱思成是什么人，所以说道：小伙子，你做了一件大好事，你是功臣。肖磊也说道：钱思成死有余辜，以前一直没掌握他通日的罪证，没想到他今天还串通日本人想害死周书记。梁剑，别多想了，你立功了，邓书记是见证人，回去后一定会向组织如实汇报今天发生的事。梁剑内心的恐惧此时正在一点点退去，邓海英也说道：小伙子，你做得对，背叛国家和人民的大汉奸人人可诛之，好了，咱们时间不多了，赶紧离开这儿吧。

　　梁剑开始专心地开车，脸色却显得异常冷峻，因为他想起了若兰和小武的事，而告诉他这件事的人便是王克农。当他把汽车开到一栋偏僻的房屋前面时停下了，回头说道：到了，下车吧，这儿非常安全。肖磊这时候才疑惑地问道：告诉我，你是怎么知道今天的行动的？梁剑脸上流露出一丝淡淡的笑容，说道：虽然你对我隐瞒了这次行动，但仍然有人及时通知了我，说你们需要帮助，于是我偷了川崎的车就来了。肖磊更加困惑，梁剑接着说道：我早上刚起床，突然有一个人进店里给了我一张纸条，我虽然不认识他，但大概猜到了他的身份。邓海英说了些感激的话，梁剑又悲伤地说道：他还告诉我若兰和小武出事了。

　　肖磊大吃一惊，几乎窒息，按照原计划，他俩今日也要参加行动的，怪不得一直都没见到他们的身影。

　　原来，王克农早上从钱思成那里得知有地下党员叛变，而且今早有行动，于是大略猜到是李若兰和小武身陷险境，在没有办法的情况下，他只得冒险找到了梁剑。

　　肖磊紧张不已，他担心若兰和小武的安全，邓海英突然笑了，说道：好了，周书记此时应该已经安全到达，日本人做梦都想不到我们会演这么一出戏。肖磊暂时把担心藏在心里，说道：今天的事让您受惊了，都是我没有安排妥当。邓海英高兴地摇头道：没事，你已经做得够好了，其实自从接受这个任务的时候，我已经抱定必死的决心，为了周书记的安全，牺牲我一个人算得了什么，当然了，我们今天可以顺利撤离，还得感谢这个小兄弟。梁剑羞涩地笑了起来，摸着脑瓜说道：这都是我该做的，哦，我其实什么都没做。肖磊拍了拍他的肩膀，又问道：你回去怎么向川崎交代？他轻蔑地说道：没什么大不了，他就是知道了又如何，还能杀了我不成？

　　钱思成一死，定然会掀起波浪，梁剑，这件事暂时不能告诉任何人。肖磊又对邓海英说道：这儿的条件有些艰苦，只好委屈您了，等那边安顿好，我马上就接您过去。邓海英握着他的手，感激地说道：这儿很好，你现在马上去联络其他同志，我要尽快得到周书记安全的准确消息。

　　肖磊安顿好邓海英，然后和梁剑一同离开，回到了这个喧嚣的世界。

　　川崎果然大怒，但梁剑早已想好应对之策，当他开着被严重损坏的汽车出现在川崎面前时，无论川崎说什么他都只是笑，直到川崎累了的时候，他才说道：父亲，我已经知错了，当时有辆车向我们狠狠地撞击过来，肖磊也在车上，看见了全过程，是吧？肖磊忙点头道：是，是，要不是少爷机灵，我俩早就不可能出现在您面前了。梁剑又说道：我们离开的时候听见有人在喊您的名字……川崎满脸阴沉地反问道：他们当真叫我的名字？肖磊也附和道：对，我也好像听见了，他们都在喊……别……别让川崎跑了……川崎的眉头此时才慢慢地舒展开。梁剑继续说道：父亲，那些人的目标一定是您，他们看到了您的汽车，还以为车上坐的是您本人，您可一定要小心啊。川崎果然咬牙切齿地骂道：混蛋，如果让我查到是什么人想要我的命，我决不放过他。肖磊忙顺着他的话道：是，川崎先生您一生治病救人，积善行德，真不知是什么人想害您。

　　川崎接了个电话，脸色因为这个电话又变成了猪肝色，当他放下电话的时候，愠怒已经占据了他的胸膛，转身掀开梁剑，径直上了车。他几乎没有自己开过车，但这次成了自己的司机。梁剑和肖磊还没反应过来，川崎已经驾车冲出了视野。两人都在思考同一个问题：川崎到底干什么去了？他刚才接到了谁的电话？但他们都明白一点，川崎的行动肯定和今天发生的所有事情相关。

　　接下里的时间，肖磊一直在等待好消息传来，好不容易熬过了如此漫长的一天，可就在他要离开乐善堂的时候，川崎气势汹汹地出现在了门口，他身后还跟着几个人。肖磊看到这一切的时候，一种不祥的预感瞬间袭上心头。梁剑回头看到站在门口的川崎时，心头微微一愣，但立即笑着迎了出去，但川崎却冲身后的人一挥手，那些家伙便上来架住了梁剑和肖磊，两人都清楚发生了什么事，但都不愿相信川崎会这么快便知道了事情的真相。梁剑满脸狐疑地问道：父亲，您这是干什么？我做错什么事了吗？肖磊也问道：是啊，川崎先生，这中间是不是发生了什么误会？川崎冷笑道：你们背着我做了什么？肖磊说道：我们什么都没做啊，您一定是弄错了。但是川崎却根本不给他们解释的机会，对手下使了个眼色，然后两人便被押到了车上。

　　肖磊和梁剑的双眼都被蒙上了，当他们眼睛的黑布被取下时，已经身在了一个完全陌生，而且光线非常昏暗的房间里，他们不知道这里是什么地方，但能感觉到身体被冷风裹紧，寒气逼人。

　　梁剑挣扎起来，然后大声问道：父亲，您这是做什么，我们到底做错了什么？川崎的脸掩映在黑暗中，剧烈地抽动了几下。肖磊能猜到川崎的表情，但他为了摸清川崎的心理，于是说道：川崎先生，您是为了今天我和少爷弄坏您的汽车的事情吗？川崎果然上当，顿时大怒道：你们还想骗我吗？肖磊，我问你，你到底是什么人，你苦心混入乐善堂，到底怀着怎样的目的？肖磊假装不明事理，吞吞吐吐地说道：您……您是不是弄错了，我……可是从东京留学回来的，我是学医的，得知您普济天下，所以才想要跟随您做一名好医生啊。

　　川崎重重地吐了口气，就在此时，又一个身影出现在他身边，梁剑突然喊道：池田叔叔，您快帮我给父亲说说，父亲是误会了我们啊。

　　池田没吱声，川崎却感慨起来：三郎，你太让我失望了，我辛辛苦苦养大你，你却背叛我。梁剑喊道：我没有！川崎厉声呵斥道：你还敢说没有？今天上午，你开车去了火车站，你帮肖磊救走了一名共产党人，而这个共产党是东京方面非常想要抓住的人，不仅如此，你还害死了钱少爷……梁剑和肖磊都无言了，既然川崎已经知道了真相，再怎么狡辩也无济于事。川崎又说道：我对你们太失望了，一个是我的儿子，一个是我最得力的助手，但是为了大日本帝国未完成的使命，我不得不……他没有把话说完，但两人已经明白剩余的内容。池田此时往前迈近了两步，直直地盯着他们的眼睛，一字一句地说道：有些话川崎君说不出口，但我可以替他说，钱少爷其实是一名日本人，他的真名叫青木，他潜伏在国民党内部十多年，为大东亚圣战的胜利作出了巨大的贡献，但没想到最后却死在你们二人手里，你们认为东京方面会放过你们吗？

　　梁剑和肖磊听到这话的时候都蒙了，尤其是梁剑，他听到这个耸人听闻的消息时，几乎完全失去了自我，钱思成的样子在他脑子里牢牢地定形，那张熟悉的脸突然变得如此陌生，还有川崎，这个养大自己的日本人，虽然他早就清楚此人并不是自己的亲生父亲，但如此熟悉的面孔，此刻却变成了一张人皮面具，他突然哈哈大笑起来。他的笑声更加惹怒了川崎，川崎大骂道：青木是东京对华潜伏计划中非常重要的一环，大东亚圣战最关键的时候却死在了你们手里，你们真该死。肖磊也被钱思成的真实身份惊呆，但他此时说道：梁少爷是无辜的，他只是被我欺骗才听信于我，所有的事情都是我指使，我负全责。池田一把抓住他的下巴，一脸冰冷的笑容，说道：你是共产党，告诉我，周恩来在哪里？肖磊没打算继续隐瞒下去，因为他知道在这两只狡猾的狐狸面前，无论如何隐瞒也只是做无谓的挣扎，所以笑了起来，说道：你说得对，我就是共产党，我说了，所有的事情都是我指使梁少爷去做的，他今天所做的一切也只是为了帮我，因为他并不清楚我的真实目的，我利用了他，利用了他的身份。

　　池田却不依不饶地问道：告诉我周恩来在什么地方，那么我就可以放过你。肖磊摇头道：我可以死，但其他人不能因为我而牺牲，你们可以杀了我，但是必须放过梁少爷。

　　川崎此时走到了梁剑面前，梁剑面对着这张既熟悉又陌生的面孔，一幕幕往事历历在目。
www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



第39章


　　钱立文很快便得到了钱思成死亡的消息，顿时哭得一塌糊涂，老泪纵横，犹如黄河决口，浑浊的泪水倾泻而下，一发不可收拾，没人可以劝得住他，那张布满沟壑的脸也因此而变形。他的那些姨太太，家丁也纷纷以泪洗面，非常悲伤地迎合他的心情。等哭够了，他又把桌子拍得砰砰作响，沙哑地咆哮起来：儿啊，爹爹一定要给你报仇，你就安息吧，等爹爹抓到杀害你的凶手，一定带到你的坟前给你陪葬。

　　就在此时，一个漂亮的女人出现在他面前。当她说自己是钱思成的女人的时候，钱立文冷冷地问道：你想干什么？他对女人从来都不屑一顾，但是这个女人立即说道：我不想干什么，只是来向钱老爷通个风，报个信。钱立文毕竟是钱立文，虽然经历了丧失养子之痛，但面对这个突然上门的女人，却仍然抱着足够的警惕，不急不慢地问道：既然是来向我通风报信，那就直说吧。这个女人是长岛芳子，她冷冷一笑，道：钱老爷难道不想知道是什么人害死了钱少爷？钱立文当然想知道，但他不愿意受制于人，所以说道：如果你想告诉我，那就说吧，如果你不想告诉我，那就请回吧。长岛芳子不屑地笑道：果然是钱老爷，那我就直言相告吧，害死钱少爷的人正是他的顶头上司方大同。钱立文大惊失色，她接着说道：我知道您不会相信我，但我有证据。他问道：证据，什么证据？她说道：我就是证据，我曾经是方大同的女人，但自从我见到钱少爷后，就背叛了方大同，所以方大同内心里对钱少爷恨之入骨，终于找机会害死了钱少爷啊。她说完这些话，眼里还闪烁着泪光。钱立文的牙齿咬得咯咯直响，大怒道：敢在我钱立文头上动土，方大同，老子一定让你不得好死。

　　长岛芳子见此情景，心里露出了阴冷的笑容，其实这是日本人计划中的一部分，日本人曾想收买方大同，但方大同拒绝了他们，所以才又希望像除掉徐国璋一样除之而后快。她此次前来找钱立文，其实是已经了解钱立文在汉口的势力，加上他又是汉口商会的会长，所以希望把他培养成日本人在汉口的帮凶。不过她所说的一切都是谎言，只是为了激怒钱立文。刚刚饱尝失子之痛的钱立文果然上当，当即把一团怒火转移到了方大同身上，发誓一定要杀他为钱思成报仇。

　　长岛芳子临走前意味深长地看了他一眼，眉眼边闪烁着饶有深意的笑容。

　　肖磊虽然被关进了牢房，但从川崎和池田的脸上已经猜到周恩来安全到达汉口的消息，高悬的心才放下，但他暂时还没有若兰和小武的消息，心里仍然压着一块石头，难以自拔。房子里光线很暗，分不清白天黑夜，也没有丝毫睡意，川崎和池田让人看好他俩，然后就离开了。

　　房间里太过安静，静得令人窒息，仿佛都能听到彼此的心跳声了。过了很久，梁剑突然说道：肖大哥，你说若兰会有危险吗？肖磊也正在思索这事，他如何才能知道他们到底还活着没有？但是为了给梁剑打气，仍然说道：放心吧，有小武在，若兰一定会没事的。梁剑幽幽地说道：也许我们都没有机会再见面了。肖磊笑了起来，沉吟了一会儿又问道：你后悔了？梁剑反问道：什么？他说道：你为了帮我们才弄成现在这样，也许真像你说的那样，我们可能再也没有机会见到阳光了，你后悔做这些事吗？梁剑无力地说道：我只是担心再也见不到若兰了，她是那么好的一个女孩……肖大哥，你说如果这辈子无法跟她在一起，我们下辈子还会有机会在一起吗？肖磊的内心被轻轻地碰触了一下，感叹道：是的，若兰是个好女孩，你也是个不错的人，我相信老天不会如此绝情，如果这辈子你们暂时无法在一起，老天总会给你们机会让你们续完前缘的，不是有句古话说，有情人终成眷属吗？梁剑的声音都变了，说道：我也这样认为，老天爷一定不会这么无情的。

　　两人又静默了一会儿，肖磊才说道：可惜了，你是棵好苗子，虽然是被日本人养大，但你骨子里仍然流着中国人鲜红的血，我答应过你要当你的入党介绍人，也许再也没有机会了，我无法兑现自己的承诺，你会怪我不守信用吗？梁剑轻笑道：怎么可能呢？我早说过，我做的所有事情都是为了若兰，只要她喜欢，只要她愿意，我什么都愿意为她做，不过，这些想法是很早之前的了。和你们一起做了这么多事，我慢慢地发现，其实你们做的事都是……都是很伟大的，我愿意跟着你们做事，也愿意帮你们做事。虽然很危险，但是我不怕。肖大哥，如果我们还有机会出去，希望你仍然可以当我的介绍人，我要加入你们的组织。肖磊开心地说道：不仅我可以当你的介绍人，邓海英同志也可以当你的介绍人，放心吧，你身上有成为一名优秀共产党员的潜质，所以你一定可以成为党组织的一员。

　　梁剑非常兴奋，心里如同有一股火焰在燃烧，突然压低声音说道：我相信若兰还活着，所以我们不能死在这儿，一定要找机会出去。肖磊接过话道：川崎和池田已经知道钱思成是死在我们手里，也清楚了我的真实身份，所以我估计难出去了，但是你还有机会，川崎毕竟是你的养父，也许他内心还仅存那么一点点良心，你要抓住这个机会，努力让川崎相信你是受我胁迫，这样他也许就会放过你。梁剑听他这么一说，当即表示强烈反对，说道：我们都不能死，你也得活着出去，我们得想办法，好好想办法，一定会有机会活着离开这儿的……肖磊道：能活着出去当然更好，但你得记着，要是能出去一个也好，你我身上背负着很重大的责任，出去后尽快联络若兰和小武，还有沈志强等在汉口的其他同志，把所有的事情都告诉他们。

　　肖磊已经预想到自己的后果，日本人一定不会放过他，除非有奇迹发生，但是奇迹是什么呢？他不知道，也不想去猜，他心里现在所想的，是其他在汉口同志的安全，还有组织的安全。

　　军统汉口区出了这么大的事，顿时吵得沸沸扬扬，方大同作为钱思成的顶头上司，当即火冒三丈，尤其是他的上级，更是大为光火，要他迅速查清楚真凶。王克农不久前被方大同升任为机要室秘书，此时正在向方大同汇报情况，他虽然清楚钱思成死亡的真相，可又不能明说，因为这样一来，他自己的身份也可能暴露，为了潜伏得更深，他不得不继续隐瞒真相，把自己知道的真相加上道听途说的消息胡乱混杂在一起，说道：区长，我听外面的人都在传言，说钱组长是死于车祸，并非有人加害。方大同是个能干的人，不然也不会被派来担任汉口区的区长，他只是微微一笑，说道：思成是个得力的帮手，他的离世，确实是党国的损失啊。王克农微微一愣，马上又说道：钱组长确实为党国效力不少，但有些话不知道该不该说。方大同道：都什么时候了，有什么话就直说吧，没有应不应该的。王克农于是说道：是，那我就直说了，钱组长还在的时候，有些话我们作为下属的不敢说，但是人言可畏，钱组长之前有一个相好，据说在他之前还跟徐区长好过，那个女人，她……她表面上是大武汉夜总会的交际花，但真实身份其实是一名日本间谍。

　　什么？方大同大吃一惊，脸色大变：这些话可不能乱说，要是被外面那些报纸知道了，指不定会怎么乱写，如果被上级知道我们汉口区出了这么大的丑闻，我们颜面何在？现在可是国共合作的重要时期，蒋委员长正要和****的代表见面商谈联合抗日大计，不管你所说的这事是真是假，都不能传出去，否则一定会闹得满城风雨。王克农缓缓地点了点头，方大同又问道：你说的那个日本女人在什么地方？王克农道：如果您想知道，这事很容易查到。方大同脸色如霜，凝重地说道：那好，那你即刻把事情调查清楚，我要见到活人。王克农偷偷地乐了起来，忙告辞离去，在门口和覃心武擦肩而过，两人对视了一眼，彼此心领神会。

　　覃心武敲开了方大同办公室的门，把刚刚破译出来的一份密电放在了他面前。他看了一眼，问道：情报准确吗？覃心武说道：这份刚刚破译出来的日本军方密电，我们之前已经监听了很久，密电使用了最新的加密措施，但在大家的努力下才终于得以破译出来。方大同这才说道：很好，你们都辛苦了，这份密电破译得非常及时，小日本的罪恶用心果然世人昭昭，好了，你忙去吧，我马上把密电报送上去。覃心武已经把密电备份了一份，此时恐怕已经放在地下党领导人的办公桌上了。

　　梁剑不敢睡觉，虽然上下眼皮子不停地打架，但他仍然努力撑住，也不知过了多久，铁门被打开的声音打破了令人恐惧的黑暗。

　　来者是池田，他冷冷地问道：睡得还好吗？梁剑一听见他的声音，忙装做非常亲热的样子说道：池田叔叔，您终于来了，我好累啊，我想父亲了，快放了我呀。池田冷笑道：三郎，你想回家去吗？那你必须告诉我你知道的所有事情。梁剑欣喜地问道：行，那您想知道什么，我一定如实相告。池田说道：好，那你告诉我，共产党在汉口区的所有联络点，联系人。梁剑愣了半晌才说道：池田叔叔，这个我真不知道，我也不知道什么共产党，至于肖……这个人，我也不知道他是什么共产党，要是我早知道的话，也不可能和他混在一起呀。池田是何等狡猾的人，轻笑了两声，又走到肖磊面前，拍着他的脸说道：肖先生，睡醒了吗？肖磊骂道：小鬼子，你最好赶紧杀了我，要不然我一定不会放过你们。还有你，梁剑，梁少爷，你口是心非，明明说了不出卖我的，如果我能活着出去，一定把你碎尸万段。

　　梁剑接过他的话道：那就看看我们谁会先死。

　　池田狂笑了两声，然后让守卫解开了梁剑，梁剑正在得意计划得逞时，池田却递给他一把匕首，说道：赤川君教会了你那么多杀人的手段，现在你总该让我开开眼界吧。梁剑呆住了，内心里一阵颤抖，他万万没想到池田会用如此阴险的手段逼迫他。肖磊也瞪大了眼睛，虽然他知道自己活着离开的机会非常渺茫，但怎么也想不到池田会使出如此卑劣的手段，这样一来，他开始担心梁剑下不了手，其实换做是他，他也下不了手，但他们没得选择，只有这样才能活着出去，也只有这样才能把一份惊天的情报传递出去。

　　梁剑明白事情的轻重，但他怎能下得了手？他颤抖着接过了池田手里的匕首，却停留在半空中，半天没有动弹。池田一把抓住他的手腕，狂笑道：三郎，你是大日本帝国的子民，你身上流着大和民族的血液，所有的支那人都是我们的敌人，杀光了他们，我们就可以霸占支那，成为大东亚共荣圈名副其实的主人。来吧，只要你用力刺进他的心脏，你的任务就完成了，你就可以回家去见你的父亲了。梁剑盯着肖磊的眼睛，却无论如何也下不了手，肖磊骂道：池田，你这个狗杂种，有种就亲自动手吧，****的小鬼子，你们不得好死，老子做鬼也不会放过你们。梁剑知道他这是想激怒池田，但是池田却根本不吃他这一套，还冷笑道：三郎，这个不知死活的支那人死到临头还敢嘴硬，他在骂我们，还在骂你的父亲啊，要是我的话，一定会把匕首深深地刺进他的心脏，而且还会很用力地转动几下。

　　梁剑听得心里直打冷战，拿匕首的手越发颤抖。池田紧握着他的手，离肖磊的胸口越来越近，他努力想往回缩，但根本拗不过池田的手力。池田手上突然一松开，梁剑的手因为惯性的原因，直直地插进了肖磊的胸口，肖磊只感觉到一股冰凉穿透了自己的身体，然后紧紧地抓住了梁剑握刀的手，梁剑抓住他的手，眼睛里闪烁着一丝泪光。肖磊知道自己的生命之火很快就会熄灭，在这最后的时刻，他用尽最后一丝气息说了他生命中最后一句话：小鬼子的命不长了……梁剑大脑里一片空白，血已经染红了他的手，亲眼目睹肖磊闭上眼睛，仇恨的火焰几乎快要撑破他的胸膛。

　　池田拍着手说道：很好，你身上不愧流着川崎家族的血液，你是我们的骄傲。

　　梁剑的目光一直停留在肖磊脸上，他想多看那张脸一会儿，牢牢地把那张脸留在心里。他的内心充满了愧疚，对于这位兄长的牺牲，他知道自己会一辈子自责，但是此时此刻，却不是自责的时候，所以假装笑了，笑得很麻木，笑得很凄惨。

　　池田又说道：现在你已经亲手把麻烦解决了，你可以回家见你的父亲了。

　　梁剑走出了黑暗，心却还被困在那间黑暗的房屋里，他步履蹒跚地走在大街上，眼前的所有画面好像都被鲜血染红了似的，血液正顺着他的脸颊一滴滴滑落，看着从身边匆匆而过的行人，泪水已经迷蒙了他的双眼，他恨不得冲着苍天大骂，诅咒这个黑暗的世界，诅咒人世间为什么会有这么多的战争和杀戮。

　　此时，暮色又浮起在天边，一道道红色的云彩洒满了天空，好像烈火一样正在燃烧。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com/tＸt|?小说天堂



第40章


　　梁剑的归来没有让川崎感到突然，川崎只是冷冷地说了一句：回来了？去洗洗吧。梁剑站在川崎面前欲言又止，他想起自己的身世，又联系起这次差点被当做共产党杀害的情景，多想当面向他问个明白，可是他为了未完成的任务，终于还是忍住了，强挤出一丝笑容说道：父亲，感谢您不杀之恩。川崎的肩膀似乎微微颤动了一下，接着说道：我本就没打算杀你，你是我的儿子，我所做的一切都是为了你好，支那人是我们的敌人，你和他们混在一起，早晚都只会是死路一条，所以我想挽救你。那个肖磊，他接近我们，是为了杀害我，杀害你的父亲啊。

　　梁剑根本不想听他说话，因为他知道这都是川崎的胡诌，从他离开那间黑房子，回到乐善堂的这一刻起，他已经打定主意去完成肖磊还未完成的任务，强迫自己安安心心地睡了一觉。第二天他很早便起了床，正要出门的时候，却被柜台前的川崎叫住了：怎么，大清早的又要去哪里？他收回脚步，挤出笑容说道：好几天没吃东边巷子的馅饼了，您要吗？我也给您带些回来。川崎这才欣然说道：不用了，快去快回。

　　梁剑谨慎地四周张望起来，希望可以有人上来跟他接头，但他又担心被川崎和池田的人跟踪，所以一路上装做非常随意的样子，东看看，西望望，偶尔还到街边的店铺里转转。这是一家很老的钟表店，他以前和老板有过接触，所以这次一进门便和老板搭讪起来。老板兴高采烈地迎了上来：梁少爷，好久不见了，今日怎么会有时间前来光顾？梁剑笑吟吟地说道：这不是很久没来看您了吗？怎么样，生意还好吗？老板揽着他的肩膀说道：梁少爷呀，这本来生意不怎么好，但是今日你一上门，我这店里的生意肯定会非常地好。梁剑迎合着老板的玩笑，但店里此刻只有他一人，等不到接头的人，他只好重新走出了钟表店。

　　卖馅饼的老板早就认得梁剑了，一见他顿时高兴不已，马上就寒暄起来。

　　梁剑买好了馅饼，刚走出巷道，一辆黄包车停在他面前，他根本就不想坐车，但当他看到那张面孔的时候，心脏顿时怦怦直跳，然后毫不犹豫地坐了上去，就连手里拿着的馅饼都忘了吃，因为他的全部心思都放在了车夫身上。

　　小武，你到底要带我去哪里，若兰她人在哪儿？梁剑终于忍不住问道。车夫正是小武，他戴着一顶草帽，但是一言不发，黄包车一直拉着梁剑跑了很远都没停下来，终于到了一个僻静的地方。小武停下来的时候，手里却多了一把枪，梁剑呆住了，一脸迟钝的表情，问道：小武，你这是要干什么？小武眼里装满了愤怒，冷冷地问道：肖大哥人呢？提起肖磊，梁剑的心猛地一沉，但他此时不能把真相说出来，否则一定会引起很多不必要的误会，所以他只能半真半假地摇头道：肖大哥还在池田手里。小武一听这话似乎更加有火，手中枪口一抖，厉声质问道：为什么你回来了，而肖大哥却没回来？你出卖了他？梁剑悲伤地摇头道：我没有……小武怒吼道：你撒谎。梁剑痛苦地闭上了眼睛，而后沉沉地吐出了一口气，说道：事情不是你想象的这样，你现在必须带我去见若兰，我有重要情报必须当面给她。

　　小武本就是个急性子的脾气，此时把枪口对着了梁剑的额头，冷眼呵斥道：我再给你一次机会，到底是不是你出卖了肖大哥？他的声音像从心底发出来的，梁剑无奈地盯着他的眼睛，仍然说道：小武，你一定要相信我，我没有必要骗你，如果我想出卖肖大哥的话就不会帮你们。当初我知道你和若兰出事的时候，我就发誓一定会跟你们并肩战斗到底。肖大哥让我骗过了池田，然后我才有机会这么快出来，那是因为我手里有非常重要的情报，如果你不相信我，汉口的其他同志都会有危险。小武的手腕软了下来，沉吟了好久才说道：如果你敢骗我，我决不会手软。

　　梁剑如释重负地笑了起来，轻松地说道：只要你能带我见若兰，所有的事都会真相大白。当小武带着他出现在若兰面前时，若兰像个孩子一样眼巴巴地看了他好久才反应过来，好久好久相对无言，然后才钻进了他怀里。梁剑哽咽着说道：当我知道你们出事的时候，我以为这辈子再也见不到你了。若兰流着泪，像在浅浅低吟，泪水湿润了他的肩头。梁剑想起肩负的重任，于是轻轻地推开了她，凝望着那双泪眼婆娑的眼睛，柔情地说道：我们都还活着，不是吗？我们也还有很多事没去做，所以我们必须继续好好活下去。

　　梁剑的思想在见到若兰的瞬间就改变了，他觉得不应该对她隐瞒任何事情，所以把肖磊已经牺牲的事实说了出来，小武顿时暴怒，枪口再一次对准了他的脑袋。

　　是你，你这个叛徒，就是你害死了肖大哥，若兰姐，我们不能再相信他了，之前牺牲了那么多人，也许都是他搞的鬼。小武的话令梁剑心碎，但他不能妥协，因为他知道若兰会相信他，于是对若兰说道：若兰，我刚才所说的一切都是真的，肖大哥知道自己根本无法活着出来，所以为了让我活着把情报送出来，这才选择了牺牲。即使其他所有的人都不相信我，我也希望你可以相信我，只要有你一个人的信任，我就是死也值得了。李若兰从情感上已经战胜了理智，但革命是大事，容不得半点侥幸，所以她亲口问道：我想要你亲口告诉我，肖大哥要你活着出来，到底要传递的情报是什么？梁剑终于把这个谜底从心底吐了出来：肖大哥手里有一份名单，名单上的名字全是在武汉的地下党员名字。

　　李若兰惊讶得几乎没叫出声，她捂着嘴，激动地说道：我知道这份名单，国民党和日本人也一直在寻找这份名单，但是几乎没有人知道它的下落。在日本人和国民党的围剿下，我们在武汉的很多同志撤离了出去，但是从此以后就没有再联络，这份名单可以让我们重新联络到之前失散的组织成员。

　　梁剑也非常吃惊，他能想象到这份名单对组织有多么重要，一旦落入国民党或日本特务手里，后果不堪设想。他正要说出藏放名单的地点时，若兰制止了他，说道：这份名单关系着众多地下党员的安危，现在你就是这份名单的唯一知情人，所以你一定要保守这个秘密，知道的人越多，名单就越危险，你要把这个名单亲自交给组织。梁剑有些疑惑，反问道：你也不能知道？她点头道：是的，也包括我，日本特务正在到处搜捕，如果我们中间任何一个人被捕，名单就很危险了。

　　听了李若兰一番话，梁剑突然便感觉肩上的担子加重了，更不知该如何继续这个沉重的话题。小武却把李若兰拉到一边低语起来，梁剑从双方的脸上都看出了异样的神色，小武突然大声说道：不行，我不相信他。李若兰的表情非常为难，但也说道：这是命令，如果出了事情，有什么后果我一个人承担。小武这才无话可说，但仍然满脸怒气地盯着梁剑，像要吃人似的。梁剑明白了他们谈话的内容，他想了想说道：若兰，小武说得对，我还不是组织的成员，所以这个担子对我来说实在是太重，你才是最有资格保守这个秘密的人，我现在就把这个秘密告诉你一个人，然后我会当做什么事都没发生。李若兰说道：那你就快说出来吧，然后我让小武杀了你，就不会担心你泄露秘密了。梁剑听出了话里的揶揄，还想说什么，她盯着他的眼睛，口气不像刚才那般严厉，说道：好了，这件事到此为止，在还没有联络上其他同志之前，你们必须听我的。

　　王克农去了大武汉夜总会，却没有发现卢小曼的踪迹，回去后向方大同汇报了结果。方大同并没有表现出任何不快，而是说道：我们是干什么吃的？要找一个人还不是天大的难事，既然自己找不到，那就请求军警，那个警察局的局长绰号不是叫雷老虎吗？让他去找嘛，他的那些手下不是整天无所事事吗？给他们找点事情做吧，就说是戴局长的意思。王克农领命而去，亲自跑到警察局找到了雷经天，当他说明来意，雷经天眯缝着眼睛说道：什么戴局长不戴局长的，方区长如果想让我警察局出面办事，这还不是一句话的事儿，我雷某人还敢这么不给面子？王克农忙说道：是、是，雷局长此言有理，那就当是区长的意思吧，总之您在汉口是人多势大，这事对您来说实在是不值一提啊。但是雷经天又说道：事情我一定会办，但我必须知道这个人到底是什么身份，还得劳烦方区长亲自发话。王克农沉吟了一下才说道：日本特务，但也不一定，据说，据说而已，只知道和钱组长的死有关。

　　雷经天和王克农彼此都相识，但都不清楚对方的真实身份，此时一听钱思成的名字，心里便猜出了七八分，接着说道：我去过现场，钱组长之死确实就是个意外啊。怎么，难道方区长还不满意警察局给的答复？非要再弄个水落石出？捏造个一二三四五不成？王克农满脸堆笑，说道：雷局长想多了，只是日本人现在已经在家门口了，如果钱组长真是因为抗日而牺牲，那岂不是我等效法的榜样？雷经天冷笑道：假如钱组长不是因为抗日而牺牲，而是因为某些其他的事，比如说通敌卖国而被灭口，这又该作何解释？我可听说钱组长的父亲钱立文，钱老爷子和日本人一直有往来啊，所以有些事情是很难说清楚的，依我看，不查也罢，查清楚了反倒不好向上面交代。

　　王克农越听越觉得糊涂，但又骤然明白了些什么，起身说道：今日听雷局长一席话，实在是茅塞顿开，我会一字不漏地转告给方区长。走出警察局的大门，王克农回想起雷经天的一番话，实在是觉得有些异样，当他将原话转告给方大同时，方大同却笑了起来，道：这个雷老虎还真有意思，以前只听说过此人名号，今日可真长见识了，这样吧，至于那个日本女人的事你还是继续查下去，一有什么消息立即抓人，其他的事暂时放一放，听雷老虎如此一说，我倒觉得这件事越来越有意思了，如果钱组长真犯有通敌叛国之罪，我想对我们来说也许并不是一件坏事。王克农说道：如果传出去，这对我们来说可不是什么好事。方大同道：一开始我也这么认为，但我现在不这么想了，组织内部出了害虫，我们及时清理掉了，这何尝不是一件大快人心的好事？还有，我得到消息，钱思成死后，日本人和钱立文见过面，他们之间的见面应该不是吃饭喝茶这么简单，我们必须警惕，派人昼夜监视钱府，发现有可疑人士进出钱府立刻向我汇报。

　　王克农按照方大同的吩咐，不分昼夜派人监视着钱府，但每天进进出出的人很少，也没什么可疑的，基本上都是钱府的人，就在他有些急不可耐的时候，雷经天竟然派人把他想要找的人送来了。王克农出现在卢小曼面前时，脸上现出了笑容。卢小曼虽然被锁着，但仍然表现出一副高傲的样子。王克农端详着那张脸，卢小曼突然媚笑道：看够了吗？我想你从来都没见过像我这么漂亮的女人吧？王克农不屑地笑道：卢小姐，你知道这儿是什么地方？这可不是你卖弄风骚的夜总会，我也不是受你摆布的那些男人。卢小曼半掩着嘴唇，眼里带着媚笑，反问道：难道你就不会是受我魅惑的其中一个男人？王克农可没时间跟她废话，脸上的笑容也消失得无影无踪，然后直视着她的眼睛问道：钱思成的死和你有什么关系？卢小曼轻蔑地一笑，反问道：那你认为我跟他是什么关系？凡是和我在一起的男人，你认为他们会有什么目的？难道所有和我上过床的男人死亡，都会和我有关系？王克农缓缓地摇头道：你别跟我瞎扯，你以为我们真不清楚你的身份？长岛芳子，日本间谍，你给我听清楚了，钱思成的死和你到底有什么关系？

　　被人揭开身份的卢小曼脸色微微变了，但她可不是一盏省油的灯，当即说道：你刚才说什么芳子？什么日本人？哈哈，你可不要冤枉我，我叫卢小曼，我是中国人啊。

　　王克农恨不得扇她一耳光，但他强忍住怒火，一字一句地说道：长岛芳子，我们已经找你很久了，你是聪明人，就不要再做无用的狡辩了。我们跟你谈判是想给你机会，如果你还想活命的话，最好配合点。卢小曼刚才的飞扬跋扈已经完全从脸上消失，这个帮助自己的国家杀害了无数无辜中国人的刽子手，虽然没有忏悔之意，但她和别的很多亡命间谍不一样，她很怕死。

　　王克农轻而易举便撬开了长岛芳子的嘴，掌握了钱思成叛国通日的罪证。方大同愤怒地骂道：这个混蛋，居然真的和日本人勾结上了，这件事给我们提了个醒，日本间谍就像无孔不入的苍蝇，我们必须万分警惕，说不定我们身边还有没被清除的间谍。这话让王克农心里微微一颤，忙搭讪道：是的，是的，一定得小心。方大同又说道：雷经天这次帮了我们一个大忙，这样吧，你马上准备一份礼品，我想亲自登门拜访。
w w w/xiao shu otx t.comt@xt`小$说$天"堂



第41章


　　川崎失去了梁剑的消息，派人到处也找不到他的踪迹，顿时勃然大怒。池田此时正端坐在川崎面前，他听了川崎的话，冷冷地说道：川崎君，恕我直言，三郎这会儿也许和我们想要的人在一起呢。川崎狠狠地叹息了一声，愤怒地骂道：要是让我再见到他，我一定把他关起来。

　　池田鼓着眼睛，像一只浑身长满脓疮的癞蛤蟆，听了川崎的话，冷笑道：三郎是你的儿子，也是我的侄儿，我还不想对他做出什么不利的事，但是正和他混在一起的那些支那人全都是共产党，如果可以利用三郎抓到那些共产党，捣毁共产党在汉口的据点，这才是我们最大的荣耀，也是天皇陛下的荣耀。川崎眼里泛出了耀眼的光芒，接着说道：你说得对，找到三郎，就可以找到共产党，把那些支那人一网打尽。

　　夜色笼罩着江城，大武汉在朦胧的夜色中显得格外深沉。就在这样的夜色里，三个人影正偷偷地靠近戏园子，然后消失在夜色中。三个人影把戏园子翻了个底朝天，但一无所获。

　　不对呀，肖大哥明明说名单就藏在戏园子，怎么就找不到呢？梁剑暗自回忆肖磊说的话，确信是戏园子没错，但他还没来得及说出具体的地点便闭上了眼睛。想到这一切，梁剑的心又颤抖起来，若兰感觉到了他的不对劲，问他怎么了，他忙摇头道：没……没什么，我在想肖大哥临终前说的话。她问道：确定是这儿吗？他点头道：是的，绝对不会错，只可惜肖大哥没来得及把话说完。但是不幸很快就发生了，戏园子的大门突然被撞开，一群黑影人疯狂地冲了进来，三人听见一声巨响，立即退到房间里藏了起来。

　　来者是池田，他带了一群武士把戏园子严严实实地包围了起来，他进院子后向四周扫视了一眼，然后冷笑了一声，大声喊道：三郎，我知道你和你的支那朋友都躲在里面，赶紧带他们出来见我吧，我保证决不会伤害你们。

　　三人在房屋里听到池田的叫嚣，全都屏住了呼吸。小武低声问道：现在该怎么办？若兰说道：外面全是日本人，如果我们落到他们手里必死无疑。梁剑沉吟了一会儿说道：这样吧，我出去引开池田，你们找机会逃走。若兰拒绝了他：不行，池田既然已经清楚你和我们在一起，他今天是有目标而来的，也许他也知道那份名单的存在，如果你不告诉他名单放在哪里，他也不会放过你。那怎么办？外面全是他的人，而且都会功夫，我们跑不掉的。小武说道：既然跑不掉，那就拼了。李若兰抓住了他，非常肯定地说道：我们还不能死，因为我们的任务还没完成。但是小武说道：池田不会放过我们所有的人，他杀了我们那么多人，我发誓一定要杀他报仇，今晚就是好机会，我即使杀不了他也可以给你们换取一些时间，你们想办法从暗道逃走。

　　若兰说道：池田很快就会杀进来，必须转移他的注意力，拖延时间，如果他追上来就麻烦了。她知道这间房里有个暗道，但一直还没使用过，还在犹豫时，小武又说道：姐，没有时间了，你说过，如果我们的命可以换取更大的胜利，我即使牺牲了这条命又算什么。李若兰眼里已经湿润了，梁剑紧紧地握住她的手，感觉她的手在颤抖，他又抓住小武的手，沉了口气低声说道：若兰、小武，你们听我说，池田是个魔鬼，他不会放过你们的，你们落到他手里就等于死定了，所以现在都别跟我争了，我出去跟他谈判，吸引他的注意力，然后你们从暗道离开，肖大哥说的那份名单，肯定就在戏园子，有机会再回来找到取走。小武还没等梁剑把话说完，突然挣开他的手站了起来，然后什么都没说便冲了出去。

　　梁剑抓着若兰颤抖的手，知道此时已经没有办法再改变了，只好等待机会。

　　小武出现在池田面前，当着他的面丢下了枪，池田的手下正要冲上来时，却被池田拦住了，他冷笑道：我们都是大日本帝国的武士，既然你选择用武士的精神来和我们搏斗，那我也不能以多欺少。池田走上前来，又说道：但是，如果你告诉我其他人的下落，我可以让你离开。小武紧握着双拳回道：等打赢我再说吧。

　　两人战到了一起，一时间拳来拳往，安静的世界突然变得喧嚣起来。

　　李若兰和梁剑在房间里听到外面打斗起来的声音，这才开始寻找暗道，很快就在床下发现了暗道入口，两人抬起床钻了进去。

　　小武和池田战得难分难解，小武一脚踢中了池田的下颌，池田退后几步，差点摔倒在地。他的手下扶住他，却被推开了，还厉声呵斥道：都给我看着，没有我的命令，谁也不能动手。他自信自己的东洋功夫一定可以打败面前这个毫不起眼的支那人，但他太小看小武了。小武步步紧逼，很快就占了上风，池田使出了浑身解数，可仍然无力占到半点便宜。就在此时，突然又有一些黑影人冲了进来，一个声音大喊道：不许动，我是警察局的雷经天，谁他妈再动就打死谁。

　　池田闻言大惊，他知道自己的罪行，一旦落入警察手里就完蛋了，所以一边应付对手一边大声呵斥道：给我杀！

　　一场恶战开打了，枪声和刀剑撞击的声音混在一起，令这个漆黑的夜晚更显得喧嚣不已，但池田手下的武士再厉害也比不过枪厉害，雷经天率领手下三下五除二便将池田的手下杀得片甲不留，但自己也损失了几个手下。

　　池田和小武被围在中间，无数的枪口对着他俩，雷经天像看戏一样盯着两人，冷笑道：继续吧，看戏总要有个结果吧，我这些兄弟都还没看够呢。池田突然收手，冷眼盯着雷经天说道：我是日本人，你必须保护我的安全。雷经天用同样的口气说道：我知道你是日本人，而且知道你是日本黑龙会驻汉口的会长。池田先生，这么晚了，你带这么多人来这儿干什么？池田指着小武说道：这个人，他是罪犯，是大日本帝国的敌人，所以我必须逮捕他。雷经天讥讽道：这里是中国的土地，你有什么权力抓人？都给我带走。

　　小武脑子里晃动着那些熟悉的面孔，那些死在池田手下的朋友和兄弟，突然厉声骂道：小鬼子，爷爷杀了你！池田却冷笑道：可惜你已经没有机会了，而我很快就会出来，总有一天，我会杀了你和你所有的朋友。

　　雷经天冷眼盯着池田，心里早已被满腔的怒火占据，但周围有那么多人，他不能太过明目张胆，于是说道：我不管你们之间发生了什么，全都跟我回警局再说。

　　池田根本没把这些警察放在眼里，轻蔑地骂道：你们这些支那猪最好让我离开，不然我会向你们的政府提出抗议，到时候你们会吃不了兜着走。

　　小武盯着池田的背影，胸膛里的那团烈火也几乎要迸发出来了，池田的狂笑声如一柄柄利剑刺进他的胸口。他的目光落到脚边的一把武士刀上，突然飞身踢起，武士刀从后背直直地插进了池田心脏，池田还没来得及出声，便砰的一声栽倒在地。

　　所有的警察都把枪口齐刷刷地对准了小武，但雷经天挥手制止了他们，盯着池田已经不再动弹的身体，过了很久才说道：兄弟们，这些日本人刚才聚众袭警，我们被逼还手，所以你们看到什么了？众手下对日本人也是恨之入骨，当即异口同声地回答道：什么都没看到，只看到日本人袭警。

　　杀了池田的小武像木桩一样站在原地，他原本就没打算活下去，只想杀了池田报仇，此时面对着雷经天和这么一大群警员，他明白自己走不了了，于是说道：我杀了人，你们带我走吧。雷经天走到他面前，凝视着那双已经平静下来的眼睛，突然咧嘴笑了，说道：这里谁也没看到你杀人，这些日本人是袭警才被杀死的，所以你根本无罪，你现在可以走了。小武脸上的惊讶表情简直无法用言语来形容，他目送着雷经天带人离开之后才醒悟过来，然后迅速消失在夜色之中。

　　池田被杀的消息很快便传遍了大武汉，雷经天带人封锁了池田府，当然最震惊的人应该是川崎，他感觉到一切都快要完蛋了，但他又不甘心就这么失败，于是打算连夜把还没有传递回去的情报都整理好后再离开。突然听见开门的声音，当他抬起头的时候，脸上顿时露出了怪异的表情，但立即站起来迎了上去，还高兴地说道：三郎，你这些天去哪里了？父亲多么担心你啊。梁剑虽然无法看清楚他的脸，但能感受到那张笑脸背后隐藏的邪恶。

　　川崎见梁剑不说话，又说道：时间不早了，赶紧休息去吧，明天一早去买些馅饼回来，哈哈，好怀念那里的馅饼啊。他极力想用自己的言语和行为引起梁剑的附和，但梁剑始终一言不发。他带着父亲般的慈祥问道：你这到底是怎么了，怎么不跟父亲说话呢？

　　梁剑此次回来，已经打定主意跟这个养了他十几年的日本人摊牌，他想要川崎亲自告诉他真相，可面对十几年的养育之恩，他知道一旦说出真相，所有的事情便都结束了，所以他能感觉自己的心在颤抖，不知该不该把这层纸捅破，更不清楚自己的内心能否承担如此大的痛楚。三郎，你病了吗？父亲给你看看……三郎……

　　三郎……

　　梁剑的思维处于闭塞状态，心跳也似乎停止了很久，当他开口的时候，只听见川崎问道：你说什么？梁剑恢复了正常，看着川崎那张无比惊讶的脸，终于鼓起全身的勇气，再次问道：你不是我的亲生父亲？

　　川崎呆住了，过了很久才颓然地摇了摇头，叹息道：其实你早就知道了，而我还不停地欺骗自己，告诉自己你根本不知道，对，我不是你的亲生父亲，你只是我捡来的孩子……梁剑突然厉声问道：你当初带我回来，就是想养大我为你做事吗？川崎凄厉地笑了起来，无力地说道：你说得对，这确实是我最初的想法，但看着你一天天长大，我最初的想法发生了改变，我一生无子，所以我决定把你当成自己的亲生儿子对待……但你为什么要做间谍？为什么？梁剑的怒吼声打断了川崎的声音：我一直以为你是一位好医生，你骗了我十几年，你知道吗？这么多年来，我已经把你当成了我的亲生父亲，当我知道自己只是你捡来的一个孤儿，只是你培养的一个工具的时候，你知道我怎么想吗？我多希望这一切都只是一个梦，多希望这些都是谎言，可是我错了，你和池田一样只是个间谍，你们让石头下半辈子也许都无法醒来，你们杀了肖磊，还杀了那么多善良的人，你告诉我，我还能原谅你吗？川崎无言以对，沉静了很久才冷冷地问道：你今天回来就是想要杀我吗？梁剑的身体在颤抖，他亲耳听见川崎把这一切告诉了他，但他从来没想过要杀死这个养大他的日本人，因为毕竟对自己有养育之恩。可就在他痛苦摇头的时候，川崎手中却多了一把枪，枪口对准了他的胸口，这个突然的变故令他心头猛然一震，当即不知如何是好。川崎老迈的脸上布满了如沟壑一般的皱纹，在昏黄的灯光下更显得阴冷。梁剑颤抖起来，但并非害怕而颤抖，而是心灵的颤抖，被一个养大自己的老人拿着枪指着自己，他泪流满面。

　　三郎，你为什么要逼我？川崎终于开口了，但声音颤抖，梁剑凄厉地摇头，悲切地说道：父亲，您为什么要选择这条路？这可是条绝路啊。川崎冷冷一笑，连他自己都觉得笑得太假，说道：我没有选择，我的国家需要我，我的民族需要我……梁剑忿然道：就像我无法选择您作为我的父亲一样吗？其实我有得选，您养大了我，我感谢您的养育之恩，但当我知道您所做的那些事情后，我发现自己的养父居然是一个恶魔，一个双手沾满了鲜血的大间谍，我该怎么做，您告诉我我到底该怎么做啊？

　　川崎的枪口在颤抖，但他手腕一紧，厉声呵斥道：你也没得选，因为我当年抱你回来，就是希望你将来可以做我的接班人，和我一起为大日本帝国效力，为天皇陛下效力……可是你，你居然背叛了我，背叛了我苦心经营了一生的乐善堂……你休想离开我，休想离开乐善堂，我今日就要杀了你，让你永远陪着我。

　　父亲，今晚我是一个人回来的，我希望您可以放下过去的一切，然后回您的国家安度晚年……泪水已经迷蒙了梁剑的双眼，他多希望面前的人可以放下枪，然后他会让他离开，可是川崎却收敛了内心仅存的一丝父亲的善良，扣住扳机的手指微微动了动，怒吼道：我死也不会离开支那。就在那一刻，一声枪响，梁剑胸口一痛，双眼一闭，以为自己中弹了。可是他没有倒下，疼痛感瞬间消失，当他睁开眼睛的时候，发现倒下的不是自己，而是川崎。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt*xt-小%说^天.堂!



第42章


　　1938年，8月的某天晚上，川崎死了。沈志强杀死了川崎。

　　梁剑像一根木桩样呆立了很久，他似乎已经听见了炮火的轰隆声。不久之后，日军的铁蹄踏上了这片土地，武汉三镇全面失守。

　　暮色沉沉，大武汉在暮色中缓缓隐去。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整