《我是新兵2：兄弟》查看《我是新兵2：兄弟》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我是新兵2：兄弟》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6401/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 记忆难忘(1)


　　生活还在继续，我们必须——注意我说的是必须——必须乐观地往前走。

　　于是我们如愿以偿地走进了武警指挥学院，并且愉快地走过了三年的学院生活。

　　三年以来在学习和训练中我们逐渐成长、成熟；三年里有太多的记忆让我们终生铭记。其中，最值得一提的是我与娄薇的相识。我们一同经历了一段凄美的算不上爱情的故事，成为日后欧文明和陈林借机挖苦我的把柄。娄薇是指挥学院院长的女儿，患有白血病，对我一见钟情。为了满足女儿的心愿，院长以一个父亲的身份请求我陪娄薇快乐地走完生命的最后一段。我被院长的父爱深深地打动了，背着梁怡整日陪娄薇散心，还去体验了一次蹦极。可是病魔最终还是夺取了她的美丽生命，却在我的三年学院生活中留下了很有分量的一笔。

　　“蜻蜓点水似的毕业考试，对于我们三个来说简直就是一个屁。”这是陈林说的话，经过我和欧文明同学商量，我们表示深深的赞同。整个指挥学院唯一一届出了三名全优学员，不用说你应该知道是谁了吧？

　　这里必须提及一件小事，那就是全优学员的条件：自从入校以来，所有考过的科目必须全部是九十分以上。我和陈林自然没有问题，因为我们两个是聪明人。欧文明同学当然也是聪明人，但他的聪明显然比我和陈林还差那么一点点，管理学只考了八十九分，就为这一分，欧文明同学煞费苦心地忙活了半个月。

　　先是破费了一百块钱，买了两条假中华烟去腐蚀管理学老师，让管理学的老师一脚从楼里踹了出来。倒不是那个家伙多清廉，是欧文明同学买的假烟太假了，管理学老师撕开外包装之后，里面放的竟然是当地有名的一块五一盒的凉凉台牌香烟。

　　管理学老师这一脚让欧文明同学很是郁闷，他的郁闷主要来自于那个卖假烟的。依照欧文明同学的说法，这个卖假烟的太他妈的没有职业道德了，假烟如此卖法岂不是要自毁前程？听欧文明同学说话的语气，就好像卖假烟是一份大有可为的高尚事业似的。

　　欧文明同学一计不成再施一计。他也不知道从哪里听说的，说这位管理学老师有同性恋倾向。于是乎，为了自己的大好前程，欧文明同学把自己精心打扮一番，打算以处子之身换取一个科目的九十分。对于欧文明同学这种丑陋的做法，我和陈林给予了狠狠的唾弃和深深的鄙视，致使此计划尚未实施便宣告夭亡。

　　最后在我和陈林的鞭策和鼓励下，欧文明同学挑灯夜战，以拼命三郎的大无畏精神，把一本管理学弄得倒背如流，以补考的方法，终于达到了目的。

　　事后，欧文明同学发感慨道：“我×他妈，你们也不是不知道，我这个人历来视名利如粪土，为了一个全优学员，把我折腾成这样？其实吧，这个全优学员在我的意识里才是一个屁，我之所以这么卖力地去争，因为，咱们仨是一伙的吧，整天跟一个娘生爹养似的。哦，到末了，你们两个是全优，就我不是，我，我跟谁说理去啊？人争一口气，佛为一炷香嘛。你们说对吗？”欧文明同学用小眼睛看着我和陈林道。

　　“这种事是越描越丑，你少得便宜卖乖了，晚上请我们两个吃饭。”

　　我说道。“对，要不是我们两个天天跟看儿子似的，把你看牢，你能补考通过？”陈林说道。

　　“拉倒吧，谁请谁啊，刚才你们自己都说了，跟看儿子似的看着我，合着我当了这么多天儿子了，你们这两个爹，还不应该请我吃一顿？到底是谁在得便宜卖乖啊。”得，我们欧文明同学还一肚子委屈呢。

　　所以最后，我们三年的军校生涯以我和陈林请欧文明同学吃了一顿饭而结束。饭桌上，我们变着法翻着花样地骂了几位我们指挥学院以“小姑娘劈叉”为代表的一干领导和教员。然后，我们又说了一通那位女教务科长的桃色新闻。最后，我和陈林把欧文明同学灌醉。在最后的最后，我们从欧文明同学的兜里掏钱付了账，手里拎着几瓶没有喝完的小二锅头出了饭店的门。

　　没有喝完的酒是次要的，有几个瓶子才是主要的。在学院三年了，被学院的纠察管了三年，临了毕业的时候，我们总得报一报仇吧。咱都是男人，咱同时还是小人。

　　我们三个二话不说，拿起一兜子小二锅头的酒瓶朝着纠察连连部的窗户扔了过去。事实证明，人在醉酒的时候瞄准的精度要高得多，二十多个小二锅头的酒瓶，至少有十九个不辱使命地带着风声飞进了纠察连的连部，里面的人连个屁都没有放一声，也许里面根本就没有人吧。

　　据说在每年学员们毕业的时候，这帮纠察爷爷们都出去避风去了，偶尔有几个倒霉蛋跑得慢的或者出去得不及时，就会有幸去卫生队住上几天！历史经验又一次告诉我们，得饶人处且饶人，当操蛋的纠察迟早是要还的！

　　关于这方面我们三个人给他们做出了很好的表率，一个最鲜明的例子便是，我们只砸了他们的连部，其他地方我们动都没有动。事实证明我们还是有容人之仁的，我们就是得饶人处且饶人的典型代表！

　　问题的关键并不在于我们有多么高尚，我们之所以离去的目的主要有以下几个原因：一、纠察连实在小得可以，除了连部相对豪华一点之外，其他的地方连砸的价值都没有；二、砸的时候只是为了听一听响动，以泄几年来当孙子的私愤；三、这种没有对手，或者说是对手不敢出来的战斗，我们根本就没有兴趣打，原因是打赢了没有成就感。

　　之后，我们高唱着一首主旋律歌曲“我们是大爷！我们是大爷！”摇摇晃晃地扑倒在自己的床上。坦率地说，晚上我们喝得不少，三个人起码喝了有三十瓶小二锅头，算下来一个人二斤多。北京的酒要比北京的人实在得多，我们三个人酩酊大醉。以至于到了第二天，人家都登上了回各个部队报到的车了，我们三个家伙还在床上没有睡醒。

　　“这帮孙子也太不仁义了吧，”我第一个睁开眼便骂道，“走也不说一声，我还想着抱着他们痛哭一家伙呢，连给个掉眼泪的机会都没有。”

　　“都他妈的一个部队来的，就是骑蜗牛半个小时也到了，还告别个屁啊，回去之后低头不见抬头见的。”陈林说道。

　　“操，”欧文明同学一向出口惊人道，“我们的东西呢？”我们这才注意到，我们昨天晚上已经打好的行李早已经不知去向。

　　“不要急，没准是有人给咱们已经弄到车上去了呢。”我说道。“走，快到车上看看去。”陈林说的同时，我们三个已经从一片狼藉的宿舍楼飞奔而下，门口停着的那辆大客车正是三年前送我们来的那辆，发动机已然点了火，如果没有猜错的话，就只有我们三个没有上来了。

　　“快点，就等你们三个了，你们的东西我们已经给你搬上来了，正打算去搬你们的人，谁知道你们竟然活着出来了。”一个黑脸说道。

　　这个一脸黢黑的家伙，人送外号“杀手不太冷”，简称不太冷。他可是真真正正的杀手，曾经亲自枪毙死刑犯三十二人，弹无虚发，给党和国家节约了大量弹药，并因此荣立二等功被保送入学。这家伙绝对可以用那句经典的话来形容：对待同志像春天般温暖，对待敌人像秋风扫落叶一样无情。

　　后半句我就不用多解释了，前半句来源于他的一个最大的爱好——洗袜子。他洗的袜子，不光不用搓洗衣粉和香皂，而且干净柔软，散发着淡淡的清香。该同志在三年上军校的时间内，洗遍了我们区队每个人的袜子，最后洗到我们都不好意思让他洗。

　　可是一看见他那春天般的笑脸大家又都不好意思拒绝，以至于临近毕业的时候，我们挨个地请他吃饭，每个人见到他都好像欠他二百块钱似的，总想为他做点什么，做人能做到这份儿上的的确确不容易。

　　“三位师父到底是我师父，年龄大得都走不动路了，一摇三晃的，快上来吧，座位都给你们占好了呢。”他口中称的三位师父，当然是我们三个，不用说，这名同志就是我们的徒弟了。可是实际上，我们三个得管他叫师父。

　　事情经过是这样的，刚刚入学的那会儿，彼此都不知道对方的底细，反正敢到指挥学院这个鸟不拉屎的地方吃干饭的都不是一般人。用句行话说，都是有两把刷子的人。所以谁也不服谁。我们的这个徒弟，人称“武警方丈”。不光是因其入伍前在少林寺学艺十三年，更重要的是，这个家伙是他们师的自由搏击王。从排里打到连里，从连里打到营里，从营里打到团里，从团里打到师里。正要从师里打到总部的时候，领导说，你别再打了，还是去上军校吧，将来你要是能让武警部队三分之一的战士学成你武艺的三分之一，武警部队维护国家安全和社会稳定，保障人民群众安居乐业的使命还愁完不成？

　　武警方丈在指挥学院三年，最大的痛苦是武警指挥学院的砖头太少，他找砖头的原因不是去拍人，而是让人拿起砖头拍自己的脑袋。恭喜你猜对了，他最拿手的绝活是江湖失传了五千多年的铁头功。有一阵我想，到我结婚盖房子打地基的时候，拿他的脑袋当电夯使，绝对够劲，而且还不用出电费，多得劲啊。

　　这样的人当然谁也不服，于是当谁也不服的我们三个人，要和他挑战的时候，他慨然应允，条件就是输者管赢者称师父，三年为限！

　　比赛还没有开始，武警方丈就放出话来，我们三个人可以一起上。他的意思是说他很厉害，他的第二层意思是他很骄傲。谦虚的人最难对付，就好比骄傲的人最好对付一样。我们三个人一人揣了一个馒头就奔赴比武场。结果欧文明同学一黑手下去，用馒头砸中了武警方丈的老二，造成龟头血肿，直接送往武警总部医院。我们准备了三个馒头，谁知道这家伙不经打，一个馒头就被摆平了。

　　现在我们来说说馒头的问题。在一般情况下，馒头是用来吃的，武警指挥学院的馒头也不例外。但作为八一a式馒头的一个分支，指挥学院的馒头，除了被人吃这个基本的功用之外，它还有许多其他不为一般人所知道的功能。比如说我们还可以用它扔墙玩，啪的一声响，那个被称为馒头的东西，就会牢牢地粘在墙上，任你怎么揪它都不会动。你可千万不要说我们的馒头没有蒸熟，否则指挥学院的领导该来找我的麻烦了。

　　在此我再一次特别声明一点，本部小说中所提到的人和事以及任何单位名称，请各位看官勿对号入座。如果你非要觉得说的是你，那我也没有办法，黄盖挨打自己愿意，关我鸟事？

　　至于指挥学院的馒头到底几分熟，取决于当天炊事班的那帮人心情的好坏。物以稀为贵，指挥学院多的是学员，少的是战士，所以战士是爷，我们这些准干部们才是孙子。

　　就这还不算，我们在馒头中吃出过种类丰富的各种物质，比如说香皂、别针、抹布条，更有甚者，我们还在里边吃出来过一个子弹壳，而且还不是一般步枪的，而是狙击步枪的。估计是揉面的那位爷，因为好奇在靶场捡了来玩，在揉面的时候，一不小心掉进了面里。

　　但有一点是可以肯定的，那就是在指挥学院三年期间，没有哪一次馒头蒸出过八分熟。最好最好也就是六分及格。这还是那天炊事班长的媳妇给他生了个大胖儿子的缘故。

　　现在，不用我解释，你也许就会明白，我们为什么用一个区区的馒头就把武警方丈给搞定了。别说是人了，我们指挥学院的馒头一晒干，那家伙的密度比钻石也不差。有一次我们学着别人，去给动物院里的动物喂食品，结果一个馒头下去，愣是把人家动物园里的一只成年黑猩猩给砸晕了，搞得人家动物园的管理员追着我们屁股跑了三里多地。我们三个人从心里感觉特别不好意思，总觉得辜负了组织对我们的培养！同时我和陈林还感觉特别对不起猩猩的同类——欧文明同学。自那以后，我们对欧文明同学的好感成几何级数往上攀升。这也是给他在动物园里的远亲一个不算交代的交代吧。

　　从指挥学院到我们老部队，只有两个小时的路程，我们昏昏沉沉地还没有真正进入梦乡，老部队便到了。到了老部队，就好像回到家一样的感觉。我们想起了蚯蚓同志，想起了豆腐皮同志，想起了卫生队长，想起了三多，想起了咱妈等人，他们现在转业的转业，复员的复员，大部分都已经不在了。

　　早已经是我姐夫的蚯蚓同志，已经到别处上任当营长去了。事实证明，像蚯蚓这样的野蛮人，在部队这个地方很多时候还是吃得开的。想到这里，我的心里一下子生出许多感慨来，物是人非啊。没有办法，日子还得继续，每个人的生活都还在继续。

　　“大家都赶快下车，马斌、欧文明、陈林三名同志站到左边，其他的人站到右边！”我们还没有下车，就听一个肩扛一毛二（部队术语就是中尉的意思）的家伙在下面拿着点名册，大声喊道。

　　我拍了拍欧文明同学和陈林，小声问道：“你们两个在指挥学院背着我干了见不得人的事吧？这怎么还没有下车呢，都有人知道我们的尊姓大名了？什么意思这是？”

　　“放屁，我们三个在指挥学院的时候，连上厕所都一起去，这你不知道啊，现在还问我们？你该问问你自己才对，天天神叨叨的，你背着我和欧文明同学，干什么不要脸的事没有？”陈林说。“就是，还不赶快说？”

　　欧文明同学在边上说道。

　　“我们直接去问那个家伙不就结了？何必在这里猜？”我边说边扛起自己的背囊，朝车下拿点名册的那个家伙走过去。

　　“兄弟，”我拍了拍他的肩膀道，“为什么单独把我们三个择出来？

　　什么意思？给透露点？”那中尉抬起头，两道眼睛闪着寒光，腮帮子鼓鼓着，眼睛凸凸着，一看就是练过的主。

　　“你是在问我吗？”那个中尉问道。操，你个孙子迟早要完蛋，什么玩意儿啊，我心里骂道，不问你难道问的是猪圈里的猪？

　　“是，是是，您老别生气，那家伙不懂事，言语间多有得罪，还请原谅。

　　我们只想问一下，我们三个被择出来的原因！”陈林说道。欧文明同学也在边上媚色尽现。嗬！样子那叫一个气人，你瞧我交的这两个朋友，都是些什么货色啊，简直是我的冤家。

　　“他不懂事，你们就懂事了？让你去哪儿你就去哪儿，边上站着去！”

　　中尉说话的声音不大，但却极具杀伤力，搭眼一看，就知道这家伙是一个不苟言笑、杀人于无形的主。我们三个遂知趣地躲开，我的心里却想到，谁都有走窄的时候，有朝一日落在我手里，看我不弄死你个瘪三，让你在这里跟我嚣张。

　　中尉点完名之后，领着我们三个，直奔部队大院的一个偏僻角落走去。

　　那个地方我知道，传说是部队闹鬼最凶的地方。你说什么？闹鬼？对啊，闹鬼。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第2章 记忆难忘(2)


　　部队鬼故事经典系列之一：传说在很久很久以前，就是我班长的班长的班长当新兵的时候，有一次上厕所，因为该同志是急性拉肚子，所以忘记了带手纸，其方便之后，正在一筹莫展之际，忽听隔壁有人说，同志，是不是没有纸了？给，我这里有。该同学遂用。等其起身之后，借着朦胧的月光（我们的大厕所里没有灯），却发现厕所里空无一人，而刚才给他手纸的那个家伙明明在其左侧，如果出厕所门，是应该从该同志身边过的啊。当天晚上，等他把这个故事告诉自己的班长之后，班长说，该同志去的那个大厕所里，曾经吊死过人，是两个新兵，因为适应不了部队的艰苦生活，提前去给阎王爷当通讯员去了。据说这两名新兵，在去下面之前，最喜欢做的事就是救人于危难之中，给那些忘记带手纸的人提供手纸。

　　部队鬼故事经典系列之二：还是发生在我班长的班长的班长身上的。

　　（该同志怎么这么倒霉？）这个时候，他已经是一名第三年度的班长了。

　　又是一天晚上，该同志去厕所小便，瞥见在自己的左侧不到一米的地方，也有一个家伙在嘘嘘，显然那个家伙来得要早，可是等该同志嘘嘘完之后，裤子都系上了，隔壁的那个仁兄却仍然激情澎湃涛涛不绝。该同志便起了疑，故意放慢了脚步，看那个仁兄到底要尿多久。可是好几分钟过去了，按照流量乘以时间来算，那个仁兄就算是有个恐龙的膀胱也该嘘完了啊！可是他仍然没有要停的意思。该同志便忍不住好奇，上去拨拉了一下那个家伙的胳膊，用开玩笑的口吻说，兄弟，我注意你很久了，你可真能嘘啊，可是，当那个仁兄，把脸扭过来的时候，我班长的班长的班长脸都吓绿了。

　　原来那个家伙的脸上，竟然只是一块白面皮，没有任何五官。

　　部队鬼故事经典系列之三：……

　　我们部队的每名战士，对这些经典的部队鬼故事系列如数家珍，背得熟得不能再熟了，原因只有一个，那就是我们都曾经有过因为这些鬼故事，都快把自己憋死了，也不敢在大晚上去厕所嘘嘘的经历。

　　当我们三个走近一半才注意到，原来的大厕所早已经不知去向，在原来的地面早已经盖起了一栋二层小楼，在小楼的边上立着一块精致的不锈钢牌子，上书三个烫金大字：特战队。

　　特战队的意思不言自明，意思就是说，特别能战斗的部队。再进一步来说，就是别人每天做一百个俯卧撑，你至少也得做六百个。别人每天训练八个小时，你每天至少训练十二个小时。别人基本上一天没有事，天天闲得蛋疼，而为你准备的不是今天这里失火，就是明天那里有人被劫持，不是今天银行被抢，就是又在哪个地方发生了群体性暴乱事件，有抓捕首恶的任务等着你去完成。

　　说到这里，你可能会在心里说，我靠，这么操蛋的地方，有谁会愿意去？那我就告诉你，你大大地想错了，但凡能穿上军装的人，谁不想到这里面镀镀金？这里可是纯爷们的天堂！如果你是男人，你不想来走一趟？

　　你喜欢整天拿着真枪上着真子弹去打靶子，而不是去剿灭那些社会渣滓，由你代表政府代表人民去对他们进行武器的审判？你不想把你练就的一身武艺找个大活人来练练？难道去整天打沙袋？如果你真的是这样的人，我会真诚地告诉你：我鄙视你！因为，但凡厉害的猫都想找个真老鼠好好地玩玩，而不是天天好吃懒做去跟小孩子抢电动。别忘了，我们还很年轻！

　　“你们三个住这个屋。”中尉指着一个房间说道。“什么意思？我们三个住这个屋是什么意思？”我问道。“我也不知道。”陈林回答。欧文明同学也凑热闹说不知道。

　　“我没有问你们，自讨没趣，我问的是他。”我用手一指那个操蛋中尉说道。“你们真的想知道？”操蛋中尉问道。你这不是废话吗？我心里说，不想知道还问你？我刚想开口说话，就被陈林和欧文明同学给拦了下来。欧文明同学小声说道：“你们都是爷，我是孙子行了吧，就你那说话的语气，还不把人家给气炸了？还是我来吧。”

　　欧文明同学例行公事地在脸上挂上了点虚伪的笑容，慢慢地凑过去说道：“首长，我们真的想知道！”操蛋中尉一脸的鄙夷，用白眼看了看欧文明同学却对我和陈林说道：“你们是今年毕业的所有学员中仅有的三名全优学员。团党委研究决定，你们三个可以不经过考核直接进入特战队！

　　晚上偷着乐去吧。”操蛋中尉说道。

　　我们三个这才恍然大悟，原来是这样啊。晚上偷着乐？你操蛋中尉这可是以小人之心度君子之腹了，这种因为得到了一个小便宜便晚上睡觉笑醒的人，可能大有人在，但绝非我们三个。这个免费的肉包子，我们还不一定吃呢！我心里说道。

　　虽然占小便宜历来都是我们三个最擅长也最乐意干的事，但是咱们做人得有原则，这种小便宜咱们还是不占的好，免得将来人家看不起咱，说咱们三个是吃软饭的。

　　晚上睡觉的时候，我把自己的想法和盘托出，深得陈林同志的赞赏和欧文明同学的反对。当时欧文明同学的反应是这个样子的，他一下子从床上蹦下来道：“从现在开始谁要是敢提半个不字，我就，我就……”欧文明“我就”了半天，也没有说出个所以然来，可见他已经急得不知道怎么办才好了。

　　忽然，欧文明同学把脸色一转，变愤怒为哀求道：“求求你们两位大侠了，行呗？平时我们三个在一起都是你们说了算，这次听我一次行呗？

　　你们两个当然是货真价实的全优学员，我这个可是有点悬啊，万一要是按照你们的说法，参加团里组织的考核，被刷下去怎么办？我老娘在老家还不得给气疯了？”

　　“你少拿老娘来说事，就好像我和马斌没有妈似的，再说了，这事和有妈没妈的也没有什么关系啊，你妈又不知道你可以免试进入特战队。”

　　“她已经知道了，我都打电话跟她老人家说了，还说了，特战队是保护国家领导人的，老娘问是什么样的国家领导人，我还告诉他说，就每天晚上在《新闻联播》里面看到的那几个人。我妈听完之后，高兴得差点背过气去。你说，你们两个孙子现在的主意，是不是故意要我老妈的老命啊。”

　　“别，别别，越说越吓人了，欧文明同学，你什么时候不要脸到拿妈来说事的地步了？再说了，指挥学院的那些全优科目和特战队员考的科目也不一样啊，这和那个货真价实有个屁关系？不想考就说不想考呗，干吗绕那么多弯？”我说道。

　　“是，是是是，还是你说得有道理。有话直接说，是吧，那我就告诉你，我是不想考，我干吗啊，有病啊，明明可以免考为什么还要去参加考试？

　　我又没有精神病！”欧文明气呼呼地说。

　　“我代表陈林鄙视你，”我从床上坐起来说道，“你这就是不自信！

　　是不是陈林，他这是不是不自信？”我问陈林道。

　　“对，就是不自信，往深里说，就是害怕，是懦夫。”陈林说道。“岂止是懦夫？干脆就是一个软蛋，还没有在母鸡肚子里长成呢，就因为种种原因而生出来的蛋就是软蛋！欧文明同学是软蛋。”我及时补充道。

　　欧文明同学一听我和陈林竟然这样说他，干脆往床上一躺，来了一个死猪不怕开水烫。我和陈林一看这情形，接着说道：“明天我去找团长，说一下咱们的情况，争取参加团里的特战队考核，你和我一起去吧？”我问陈林道。

　　“当然一起去了，咱们三个人，不对，是咱们两个人什么时候分开过？”陈林故意把声音放大，然后用眼睛的余光盯着欧文明同学的方向看。

　　欧文明同学竟然“睡着”了！！

　　团长是我们团最大的官，团长的办公室当然也是全团最大的办公室。

　　我把目光定格在团长办公室的那盆已经好久没有修剪的吊兰上，静静地等待着团长驾到。

　　陈林小声说：“欧文明这小崽子不会真的不来吧？敢不敢跟我打个赌？”我继续把目光放在吊兰上，看都不看陈林一眼说道：“我敢跟你打赌，我们的欧文明同学，现在肯定已经在来团长办公室的路上了，没准现在已经上楼了，也不一定。”

　　“真的？你就那么肯定？”陈林问。“谁不知道谁啊，就他那肚子里的弯弯绕？你难道还不知道？”我回答。“那就让我们拭目以待吧。”陈林说。

　　“报告！”陈林的话音儿还没有落下去，欧文明同学的声音便传了过来。我赶紧拉住陈林的手，朝团长办公室的里间轻跑过去。“他小子跟咱们装，咱们总得让他付出点代价吧。”我对陈林说。“这样不好吧，刚才团长的公务员都说了，团长去参加一个短会，一会儿就要回来了。我们如果这样办，被团长发现了，还不打个满地找牙？”陈林担忧地说道。

　　“你懂个屁啊，像团长这么大的官，他才不会跟我们这帮小学员排长一般见识呢，越是大官越是和蔼，这是官场的规律，研究过吗你？”我说道。“那万一他当面不发作，背后给咱们穿小鞋怎么办？”陈林问。“穿小鞋？如果咱们遇见的是这样一个领导的话，咱们干脆直接转业吧。与其跟着一个小家子气的领导干，不如换个地方好！跟我来，不要再说了。”

　　我看见陈林张张嘴还要说什么的时候，我加塞道。

　　“报告！”欧文明同学加大音量又喊了一声。我小声地咳嗽了一声，捏着嗓子大声说道：“进来！”我也是从电视里面看的，一般的大领导在讲话之前，都喜欢先咳嗽一声，莫非他们都喜欢感冒？

　　脚步声音很熟悉，一听就知道是欧文明同学。“你先在外面站着等一会儿，我手头上还有点事，等忙完了就出去！”“是。”欧文明同学在外屋答道。

　　“这样吧，”我接着说，“你有什么事，先说来听听，你叫什么名字，来找本团长干什么？”我问道。“报告团长，我叫欧文明，四川人，是咱们团原来×连×排的战士，后来考了指挥学院，昨天毕业之后，刚刚被分到了咱们团的特战队……”“哦，你不用说了，我知道你，你们原来不是三个人吗？怎么就你一个人来了？他们两个呢？你有什么事？是不是不想去特战队啊？”我问道。陈林在边上哧哧地笑。

　　“不，不是，不是，团长。我们三个人昨天一来报到，就被分到了特战队。我的意思是说呢，我们虽然是学校的全优学员，但是这绝对不能成为免试进入特战队的资格。我想我们应该跟别人一样，参加资格角逐赛！”

　　“好，好，很好很好，你的这个想法很好。”我说道。这时陈林趴在我的耳边说道：“问问他另外两个人呢。”我一听陈林说得有道理，都说欧文明同学是天底下的第一叛徒，头顶生疮脚底流脓坏透的主儿，今天我就来试一试。

　　“你的其他两个战友呢？去哪里了？”我问道。“哦，他们两个人现在还在犹豫该不该来呢，我就先来了一步！”欧文明同学恬不知耻地说道。

　　我和陈林在里屋，气得牙根痒痒，恨不得生啖其肉，生喝其血，生扒其皮，生抽其筋。并将其皮内以稻草充实，然后晒干，做成木乃伊，挂在房间门口处，一天抽三百鞭！

　　陈林刚要发作，我估计陈林肯定是想冲出对其暴揍一顿，我赶忙拦住小声说道：“强攻不如智取。”陈林疑惑地看着我，我小声说：“看我的。”

　　“小欧啊，”我心里说，这个称呼怎么感觉这么别扭呢？“首先对于你这种主动要求进步的想法，我给予大力肯定。既然你想要和大家一起来公平竞争，那我们现在就开始做，你相信不相信我这个团长啊？”我多此一举地问道。

　　“相信，相信，当然相信。”欧文明同学激动地说道。你想啊，一个刚刚毕业的学员排长得到团长的表扬，那可不是一件小事啊。

　　“那好，”我接着说，“那你把衣服脱了吧，然后在屋里跑几圈。我现在就给卫生队打电话，让他们过来一个外科医生，给你检查一下，你看可以吗？”听到我这么一说，陈林都快要笑出声了，在我的旁边连竖大拇指。

　　“啊？在这里吗？在这里脱衣服？”“怎么了？不行？”我把自己的口气装得严厉异常。“可以，当然可以，我这就脱！”接着外面传来窸窸窣窣脱衣服的声音，我和陈林在里屋笑得差点背过气去。恶人有恶报啊，我心里说道。

　　外面的声音忽然停了，屋里忽然一片静寂。一个陌生的声音传来：“你，你是，你是从哪里来了？你这身打扮是什么意思？”

　　我不知道这个所谓的“打扮”是什么意思，因为据我估计，欧文明同学的身上应该是havenothingon！（那儿啥都没有）如果说打扮的话，也只能用体毛打扮打扮吧。

　　这个陌生的声音是谁发出的呢？我心里问自己道。“不会是团长吧？”

　　陈林悄悄地念道，也好像是回答了我的问题！

　　我一激灵拽起陈林就往外跑，眼前的景象是这样的：一名看上去只有三十几岁的上校武警警官，正在注视着眼前的一只赤身裸体的黑猴子。上校的眼中充满了疑惑？迷茫？我也看不出来，反正就是这个意思吧，要想理解别人的感受，你和别人换位思考一下就可以了！

　　欧文明同学显然明白了是怎么一回事，眼神中充满了无比的愤怒。“团长，好！”我说道。“团长，好！”陈林也跟着说道。

　　“你们？你们是谁？”显然眼前这个看上去比我们大不了几岁的家伙就是团长。不可否认他真的很年轻，不会是银样蜡枪头，只能看不能用的主儿吧，我心里想道。

　　“团长，我们是昨天刚刚从指挥学院毕业的，直接去特战分队报到的那三个人。今天我们找你，是因为我们不想免试加入特战队。我们真诚地希望和其他的战友一起通过考核的办法加入光荣的特战队，希望团长能考虑我们的意见！”我一口气说道。“是的，团长，我们三个觉得这样对其他的人不公平！”陈林跟道。

　　欧文明同学没有说话，因为他还在忙着穿衣服。“呵，口气不小嘛，不公平？经你们这么一点拨，我也觉得是有点不公平了，不过你们可搞搞清楚，如果你们没有考核通过，你们可不要后悔哟！”团长说道。

　　“当然不后悔，我们三个有两个半可是纯爷们。”陈林说道。“那半个呢？”团长问道。“哦，团长是这个样子的，就是刚才在你办公室脱衣服准备裸奔的家伙吧，他只能算是半个……”“嘿嘿……”我在边上实在憋不住便笑了出来。

　　团长似乎明白了什么，也许他已经明白了这是我们三个臭小子之间的私事，与他本人没有什么关系。“那我可就通知司令部，把你们纳入到预备名单喽？”团长用征询的语气说道。

　　“好啊，好啊。”我们三个一起说道。团长随即拿起桌子上的电话，说明了他的意图，然后放下电话，深情地看着我们，那眼神就好像一个怀春的少女看到了刘德华什么的。

　　“坦白地说，作为男人，我对你们的行为送上一句话：你们是爷们儿！

　　作为军人我也送给你们一句话：你们是共和国真正的军人！作为领导我也送给你们一句话：好好干吧！”团长说道。

　　“坦白地说，团长的话有点肉麻，特别是第二句话，最肉麻。”走出团长办公室的时候，陈林对我说道。“同意！”我接过陈林的话说，“领导嘛，一般都会有点肉麻的，不过我还是挺欣赏他精明干练的那股劲的，说办什么事，拿起电话就办，就冲这一点，跟着这个团长干活，应该错不了！你觉得呢？”我问欧文明同学道。

　　“我觉得我应该操你们两个的大爷，我上辈子瞎了眼，竟然会认识你们两个王八蛋。”欧文明同学气愤难平。“不要生气嘛，如果我没有记错的话，你也不是什么好鸟是吧！”陈林一句话，直刺欧文明同学的要害。

　　“是好鸟我能跟你们在一起？”欧文明同学的这一句话，等于是承认了自己是一只坏鸟的本质。

　　“陈林，你就不会理解一下人家？欧文明同学生气，主要是因为和团长大人第一次见面就春光外泄，露出了他那袖珍型的小弟弟，由此感觉到特别不好意思，由特别不好意思转变为无比的愤怒！我没有理解错吧，欧同学？”我说道。

　　聪明的人都知道趁坡下驴的道理，欧文明同学显然并非我们想象的那么笨，一下子便抓住了这个机会。把委屈两个字挂在脸上说道：“还是马斌能理解人，好歹我现在也是一个处男不是？”

　　“苍天啊，我见过不要脸的，没有见过如此不要脸的。他父亲和他母亲在精卵结合的瞬间肯定受过什么刺激，要不然会发育成这种人间绝品来？”陈林趴在我耳边小声说道。我呵呵一笑，不置可否。
www.xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第3章 特战队选拔(1)


　　在特战队员选拔考核开始前，我听到一个令我振奋的消息，那就是我们现在的团长，也就是有幸看过欧文明同学全裸的那位仁兄，竟然还没有结婚。我靠，这个消息对我们三人来说意义可非同一般。你想啊，在以后的工作学习生活和训练过程中，每当我们遇到困难与挫折的时候，一想到我们团长跟我们三个一样，是一个处男，我们三个人的脸上就会露出由衷的笑意，并以此为动力战胜我们遇到的困难和挫折。

　　也许这对于读者你来说，是一个非常荒诞的逻辑，但是它确确实实存在于我们之间，并不仅仅是我们三个人和团长之间，它存在于我伟大某团所有处男和团长这个老处男之间。你不明白也属于正常，因为你毕竟没有身临其境过。在本书的上半部里，我曾经有几个地方刻意声明过，本小说的某某地方是真实的。

　　那么现在我也再次申明，关于本小说之一个老处男带领一大帮小处男的事情是真实的。这还是在n年以前的事。那个时候，部队里的人们还比较单纯。什么？你说现在？现在还处男个屁啊，现在这帮小家伙，入伍前，都已经被蹂躏过几千回了，莫非还让部队给他们恢复处男身？

　　全团报名参加特战队的人员数超过了全团编制数的半数还多，妈的，这帮家伙，自不量力。想进步当然是一件好事情，但也得看看自己是不是那根葱才对吧。这家伙，弄得本来还有点自危的欧文明同学磨刀霍霍，那样子就好比他是一个屠夫，马上要进羊圈选羊晚上吃烤羊肉串似的。

　　你想连欧文明同学这样的家伙都自信满满，就更别提我和陈林了。

　　考核第一项，自由搏击。该项内容的规则就是没有规则。我敢肯定地说，能定出这么操蛋规则的人除了那个老处男团长，绝对不会再有第二个人了。这也充分体现了上级党委任用现代化基层指挥警官的眼光毒辣之处。

　　你想啊，如果你要是派一个五十岁的老头过来当我们的团长，他能想出这么鸟的规则来？切，我就不信！要知道我们团的团魂是八个字：唯一是争，唯冠是夺。

　　你如果把这八个字理解为是第一就争、是冠军就夺的话，当然也没有错，但是太肤浅。更为深刻的理解是这样的，我们大家都知道，战场无亚军，亚军就是战败者，战败者都是孙子，女人让人家玩，银子让人家花。为了便于同学们更加深刻地理解这句话，大家可以参照一下晚清政府的表现。

　　好了，现在我们再来看这八个字。意思是说，只要是我们团出来的人，哪怕你是团里每天早上六点钟收垃圾的老刘，只要一出这个团，在全世界收垃圾的老头里，你就必须排名第一，无论是奔跑的速度，还是你所收垃圾的数量质量情况。

　　现在我跟你再讲这样一件事的时候，你就会理解为什么了。那是在某年的全师五公里尖子比武赛场上，某团代表团使出黑手，在我团某种子选手的食品里做手脚，造成我团该同志在跑五公里的过程中，出现急性拉肚子，我团该同志愣是边往裤子里拉屎边冲完了五公里，并且取得了第一名。

　　之后，他没有去领奖，而是带领若干队员，顺便带着自己满身的臭气，直扑某团的大本营，把该团的带队领导——副团长打了一个满地找牙。

　　好了，现在我们来想象一下以下的场景，一个团好几百人，齐聚我团占地百十余亩的战术训练场，只等主席台上那个老处男一声令，我们就开始像有杀父之仇夺妻之恨似的，互相打杀。

　　老处男团长往主席台上一站，气宇轩昂，两目如电，轻轻地扫视了一下台下那一群乌黑的选手们，那样子就好像我们是一群蚂蚁。“有气度。”

　　我不禁说道。“是，像个领导。”欧文明同学说道。“像个屁，人家本来就是。”陈林说。

　　“本团特战队乃本团精英中之精英，”老处男说完这句话，用手一指特战队宿舍的方向接着说，“那里，有一幢二层小楼，专为本次胜出者预备。那么特战队特在何处？其一，伙食标准在每人每天现有十七元的标准上，团里每人每天补贴三十元，即四十七元。”

　　“我靠，”我说道，“这家伙下手可够狠的啊，武警部队的特警也不过每人每天三十六元，这家伙来势汹汹啊。”在这里我要说一句，你可能不明白四十七元伙食费是什么意思，意思就是说只要进入特战队，哪怕你是一块垃圾，也能把你炼成一块金子。老子活了二十多年，要说别的嗜好也有那么一点点，可是我最大的嗜好还是一个吃字，这老处男，一下就勾起了我的战斗欲。“他肯定学过心理学。”陈林发感叹道。

　　“其二，”老处男接着说道，“我们每周可以和县城的艺术学校搞一次共建……”“我滴那个亲娘啊。”老处男团长的话还没有说完，就这前半句，已经让欧文明同学蹦了起来。

　　“县城艺术学校？我靠，据说全县城所有八十分以上的姑娘都去那里报到了，如果每周都能跟她们共建一次，解决我的破身问题那不是迟早的事？而且以现在的发展情形来看，对方的质量应该也不会低吧。”欧文明同学自言自语道。

　　欧文明同学的话可以作如下解读：现在部队发展的形势远远落后于地方，早已经不是上个世纪全民都学习解放军的年代了。据说那个时候，你如果戴一顶军帽在大街上走，都会有人生生地抢走。又据说那个时候的农村退伍兵，娶的都是村子里的高干——村支书的女儿。你想啊，那家伙，一身旧军装往身上一套，军姿一挺，小伙倍儿棒，性欲旺盛，还不吸引死人啊。村里的大姑娘小媳妇都把他们当成自己意淫的对象。

　　可是到了现在的程度，军装只有两种人在穿，一种是现役军人，一种是工地的民工。我的意思是说，现在的军装已经吸引不住大城市里的girl们了，但对于还有点蛮荒未开的县城来说，我们还是残存了那么一点点吸引力的。也就是说，我们也就能骗骗县城里的小姑娘了。呵呵。

　　老处男的这一句话，正戳在了欧文明同学的心窝上，那家伙，一颗小处男的心本来就已经喷薄欲出，再让老处男团长这一撩拨，还不死人啊？！

　　“还是团长了解俺，让他看了真是没有白看。”欧文明同学这句不经意说出来的话，省略了宾语，完整的表达方式应该是，让他看了俺的身子没有白看。

　　团长还说了其三其四什么什么的，但对于我们三个，前两条已经足够了，后面的我们已经听不清楚了。因为我们的热血一个劲地往脑袋顶突突地冒，不光影响了我们的听力，而且还让我们攥紧了拳头。

　　大战在即，世界一片安静，我们所有的人都死死地盯着团长手里的小红旗，那小红旗往下一落，我们就开干！我的脑袋里突然冒出这样一句话来：当团长的感觉真好！

　　哨音响起，小红旗落下，刚才还是整齐列队亲如兄弟的战士们，现在已经成了一锅粥。谁也不知道这场绝对自由的搏击要持续多久，我们只知道最后剩下的那四十个人将成为幸运儿，住进那一幢二层小洋楼。将享受一天四十七块钱的伙食费待遇，还可以定期泡小姑娘。人生在世，还图个啥啊，不就这个吗？干吧！

　　至于团长事先提出的点到为止这四个字谁还记得？你看过的功夫电影中，但凡提到点到为止的，最后哪一个不是非伤即残？我们不是弱势群体里的小绵羊，我们是吃饱了没事也想找点事的狼，我们将要面对的都是些社会渣滓、人类蛀虫、穷凶极恶的歹徒、杀人不眨眼的恶魔。

　　对于这些人是不可能点到为止的，所以我们现在就先拿自己的兄弟练练手吧。放心吧，我们都是赤手空拳，理论证明，在个体的实力都差不多的情况下，你要想赤手空拳地打死一个人，很难！再说了，我们只想让对方失去战斗能力，没有想着要从肉体上消灭谁。

　　毕竟这场大战结束以后，还要在一个团里混不是？卸个胳膊卸个腿就可以了，没有必要非得把对方弄死！你说呢？呵呵。

　　我和陈林还有欧文明同学背靠背形成一个圈，在移动中严密注视着周围的动向。当然，所谓的战术训练场是什么地形都有的，山丘、平原、小河、攀登楼、灌木丛，这些都是一个战术训练场必须的要素。

　　老处男的那一面小红旗放下之后，我们三个就不约而同地撅起屁股一阵狂奔，直扑攀登楼的最高一层。这样做的好处有两个。第一个，登高望远，可以把握整体的局面。第二个，现在大家都在兴头上，让那帮孙子先打一会儿，这叫避其锋芒，等他们精疲力竭的时候，我们再出击，来他一个以逸待劳。岂不是一举两得？

　　如果你此时和我一样快速地登上攀登楼之后，你会发现这样一个真理，那就是这个世界上的聪明人原来还不少。起码来说杀人不太冷和武警方丈就不算太笨，因为他们已经在上面严阵以待了。

　　我们三个对望了一眼，意思是说防着点，这两个家伙可不是省油的灯，他们先一步到来，没准已经和咱们三个一样达成攻守同盟。

　　你是不是会说，好，你们五个人干脆不要斗了，等下面的人都打散了，你们岂不是坐享渔翁之利？你产生这样的想法，完全可以理解。但这个起码有两个问题。一个是绝对不止有我们五个人上了攀登楼。我的意思是说，我们只是算上来比较早的一拨，眼下有一拨又一拨的人群往上冲。

　　另外一个是，如果真的只是我们五个人的话，我相信也绝对不会像你说的那样，我们就坐在哪里不动，然后收什么渔翁之利。之所以这样的原因也有两个：一个是我们都是男人，好斗是男人的天性，意思是说谁都想把对方灭掉。把人灭掉的成就感，正是推动中国历史车轮滚滚向前的不竭动力。另外一个，提醒大家不要忘记的是，那个武警方丈曾经让我们三个给弄了一个龟头血肿，虽然说有“冤冤相报何时了”这句话，但我告诉你的是，这句话是用来糊弄人的，除了说明你没有本事之外，说明不了任何问题。

　　“有仇不报非君子”，“君子报仇十年不晚”，这才应该是我们的座右铭。攀登楼是平时用来练习攀登用的，所以它的顶端有着高高的铁制栏杆，可以充当我们即将展开的打架斗殴的保险杠。

　　转眼之间，不到百十平方米的攀登楼顶端已经聚集了有四五拨之多，每拨从两个人到七八个人不等。我和陈林还有欧文明同学龟缩在其中的一个角落处，这叫示弱，是保护自己的一种战术手段。果不其然，其中有几拨已经耐不住寂寞地打了起来，叮叮咣咣地打上半天还分不出胜负的那是成龙演的功夫电影。

　　现实中的打架从开始到对方认输只有短短的几秒钟时间，我这里所谓的输表现方式有很多：比如说被打倒在地再也爬不起来了；再比如说让对方一拳打折了肋骨，失去了抵抗能力；再比如干脆举起双手，用最古老的投降表达自己输的诚意等等。

　　其中有一拨直扑武警方丈和杀手不太冷。这两个家伙可不是吃素的。不太冷那叫一个镇静，杀手嘛，杀的就是心理素质。武警方丈一个三百六十度转身，啪啪两声，以闪电般的速度便放倒了其中的两个。第三个还在吃惊的时候，不太冷已经出手施援，一个漂亮的左勾拳，直勾对方左肋，对方躲闪不及，被不太冷勾了个结结实实。对方哎哟一声惨叫，像一堆泥一样，瘫软在地上。

　　我心里暗暗吃惊，一会儿如果我们三个要是和这两个阎王碰上了该如何是好？就在这个问题刚刚浮出我的脑海的时候，有四个人的一拨已经撸胳膊挽袖子朝我们扑来。

　　四个人中的其中一个脸色惨白，看得出他已经受了伤，正在发扬着我军特别能战斗的精神。据我估计，这帮家伙肯定是在别人那里受了什么气，想找一个弱一点的对手泄泄火什么的。

　　可惜他们找错了人。他们还没有到跟前，我便眼疾手快，先下手为强，一个大跳，蹦到了那个脸色苍白家伙的跟前，使出一记李小龙的扫堂腿来。

　　很显然那个家伙，还没有反应过来是怎么回事，就已经痉挛倒地。要知道，吃柿子捡软的捏，这个是我的强项。

　　陈林和欧文明同学一瞅眼前的这情形，也跟身上前，跟另外没有倒地的两个人打在一起。当然，他们毫不客气地给我留了一个个头最大、长相最凶、狗熊一样的家伙。

　　对付这样的同志你一定要像泡小姑娘一样，胆大，心细，下手要狠。

　　我先是跟他转来转去地寻找下手的时机。那个家伙显然有点着急，在别的地方吃了个哑巴亏，本来想在我们这里找回点自尊，可眼前的情形显然有点出乎他们的意料，他想依仗着自己的人高马大赶快放倒我们中的一个找回一点自信来。他的心情我完全可以理解，可是他的搏击技能我可真不敢恭维。

　　我在等待着他出手，我好寻找战机。他真的出手了，那么大的一个胖子，竟然来了一个正蹬，直踢我的小弟弟。这家伙下脚够黑啊，怎么跟我似的？我心里想。

　　其实，根据他的身形，他完全可以采取一种短距离的攻击方式，来保持自己的重心。不过中国有句古话叫“体大无脑”，说的就是这种人。我顺势来了一个“摘腕牵羊”。引用张三丰老前辈的话，这也叫“借力用力”。

　　只轻轻一拉，胖子便来了一个四脚朝天。我还等着这个家伙来一个什么“鲤鱼打挺”啊“乌龙摆尾”啊什么的起来再战呢，可是我等了半天，这家伙像头死猪一样，躺在地上一动不动，估计是刚才倒地的时候摔到了后脑，休克过去了。

　　一看这个家伙彻底失去了战斗力，我便轻轻地转到和陈林招呼着的那个家伙的身后，冷不丁一个小正蹬，正中对方的膝盖窝。这一招叫偷袭，是我军初创时期的游击战术。对面那个家伙扑通一声便给陈林跪了下去。

　　由于该同志身形忽然降低，陈林的一个右摆拳走空，反过手腕便抓住了这个家伙的脖领子，紧接着便是一招“狮子吼”。

　　说起陈林的这招“狮子吼”，可是王老五根据陈林那一双往外突出的眼睛，专门为其量身打造的独门绝技。其操作要领如下：在对方近距离靠近的情况下，陈林猛吸丹田之气，憋于眼耳口鼻等七窍之中，使己之脸上各个器官达到充血状态，尤其用力于眼睛，迫使其本来就突出之眼睛愈发显得突出，以便以此种性状，达到将敌吓死的目的。

　　多年以来，陈林用这一招退敌是屡试不爽，那家伙不是牛×两个字所能形容的，那真是相当地牛×。那么陈林的那张小脸在勃起状态下，到底有多么吓人呢？这么说吧，我国古代有个专门以捉鬼为生的人叫钟馗，以该同志的职业特点来推测，想必此君胆子甚大。

　　但我敢肯定地说，如果把陈林在勃起状态下的照片洗出来，放到他的眼前，这家伙绝对会吓得当场口吐白沫昏死过去。我为什么不直接用文字形容陈林这种功夫呢？原因只有一个，大家可能听到过文字的表达力度问题，用在这个地方，就是说，陈林在那种状态下的吓人程度，文字这种描述的工具是不能够形容的。引用一句经典的脏话就是：操他妈，真是太吓人了！

　　被他抓脖领子的那位兄弟竟然也不是一般人，看到了陈林的这张勃起脸之后，竟然没有一点反应。我在边上暗暗称奇，真是大千世界无奇不有啊，我心里说，山外青山楼外楼，强中自有强中手。

　　陈林却慢慢收了功夫，被他攥在手里的那位仁兄竟然还是一动不动。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第4章 特战队选拔(2)


　　陈林朝我呵呵一笑，把他的脖领子松开，那家伙竟然跟僵尸似的直挺挺地倒在地上。原来这位仁兄已经被吓得僵住了，所以才一点反应也没有。

　　“我靠，你不会把人家给吓死了吧。”我赶紧走上前来俯下身形，摸了摸那位仁兄的颈部大动脉。“没有事吧。”陈林问道。“没有事，蹦得还挺欢呢。”我说道。

　　“我他妈的有事！！”我和陈林净顾着倒在地上的这位仁兄了，竟然忘记了欧文明同学现在还处在水深火热之中。欧文明同学自有欧文明同学的本事，那家伙正搂着另外一位仁兄，在地上翻滚呢。如果把地面逆时针转动九十度的话，他们两个人现在正在跳探戈。欧文明同学狠狠地掐住了对方的脖子，脑袋上的青筋蹦起来有两厘米高，脸上身上蹭得到处都是灰，那叫一个狼狈。

　　欧文明同学的青筋之所以蹦得那么高，不仅仅是因为他用力的缘故，更重要的是被他掐的那位仁兄，左手用力地攥着欧文明同学的小蛋蛋，根据欧文明同学掐他脖子的力道来推测，他下手也不会轻。

　　“快他妈的来帮忙啊，还看个鸟啊看，再看老子都变成郑和了。”欧文明同学竟然知道郑和是太监，这充分说明了欧文明同学的几年军校真是没有白上，连知识都开始渊博起来了。

　　如果这个时候我和陈林再蹲下去，把那位抓欧文明同学小蛋蛋的仁兄揍一顿的话，显然有失当代武警风范。我和陈林交换了一下眼神，迅速地蹲下来，陈林脱掉了那位仁兄的鞋子，开始挠其脚心，我则开始抓其腋窝。

　　这一招可以说是非常灵，那位仁兄迅速地松开了欧文明同学，束手就擒！

　　就在我们三个刚刚直起身的时候，对面的武警方丈和不太冷却给我们上演了一出让我们胆战心惊的活剧。显然他们也干掉了不少，围绕在他们两个脚下的，全是龇牙咧嘴哭爹喊娘的一帮“残废”。这时候武警方丈抓起其中倒地的一个家伙的双脚，不太冷配合着抓住其中一个人的衣领，就把他往攀登楼下扔。

　　“我操，我骂出声来，你们他妈的是不是疯了？你敢扔？你扔一个我看看？”我说道。陈林和欧文明同学这个时候也跟了上来，此情此景吓得他两个也是目瞪口呆！

　　“我当徒弟已经当了好几年了，今天如果你们改口叫我师父的话，我可以考虑把他放下来。”武警方丈大声说道。我明白了，原来这两个家伙的这个动作是做给我们三个人看的啊。“干什么？吓唬我们啊，靠，我们是吃饭长大的，又不是被吓大的。”陈林说道。“你还是修行过的人呢，”

　　欧文明同学说道，“没有一点度量，原来这几年你叫师父叫得很难受啊，一个劲儿憋着等待时机报仇呢。”欧文明同学现在的说话水平明显见长，值得表扬。

　　“叫不叫？给个干脆话！”武警方丈说道。“不叫！”我们三个人异口同声说道。我们的话还没有落音，只见那两个变态狂把手一松，“人质”

　　随着一声惨叫，赫然从四层高的攀登楼上摔了下去。

　　看到眼前的这一幕，我们三个的智商瞬间归零，下意识地向楼顶的边缘跑过去朝下望。等看到楼下的情况之后，我们三个才长长地出了一口气，原来在攀登楼下面早已经铺上了气垫，怪不得这两个家伙这么狂呢，合着这是跟我们三个打的心理战啊。

　　“坏了！”我的心忽然一沉，还没有回过身来的时候，只觉得双脚早已经被人抬起，还没有弄清是怎么回事，便大头朝下栽了下去。在从楼顶摔下来的大约1.234秒里，我的脑袋里浮现出一句老话来：出来混有债迟早是要还的。

　　唉，天天净算计人家了，今天被人算计了，从一定意义上来说也是活该，想到这里我的心里平衡了许多，砰的一声响，我结结实实地摔在了厚厚的气垫上，有气垫虽然摔不坏，但全身也是生疼生疼的。我还没有把身子直起来，就听见陈林在上面大声喊道：“给腾个地儿，我来也！”

　　要说还是人家陈林自由落体运动落得这叫一个潇洒啊，打着旋儿，弹腾着小胳膊小腿，跟个被翻过来的王八似的落了下来，正好砸在我的右胳膊上。唉，我心里感叹，狼都摔下来了，你这个狈还叫个蛋啊。我还没有发完感叹，非洲黑猴子欧文明同学便悄然降落，这叫一个淡泊从容啊，起身拍拍身上的土，两眼迷茫地看着我和陈林，那样子就像一个刚刚睡醒需要喂奶的孩子！

　　不经风雨难成大树，不经百炼难以成钢，这是雷锋爷爷说的。当代武警战士就是这样在算计与被算计中炼出来的。没有关系，我心里想，百折不挠是我党我军从无到有从小到大发展起来的制胜法宝，现在这个接力棒传到我们这一辈了，当然不能给弄丢了，要不然上对不起党和国家对我们的培养，下对不起远在千里之外，盼着我们当将军的亲爹和亲娘。想到这里我一个“鲤鱼打挺”从气垫上弹了起来。列位读者可能要问了，闹了半天你马斌还没有起来啊？当然没有起来！任何科学的行动，都需要一个科学理论的指导。在理论没有想明白之前，还是躺着舒服一点。

　　我用手拽了拽陈林，然后递给欧文明同学一个眼色，两个家伙当然明白是什么意思，跟着我朝攀登楼跑了上去。

　　话不多说，我们第二次冲上了攀登楼的楼顶。我们第二次又被扔了下来。此次我们自由落体运动，距上一次相隔不到一分钟的时间，再除去上楼的时间，基本上我们还没有跟对方过招，就被弄了下来。

　　“我靠，”陈林愤怒了，“士可杀不可辱，我要亲手宰了那两个猴崽子！”

　　“等会儿，等会儿，”我把手一摊说道，“咱们什么时候成士了？”

　　我问道。“咱们不是士！啥叫士啊？”欧文明同学接过话头问道。

　　“士就是装×贩子！”我说道，“咱们又不喜欢装×，咱们都是实在人，你们说是不是啊？”我向陈林和欧文明同学道。“对，对对，有道理，咱们如果是士也是武警战士，和历史上的那些士不一个概念！”陈林点头称是。“他们喜欢装，咱可不能装，咱们都是踏踏实实保家卫国的实在人！”欧文明同学也跟了上来。

　　“比如我感觉咱们这次不能硬碰硬了，强攻不如智取，我们要是再冲上去，我估计还得被人家扔出来。双方实力相差太远啊，你想想，一个杀人犯，一个秃驴！基本上不属于人类的范畴啊，怎么跟人家斗？”

　　“那你说怎么办？”陈林问道。“咱们在楼梯边上设伏吧，”我建议道，“咱们人多，设个伏弄死他们。”我说。“我看可以。”陈林说道。

　　“那我们如何让他们以为我们就这样走了呢？”欧文明同学问道。

　　“我们先往远处走，到远处那个小山包的后面我们隐蔽起来，然后派出潜伏哨，等这两个家伙把脑袋缩下去的时候，我们再迅速向楼梯口运动，然后设伏收拾他们，怎么样？”我说道。

　　“事实再一次证明，跟马斌算是没有跟错人。”欧文明同学说道。“不要脸！”陈林小声骂道。我们三个人装作一瘸一拐地朝攀登楼前面的小山丘走去。转过小山丘，眼前出人意料的是一片热闹非凡的景象。地上躺着一批，像是暴晒在太阳下面的蚯蚓，扭动着身体。抱头鼠窜一批，边撅着屁股跑边哭爹喊娘。本来嘛，天下操蛋者有之，不是金刚钻何必干这瓷器活？摇摇晃晃一批，这最后一批人，显然是得胜者。这最后一批人最好分别，从他们的眼神就可以看出来。就拿其中一个斗鸡眼来说吧，那家伙的眼神中充满了傲慢与睥睨一切的豪气，用眼一撩就知道不是一般人。

　　我们三个一脸的坏笑，然后转身，趴在了山丘的灌木丛中。“欧文明同学！”我叫道，“现特命你为我三人作战小组潜伏哨，前出十米占领位置，你的明白？”刚刚爬下，我便以命令的口吻说道。

　　“占领你个大头鬼啊！”欧文明同学小声怒道，“为什么每次都是我先？为什么不是陈林？”陈林刚想说话，却被我拦了下来，因为欧文明同学虽然有点不情愿，但却已经趴下身子，向山丘侧面匍匐过去。陈林便不再说话。“欧文明同学在很多时候还是很可爱的嘛。”我回头对陈林说道。

　　陈林轻轻点了点头，笑得更加灿烂。

　　忽然，一股钻心的疼痛顺着我的耳廓经过耳根，直击我大脑的痛感神经元，那感觉可要了亲命了。要是搁在平时我肯定会咆哮起来，骂揪我耳朵的那个人的十八辈祖宗，可是现在不能，得有大局观念不是？我还得收拾不太冷和武警方丈呢。

　　我狠狠地咬着牙，抬头看去，俺滴那个亲娘啊，人要是倒霉喝水都会塞牙，放屁都砸脚后跟。此君非别人，斗鸡眼是也。他妈的，刚刚在心里佩服过他一回，现在就找上门儿来啦。

　　“你以为躲在灌木丛就可以顺理成章地坐收渔翁之利，加入特战队？”斗鸡眼说话声音之大，底气之足，在八十里外都能听见。这家伙不是找死吗？如果你说话声音小一点，咱们都好说好商量，你他奶奶的不知道，我们现在正在潜伏吗？他当然不知道，但他的行为严重危及到了我们那个卑鄙计划的实施，我们不看过程只看结果。既然给脸不要脸，那就干脆把脸摔在地上吧。话不多说，越快越好。我一个眼色递给陈林。陈林轻吼一声，平地跃起，一个结实的前扑，便把斗鸡眼按在了地上。我这边在0.345秒内扒掉了他的袜子。毫不犹豫地替他填补了人生的一个空白——尝尝袜子的味道！

　　“那家伙跟猪一样，还在地上折腾呢。再动一下我给你灌一泡三十七度的温啤酒，你信不信？”陈林边说边使出了恶狠狠的脸部勃起功。再看斗鸡眼，脸都绿了，那是被吓的。

　　“好了，他们下去了。”我们刚把斗鸡眼给制伏，欧文明同学便在前面激动地回头朝我和陈林说道。苍天啊，机不可失，时不再来，还等什么？

　　我朝陈林一招手，我们三个人几乎同时从灌木丛中跃起，以每百米十秒的速度向攀登楼飞奔过去，胜败在此一举！

　　我们刚刚在楼梯口处隐蔽好，就听见了咚咚咚咚下楼的脚步声，我们三个人屏住了呼吸，目不转睛地看着楼梯。成不成就这最后一锤子买卖了，我心里说。

　　接着，我们便看见不太冷和武警方丈，一前一后从楼梯上下来，嘴里有说有笑，好像是在说张飞吃豆芽什么什么的。我心里的这个气啊，这些话平时都是我们三个人说别人用的，真是“山中无老虎，猴子称霸王”啊。

　　说时迟那时快，我和陈林一个抓住不太冷的一个胳膊，往前一拉，脚下一绊扑通一声，不太冷同志便来了一个“狗吃屎”，摔倒在地，被我和陈林按了一个正着。武警方丈到底是少林寺出来的，一看情形不对，从第八层台阶处，飞身跃下，直扑欧文明同学。欧文明同学来了一个老鹰抓小鸡的动作，企图抓住武警方丈，可惜他低估了对手的实力。武警方丈以欧文明同学的双肩为支点，一个前空翻稳稳当当地落在楼梯出口处。

　　我一看不好，这是要坏事啊，这家伙一落地，我们三个人也不一定是他的对手啊，人家可是专业学打架的。我们三个虽然也经过科班的王老五培训，但是和少林寺的和尚比起来，我们的心还真的有点虚。

　　果不其然，武警方丈双脚刚一落地，便又跃起，往前一扑，双拳齐出，直奔欧文明同学的两个太阳穴打来。这可是要了亲命了，都怪当初没有把兵力分布好，起码这家伙应该由陈林或者我来对付，而不是非洲黑猴子。

　　欧文明同学想来一个跃起侧踹来解决问题，可是一切都已经晚了，欧文明同学刚刚跃了一半，便被武警方丈给拽了下来，死死地按在了墙上，整个过程像老鹰抓小鸡，而且还是特别大的老鹰抓特别小的小鸡。完蛋了，我心里想，如果我再不说话的话，估计武警方丈会用他的铁头功，把欧文明同学一脑袋撞死在墙上。于是我一个眼色递给陈林，陈林会意，我们一起用力把不太冷给押了过来。

　　“嘻嘻，”我先尴尬地笑了笑，挤出来一点笑容挂在脸上：“咱们不都是为了同一个目标吗？干脆咱们交换人质吧？”我说道。见人说人话，见鬼说鬼话，这是在现代社会生存所必须掌握的一项技能。

　　“再说了，咱们可都是战友兼同学。”陈林也凑上来说道。武警方丈转回脸来，却满脸带笑道：“你们三个家伙是我见过的最最操蛋的人，就冲这一点，你们三个我交定了！”

　　“瞧这话说的，那叫一个带劲，我就喜欢这样的纯爷们儿。”不对，似乎有点不对，我忽然想到一个问题，“合着在指挥学院一起待了几年，到现在才发现我们操蛋这个优点？”我问武警方丈道。

　　“发现个屁，整个在指挥学院三年，净憋气了。”武警方丈说道。

　　“憋气？什么意思？”陈林问，“让你管三个一起入伍的同学叫三年师父你试试！”

　　“原来如此啊，我当什么事呢，”欧文明同学说道，“这也有点小家子气了吧。”“我小家子气？我要是小家子气早把你一脑袋撞扁了。”武警方丈说道。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小说/\天、堂



第5章 特战队选拔(3)


　　“你们的废话咋就那么多？能不能把我放开先？”杀手不太冷嚷嚷道。我和陈林这才注意到，原来不太冷还在我们手里紧紧地攥着呢！

　　到这个世界就是这么地诡异，几个小时以前我们还是见了面就想咬对方的竞争对手，现在我们已经是亲如兄弟一样的队友了。我们手拉着手从攀登楼里出来，就像五头可爱的小猪走在洒满阳光的小路上，前面就是猪食满溢的猪槽。

　　我们一路走来，不但没有猪槽，人也所剩无几。刚才还是几百人闹闹哄哄的战术训练场上，如今却显得有几分冷清。老处男团长，站在主席台上，脸上挂着阴险的笑容。心里不定在憋什么坏主意呢，我心里想道。

　　“集合！”老处男把手里的小红旗一举，得意洋洋地说道，从他的面部表情基本上可以推断出，他对自己的这一手很得意。

　　作训股长集合查人，原来几百人的队伍现在已经剩下不到一百人，其中还有鼻梁骨被打断的，腿被打瘸的，眼被打肿的，头发被揪掉好几撮的等等。

　　总之，往那里一站，那真是丑态百出，横看不成列，纵看不成伍，但在这些个残花败柳之中，有五个人犹如天降，神采奕奕地昂然立于队伍之中，他们分别是狼狈为奸三人组合：马斌、陈林和欧文明同学，以及沆瀣一气无人能敌组合：武警方丈和不太冷。这五个人合在一起就是江湖中早就听说，但从未有人见其真容的：一丘之貉犀利哥！

　　“鹤立鸡群的感觉真好！”我小声地说道。“好个鸟毛，人前显贵背后受罪，灾难马上来临了。”武警方丈说道。“什么意思？”陈林问。“什么什么意思？难道你们不知道台上的那个家伙，要从我们这些人中最后选定几个人跟他过招吗？”杀手不太冷说。

　　“不会吧？没有啊，我没有听见啊。”欧文明同学吃惊地看着我和陈林，我们三个面面相觑。“理解，理解，你们那个时候可能跟我们一样，净想着跟县城的艺术学校搞共建的事了，满脑子都是漂亮妹妹，所以团长的最后几条都没有听见吧？”武警方丈说道。

　　“唉，红颜是祸水，女人是老虎啊。”陈林说道。“还影响战斗力呢。”

　　欧文明同学说。“也不说说自己下流！”我发感慨道。“切，我们两个下流，你就上流了？吃着碗里的看着锅里的，团里霸占着梁怡，指挥学院还抱人家娄大小姐？不要脸到极点。”陈林发难道。“不要再提娄薇啊！”

　　我说道，“再提跟你急。”“你已经急了。”欧文明同学说道。武警方丈和杀手不太冷只是在边上哧哧地笑。

　　“你，”团长不知道什么时候已经走下台来，用小红旗戳戳我的肩膀头子说道，“跟我过来。还有你，你，你。”中奖的分别是武警方丈、杀手不太冷和陈林。我想有时候人长得丑一点矮一点黑一点也并非没有好处，比如说现在吧，非洲黑猴子显然逃过了这一劫。

　　我又想有时候人长得丑一点矮一点黑一点真是一点好处也没有，就拿现在来说，欧文明同学显然错过了和团长交手的机会，天大的遗憾啊。你想啊，团长如果把我们打败了那不叫丢人，因为他是团长。他的年龄党龄和性生活经历都比我们强得多，把我们打败那是应该的。不对，关于性生活经历这一块让我们暂且保留。看看我都激动得忘记了他是一个老处男了。

　　当然老处男之说纯属传说，到底是不是，还待查，也许就是今天呢，也说不定。你是知道的，自由搏击什么情况都有可能发生，当然包括把对方的裤子脱掉，通过其颜色大小姿态活力指数来验证，他是否真如传说中的，是一个老处男。

　　想到这里我心里便暗暗地笑了起来，搞得武警方丈和杀手不太冷有点发毛。“你笑个鸟啊？”武警方丈问道。“别理他，他有先天性精神病。”

　　陈林说道。

　　“别闹了，这家伙竟然敢一下子找四个人跟他对决，就肯定不是一般人，别便宜没有捡到，再吃个哑巴亏。”杀手不太冷说道。

　　听完他的话，场面顿时安静下来。远方夕阳西下，断肠人到底是谁？

　　现在还不好说。无形中，我只感觉到一股寒气，正在朝我们这边慢慢逼过来，这难道就是日本动画片《圣斗士星矢》中所提到的小宇宙？或者说是中国古代内功高手所提到的气场？

　　“去他娘的”，我心里暗暗骂道，“你就是一头大象、一群蚂蚁也照样把你咬死。”再看对面老处男，早已经脱掉了迷彩服上衣，露出了跟史泰龙一样的腱子肉，那家伙再用一下力，估计能把迷彩背心撑破。如果不看其脸只观其胸的话，无数色狼准会扑面而来，那胸大肌那叫一个大啊！

　　引用一句脏的就是说：真他妈的大！

　　虽然老处男面含笑意，可是谁又知道，在那虚伪的假笑背后，埋藏着多少陷阱和机谋，他准备怎么对付我们四个呢？此刻双方处于对峙之中，谁也不想先出手，以免让对方看出什么破绽。终于在长达3分钟53.456秒的对峙之后，武警方丈一声长吼踢一记漂亮的边腿；与此同时，陈林不约而同地踢出一个正蹬；杀手不太冷降低身形，一个小弹踢直取其小弟弟；我也不甘示弱地给了他一个左边腿。

　　老处男狡猾地往后轻轻一跃，化解了所有招数。我们四个同时向前垫步，保持继续进攻姿态。老处男继续后撤，依然保持后退的姿态。

　　他不是属泥鳅的吧，我心里说，怎么不接招？什么意思？莫非真的像古代大侠一样，在袖子里藏着飞镖之类的暗器？找个机会一人给我们一下？不对啊，他现在也没有袖子啊，我心里暗暗想。

　　莫非他现在就是在使传说中的“凌波微步”跟我们兜圈子？然后抽空给我们来一个“降龙十八掌”或者“九阴白骨爪”什么的？谁都知道那些乱七八糟的武功是一个叫金庸的文弱老头虚构出来的，真正的作者本人连个屁都不会啊。

　　转眼间他已经退出场地外有七八十米远，我往他身后一瞧，他已经无路可退，因为在其身后，是一条小河。说起来这条小河的功用，主要是在平时练战术的时候用的，虽然河水充其量只有一米七八左右的深度，但拦住老处男应该还是没有问题的。

　　这条小河的另外一个显著特点是，他是战术意义上的小河，意思就是说，虽然它虽然被称为小河，但却因没有水源而常年不流动。流水不腐，户枢不蠹，不流的水肯定是要腐的。这条小河的腐可不是一般的腐，那是相当腐。

　　里面不光有一种叫蛆的宠物到处乱爬，而且经现在太阳炙烤了一天之后，水面上更是冒起了无数绿色的气泡。说是水，其实已经黏得跟蜂蜜差不多了。它的味道到底有多臭呢？据国家有关部门采用精密的仪器测量得知，该河的臭味能顶风臭出去一万里而不是传说中的八百里。

　　你说什么？为什么不清洁一下？忘记我们是干什么的了？如果清洁得跟游泳池似的我们怎么锻炼啊？我们要的就是这个效果，不但不清洁，我们还时不时地往里面扔几只附近猪圈里被这股味熏死的猪尸体，用以增强实战效果。

　　我们四个相互看了一眼，彼此的脸上挂着即将胜利的喜悦，就在此时此地此情此景，我们四个一扑即可，他就是长出翅膀，还没有等翅膀展开，我们也该把他给擒住了。

　　那还等什么？干吧，我们可没有猫抓老鼠先不吃，玩一会儿再吃的闲心。我们四个人同时往上腾起，我和陈林在下，武警方丈和不太冷在上，呈四边形，直扑老处男。

　　历史的经验告诉我们，凡是对自己太有利或者说你有百分之百把握的事，你干的时候可一定要小心，因为周围一定会埋伏着一种或者几种你不可知的危险。

　　只见老处男不慌不忙，一个跃起后空翻，两脚顺势踹出，把本来就是已经到其半腰的武警方丈和不太冷踹得更高，直至从其头顶跃过。两个已经失去重心的家伙，跟动物园里的海豚表演似的，大头朝下直插下去。这一招阴险毒辣兼顾操蛋。

　　我和陈林直扑其下体，在其刚刚后空翻落地的时候，一人扑其左腿，一人扑其右腿，老处男一个后倒，也扎进了小河里。我们两个也紧随其后，掉了进去。

　　额滴那个亲娘啊，我和陈林掉进去之后基本上已经失去了战斗力，因为我们是扑过去的，所以跟扎猛子差不多，斜刺入小河，当我们把头抬起来的时候，我初步进行了一下估算，小河上面空气里的含氧量，比西藏高原要少n倍。

　　我和陈林在小河里站都站不稳了，搭眼一看老处男，我靠啊，那家伙虽然跟我们一样弄得一头一脸，但两眼之中却射出一股寒光，依然目光如炬。我们还没有缓过来神，便见他三两步便赶到了我和陈林的跟前，他该不会是来给我和陈林嘘寒问暖的吧。

　　他当然不是来嘘寒问暖的，你以为他会像垃圾军旅电视剧里演的那样，大官给小官整整领子，弄弄袖子，然后再说上几句特装×的话？告诉你吧，那是电视剧。我们现在可是小说，而且我这部小说不是什么玄幻啊穿越啊什么什么的玩意儿。我写的这是一部纪实小说，纪实！懂吗你？

　　老处男到我和陈林跟前之后，毫不客气地用铁爪一样的大手，一手抓我的脖领子，一手抓陈林的，朝小河里猛摁。

　　啊！小河的水真清凉啊！上指挥学院的时候，心理学的老师曾经教过我们暗示法，具体来讲，就是说你本来希望今天中午吃汉堡包，可是你的面前只有一个八一a式武警馒头，怎么办呢？就闭上眼睛告诉自己说，这是汉堡包，这是汉堡包，说上几十遍之后，它就真的变成汉堡包了。当时心理学老师告诉我这个暗示法的时候，让我想起来我国的一个成语——掩耳盗铃。说白了就是欺骗，只不过一般的是骗别人，而这个是骗自己罢了。老处男把我和陈林的脑袋抓起又摁下，抓起又摁下，来来回回几十次，直到我和陈林已经基本上没有呼吸的时候，他才把我们抓起来跟抓两只小耗子似的放到了岸上。

　　在整个过程中，我一直在暗示自己：啊！这小河的水真清凉啊。可是没有用，小河的水不但没有丝毫清凉感，还差一点把我呛死。

　　“武警方丈和杀手呢？”处于半昏迷状态的陈林被摆上岸之后，幽幽地问道。话说武警方丈和杀手不太冷同志，自从让老处男团长给加速成倒栽葱之后，便再也没有起来。等老处男团长把我们摆上岸之后，再去捞他们的时候，他们早已昏迷不醒。这也难怪一向素以武功高强和心理素质过硬著称的武警方丈及杀手不太冷两位同志，在冲天的臭气、肆虐的蛆虫、极度缺氧以及被倒栽葱的沉重心理打击下竟然没有死，已经是万幸了。

　　武警方丈和杀手不太冷被弄出来之后，老处男看都没正眼看我们一下，潇洒地弹掉身上那几个正在爬动的蛆虫，而后用极度不屑的眼神撩了我们一眼，然后，转身走了，留给我们一个高大的臭气熏天的背影！

　　我们四个相顾无言，唯有泪千行，连重新跳进小河沟自杀的心都有了，咱们活了这小半辈子的人了，啥时候受过这个窝囊气？“耍赖！你说这算不算耍赖？”陈林问道。“对，就是耍赖，我感觉也是。”武警方丈和杀手不太冷边脱掉自己的衣裳边说道。

　　“耍个屁啊，”我接道，“技不如人就是技不如人，都他妈的弄了一身蛆了，还在找客观原因，就是咱们四个笨！没有其他的原因。”

　　本来还想着今天晚上去和梁怡温存一家伙呢，这倒好，半年之内我看是别想了，熏都能把她熏晕。唉，还有娄薇的事没有撇清呢，我越想脑袋越大。

　　这个时候，从远处走过来一个人，说是人其实也不像人，长得跟猴子似的，还特别黑。人还没有走到跟前，声音就已经传了过来。“恭喜各位，贺喜各位，中了大奖！晚上谁请吃饭啊？”欧文明同学说着话，人便到了跟前，那一脸的奸笑，什么秦桧啊严嵩啊根本都靠边站。

　　我代表我们四个人感觉到，像这种小人，如果你不把他扔下去让他享受一下的话，那就是强奸民意，就太对不起这个世界了。

　　于是乎，欧文明同学还没有坐下来，我们四个便不费吹灰之力，冲上前去，两只胳膊两条腿，用力一拽，忽悠了一二三四下，等到第五下的时候，我们一齐放手。但见，一个黑色的着迷彩服的物体，从天空中沐浴着将尽的晚霞，划出一条美丽的弧线，义无反顾地朝小河沟直飞过去。

　　他飞得那么淡定，高端的操作，风骚的定位，闪电般的速度，纯意识流，在坠入小河的一瞬间，欧文明同学那凄厉的叫声方才停止。整个过程协调一致，统一完美，没有看过的人可以尽力想象，看过的人保准让你终生难忘。

　　前面我已经说过了，这水的密度已经足够大，所以欧文明同学要想沉下去，还需要一段时间。我们四个此时已经脱掉了衣服，蹲坐在小河边，看着水里的欧文明同学尽情地表演着水中芭蕾。过了好一会儿，欧文明同学这才把自己划到岸上。

　　欧文明刚刚爬上岸便破口大骂，……（此处省去三万五千零二十四个字）
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt 小 说 天 堂



第6章 野战生存(1)


　　“嘀，”集合哨声终于响起。“妈的，终于可以带回了，这半天忙得跟孙子似的。”我自言自语道。到了集合地点，武警方丈和杀手不太冷向我们三人握手告别，回归本队。双方相约在彼此都方便的时候去县城泡马子。

　　一回头，一辆加长的平台车已经恭候多时。“什么意思？”陈林问道。

　　“这么近的距离还要送我们一段？觉得我们太累了？”欧文明同学天真地说道。

　　“下面我们进行此次考核的第二项内容——野战生存，时长为七天，地点在我师西大洋水库中间的一座孤岛，现在有谁放弃还来得及！一旦上了车可就没有回头路了。”老处男已经换好了衣服，在台上大声说道。

　　老处男这么一说，台下顿时一片静默，大约6.789秒之后，至少有十几个人打报告放弃。坦白地说，我挺同情这些打报告的人，这都怪老处男这个家伙太他妈的毒辣，连招呼都不打，中间没有间隔时间，直接进行第二项内容。而且还是所有训练科目中最恐怖的野战生存。以前哪有人这样干过？以前都是提前打个招呼什么的，好让大家做点小准备，比如说在背带的夹层里藏上一袋方便面，在帽檐边上掖上一块压缩饼干等等。

　　这回倒好，老处男来了一个连底端，别说藏个这个掖个哪个了，连件换洗的衣服都没有，尤其我们中奖的四个人，衣服上还有某种恶心人的虫子的遗体呢，好歹给我们点时间，让我们进行一个遗体告别仪式也好啊。

　　没有，时间没有，可藏的东西没有，什么都没有，只有一个人。老处男团长，你真牛×。

　　但话又说回来，我又很鄙视那些打报告请示放弃的人，当兵嘛，怕个球啊，人家能挨得了，我就挨不了？我还就不信这个邪了。

　　打报告的人已经朝团里走去，等待他们的将是凉水澡，干净的衣裳，还有可口的饭菜。我不无嫉妒地看了他们一眼。用力把头转了过来，准备上车。就在我转头的一瞬间，我看到在战术训练场入口处，一个熟悉的身影。没错，是梁怡！我的爱人，我的姑娘，我魂牵梦绕的那个人！

　　临上车的最后一眼，使我明白了一个道理，娄薇已经不是横亘在我们之间的问题，这正如我当初想象的那样，真爱不会被任何物质的和非物质的东西所阻挡。在夕阳的残照里，我给远方的爱人一个带着臭味的微笑，她也报以同样的笑容。

　　小梁子竟然能在这么臭的环境中给我一个灿烂的笑脸，可见她有多么地爱我，在那一刻我做出了一个决定：这一辈子只爱她一个女人，至于别的女人，就算是我最喜欢的好莱坞的那些波霸来了，扒光衣服站在我的面前，我连正眼都不会看一下。你要理解我此刻的感受，身为一个男人能为一个女人做出这么大的牺牲，真的挺不容易的！

　　一辆汽车装上七八十个人，挤得就像沙丁鱼罐头，再加上每个男人所散发出来的男人味，再加上还有四个人身上那种更加特别的味道，再加上汽车的颠簸。我估计照此下去，在到达目的地之前，车上起码有三分之一会被原封不动地熏死。

　　一种久违的饥饿感慢慢袭来，脑袋一片昏昏沉沉的感觉。我不知道别人怎么样，反正我早已经失去了时间观念，也不知道过了多久，汽车慢慢停了下来。车下传来老处男那昂扬的声音：“他妈的快点下车了，你们的游乐场到了！男人们的天堂啊！”

　　我不知道老处男团长这句话，到底是对我们说的，还是在空泛地喊几句口号，怎么听着那么肉麻和操蛋？“下车，集合！”老处男团长，并没有进行例行式的讲话。再看整个队伍就好像是被刚刚打败的土匪，稀稀拉拉地朝前走。空气变得越来越潮湿，于是我们知道，水库已经离我们不远了。

　　老处男的一句话证实了我的猜测。“同志们，在我们正式开始游戏之前，有一个徒手五公里的奔袭。十八分钟之内赶到水边者，将有机会坐上一驾冲锋舟，然后把你们带到水库中心的孤岛上。如果赶不到者，将有机会充分施展自己的游泳才能，要知道，从岸边到达小岛有至少五公里的直线距离。”

　　课目：徒手五公里。

　　目的：虐待人。

　　地点：正北方五公里外，西大洋水库。

　　时间：十八分钟内。

　　内容：你的两条腿交替向前迈。

　　人员：你们所有人。

　　要求：没有要求。

　　“所有准备好和没有准备好的男人，预备！冲！”老处男团长说完，第一个冲向沉沉的夜色。我靠，我心里说，他竟然跟着我们一起跑！只要你这个老处男团长带着，我们就有斗志了，别人我管不着，我的斗志就是把你给超过了，然后给你一个特牛×的笑容，以报下午被你扔进小河沟之仇！

　　“真操蛋啊。”陈林骂了一句。“我还没有吃饭呢。”欧文明同学说。

　　我用眼瞥瞥他们两个说道：“还等个屁啊，冲吧，你没有看见老处男都已经出发了吗？”

　　不管你有没有当过兵的经历，都请允许我给你描述一下，在黑咕隆咚的夜色里奔袭五公里的感觉。是时，月亮还未升起，整个大地被黑暗笼罩，只有空气中各色的蠓虫在向你招摇，一会儿飞进你的嘴一只，一会儿飞进你的眼一只。当你吐出嘴里的虫子，用手揉眼的时候，一不小心又掉进了小阴沟里，摔了一个人仰马翻。

　　你还没来得及骂上一句娘，就得赶紧起身继续向前冲，因为有几个家伙已经跑在了你的前面，更因为你如果没有按时到达，你就基本上失去了向终极目标——加入特战队——冲刺的机会。因为就目前我们的状态来说，基本上已经不可能再去游泳五公里，就我来说，你就是把梁怡给夺走（史称夺妻之恨），我也不可能再游哪怕是一里远。

　　我看了看夜光手表，“还有八分钟，如果没有意外的话，应该能正常到达。”我对身边的陈林和欧文明同学说道。

　　“咦？！这两个孙子刚才还在我的身边，怎么凭空消失了？不会是跑到我前面去了吧，连个招呼都不打？”我紧跑几步到前面，“没有！”

　　我靠，我心里说，不会是落到后面了吧。我赶紧往后面跑。果然，在一个小阴沟的边上，欧文明同学坐在那里，捂着自己的腿在叫唤个不停。

　　“妈的，赶快走啊，叫唤个屁？”我驻足骂道。“欧文明同学恐怕不行了，”

　　陈林说道，“你看。”我凑上前去，只见在电子表的弱光映照下，欧文明同学的左脚掌正在往外汩汩地冒着血。一看就是踩住了荆条橛子。

　　荆条是一种多年生的灌木，当地的老百姓喜欢在它们长成之后，砍下来编成各种各样的容器，或者自己用或者拿到集市上去卖。但荆条砍下之后，留下的荆条橛子却像一簇簇锋利的钢钉，立在驻地附近的各个地方。

　　眼看着一个个竞争对手从我们的身边经过，我和陈林心急如焚。“你们先走吧，别管我了，反正不就是一个特战队吗，不去就不去呗，就跟谁喜欢去似的，天天累得跟三孙子似的。”欧文明同学口是心非地说道。

　　“怎么办啊，马斌，你倒是快想个办法啊，你平时不是馊主意挺多的吗？现在怎么哑巴了？”陈林在边上边蹦边说道。“你他妈的再在我边上蹦来蹦去，我强奸你个狗操的。”我骂道。

　　我一把架起欧文明同学的左胳膊，把另外一个胳膊甩给陈林说道：“架起来走！”陈林接过胳膊麻利地放在自己的肩膀上。我们两个架起欧文明同学朝终点奔去。

　　“都说了老子不去了，特战队是一个什么他妈的好地方啊，你们俩孙子把老子放下，我不去了。”欧文明同学边说边挣扎道，“你们两个去吧，以后我给你们喝彩，当拉拉队，快把老子放下来！”

　　“你要是再动，看我不捶死你，信不信？”我侧过脸骂欧文明同学道，“去不去特战队当然是次要的，我们三个必须在一起，这才是主要的，因为我们是兄弟！！”我大声喊道，这话是说给欧文明同学听的，也是说给陈林听的，同时，也是说给我自己听的。

　　听到我这么一喊，陈林和欧文明同学都不再做声。于是，我们三个人带着满身的汗水和臭味，带着不知道什么时候已经流下来的莫名其妙的眼泪，向终点冲去。

　　终点，别说冲锋舟了，连一个屁都没有，只有若干个和我们一样掉队的家伙，躺在地上唉声叹气。天上，明月高悬，像一块大烧饼，不要怪我这样说没有诗意，人在极端饥饿的状态下，无论看见什么都会联想到吃的。

　　说句难听的话，就是算是看见一坨屎，也会联想到呈螺旋状上升的冰激凌！

　　“吃的是没有了，先喝点再说，老处男不是有本事吗？有本事把咱弄到太平洋去？海是咸水，喝都喝不了。可惜啊，这西大洋水库是淡水，咱先解解渴。”我和陈林把欧文明同学放在堤上，陈林便直扑水面。

　　我和躺在地上的欧文明同学看着陈林撅着屁股牛饮着。忽然，陈林一下子蹦了起来，呜呜囔囔的也不知道在说些啥，好像他嘴里塞满了东西。

　　等陈林猛吐几口，回到我们面前的时候，气急败坏地叫道：“水库的水不是淡的吗？怎么也这么咸啊？”“水库里的水当然可能是咸的，学过生物课没有？你说的这些咸咸的物质主要是水生动物的粪便构成的，知道吗？比如说青蛙泥鳅螃蟹啊什么的。”欧文明同学说道。

　　“陈林，我方才看你在猛往外面吐，你是不是吃到什么了？”我问。

　　“一个袖珍型的癞蛤蟆！”陈林丧气地说道，“它可能把我的嘴当成它的安乐窝了。还说呢，我的舌头都感觉到它身上的那些漂亮的突起了呢。”

　　我和欧文明同学听完之后，哈哈大笑。“笑，笑，再笑老子去逮两只泥鳅从你们的嘴里塞进去，然后，我吹哨集合，再让它们从你们的屁眼钻出来，信不信？欧文明，你的脚是不是不疼了？还笑？！”

　　想起欧文明同学的伤，我赶紧起身到边上的树上，摘下一大片梧桐树叶卷成筒状，然后到水库里打了一点水过来，递给欧文明同学，并严肃地说道：“放心吧，这里可没有什么袖珍形的癞蛤蟆！”欧文明同学再一次发出笑声。

　　“武警方丈和杀手不太冷肯定已经扬帆远航到水库中间的小岛上了吧。”欧文明同学说道。“都怨我，如果不是我受了伤，也不会连累你们两个。”欧文明同学不无歉意地说道。

　　“哟，想不到你欧文明也会有不好意思的时候？”陈林接道。“别乱放屁了，瞎说什么？”我说道。这时候明晃晃的车灯亮了起来，从车上跳下来一个人，老处男团长！“不行啊，兄弟们，我可是第一个跑到这里来的，为了给车带路，都又跑回去了，你们现在才到？”老处男的语气中充满了讥讽与不屑，那是一个老处男对于另外一伙小处男的讥讽与不屑，这一切与职务无关。

　　“上车吧，你们已经被淘汰了，”老处男说道，“去什么特战队啊，吃苦受累不说，还得出去执行任务，多危险啊，你们可都是独生子吧，父母的宝贝疙瘩，万一有个闪失怎么办？上车吧！”

　　听到老处男团长这人不人鬼不鬼的说话语调，躺在地上的一伙七歪八扭的战友们，都一个一个地站了起来，朝大卡车走去。

　　“上个屁！”我小声骂道，“我最憎恨的就是这样的人，忒操蛋！”“同意！”陈林和欧文明同学不约而同地说道。

　　其他的人都已经陆续登车完毕，最后只剩下我们三个人。老处男团长走了过来，忽然换了一种语气说道：“没有关系的，不用放在心上。特战队实行的是全程淘汰制。我管保半年下来，现在选上的四十个人，有一半全部都得滚蛋，到时候，团里面还要再进行一次选拔，等下一次吧。”

　　“下一次？让他们等着下一次吧！”我指了指大卡车，“我们就要这一次！你们走吧，我们三个不用你们管！”我说道。对于我的意见，陈林和欧文明同学表示赞同，连连点头道。

　　“你们当真不回去？不要忘记了，你们还有一个重伤员呢，你们就是想办法渡过水，到达小岛，也不可能进行完下面的科目！”团长的语气中充满了关心，充分证明眼前这个雄动物还勉强可以归入人类的范畴。

　　“要你走你就走嘛，还啰唆什么？”陈林忽然不耐烦地说道。我们对面的这个家伙是我们的老处男团长，虽然我们三个人在心里不知道已经骂过他多少次了，但是当面敢跟团长说话的，陈林还是第一个。

　　老处男显然很生气，说了一句不知好歹，转身就走了。临上车前，他回头给了我们一个内涵极其复杂的微笑。

　　“你不会把他真的给惹毛了吧？”欧文明同学不无担心地说道。“切，惹毛了又能怎么样？我就不信一个大团长，还能记我这个小排长一笔？他如果真的是这样的人，我就鄙视他，而且主动放弃这次竞赛！”陈林说道，“没前途！”

　　“刚刚相反，他喜欢我们。”我把话题接了过来说道。“喜欢？什么意思？”欧文明同学问道，“莫非他刚才背着我和陈林偷偷摸摸地亲了你一口？你这样拍他的马屁？！”

　　“没有看见他刚刚上车前那一次面带微笑的深情回眸吗？”我接着说，“如果我没有猜错的话，老处男团长那灿然的一笑，绝对是他喜欢的表达方式！”

　　“别在那里臭美了，还是赶快想一想怎么样渡水吧，吹牛×说大话谁都会，下面我们怎么办呢？”陈林问道。“是啊，我现在是这个德性，怎么才能到达那个什么什么岛啊，我估计我是帮不了你们什么忙了。”

　　“我敢肯定地说，你肯定能帮上我们的忙，你就等着瞧吧。”我说道，“陈林，你看过《西游记》吗？”“看过，怎么了？你是不是还要问我会不会筋斗云？我告诉你，我真的不会。”

　　“筋斗云个屁啊，《西游记》刚刚开始有一集是孙悟空去学艺的那一集，他自己用荆条扎了一个竹筏子……”“哦！你的意思我明白了，咱们扎一个竹筏子？我靠，事实再一次证明，跟着马斌同志干革命是选对人了，咱们就这样办，这附近有的是荆条！可是怎么弄断呢？”陈林问道。

　　“上帝啊，这么小的问题也来问我？用牙咬，用屁股夹，用石头砸，你自己看着办吧。”我骂道，“总之我们必须在天亮之前，坐着扎好的竹筏，到达目的地。”

　　不一会儿，在欧文明同学的周围便堆了两大堆荆条。

　　“歇歇吧，累死我了。”陈林说道。“歇？歇个屁！干革命你还嫌累？

　　赶快扎吧。欧文明同学，现在你可以给我们帮忙了！”我转身对欧文明同学说。

　　“好，我也来扎，我们一人负责一块，到时候连起来就可以了！”欧文明同学说道。“不用，你应该在更重要的岗位上发挥作用。为了愉悦马斌以及陈林两位同志的心情，顺便也解除因为过度消耗体能所带来的劳累，从现在开始到扎竹筏结束那一刻止，你就给我们唱小曲儿吧。”欧文明同学一听刚想说什么，我拿眼狠狠地瞪了他一眼，他便不再说话。

　　哲学家说，人生是由一个又一个的片断组成的。在人的一生中，有许多事情到老到死，你都不会忘记，直到很多年以后，我仍然清晰地记得这样一个美丽动人的场景：在银白色的月光下，三个亲如兄弟的战友，其中的两个人在撅着屁股卖力地编竹筏子，另外一个在唱着找不到调的小曲儿，为的是给另外两个解乏！

　　欧文明同学唱的小曲儿是这样的：起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……不要怪欧文明同学无聊，除了这个，他基本上不会唱别的什么歌了。

　　筏子编得很快，不到两个小时，就宣告竣工。我和陈林试着把欧文明同学放到筏子上，然后轻轻地推入水中。“感觉还不错。”欧文明同学说道，“如果再来点烧烤，然后配上几大桶冰镇扎啤的话，可能会更好些。”“我把你的屁股切下来，撒点孜然粉烤一烤，你看怎么样？”陈林问道。我边笑边说道：“走吧，兄弟们，党和人民考验我们的时候到了，让我们冲吧。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第7章 野战生存(2)


　　“陈林，你在指挥学院的游泳池里刚刚学会的游泳，你就负责把握方向，我来负责动力推进！”我说道。“感动死我了，早知道会有这样的待遇，我早把脚给扎个窟窿该有多好？”陈林轻轻地游到了筏子的前面，还没有说话，欧文明同学便说道。

　　欧文明同学本来就是我们三个人中体重最轻的一个，所以在水里推起他来一点也不费力气。“别那么客气，我们三个换了谁被扎了，另外两个也都会这么做的。”陈林说道。

　　“那可不一定，如果是马斌的脚受伤了，我也懒得推他，他体重那么沉，还没有到达终点，咱俩肯定都被累死了。”欧文明同学说道。

　　“鄙视你。”我边骂边把欧文明同学的脑袋往水里浸了一下，让他来了一个辣辣鼻，欧文明同学便开始剧烈地咳嗽起来。“煮熟的鸭子，净剩嘴了你！”我们三个边说边往水库中心走过去。

　　这水库绝对不是我们一般概念里的水库。据当地的老人们讲，这里原来就是一个天然的小湖泊，后来是日本鬼子就势造的水库，小鬼子被赶出中国以后，当地政府变废为宝，成了当地重要的水利枢纽。因为当初是依湖而建，所以这个水库明显的一个特点是大。又据附近村子里的老人讲，此水库方圆达数十平方千米，水里不但多怪鱼，而且自古就是方圆近百里村子里，那些痴男怨女的最佳殉情场所！

　　我边在后面推，边把在村子里打听到的一些关于这个水库的传闻说给陈林和欧文明同学听，欧文明同学和陈林边听我的讲述，边配以适当的语气助词。比如，“喔”“啊”“唉”“嘿”“是吗”“不会吧”。当我继续讲道：“传说这个水库有一种鱼叫“巴里巴拉鱼”，这种鱼有一个最大的特点就是，专喜吃男人小弟弟，而且一旦咬住之后，任凭你怎么拽它，它都不带下来的，你就是把它的身子用刀子斩断，它的嘴也不会松开你的小弟弟。为此，科学家们专门抓了几条回去加以研究。几十年过去了一点成果也没有，也不知道是科学家们太笨了，还是这鱼太诡异了，一切都不好说。”

　　“为什么叫巴里巴拉鱼？这么奇怪的名字！”躺在竹筏上的欧文明同学好奇地问道。“问得好！”我说，“这正是我要跟你们说的。”

　　“这种鱼为什么叫巴里巴拉鱼呢？陈林？你想知道吗？”我故意朝前面的陈林喊道。“要说就说，不说拉倒，少吓唬我，我在四川老家就是捕鱼长大的，什么样的鱼我没有见过？什么巴里巴拉鱼？还鸡巴鸡巴鱼呢，我怎么没有听说过？”陈林的语气虽然很硬，但我能感觉到他开始有点害怕了。我甚至能感觉到，他裤裆里的小弟弟正在本能地开始伪装和缩小。

　　别他妈的再缩了，我心里说，本来就不大，万一缩回去，一会儿长不出来怎么办？

　　想到这里我不禁呵呵地笑出声来。“马斌，老子把耳朵竖得跟驴耳朵似的，你倒是说啊，怎么还有放半截屁的习惯？”陈林骂道。

　　“我不说是为你好，说出来怕把你给吓住。我如果真的告诉你，你听完之后，可千万不要后悔啊！”我故作悬念道。

　　“有屁快放吧，别一会儿把陈林给急死了。”欧文明同学嚷嚷道。“好好好，我来告诉你，这种鱼之所以叫巴里巴拉鱼，是因为它生活在水的表层，当它要对某一个人小弟弟发起攻击的时候，总会用身体一个特殊的发声器官，发出“巴里巴拉”的声音。也就是说，如果一个人听到“巴里巴拉”的声音，那么他和他的小弟弟永别的时间即将到来！”

　　“陈林，你现在听到巴里巴拉的声音了没有？”我开玩笑地问道。陈林不说话。“马斌问你呢陈林，怎么不说话？你是不是听到巴里巴拉的声音了？”欧文明同学也随着问。

　　陈林还是不说话，死一般的寂静，忽然不远处有“巴里巴拉”的声音传来。陈林小声地说道：“马斌，你听，巴里巴拉的声音，你听，你听，真的是巴里巴拉的声音。快点告诉我，你刚才说的那番话是在说着玩的，世界上根本没有这样一种鱼是吗？怎么会有这种鱼呢？是不是？是不是？

　　是不是？是不是？”陈林都快疯了。

　　我也急了。“我刚才的那番话本来是要逗你玩的，以前我在团里的时候，也只是听说，我真的没有见过。”我对陈林和欧文明同学说的是实话。

　　即使这种巴里巴拉鱼不咬小弟弟，但它肯定应该是种奇怪的我们以前没有见过的鱼，我心里想，就我们现在的状态，别说是怪鱼了，你就是随便来一条草鱼，都能把我们吓傻，我们早已经手无缚鸡之力。

　　我们静静地往前推，“巴里巴拉”的声音也越来越大。“要不我们绕道吧。”欧文明同学建议道。“你啥时候胆子才能大一回让我新鲜新鲜？

　　不就是鱼吗？怕个球啊。”我不屑地说道。

　　“你他妈的肯定不怕了，万一要是来了什么东西，你们两个转身游走了，把我留下来当鱼饵？想得美！赶快调头！”欧文明同学多少有点急，“不要让我对你们两个刚刚产生的一点好感再消失了。”

　　我和陈林不理会欧文明同学，只顾着往前推。“你们要是再不停，我就往下跳了啊，你们听见没有？我往下跳了，我要往下跳了……”欧文明同学一个劲地嚷嚷。

　　“要跳就跳，叫个蛋啊你，跳吧。”前面的陈林说道。“你以为我不敢……”欧文明同学的话还没有说完，只听轻轻的扑的一声响，筏子已经靠岸了。

　　“吓死老子了，什么他妈的巴里巴拉鱼啊，你这叫犯罪懂吗，马斌？”

　　欧文明同学一条腿着急地往下蹦，一边骂道。

　　“欧文明，不是我说你，就北方这种淡水水库里能有什么怪物？都怪美国大片，瞧把这孩子吓的。”陈林说道。“刚才那巴里巴拉的声音是哪里发出来的？”我好奇地问道。

　　我们三个边说着话，边把自己的身子往岛上挪，我们这才发现刚才那“巴里巴拉”的声音，是海岛周围的堆积的垃圾与水波动发出的摩擦声。

　　当我们彻底把自己弄到岛上之后，瞬间就像散了架子似的，瘫软在沙滩上。“得赶快找点吃的。”我费了半天的劲才坐起来说道。“马斌，你还是人吗？我们休息一晚上，明天等太阳出来再去找也不迟啊。”陈林说道。

　　“你懂个屁！明天早上？明天早上黄花菜都凉了。”我说道，“你以为这个岛上只有我们三个人吗？没准现在那帮家伙已经找吃的找了一大堆了！还等？野战生存？准确地说是野战竞争生存！这么屁大的一个地界儿，有五六十个人呢，五六十个跟我们一样的饿死鬼！”

　　“停！停！”陈林打了一个暂停的手势，“你不要激愤，我们现在就去找吃的行了吧？就现在！您老人家是爷，我们两个是孙子，行了吧？”

　　“你少跟我扯这些没有用了，这不是爷和孙子的问题，这事关我们三个死活，到现在还认识不到问题的严重性，我代表欧文明同学鄙视你！”

　　“你鄙视就鄙视吧，你还代表欧文明同学，你得了吧你！”陈林说着拿眼瞅了一下欧文明同学。“代表得了，绝对代表得了，从今以后，马斌同志就是我的全权代表，他的意思就是我的意思！”欧文明同学及时声援道。

　　“他的梁怡怎么不是你的梁怡呢？”陈林一见自己失势，便小声嘟囔道，“我们两个找吃的，欧文明同学怎么办？”陈林问道。“什么我们两个人啊，什么怎么办啊，咱们在这里又不是常住人口，咱们要架上欧文明同学一起走，走到哪里是哪里，要是把他一个人给放在这里，万一被狼吃了怎么办？”我开玩笑地说道。

　　“你说得也是，一个巴里巴拉鱼，都能把他吓成那样，何况其他的呢。”

　　陈林说。“现在趁我是瘸子你们就努力糟践我吧，”欧文明同学说道，“等我腿好了，看我怎么样一个一个地把你们给弄死。”

　　我们三个人边说边架起欧文明同学打算往小岛深处走去，我不经意地一回头。我和陈林给欧文明同学扎的竹筏子映入眼帘，那一瞬间，我从心里佩服我自己，我怎么就这么有才呢？“你说我上辈子是不是裁（才）缝？”

　　我把欧文明同学交给陈林一个人先架住，然后跑到岸边把筏子拉了过来。

　　来，躺在上面，我用手指指筏子，对欧文明同学说道。

　　“这，这行吗这个？”欧文明同学问道。“别他妈的啰唆了，让你上你就上，你要是不上我上，你们两个拉我。”陈林说道。“呸！不要脸！”

　　我说道。

　　我和陈林又一人折了一根软柳条穿过筏子的两侧，分别拴在两个人的腰间，前腿弓后腿蹬。“走咧！”我喊了一声。木筏在我和陈林的拉动下，开始在沙地上缓缓移动起来。“知道吗？这让我想起一幅画来。”欧文明同学说道。“什么画？”陈林问。“《伏尔加河上的纤夫》，真太像了。”

　　欧文明同学回答道。

　　“你终于有文化了一回，”我回头刺激欧文明同学道，“竟然还知道有这样一幅画？你还知道什么？”我问道。“我还知道今天晚上有暴风雨。”

　　欧文明同学说。

　　“暴你个大头鬼啊，这月白风轻的……哎，这月亮呢？刚才不是还挺大挺亮的吗？我还想拿它当烧饼臆想一下呢，这回可完蛋了。”陈林说。

　　“哎，哎，哎，这什么东西冰嗖嗖地往我脸上落啊。”陈林一边惊奇地摸着自己的脸，一边前言不搭后语地说道。

　　“你怎么知道今天晚上有暴风雨？”我回头问欧文明道。“因为刚才有几滴雨落在我脸上了，你再看看天上那一大片乌云，傻子都知道要变天，暴风雨？那是我猜的。”欧文明同学回答道。

　　“夏日天，孩子脸，说变就变，可这家伙变得也太快了点吧，”我说道，“梁怡也没有变得这么快啊。”我的话还没有说完，咔嚓一声，一个炸雷，便落在了我们旁边的一棵大树上。碗口粗的桐树，竟然被拦腰击断，我们三个人吓得半天说不出话来，那棵树正是我们三个所要去的地方！

　　“大难不死，必有后福！”我说道，“我们就当做是孤岛七日游吧。”“我军新时期的革命乐观主义精神你倒是体现得淋漓尽致啊。”陈林说。“我真不知道，我们除了自嘲还能做什么！”欧文明同学补充道。

　　“那就让我们踏着无数革命先烈开创的革命乐观主义道路，走得更远吧。”我边笑边对陈林和欧文明同学说道。“我们现在先做的第一件事就是想办法先准备盛水的容器。”我建议道。

　　“什么意思？你要撒尿？”陈林问。“尿你个大头鬼啊，”我说道，“虽然这水库里的水是淡水，但里面不是还夹杂着味道鲜美的小癞蛤蟆吗？你想不想再尝尝？再说，七天时间可不算短，如果咱们饮用了不干净的水，得个痢疾什么的，那我们可真就白忙活了。”我解释道。

　　“哎，”陈林用手碰了碰躺在筏子上的欧文明同学说，“你发现没有？”“发现什么？”欧文明同学问。“我们的马斌同志，现在变得越来越成熟了，是不是被梁怡给破处了？怎么也不像我们这部小说上半部里说的那样，毛毛躁躁跟鬼似的！”

　　“你说得很有道理，我也发现了，不但成熟了，而且还时不时地间接地教育我们两个人一下，也不知道都跟谁学的。”

　　“陈林，你能不能让欧文明同学歇一会儿？他现在可是病号，你这样不停地跟他说说说，会把咱们的病号给累死的，你信不信？还不赶快来摘点桐树叶，准备盛水用？”我挖苦道。

　　“要不要我给你们唱个歌什么的，给你们解解闷儿？”欧文明同学主动地问道。“你可拉倒吧，”陈林说道，“解闷儿？不把狼招来都不错了！

　　人家唱歌要钱，你唱歌要命啊。对不起了，我和马斌同志还想继续为革命做贡献，没有想过现在就去死！”

　　“你能不能唱一首流行的、简单的、广大人民群众都喜闻乐见的？”

　　我边摘桐树叶，边问欧文明同学道。“我还以为什么呢？就这么简单的要求？流行？简单？广大人民群众喜闻乐见？”欧文明同学清了清嗓子说道，“下面由我为陈林和马斌同志献上一首，全世界都流行的，简单得不能再简单的，并且绝对是广大人民群众喜闻乐见的一首歌：祝——你生——日——快乐，祝——你生——日——快乐，祝——你生——日——快乐……”

　　“鸟人，”陈林骂道，“你都成那德性了，还唱《生日歌》？”“我不唱了，”欧文明同学停住歌声，把脸一扔说道，“就你们难伺候，难道我这首歌没有满足你们的要求吗？简单、流行、喜闻乐见？”

　　欧文明同学的话刚刚说完，就听啪的一声，又一阵雷电闪过，倾盆大雨一泻而下。真可谓一波还未平息，一波又来击袭。

　　“来看我的，我来给你吟一首诗吧，”于是，在狂风暴雨中，我大声喊道，“……曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？……数风流人物，还看今朝！”“听我的，”陈林也说道，“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”“听我的，”竹筏下的欧文明同学也来了劲，“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡！”我们三个人像疯子一样大声喊叫着。

　　大雨如注，一点也没有停的意思，我们三个人却累了，为了寻求一些心理安慰，勉强地找了一个灌木丛躲了起来，说是躲，其实那灌木丛屁作用也起不到。欧文明同学早已经被我和陈林强行地盖在了竹筏子下面，那家伙还在下面边折腾边喊叫呢：“你们两个家伙算不算人，有福同享有难同当，这个竹筏子三个人用不行吗？”

　　“你以为你是金庸笔下的大侠呢？知道得还不少，还有福同享有难同当呢，”我骂道，“你要是再在下面乱动弹，我和陈林就坐在竹筏上，把你给闷死，你信不信？”“一个没有鸡蛋壳大的东西，能盖住三个人？你是猪脑子啊。”陈林也说道。

　　“都怪老处男，这家伙忒阴险，”我说道，“事先连一点消息都不透露，我鄙视他！”“对，我跟欧文明同学一块儿跟你鄙视他，他这种丑陋的行径已经不仅仅是练兵方法的问题，我个人感觉他这个家伙小时候的思想品德课肯定没有学好，要不然，他的品德不会这么差。”陈林道。

　　“说得更大点，就没有牢固树立全心全意为人民服务的宗旨，他怎么能这样搞呢？这种卑鄙的办法，跟帝国主义有什么区别？你说是不是欧文明同学？”我朝竹筏下面喊道。

　　里面连放个屁的声音都没有，我再叫，仍然没有声音。嘘！陈林冲我挥了挥手，示意我把耳朵贴近竹筏听。我冒着瓢泼的大雨，把耳朵贴到竹筏上一听，差点没有气得背过气去。

　　俺滴那个亲娘哟，欧文明同学竟然打起了鼾声，他竟然打起了鼾声，意思就是说他竟然睡着了！？这什么世道啊，刚才还说同生死共患难呢，这还不到三十秒就睡着了？让我和陈林刚才白白感动了一小会儿。今生今世，能交到这么恶心的朋友，也没有白白托生一回人不是？

　　雨渐渐小起来的同时，东方也露出了鱼肚白。“看见没有？”我对陈林说道，“今天是个好天气！今天是个好天气！”陈林没有说话，竹筏子却被欧文明同学掀了起来，这只可恶的非洲黑猴子，从里面露出头来，左看看右看看，那样子绝对是在看风景，而丝毫没有注意到，在他的旁边有两个大活人。

　　我的这个气啊，不禁又想起昨天晚上他打鼾的事，真想上去给他一老拳，把他的另外一个腿也打折。但我用一个理由说服了我自己不去揍他，那就是，像欧文明同学这么恶心外带不要脸的人，在人类发展历史上堪称绝无仅有空前绝后，我们就把它当恐龙化石保护起来吧。

　　饥饿感如潮水般袭来。“我很饿！”欧文明同学直不愣登地说道。我和陈林狠狠地瞪了他一眼，心里说我们还饿呢。

　　“这个家伙，肯定是我们上辈子的冤家，这辈子的仇敌。”我骂道。

　　“你骂谁啊？”陈林问。“还有谁？老处男！”我回答。“对，他是该骂，”

　　欧文明同学说道，“科学研究表明，凡是三十岁以上男人没有结婚的，女人没有嫁人的，基本上都有点心理变态，所以说，老处男的行为可以从心理学上加以解释，但不管怎么解释，仍然让我觉得可恨。”

　　“不要埋怨了，发牢骚有个鸟用？还不如去河边捉两只蟹吃呢。”陈林建议道。“连他妈的火种都没有，看起来我们在未来的七天里，要真正地返璞归真了。”我感叹道。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第8章 野战生存(3)


　　“返就返呗，我早就向往我们的先辈们那种茹毛饮血的生活了，低碳，环保不说，而且结婚离婚不用登记，多爽。”欧文明同学边说脸上边露出向往的表情。列位看官，你瞧瞧，你如果遇到如此操蛋的人，恰巧在不经意间他又成为了你的朋友，你拿他能有什么办法？

　　“实践是检验真理的唯一标准！”我说了一句话，强撑自己的身体，走向河边，用手摸了一个小螃蟹，拿了回来，放到欧文明同学的手里说，“吃吧，返璞归真！你不是向往吗？”

　　欧文明同学把那只可爱的小螃蟹捧在手掌心，两眼聚精会神地看着小家伙，那眼神就好像那只螃蟹跟他们家是八代世交，是亲得不能再亲的穷亲戚！

　　螃蟹也把两个眼睛突出出来，凝视着欧文明同学，那样子仿佛在说：

　　“小样儿，你要敢动我一下，我就用钳子夹死你！”

　　“吃啊！”陈林催促道，“你怎么不吃？”“吃你个大头鬼啊，这家伙我好像在哪里见过，面善，不好下手啊！”欧文明同学说道。

　　我走上前去，拿起螃蟹，放到欧文明同学那已经如毛草状的头发上说道：“它是你干爹！靠！你总不能吃你的干爹吧。”

　　“陈林，”我叫道，“把你的衣服捡一块干的，然后找两个石头磨成棉絮状！下面由我——马斌同志给大家表演钻木取火的绝技！”

　　“上帝啊，”陈林说道，“钻木取火？以前只在书上看到过，我一直认为，那是我们的祖先骗人的把戏，难道木头真的能钻出火来？”

　　说句实在话，这木头到底能不能钻出火来我也怀疑，即使真的曾经能钻出来，但在此时此地此情此景下能不能钻出来，也得打上一个问号！但在现在的条件下，最怕的就是失去信心。不要忘记了，我们在岛上待的时间还很长。

　　“一定要干木材，”我对陈林说，“这是我从书上看到的，书上还说，成功率能达到百分之九十九！”“我们不会是那剩下的百分之一吧，呵呵。”

　　陈林傻了吧唧地笑道。

　　不一会儿，陈林不知道从哪里找到了半块棺材板，双手捧着朝我走了过来，脸上挂着饥饿的笑容说：“这个绝对够劲，又厚重又结实，没准他的所有人是哪个皇帝呢。”

　　“陈林，你还能不能说点吉利话，办点吉利事？瞧你拿的这个东西！”

　　欧文明同学在沙地上坐着朝陈林说道。

　　“黑棺材白棺材能生出火来的就是好棺材，”我说道，“快拿过来。”

　　我接过陈林手里那厚重的棺材板，用自己刚刚捡到的一个树枝，便开始了艰苦的钻火工作。

　　一个小时后，两个小时后，棺材板依然是棺材板，木头棍依然是木头棍，连个火星都没有。“我看咱们还是不要这样大量消耗自己的体力了吧，本来都快饿死了，这一阵穷折腾，更他妈的饿了。”陈林汗流浃背地看着也汗流浃背的我说道。

　　“早说啊，我早就不想干了。”我边说边把棺材板和木头棍扔在了边上。“看来说谎是人类的天性，这鸟玩意能出火？”陈林说道。“那你还让陈林把衣服上弄一块磨成棉絮，还当引火物呢，现在怎么办？”欧文明同学问道。

　　该下雨的时候不下雨，该阴天的时候不阴天，该出太阳的时候不出太阳，现在都热成这样了，太阳倒是不小，再过一会儿都把咱们三个烤化了。

　　“欧文明，你先在这地方待着，我和陈林去水里待一会儿。”我对欧文明同学道。

　　欧文明同学拿起一个桐树叶来，一仰脖，咕咚一声，一“碗”水就没有了。“欧文明，不是我说你，你不会少喝点？就这一点水，我们得顶七天呢，瞧你，跟牛饮似的。”陈林说道。

　　“你们两个人干脆把我给杀了吧，”欧文明同学说，“从昨天晚上到现在，我一直在自责，你们两个王八蛋没有看出来吗？一点忙也帮不上，还净拖累……”“停，停停，”我做了一个暂停的手势说道，“不要在这里肉麻了，我和陈林去水里待一会儿，您老人家就在这里晒着吧。”我说。

　　说完，我拉起陈林就朝岸边走去。“你能看出他自责吗？”我和陈林边走，陈林边问我道。“自责个屁！我没有看出来！你看出来了？”我反问陈林道。“欧文明同学是一种不具备自责功能的动物！”听陈林说完，我们一起笑了起来。

　　“苍天啊，有希望了，我们有火种了。”我三步并做两步朝岸边赶。

　　陈林疑惑地跟着我跑了过来，边跑边问：“你是不是被饿糊涂了或者是被晒晕了，在哪里呢？没有听说过水面上也能出现海市蜃楼啊！”

　　在岸边水地相接的地方，是一层漂浮物，也就是昨天晚上发出巴里巴拉声音的那些东西中，有很多透明的塑料袋。

　　我顺手捡起几个，激动地对陈林说：“看见没有，这就是火种啊，这就是火种啊！这可真是天无绝人之路啊，我现在看见这东西比看见小梁子都亲。”

　　陈林张大眼睛看着我，用手摸了摸我的头说道：“挺烫，但应该是被太阳晒的吧。”“怎么净说胡话咧？”我顺手拿起其中的一个比较干净透明的塑料袋子，灌了点水库里的水就朝欧文明同学跑过去。然后，跟陈林招手道：“把你刚才用衣服磨成的棉絮，还有刚才我们捡的那些干树枝拿过来，咱们马上就有火了。”

　　欧文明同学显然也是一头的雾水。我不再说话，只是把破棉絮放到刚才钻木取火失败的棺材板上，然后再在上面搭上别的柴火。

　　“同志们！看好了！”我站起身来，手形移动让塑料袋里的水在其中间部位形成一个凸状，然后蹲下来，把棺材板调整角度，太阳光通过这个塑料袋和水做成的凸透镜聚焦在一起。此时烈日炎炎，还不到十秒钟，棺材板上的棉絮便开始冒起烟来。

　　陈林不顾自己的饥饿和疲惫以及性生活缺乏等不良症状，一下扑了过来，激动地说道：“马斌，你让俺咋表达对你的钦佩崇敬以及嫉妒之情呢？

　　我终于明白了一句话：科技是第一生产力啊！科技太他妈的是第一生产力啦！”

　　“我说什么来着？跟着马斌绝对没有错，吃香的，喝辣的，准没错，啥话也别说了，马斌，我谨代表我个人以及俺爹俺娘，向你表达十二分的敬意，以及三十六分的问候……”

　　“停，停停，”我做了一个停的手势道，“都别废话了，我看你们还是不饿，欧文明，你来续火，我和陈林去抓点东西回来吃，从昨天晚上到现在，我们除了闻了点臭味，吃了点风，喝了点水库里的水之外，啥也没有捞到。中午咱们改善伙食，来个海鲜烧烤！”

　　我和陈林用了不一会儿，便在岛边抓到了十几只河蟹。然后用树枝串起来，开始架在火上烤，第一串还没有烤熟，欧文明便率先搂下来一只最大的，送到嘴里大嚼特嚼起来，边吃边说道：“香，真香，这是我这辈子吃过的最好吃的一顿饭了。”

　　“那是，”我说道，“你连螃蟹的屎都吃了，能不香吗？还是让哥给你做个示范吧。”我边说边从棍上扯下来两只，然后小心地揭掉螃蟹的硬壳，把里面不干净的东西给择出来，方才开始大快朵颐！

　　陈林也照着我的样子吃了起来。“马斌，你是不是人啊，你不会早点说？让我连螃蟹屎都吃下去了。”欧文明同学骂道。

　　“没有关系，螃蟹屎补钙！”陈林边吃边说道。欧文明同学把头转向我，“真的能补钙？”他问。“能！”我肯定地回答，“比新盖中盖高钙片还灵呢，而且它不光能补钙，还能补心肝脾肺肾，总之是缺啥补啥。”

　　“既然这样，那吃点屎就吃点吧，无所谓的！”欧文明同学说道，“我提议咱们吃完饭之后的第一件事就是把咱们的衣服给洗了，忒他妈的臭！”“同意！”我和陈林异口同声道。

　　这个世界是平衡的，当老天爷让你受了足够多的罪的时候，就会想办法补偿你一下。比如说现在，阳光，沙滩，海浪，就差一个仙人掌和老船长了。但却多了三个最可爱的人，而且这三个最可爱的人，正在大口大口地吃着螃蟹！而且是绝对的纯天然绝对的无污染！
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小?说?天堂



第9章 野战生存(4)


　　“咱们还是抓紧时间，趁没有人的时候把咱们的衣服洗了吧。”吃完丰盛的螃蟹大餐，陈林把嘴一抹说道。“你等一会儿，”我对陈林和欧文明同学说道，“据村子里的老人讲，这岛上好像有一种野皂角，可以当洗衣粉的那种，我去找找看能不能找到！”

　　“你哪里得来的那么多据村子里的老人说？莫非你老家就是这里的？”欧文明同学问道。我白了欧文明同学一眼，不再搭话。倒是陈林说道：“咱们还是先脱下来随便搓搓吧，至于皂角不皂角的，我看还是先别去找了。”

　　“我觉得也是。”欧文明同学边说边脱起了自己的衣服。“你他妈的也不怕丢人，怎么脱得跟光屁股猴似的？好歹也留下一个内裤不是？”看见欧文明同学当着我和陈林的面，把自己扒得精光，我说道。

　　“要剩你剩，反正我是要向这个世界彻底地坦白了。”欧文明同学不在乎地说道。“要我说这个世界真的太虚伪，你说就现在这个大热天的，为什么人人都还要穿衣服？都赤裸裸地走在街上多好？既凉快又节省布匹资源！我要与这个到处都充满着虚伪的世界说拜拜了。”陈林边说，边把自己也扒成了一个山药蛋子，那叫一个光。

　　“靠，你以为我不会脱衣服啊？”我也紧随其后把自己脱了个一丝不挂。我和陈林两个人架上欧文明同学朝岸边走去。如果真如书上说的，地球是外星人的一个实验基地，他们时刻在用精密仪器监视着我们的话。此刻浮现在他们眼前的是这样一个场景：刺眼的阳光下，白色的沙滩一望无际，有三个一丝不挂的男人，正迈着猫步缓缓走来，两白夹一黑，手里拎着自己的衣服，如果有好事者此时拿照相机过来拍的话，照片拿一个普利策奖应该不成什么问题！

　　我们吃过了螃蟹，洗完了衣服，把自己交给了阳光，以沙滩为席，以臂为枕，在日光的照射下，都不知不觉地睡去了。

　　在梦中，娄薇朝我缓缓地走来，我竟然不知羞耻地跑着笑着张开双臂朝她一路奔跑过去，等到了跟前我才看清楚，原来是小梁子。

　　小梁子什么话也不说，抬起玉臂，抡圆了就给我一个大嘴巴子，边打边说着什么话，我听不清楚，好像大概也许说的是脚踩两只船什么什么的。

　　然后，又不知道怎么回事，我变成了一只小蚂蚁，在无边无际的沙滩上，来回地奔跑。这个时候小梁子走了过来，用她那高跟的皮鞋，一脚便把我踩个粉身碎骨。

　　一种钻心的疼痛让我本能地哎哟了一下，从梦中惊醒并坐了起来，当然不会有小梁子的皮鞋，我自己还是我自己，也没有变成什么蚂蚁，只是那种钻心的疼痛还在。我往下一看，才恍然大悟！

　　只见一只硕大无比的蝎子正在我脑袋的左侧冲着我笑，当然它的笑是我估计的，现在什么事情都讲究个换位思考不是？如果我是一只蝎子的话，把这么大一个人给咬得一下子坐了起来，肯定会有成就感和自豪感，并因此而面带微笑。

　　蝎子在笑，我却疼得差点哭出来，拿起边上的胶鞋，就想把这位仁兄拍死。可是当我一转身，我靠，我的鞋呢？再往稍微远的地方看，我靠，我靠，我靠靠靠，我的衣服呢？不但我的衣服没有了，陈林和欧文明同学脱的衣服也不见了踪影，准确地说是连一个小内裤都没有剩下。

　　我连拉带拽地把陈林同学弄醒。“干什么，干什么啊？”陈林骂骂咧咧道，“连睡个觉都睡得不安稳！”

　　我瞄了欧文明同学一眼，那家伙仍昏睡如猪，便准备对其采取强有力的叫醒措施。于是低下身来，对着欧文明同学的耳朵大声喊道：“世界末日来临了！我们的衣服不见了！”欧文明同学惊得一个激灵坐了起来：“什么？什么不见了你刚才说？”我和陈林一脸坏笑地看着欧文明同学。

　　“我有一个好消息一个坏消息，你想先听哪一个？”我对刚刚睡醒的欧文明同学说道。“我想先听坏消息！这叫先苦后甜！”

　　“坏消息是，我们的衣服不知被谁拿走了，当然也有可能是被水冲走了，或者是被风刮走了，也可能是被狼叼走了，”我说道，“我们以后的日子只能裸奔了。”“啊？不会吧！”欧文明坐直了身体，脑袋开始像雷达一样，在四周搜索。“别找了，”陈林说道，“你的眼睛比我们的眼睛能好使多少？我们两个都找了半天了！”

　　“那么好消息呢？”欧文明同学又坐了下来问道。“好消息是，我们有很多的桐树叶可以穿！”看见欧文明同学仍然一脸的不解，我指了指周围盛水的桐树叶补充道，“就是那个，看见了没有？”

　　“我敢肯定地说，我们的祖先在还是猴子的时候肯定穿过桐树叶，”

　　我说道，“因此，我们这才是返璞归真，我首先给大家做个示范。”我边说，边朝树林走去，并顺手从灌木丛里扯了一根荆条，不一会儿便编了一个草裙围在了自己的腰上。

　　“看看，看看，这东西绝对非主流，简单大方，绿色环保，免拆洗，免熨烫。”我边扭着屁股边给陈林和欧文明同学演示道。

　　我的行动显然给了陈林和欧文明同学以力量，他们也仿效我的做法，在最短的时间内，给自己的第三部队围上了护栏。

　　“来，”看到他们整“装”已毕，我便对欧文明同学和陈林说道，“咱们三个交叉牵手，然后咱们在这跳一个《天鹅湖》，怎么样？”

　　“好啊，好啊。”陈林和欧文明同学对我的这个意见非常赞同。“那你们不介意，在这三只天鹅里有一只是瘸腿的黑天鹅吧？”欧文明同学天真地眨巴着小眼睛问道。

　　“当然不介意，我们不但不介意，我们还特别欢迎你加入，只有这样才能体现出我党我军在极端艰苦的条件下还能表现出革命乐观主义精神不是？”我说道。

　　于是，本部小说中最经典的场面开始了。沙滩还是那个沙滩，阳光还是那个阳光，海浪还是那个海浪，只不过多了三只小天鹅！其实这天鹅也不算小。另外就是，别人的天鹅围的是小白裙子，我们围的是绿树叶子。

　　我们三个将手互相交叉，就好像你在电视里看过的那样，在海滩上跳跃起来。黑天鹅欧文明同学夹在我和陈林的中间，用一条腿在我们中间蹦啊蹦。三只快乐的小猪，又在阳光的沐浴下，跳起了欢乐的芭蕾舞。

　　上面的这个场景充分说明了一个道理，人是一种无聊的动物，就算是让他吃饱了，喝足了，他们也会自己找点乐子来。

　　我们就这样跳啊跳，累了歇一会儿，渴了喝一口昨天晚上接的桐树叶上的水，饿了就吃烧烤。“神仙一般的日子，天堂一般的生活啊。”欧文明同学说道。“我在想，为什么我们不去找我们的衣服呢？”当我们又一次休息的时候，我问道。“对啊，我们为什么不去找自己的衣服呢？”陈林跟着问道。

　　欧文明同学一下子又瘸着站了起来，用手指着我和陈林说：“不是我说你们，那句怎么说的来着？生于忧患，死于安乐。你们啊，就是太安乐了，有吃有喝，有玩，这就满足于现状了，连光着屁股的羞耻都忘到了脑后。”

　　我和陈林看了欧文明同学一眼。我说道：“要不是看你现在是病人，老子一巴掌把你打到水库里去！净他妈的放马后炮！”

　　“你在这里休息，我和马斌去找衣服。”陈林说道。“你可拉倒吧，我现在可是瘸子，你们如果那根筋不对了，一去不复返，把我一个人留在这里，那我算什么啊？”欧文明同学说道。

　　“你小子就是喜欢以小人之心度君子之腹，你以为我和马斌都跟你似的？”陈林说道。“你爱怎么说就怎么说，反正我不会一个人留下。”欧文明同学把脸一觍说道。

　　“我知道了，你小子是不是一个人害怕啊，害怕就害怕呗，直说啊，还说得那么委婉干什么？”我说道，“走吧，兄弟，”我招呼了一下陈林，“咱们还是外甥打笼照舅（旧）吧？”

　　陈林气呼呼地走了过来，一把便拎起了欧文明同学的一个胳膊，我架起另外一只，朝小岛中心走去。前面有树林，为了防止出现危险，我在前面探路。“你一个人把欧文明同学架好了。”我对陈林说道。陈林点头表示同意。“哎，对了，我们这里还有火种呢。”欧文明同学忽然说道。“放心吧，只要有马斌在，火种还不是哪里都有？”陈林说道。

　　“那当然……”我本来想吹个牛皮，谁知道我的话还没有说完，就感觉身子后面有股恶风从左后侧扑来。我心想不好，刚刚想转身，可是一切都晚了。
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第10章 巧遇兄弟(1)


　　一个家伙从我的后面拦腰把我扑倒，然后用钳子一样的大手，掐住了我的脖子，我刚想设法还击。可定睛一看，我的气就不打一处来，原来是武警方丈。对方显然也有点吃惊。“怎么是你？”武警方丈说道。“我还想问你呢？怎么是你，你吃错药了，搞我做什么？”我回道。

　　“瞧你们这身打扮，我还以为是这个岛上的土著呢。”武警方丈说，“我心里还疑惑呢，在河北这个屁股大的地界儿，没有听说过有什么未被发现的原始人啊。”

　　“去死吧！”欧文明同学说道，“你见过这么漂亮的土著人吗？你见过这么漂亮的土著人穿着这么非主流的衣服吗？切！”

　　杀手不太冷呢？从后面赶上来的陈林和欧文明同学说道。“可别提了，在前面呢！”武警方丈往左前侧指了指说，“都已经起不来了！”

　　“怎么回事？病了？”我问道。“什么病了，是饿的，渴的，这个团长别看年龄小，鬼点子忒多，都快把我们给整死了。”武警方丈发牢骚道。

　　欧文明同学上下打量了一下武警方丈说：“我看不出来你有事啊，你这不是看着挺精神的吗？”“那我是在少林寺练过忍饥挨饿功！”武警方丈骄傲地说道。“放屁，有这种功夫吗？”陈林笑问。“管他有没有呢，反正我就是没有事！”武警方丈回答。

　　我们边说边跟着武警方丈来到杀手不太冷的身边，再看这个昔日的杀手，脸色苍白，双眼黯淡无神，蹲坐在地上，双手抱着，就跟刚刚出狱的劳改犯似的。

　　“不对吧，”我说道，“你小子是不是病了？”“不是病了，是拉稀，不是说野战生存吗？我从电视上看的，人家的野战生存又是吃生耗子，又是吃生蚯蚓的，今天早上饿急了，就在河边抓了两只螃蟹，结果一上午就拉成现在这个德性了。”杀手不太冷说道。

　　“你不会告诉我，在提干之前，你没有练过野战生存吧。”我问道。

　　“练个屁，除了杀人，我什么也没有干过。”杀手不太冷说道。“不过你们这身打扮倒挺个性的，等过几天我好了，给我也弄一身让我试试。你们的衣服呢？”杀手不太冷问。

　　“衣服？我们也不知道去哪里了，反正就是凭空消失了，我们在日光浴之前，把衣服洗了晾了起来，等我们醒来的时候，就没有了。”

　　“什么？你们还晒日光浴？不饿啊你们？”武警方丈问道。为了回答武警方丈的这个问题，在接下来的三十分钟内，由陈林主讲，欧文明同学添油加醋，我于适当的时候辅以恰如其分的动作表演，绘声绘色地给他们讲述了我们三个人的传奇故事。当讲到我们吃饱喝足跳起天鹅舞的时候，这两个家伙眼都绿了。

　　武警方丈一下子从地上蹦起来三米多高，打断了我们的表演说道：“还说个茄子啊，快走吧，别让那火种再灭了不是？”不太冷的病也仿佛一下子好了起来，从地上站起来，向我们抱了抱拳说：“贵人啊，俺都快饿死了，走吧！”

　　我们三个人边说边笑地带着他们来到了刚才我们吃东西的岸边，武警方丈撅起屁股来就吹刚才剩下的灰烬，不一会儿篝火便又重新燃了起来。

　　帮忙续火由欧文明同学和不太冷负责。我和陈林把欧文明同学放下，又去岸边抓了几只螃蟹，武警方丈也赶过来帮忙，谁知道刚刚下水，便又蹦了起来。“妈啊，蛇！”武警方丈说道。“哪儿呢？抓这东西可是欧文明同学的强项啊。”陈林说道。

　　“同志！”我拍了拍武警方丈的肩膀，“咱以后无论有什么事都深沉一点，不要遇见什么事都往高处蹦，可以吗？”武警方丈听我这么一说，脸一下子红了起来。这家伙竟然也有害羞的时候，我喜欢这种感觉，呵呵。

　　我心里说道。

　　“这哪里是蛇啊，你在上初中的时候没上过生物课啊，这分明是黄鳝！鄙视你！”我恶狠狠地说，“还不赶快把它抓住？咱们也好补一补。”

　　陈林和武警方丈同志一听是黄鳝不是蛇，一下子便来了劲。于是我们三个人撅着大腚，在烈日的暴晒下，用六只手，六只脚，愣是没有抓住那名叫黄鳝的兄弟，你说气人不气人？

　　“同志们不要气馁，不是我军无能，只能怪黄鳝太狡猾了，下次有机会咱们再找它算账。我已经记住它了，雌性，体长约40公分，三围为5、6、5，年龄4个月，背黑腹部略白，头顶上有其特有的螺旋状花纹。”我说道。

　　武警方丈吃惊地看着我说：“你上辈子肯定是色狼！”陈林也在边上嘿嘿嘿地奸笑道：“我上辈子还是西门庆呢！不过没有关系，跑了黄鳝，咱们还有螃蟹呢。”陈林接着说，“咱们用这个好好地给不太冷补补，让这个家伙好好体会一下，什么是战友情兄弟爱。”

　　“你可拉倒吧，有没有医学常识？拉肚子的人是不能吃海鲜的，笨！”

　　我指责道，“咱们还是去树林找点野果子，给不太冷同志烤一烤吧。”

　　于是，武警方丈、欧文明同学和不太冷被留在原地，开始了又一轮烧烤。我和陈林则向着小岛深处走去。“有吗？”陈林问道，“还不如按照我的意思，咱们先弄点螃蟹让不太冷同志垫垫，然后再找不行吗？”“陈林，我就鄙视你这种拿战友生命开玩笑的事。”我说道。

　　“我不是那个意思，我的意思是说，咱们现在都这德性了，还去顾别人？”陈林边说边指了一下我们身上围的树叶子道。

　　“这样怎么了？凉快！刚好，我们顺道也找找我们的衣服，看是哪个孙子偷走了，如果让我发现，看我不弄死他们。”我说。

　　“不，不要弄死他们，咱们把小偷的衣服也给脱光，他不是让咱们在这荒岛上丢人再眼吗？咱们把他弄到县城……”

　　“嘘！”我打断了陈林的话，指着前面的一个东西对陈林小声说道，“你看，那个是什么？”陈林一看，激动万分：“我靠，那不是我的米老鼠性感小内裤吗？怎么跑到这儿来了？怎么还破了一个洞？”

　　“看起来我们的衣服还真是被狼叼走了啊，而且还不是一般的狼，看这洞的大小应该是黄鼠狼！”我的话还没有说完，只见在距陈林的米老鼠性感小内裤不到三米的地方的一个洞内，钻出来一只黄鼠狼，瞪着黑豆一样的眼睛，左看看右看看，然后迅速往前冲，叼起陈林的小内裤，朝洞里钻去。

　　陈林一跃而起，大声骂道：“你个王八蛋，竟敢窃取我的衣服？看我怎么收拾你！”陈林边说边趴到黄鼠狼洞口似乎以为自己变成了黄鼠狼，伸着脑袋一个劲地往里看。只听洞里传出扑的一声，陈林一声凄厉的惨叫便从洞的上方跌到了下方。再看陈林，两眼紧闭，面色惨白，嘴里的牙咬得咯咯响。“苍天啊，真他妈的臭！”陈林骂道。

　　激动一时的陈林竟然忘记了黄鼠狼这种动物最基本的防身之术——放臭屁！据我猜测，刚才叼陈林性感小内裤的那位仁兄，根本就没有往洞深处钻，就是把屁股对着洞门，等着一个脑袋伸过来。

　　不幸的是，陈林同志中了招。我在边上看着陈林躺在地上的样子，笑得差点背过气去。“马斌，”陈林晕了一会儿爬起来说道，“这件事只有你知我知天知地知，不足为外人道也，特别是那个非洲黑猴子，让他知道了我英明神武的陈林，当代武警警官，党和人民的忠诚卫士——陈林同志，曾经被一只黄鼠狼放倒过，那还不笑死我？”

　　“那我们现在怎么办？找个棍子把洞挖开？取出我们的衣服？”我问道。“你可千万别！黄鼠狼咬人不但厉害而且有毒，更何况，你怎么确定这洞里有其他的东西没有？比如说蛇？蛇鼠一窝这个成语没有听说过吗？”陈林说。

　　“我现在去取点火种来，我们老家历来就有熏黄鼠狼之说，等一会儿我把这孙子熏出来，拿到咱们的衣服，然后再跟这小子算账，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的屁！此仇不报，吾枉为人矣。”陈林诌着小词，做了一个展翅欲飞的动作，朝树林外走去。

　　当陈林小心翼翼把火种取来的时候，我这边也捡了一大堆的湿柴。湿柴点燃之后，浓烟滚滚，陈林摘下两片桐树叶，他给我一片，我们两个人把烟使劲地往黄鼠狼洞里扇。

　　“你这个方法有用吗？”扇了一会儿不见动静，我便怀疑地问陈林道。

　　“我也不知道，反正老家的人都是这么做的，我也没有亲眼看见过！”“嘘！”

　　我示意陈林停止说话。

　　因为明明是缓缓往里面进的烟，现在竟然开始慢慢地往外冒，如果我没猜错的话，刚才那位仁兄估计是受不了了，正在试探着往外走呢。

　　果不其然，不一会儿的工夫，一只黄鼠狼迈着四方步，仰着憨脸蛋，朝洞口走来，那样子就好像喝了一斤二锅头。这位仁兄估计是被熏晕了，其中的一条后腿上赫然挂着陈林同志的米老鼠性感小内裤。“太操蛋了！”

　　陈林火起，一个前扑直奔这只已经被熏晕了的黄鼠狼。这位狼兄的反应显然出乎我们的意料，它陡然之间精神焕发，两眼变得炯炯有神起来，嘴上的胡子也立了起来，后腿一用力，把裤头留给了陈林，身子凌空跃起，竟然朝着小岛深处的方向直蹿过去。

　　“哟，”我说道，“陈林，你看见没有，这小崽子还会用战术呢！”“战术？我就不信它能斗得过人！”陈林大步向前赶，由桐树叶做成的裙子，随风飘荡。

　　看着陈林远处雪白的背影，我忽然感觉有点不大对劲。陈林因为没有鞋，所以必须仔细观察地面上是否有刺啊什么的东西，所以是慢一阵快一阵。可是那黄鼠狼大兄弟没有理由跑一阵走一阵啊，它似乎是在等陈林，或者干脆说，它似乎是在陪陈林玩！

　　我脑筋一转，恍然大悟，双眼从陈林的那个地方移开，紧紧盯住了洞口。果不其然，从洞里优哉游哉地又出来一只黄鼠狼。原来它们使用的是调虎离山之计啊，你说现在这是个什么世道啊，连黄鼠狼都这么奸诈，何况人乎？

　　据我估计，这两只黄鼠狼肯定是小两口，刚才的那只是男的，这只是女的。可见保护妇幼弱小是黄鼠狼和人类所共通之道。唉！看到这里我由不得心生感慨，现如今这个世道，男黄鼠狼也活得不易啊。从它的身上也能看出我的影子来，小梁子天天对我是横眉冷对，吹胡子瞪眼，问她一句做过那种不要脸的事没有，她还赏我吃了一个烧饼。“我如果有来生的话，一定要做一个女人，”我心里说，“不愁吃不愁喝，有事没事可以打男人玩，这种日子上哪儿找去啊？！”

　　感慨归感慨，同情归同情，但它们毕竟是差点把我的铁哥们儿——陈林熏死的臭不要脸的黄鼠狼，而且它们还不打招呼就拿走了我们的衣服，这就是典型的小人，不对，应该是小狼才对。我平生最恨的就是这种爱占小便宜、有事没事爱敲人一杠子的人，因为我也是这种人。

　　我虽然是小人，但我却要求我周围的所有人包括动物都有君子风范，这里面当然包括我面前的这只黄鼠狼。想到这里，我一记左勾拳直奔该黄鼠狼的脑袋砸来，听陈林说这家伙可是会咬人的，所以不能用手去抓。

　　该黄鼠狼同志耳朵还挺灵，风声一起，便回过头来看，它一看不要紧，据我估计应该是被吓了一大跳，也别说它没有见过人了，它就是见过人，哪里见像我这样，身上围着桐树叶几乎全裸的人？

　　就在它一愣神的工夫，我的一记勾拳正中其头部，咚的一身钝响，那家伙被打出去有二米开外。谁知它就地一翻身，来了一个懒驴打滚。更让人奇怪的是，这家伙撑起身形之后，并没有夹起尾巴逃跑，而是向我龇起了它那锋利的牙，还瞪起了眼睛，估计它是被熏得产生了角色错位，真把自己当成了狼，我差一点忍不住笑出声来。心里想，真是世道变了啊，连黄鼠狼都敢跟当代武警战士龇牙了啊，这不是找死吗？小崽子，不给你点颜色看看，你是不知道当代武警的厉害！

　　我早已经盘算好了我的杀招，就眼前这个小玩意儿，一个前扑就能将其砸成肉泥。可是当我刚要降低身形往前扑的时候，黄鼠狼洞里，又摇摇晃晃地走出来好几个小黄鼠狼，瞬时间，我明白了一切，我说眼前这个刺猬大小的东西，怎么敢跟我来劲呢，原来是为了保护下一代啊。在表示深深理解的同时，我也对其表示出了深深的钦佩之情。

　　本来还想把它抓住给不太冷补补身体呢，一看到眼前这幕感人的场面，我便放弃了这个想法，目送这一群母子悄悄地往小岛深处走去。

　　望着它们远去的背影，我感慨了一番，便在附近找了根木棒，开始挖掘黄鼠狼的洞穴。希望这帮家伙还有那么一点点良心，不要把我们的衣服咬得太破，我边挖心里边念叨着。

　　“苍天啊，”陈林慢慢地从远处走了过来。“还没有见过这么具有超强战术水平的黄鼠狼呢，”陈林说，“绕过来绕过去，专捡荆棘路走。哎，马斌你说，它是不是明白我没有鞋，故意逗我玩的啊？”

　　我不理陈林的茬，继续埋头苦干。“我靠，陈林我们发财了，你看这些是什么？”陈林走到跟前，看了一眼我挖到的东西，又看了一眼我，眼神中充满了感激与惊喜。

　　摆在我们面前的是一个又一个的野山药蛋以及各种野生的果实。“好人有好报啊。”我低低地说道。“有了这些东西，最起码我们这几天的吃饭不用发愁了。”陈林说道。

　　“你刚才说的好人有好报是什么意思？”陈林接着问道。“没有什么意思！”我说道，我不告诉陈林我放走黄鼠狼一家老小的原因是不想被他骂脑残。

　　“我们的衣服算是彻底完蛋了。”我指指洞里的一大堆迷彩棉絮说道，“我们以后的这几天，只能光着身子玩了。”“别这样说，你看这不是还有一件吗？”陈林把手里的那一件米老鼠性感小内裤举过头顶让我看。“要不让你先穿穿？”陈林说。

　　“去死吧，我才不穿你的烂跑马裤头呢。”我骂了一句，从边上摘了几片大桐树叶，和陈林一起，把粮食打包，朝我们的“宿营地”走去。

　　“宿营地”处，武警方丈已经吃得脑满肠肥，满嘴流油，不太冷在边上只能看不能吃，正在一股子一股子地运气。见到我们回来，欧文明同学单脚便跳了起来道：“你们咋才回来啊，俺都想死你们啦。”不太冷冷冷地看着我们，不言不语。

　　我和陈林把桐树叶往沙滩上一倒，不太冷的脸上立即便有了笑容，拿上一个就往嘴里送。“浅薄啊浅薄。”武警方丈说道，“不见吃的不笑呗？”

　　“你丫来笑一个看看，我都快要饿死了，而且还不停地往外拉。根据物质守恒定理，你不吃而你一直拉，早晚有一天，会把我的心肝肾啊什么的，一股脑儿全部拉出来。在这种情况下你还笑得出来？我算看明白了，这个世界上基本上没有什么好人，都一群变态鬼，喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”不太冷说道。

　　不太冷的话，遭到了我们四个人的一致唾弃，如果他不是病人的话，肯定会招到一顿猛捶。等我们把刚才弄到的东西烤熟把不太冷也喂饱之后，我们三个全裸男人便开始不约而同地直勾勾地看着武警方丈和不太冷。

　　“干什么啊？我们是吃了你们的东西，用了你们的火种，我们两个又不欠你们的钱！”武警方丈说。“就是！这样看着我们做什么？你们的这个人情，我们回去之后会还的，放心吧。”不太冷补充道。

　　“何必要等到回去还？”我说道，“拿人家手短，吃人家嘴短，现在就可以还啊。”“就是，救人于水火之中才是君子所为啊。”陈林说道。

　　武警方丈刚想分辩什么，欧文明同学便把话头抢了过去说道：“我知道你要说什么，你是不是想说，你们不是君子是吗？告诉你们吧，这招我们经常用。”

　　我呵呵地笑了笑对欧文明同学说：“看你把人家吓的，脸都变色了。”“谁脸变色了？别抬自己的威风，灭别人的气势，是谁一次又一次被人从攀登楼上扔下来？切，你们还来劲了。”
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第11章 巧遇兄弟(2)


　　“别，别，别生气，这是干什么来的？刚才不是还好好的吗？我们也不需要你们做什么，你们不要多想，是想借你们身上的衣服穿一穿，当然，只是借一部分，全借我估计你们也不会给！”我说道。

　　“就是，要是全借的话，现在没有攀登楼，你们把我们扔水库里喂鱼怎么办？我们好怕喔！”欧文明同学说道。

　　“我们也是为你好，现在这大夏天的，天气这么热，你们穿得这么厚也不怕长痱子？这样吧，”我说，“我们三个人，只借你们两个人的上衣，这样可以吧？”

　　“我就不信，我们这样的生死兄弟还能被一件衣服这么小的事给挡住了？”陈林说。经过我们的一番思想发动，武警方丈和不太冷两同志显然有点激动。

　　“对，你们说得很对，别说我们吃了你们的东西，就算是不吃你们的东西，咱们这样的兄弟还在乎一件衣服？我代表我们两个人对我们自己的自私自利思想表示深深的鄙视，等这次野战生存进行完之后，我们两个再进行深度的反思和自我批评。”武警方丈激动地说道。

　　不太冷同志在吃过黄鼠狼食之后，病情已经好了大半，一个劲地问这东西从哪里来的，我和陈林告诉他说是从土里刨出来的，然后两个人便在一边偷偷地笑。

　　说到衣服问题，不太冷到底是杀手出身，干活干净利索，转眼间就扒掉了自己的上衣。“要搞自我批评你去搞吧，我的思想基础一向比你好。”

　　不太冷同志边脱边对武警方丈说。

　　经过一番努力之后，我们五个人的着装分别是下面的这个样子：我和欧文明同学腰间的桐树叶换成了武警方丈和不太冷的上衣，陈林同志下身着米老鼠性感小内裤，武警方丈和不太冷上身赤背，下身着一条迷彩裤。

　　其实按照部队的着装规定，迷彩服上衣里面必须穿着背心，可是很多同志为了凉快，常常会忽视这样的一个规定，从而造成了现在武警方丈和不太冷光背的局面。

　　“兄弟，我们就此别过了，”武警方丈抱拳拱手道，“谢谢你们的火种和盛情款待。”“也谢谢你们的衣服。”我说道。“我们要回去找我们一个单位的其他兄弟了，不能让他们再受我们曾经受过的苦不是？”不太冷也对陈林和欧文明同学说道。

　　我们三个人也不再挽留，看着武警方丈和不太冷远去的背影，我说道：

　　“唉，有家的感觉真好，我们三个怎么跟孤儿似的？连个单位都没有？”

　　“咱们是没有单位吗？咱们的单位明明是特战队，是哪个孙子贱咧咧地非要来重新考过？”欧文明同学发牢骚道。

　　“是谁贱咧咧地在那个变态团长跟前往自己脸上贴金？往兄弟脸上抹屎来着？鄙视你。”陈林回头怒目向欧文明同学道，“鄙视你！”

　　“行了，行了，别吵了，老辈人都说了，吃苦是福，我们现在正在福窝里泡着呢，还想怎么着？知足吧，兄弟们！咱们还是想一想下一步怎么走吧。”我说道。

　　“下一步？哪里还有下一步？在这里待着呗？野战生存，野战生存，生存下来等着回去不就行了？”欧文明同学说道。

　　“难道还有别的科目？不会吧，野战生存本来就是一个训练科目啊。”

　　陈林说道。“切，”我扫视了他们两个人说，“你感觉我们的那个变态老处男团长会这样轻易放过咱们？你们摸着自己的良心说，你们自己信吗？

　　就在这里待上七天？吃香的喝辣的？晒着太阳？不要忘记特战队将来是要干什么的！那可是平暴维稳捕歼的利刃！”

　　欧文明同学听我这么一说伸了伸舌头，又满眼迷茫地看着陈林。陈林点了点头说道：“马斌，你说得很有道理，不瞒你说，我已经感觉到那个变态狂就在咱们周围，没准现在已经来了，正准备使什么鬼点子收拾我们呢。”

　　说曹操曹操就到，真tmd邪性，这陈林的话还没有说完，但见远方碧波荡漾处，一艘摩托艇疾速而来，艇上含胸拔背猫着一个人，此人穿武警特战队作训服，板寸头发，戴墨镜，脚蹬高腰作战靴，手戴霹雳手套。

　　就在临近靠岸的时候，摩托艇来了一个接近九十度的急转弯，水面上荡起了几米高的水花，不知道的人还以为是蓝宝再生，施瓦辛格不当加州州长又拍电影了呢。

　　“不管他是谁，我最讨厌的就是这种耍酷的人。装！”陈林说道。我们三个边凝视对方，边擦掉刚才溅在我们身上的水珠。

　　等我们抬头再看时，那人已经将摩托艇靠岸，摘掉了眼镜，向我们三人快步走了过来。此人正是大家期待已久的变态老处男团长！

　　我现在怎么也想不起来第一次在办公室见他的样子了，现在的他无论怎么看都是满脸横肉、目露凶光、举止龌龊、形象猥琐的一副奸相。

　　“哟，老几位在这凉快呢？想不到你们还真能游过来啊。”老处男说话的语气都欠揍，真难以想象那么大的一个团长，天天不去干正事，跟我们几个过不去是啥意思，也不怕师长他老人家生气，用脚踹他的屁股。

　　“你们这身打扮是行为艺术吗？那应该去县城的大街上摆一摆啊，”变态老处男团长接着说道，“嗬！还有一个米老鼠！”我相信陈林听到这句刺激他的话，心里肯定气得发疯！可是有什么办法呢？在这场残酷的野战生存竞争中，眼前的这位爷可是总导演，他不经意的一句话，就可以让你过得很难受，所以还是不得罪为妙。于是，我们三个不约而同地把国人见风使舵的功夫用了出来。

　　“团长好！”我们三个齐刷刷地站了起来，欧文明同学那个傻小子竟然还下意识地敬了一个军礼，这也和他喜欢当叛徒的行为十分符合。

　　“老三位就打算这样在这里滋润上一个星期？”老处男问道。我们三个谁也不说话，因为我们都知道，任务来临了。这家伙既然这样说，下面就肯定还有话在等着。如果没有猜错的话，他下面的话应该就是我们未来几天所要做的工作。

　　“你们这次上岛的有七十个人，我打算从中先选出四十个人，你们猜我打算怎么样淘汰掉那三十个呢？”老处男问道。老处男问这句话的时候，脸上挂着我们早已经非常习惯了的奸笑，鬼知道那奸笑的后面，他又打算冒什么坏水。

　　“你们不猜？”老处男边说边走到我们中间，“你们既然都保持沉默，我就来告诉你吧。你们知道我是干什么的吗？”老处男又问。

　　孙子都知道，他的这些问话，不是给别人回答的，用语文上的术语说是设问，这是自己问自己答，属脑残人士的最大爱好，主要用以彰显自己的高明。

　　“告诉你们一个我私人的秘密吧，很久很久以前，我是咱们武警部队特警学院的教官，知道吧？后来因为种种原因，我才下来当了团长！”

　　“你们知道我的这个经历意味着什么吗？”老处男又问。我的心里那叫一个恨啊，心里说，你他妈的有屁能不能一块儿放，怎么跟大喘气似的？

　　“这就意味着我有很多特警学院的同学！”变态男接着说道，“那你们知道这个又意味着什么吗？这个又意味着我可以通过私人的关系，弄一些特警学院的学员来陪你们玩。”

　　“你们又知道这个意味着什么吗？”我不得不说，老处男如果再这样继续下去，我肯定会疯掉，真不明白，这样千年一遇的人物是怎么当上团长的。

　　“意味着现在这个岛上有四十个特警学员等着你们去抓，也就是说你们三个必须抓到三个特警学员，并摘掉他们身上的‘狗牌’，然后运用武装泅渡的方式，把自己送到大堤上，你们才可能获得加入特战队员的资格！！而且我要告诉你们的是，你们三个是最后知道这个消息的，其他的人我已经通知完毕了，谁让你们打扮得这么入时，而且还在这个地方晒什么日光浴，听说你们还跳什么小天鹅？还……”

　　我靠，团长的最后一段话犹如一声号令，我们三个也顾不上听团长下面的话了，匆匆地说了一声团长拜拜，便迅速朝小岛深处狂奔过去！

　　“你说这个团长有多损吧，有什么话不直接说，绕了半天，竟然告诉我们这个！而且还告诉我们是他最后一个通知我们的，”陈林说道，“浪费别人时间就等于谋杀！难道他没有听说过这句话？”

　　欧文明同学一拐一瘸地蹦跶着跟在我们后面，跑得上气不接下气说：

　　“这么操蛋的人，我这辈子是第一次遇见，也希望是最后一次。”

　　“兄弟们！沉住气，如果我没有猜错的话，这应该是最后的战役了，”

　　我说道，“不就是特警学院的那帮二杆子吗？我保准咱们手到擒来！”我的嘴上虽然这么说，心里其实一点底也没有！别说现在欧文明同学是个瘸子啦，他就算是正常人，让我们三个去抓三个特警学院的学员过来，也绝非易事。

　　武警特警学院作战队有许多美丽的传说在武警部队广为流传，有些故事流传得都有些邪乎啦。比如说他们都是飞檐走壁的高手，五米高的墙一提气就能爬上去；在狂风暴雨没有一点月亮的深夜，他们能凭感觉用五四式手枪，打掉距离自己三十米处的一粒纽扣；他们还会蜻蜓点水的功夫，总之吧什么金庸啊古龙啊什么书中所涉及的那些功夫他们都会。总之他们是整个武警部队官兵心中的英雄，他们更是令恐怖分子胆寒的对手。

　　“老处男这是存心要咱们的命啊！”陈林说道，“就咱们三个人现在的这种状况，就在现在这个地形复杂的小岛上，别说七十个抓四十个，就是七百个抓四十个也困难。”

　　“我感觉这家伙的脑袋肯定是被驴踢了，”欧文明同学说，“好歹咱们也是他的部属，什么意思啊他？是拿咱们充当特警同志们的活靶子吧，别到了最后我们没有抓住人家，倒是被人家一个一个地抓过去，如果那样的话，丢人可就丢大了。”

　　“我讨厌猫捉老鼠的游戏，”陈林说道，“非常讨厌！”“别急，谁抓谁还不一定呢，没准是老鼠抓猫呢。”我幽幽地说。“停！”陈林忽然小声说，“真被你说中了，你看，那帮家伙竟然找上门来了。”“那句是怎么说的来着？艺高人胆大！”欧文明同学补充道。

　　“对，就是艺高人胆大！”我边说边顺着陈林手指的方向看去。只见一个穿着武警特警服装的家伙，大大咧咧朝我们这边直走过来！他大大咧咧的原因是因为他有资本！特警作战队的队员都是干部编制，每个人都身经百战，我说的身经百战是指实战，可不是那种报纸电视上吹牛皮的说法。

　　谁会在乎我们这帮家伙呢！当然这是我的心理状态。我转回身对着陈林和欧文明同学耳语了一番，然后让欧文明同学趴在原地不动，我和陈林一跃而出。

　　“哦？两位兄弟在这里啊，我正找你们呢，你们团长说了，如果我抓住你们一个，他今天晚上请我们去吃海鲜，如果抓住两个就请我们一条龙。

　　一条龙服务通常包括以下几个方面：吃饭（当然不低于星级饭店了）、洗澡（当然最低是牛奶浴了）、按摩（当然是漂亮mm了）、唱歌（当然得要几位漂亮mm来陪唱了）等等。”

　　老处男团长真他妈的变态，我心里说，在这种激励机制的发动下，别说是特警队员了，就是驻地村子里的二傻子，都会全力以赴，舍命一搏！

　　我和陈林不敢大意，拉好了架势。“哟，你们还不束手就擒？怎么着，还来比画比画？”“不敢，不敢，向师兄学习学习再学习，还请师兄手下留情，别弄个缺胳膊少腿的，我们都还没有结婚呢，呵呵。”我尴尬地笑了笑说道。我和陈林边说边往特警身边凑。

　　“放心吧，你们团长有交代，要不就不打，如果打就下死手，打到哭爹喊娘为止！”特警说道。“不会吧，我们团长真是这样说的？你不会听……”陈林的话还没有说完，猛的一个猴子偷桃就直奔对方的下阴抓去，就冲这一点，我喜欢陈林！跟我太像了！

　　我也毫不客气地一个跃起侧踹直踢对方的面门，对方先是一个小弹腿轻而易举地把陈林的手踢开，然后双手护住面门，我正好踢在对方的小臂上，那对胳膊简直不是肉做的，而是钢筋混凝土结构，那家伙差点把我的脚硌掉。

　　“哟！二位兄弟竟然还玩这手？干脆你们一起上吧，”特警说着，朝欧文明同学藏身的方向大声喊道，“那位藏在树后面的兄弟出来吧，我刚才都瞄见了，你们是三个人。”

　　听见特警这么说，我不由得倒吸了一口凉气，这孙子也太厉害了吧，瞄了一眼就知道我们是三个人了？这还是人吗？欧文明同学没有办法，这才一瘸一拐地从树后面走了出来。也不知道怎么了，欧文明同学似乎瘸得更重了，刚才还能一蹦一蹦地走几步，现在可倒好，那个伤脚连地都不敢点了。再一看欧文明同学的面部表情，靠！那叫一个痛苦啊，整个面部肌肉都拧得跟麻花似的。

　　“哦，我说怎么不出来呢，原来是个伤兵啊，你要不要一起来玩玩？”

　　特警说道。“谢谢啦，还是你们玩吧，”欧文明同学客气地坐在离我们三个不远处的一块石头上说道，“我当观众！”

　　特警便转过身不再搭理欧文明同学。而在特警背后的欧文明同学开始一个劲地给我和陈林使眼色。坦白地说，武警部队只有手语训练，目前为止还没有开设使眼色训练，所以我并不明白欧文明同学的意思，相信陈林同志也不会明白。

　　欧文明同学在那边急得抓耳挠腮的那样子让人有充分的理由怀疑，他的前世绝对是一只猴子。虽然偷袭也是我军的一个重要战术，但净靠偷袭是成不了大事的，双方对决的绝大部分时候都应该凭实力说话。特警说话的语气像是我爹，我和陈林都很生气，但却拿对方没有办法。唉！技不如人啊，实际情况是，特警已经一步步紧逼过来。

　　“捡石头！”我说道，陈林听我这么一说，立刻心领神会，迅速地从地上捡起了石头，朝特警同志抛撒过去。不可否认，有很多石头毫不客气地打在了欧文明同学的身上！砸得欧文明同学一个劲地叫唤。“哎哟！连原始武器都用上了？”特警同志一边说笑一边左躲右闪，“我看你们有多少块石头。”特警开始慢慢地往后撤，不知不觉便退到了欧文明同学的身后。

　　欧文明同学那响彻云霄的叫声，我怎么听怎么假，难道他又是在给我和陈林发什么信号？很可惜的是，我们还是不明白。当特警同志退到快要和他身体发生接触的时候，只见欧文明同学一声吼叫，双手撑地，一个前扑，结结实实地把特警扑倒在地。在那一刻，我深深地被欧文明同学这种伟大的、可堪与黄继光堵枪眼相比的伟大壮举所折服，但是战机稍纵即逝，时间不允许我继续感慨下去。我和陈林瞧准时机，两个人同时扑了过去，虽然我们两个人在空中脑袋相碰，但这也丝毫不能影响我们抓特警的激动心情。

　　欧文明同学奋力掐住了特警的脖子。陈林按其一手一脚，我按其另外一手一脚。最关键的时候，我得以腾出一只手来，深情地抓住了特警的老二。因为刚才他敢用手把我脚硌开的那一个动作，说明这家伙有硬气功护身，一般的暴力手段对其基本没有什么作用。

　　要想使这种人彻底屈服，就必须使用卑鄙的手段，人类发展的历史告诉我们，一个人他就是练成了铁布衫，他的裆部也仍然是他的要害。

　　事实证明我的手段是多么地高明而有效，就在我用手抓其老二的一瞬间，他那硬邦邦的一身肌肉，竟然慢慢松了下来，像一个放了气的皮球。

　　这家伙果然会硬气功，我心里说。

　　陈林顺手便搂掉了他脖子里戴的“狗牌”，一脸高兴地说道：“还差两枚！我们就可以大获全胜了！”“高兴你个大头鬼啊，”欧文明同学说道，“刚才给你们抛了半天媚眼，愣不知道是啥意思，两根木头！”
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第12章 巧遇兄弟(3)


　　“你们太阴险了，”被按在地上的特警说道，“我是本着人道主义的原则才不去伤害他的。”特警边说，边用手指了指欧文明同学接着说道，“谁知道你竟敢阴我？”

　　“你不能称之为阴险，这只能称之为战术运用得当！”我说道，“对敌人的怜悯就是对自己的残忍，难道你没有听说过吗？呵呵！”我笑道。

　　“这句话我会记住，”特警说道，“现在对抗阶段结束，让我们进入伟大的友谊进行曲吧。”听到特警这么一说，我们这才想到是该把特警同志放开了。

　　特警鲤鱼打挺站了起来说道：“我敢肯定，我将是被你们唯一一个成功抓获的人，而且是你们利用了我的同情心，其他的对手更牛×，前面还有更加艰险的路在等着你们呢，兄弟，我们就此别过！”

　　特警同志一扬头，一个潇洒的转身，便消失在密林深处。“听他吹牛×，”陈林说，“再厉害不还是犯到咱们手里了？”“事实再一次确切地证明，欧文明同志总是能在最关键的时候，发挥最关键的作用！”欧文明同学恬不知耻地说道。

　　“犯了一百次错误你没有记住，出了一次力你就能记一辈子，我真的十分鄙视你这种德性的人，”我说道，“你没有听那家伙说话的口气吗？

　　宁可信其有不可信其无，咱们赶快返回火种所在地，准备足够多的粮食，然后我们再去找那些家伙，一个一个地把他们全部弄死，怎么样？”

　　三人达成一致，等我们用迷彩服携带大量的干粮返回树林的时候，天色将晚，夕阳照在远处的水里面，泛起粼粼波光。“唉，如果这次不是来执行这种鸟任务该有多好啊。”陈林说道。“你是不是思春了？”欧文明同学问道，“不会是想那个夜总会的小妞了吧。”欧文明同学说这话的时候，一脸的淫邪。

　　“思春就思春呗，思春又不是违法，好歹我们还有得思，个别同志在精神上还是一个处男呢。”我说道。“得，得，得，我以后再也不会在这个问题或者是类似这样的问题上，攻击你们两个人中的任何一个了，”欧文明同学说，“反正无论我想开谁的涮，你们都会狼狈为奸地一起攻击我。

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多啊，瞧现在的世界变得，连思春都可以公开思了，切，鄙视！”

　　“思春怎么不能公开思了？”陈林说道，“国家哪个法律规定在公开场合禁止思春？我想在哪里思，我就在哪里思，你管得着吗？”

　　欧文明同学刚刚想要说什么，但一看旁边的我已经做好了炮轰他的准备，便不再说什么，把嘴闭得严严的。难得，我心里说，欧文明同学竟然也有主动休战的时候。这要搁在其他的问题上，他只要有百分之一胜利的希望，他都会尽百分之一千的努力。这当然是一种可贵的品质，可是这种可贵的品质，在欧文明同学身上，仅仅体现在斗嘴的时候。在平时，他最乐意干的还是他的老本行——当叛徒！

　　夜幕徐徐拉开，天上的星星忽明忽暗。“这是要变天。”陈林说道。

　　“可千万不要再下雨了，”欧文明同学说，“就咱们三个这一身装扮，如果下起雨来，这可怎么办？三个人身上的面料合起来还不到二两棉花呢。”

　　欧文明同学的话音未落，就在我们正上方的位置，轰隆一声巨响，一道闪电划过天际，倾盆大雨又一次扣了下来。

　　“欧文明，都怪你！你不说不就什么事都没有了？是你勾起了老天爷的尿意！”“放你的拐弯屁，这和老子有关系吗？”欧文明同学说道，“学过地理吗你？一个地方的气候跟这个地方的人说什么话会有关系？”

　　“咱们还是趁现在的这个时候赶路吧。”我建议道。“你疯了？”陈林说，“现在还赶什么路？”“完了，完了，这家伙肯定是被这阵大雨给浇蒙了，”欧文明同学说道，“那个变态狂，可都没给我们退出的信号弹，你如果疯了就只能疯了，我们可是没有办法！”

　　“疯你个头啊，”我说道，“趁现在走才能不留下蛛丝马迹给那群猴崽子发现，我都想到对付他们的办法了，跟我来吧，听我的没错。”

　　“你已经有办法了？”陈林说。“那还有什么说的，走吧。”欧文明同学拄着不知道啥时候搞到的一根木棍说。我看了看欧文明同学说：“要不你留下吧，剩下的两个‘狗牌’，我和陈林肯定能搞到，你的脚万一化脓了可不是小事！”

　　“放屁！倾盆大雨里，”欧文明同学竟然发起了脾气，“不要以为一个喜欢当叛徒的人就没有气节了，没有听说过那句话吗？谁能和我一起浴血，谁就是我的兄弟，现在是和平年代，浴血的机会不多，咱们浴雨还不行吗？别啰唆了，走吧，我能行！别说没有化脓了，它就是化脓了又算个鸟？我又不是泥捏的。”

　　就冲欧文明同学的这一段话，我决定喜欢他一辈子，引用人说唐伯虎兄弟的一句话：在他不羁的外表下，有一颗敏感多情而脆弱的心。

　　雨一点也没有要停的意思，这正是未来的特战队员们赶路的好天气。

　　我刚才说已经想到办法了，其实什么也没有，我只是有一种预感，就这样一直走下去，我们肯定能想到好办法。

　　我们需要明白一件事，那就是现在这个世界已经彻底颠倒过来了，本来是我们去找人家摘“狗牌”的，可是现在倒好，是人家反过来找我们从而把我们一个个地消灭掉，你说这个世界是不是很荒诞？没有办法，正如我曾经说过的那样，这个世界在大部分时候真的很荒诞。

　　也只有在这样的天气里，我们无论怎么运动都不会给对方留下寻找我们的任何痕迹。我们才有可能找到有利的地形，然后运用各种卑鄙的手段，将他们擒获。

　　“马斌，”欧文明同学说道，“你刚才不是说已经想到办法了吗？说出来让我和陈林分享一下！”“对啊，让我们听听你的高招！”“高个屁！

　　我根本就没有办法！”我说道。

　　我估计陈林和欧文明同学要发怒，便赶紧解释道：“但是我知道，就凭我们的作战经验，只有在这样的天气里，才有可能找到逮住他们而又不被发现的办法，谁让双方的实力差距如此之大呢？要知道，我们的对手很多都是有捕歼实战经验的啊。”

　　陈林和欧文明同学不再说话，我们三个像没头的苍蝇一样，跌跌撞撞深一脚浅一脚地往前走。忽然一道闪电刺破黑暗的夜幕，在闪电映照的那一瞬间，眼前的一个口袋地形让我的眼前一亮。我拍拍陈林和欧文明的肩膀说：“有了，咱们在这里设个伏怎么样？”

　　“设伏，这就是你的办法？”陈林说道，“你以为他们是些普通的老百姓？”“杯具啊杯具，马斌竟然能想出这么低档次的捕歼方法，也算是不容易了，瞧把这孩子给难的。”欧文明同学酸酸地说。

　　“设伏当然不能逮住他们了，这我知道，可是如果在设伏地上再加一个陷阱呢？”我说道，“怎么样？”如果是这样的话，我们成功的可能性会提高到百分之八十。“如果我们在这个地形的周围弄一些疑兵之计呢？”

　　我接着往下说道，“如果那样的话，成功的可能性会提高到百分之九十以上。”

　　“如果我们再在前面放一个诱饵呢？”我说。“那我们就很有可能会正中靶心了。”欧文明同学兴奋地说道。“如果你不介意的话，我想让你去充当那个诱饵！”我对欧文明同学说。“为什么又是我？”欧文明同学问道。“因为你黑而小，这完全符合诱饵的特征啊。”陈林接道。

　　“谁规定诱饵的特征就必须是黑而小？难道不能是白而丑吗？那样岂不是更醒目？”欧文明同学反驳道。我不去管陈林和欧文明同学的嘴斗，而是在附近找到了几根质地坚硬的木棒，递给陈林一根道：“我们还是先挖陷阱吧，如果一会儿雨停了再挖就会留下痕迹。那帮孙子精得跟猴子似的，所以，我们，现在，开干！”我对陈林说。

　　“欧文明负责观察哨，”我说道，“我和陈林负责挖掘！”“不用了，咱们三个一起挖吧，”欧文明同学说，“这么大的雨他们就不知道避雨？

　　又不是傻×！再说了天这么黑，怎么观察啊？”

　　“不行，”我说道，“我们面对的可不是一般的对手，他们可是武警部队的精华，所以我们必须十二分地小心。”我说道。“欧文明！”陈林接道，“马斌让你干什么，你就干什么呗，无论让你做什么你都啰里啰唆，这可不是我党我军的作风啊？！天黑算什么？天上不是有闪电给你打亮吗？”

　　“那欺负人就是我党我军的作风了？”欧文明同学反问道。我和陈林不再说话，开挖起来，欧文明同学自然找了一个稍高一点的地方，当观察哨去了。

　　“你说，我们要不要在陷阱的底部放上点化学武器？”我问陈林道，“我看很有必要，把咱们能用的都使上。”“那放什么，怎么放呢？”陈林问，“我们现在除了身上这一件迷彩上衣之外，可是一无所有了！”“我们可以制造一点东西出来。”我说。“比如说呢？”陈林问。“比如说屎！”

　　我回答。

　　陈林听我这么一说笑了起来，放下手里扶着的木棒，指着我说：“坏！

　　太坏了，你太坏了！我们的特警队员们都是很爱干净的呢，对于你如此残酷的想法，我也只能赞同了。同时我决定，为了增加效果，我也会倾尽我之所有来帮助你，实现我们的擒狼计划！”

　　“你刚才的那个擒狼计划这四个字用得好，对，我们应该为我们的计划起上一个代号，就叫擒狼计划，这也是国际国内比较通行的装×做法。

　　呵呵。”我笑道。

　　我和陈林很快便挖好了一个长方形的地洞，一个闪电打过，我和陈林心有灵犀地相视一笑，跃进了地洞，一番酣畅淋漓之后我们一跃上坑，然后开始进行伪装工作。在这样的大暴雨中进行伪装是一件非常容易的事，你随便弄点什么，往坑上的浮草上一搭，剩下的工作都有大雨来替你完成。

　　“可以了，”当伪装工作接近结尾的时候，我对陈林说，“去把欧文明同学叫回来吧，我们可以在此地守坑待兔了。”

　　“不好了，不好了，”落汤鸡似的陈林跌跌撞撞地跑回来冲我小声喊道，“欧文明同学失踪了！”“失踪了？怎么可能？他不会是在跟我们斗闷子吧？”“不可能，现在这个时候了，他虽然不聪明，但他也不会蠢到现在跟我和你玩啊。”我自言自语道。

　　“不会被狼叼走了吧？”陈林说。“你是不是被雨淋晕了？”我说道，“像这样的小岛？可能出现狼吗？最大的野生动物我估计也就是螃蟹了！

　　再大一点的，早就被驻地的老百姓给猎杀完了。”

　　“那他能去哪里？”陈林问道。我的大脑里忽然生出一种不祥的预感，急忙朝刚才欧文明同学站岗的地方跑了过去。果不其然，借着频繁出现的闪电光芒，我看见了在泥泞不堪的地上，有两行印迹。“你看，这肯定是欧文明同学被拖走时留下的。”我对陈林说道。

　　“不应该啊，欧文明同学虽然行走不便，那也应该会一蹦一蹦地走吧，怎么会是两行拖走的印子？”陈林疑惑道。“只有一种解释，那就是欧文明同学肯定是被打晕之后，拖走的。”我对陈林说道。

　　“马斌，如果真如你说的那样问题可就严重了，天下武警是一家，没有必要下狠手吧。”陈林怒道。“一家？就算是一家，兄弟反目父子成仇的也是大有人在，你可别忘记了，咱们对手们的奖励是一条龙啊，换位思考一下，你为了一条龙打晕一个陌生人算个啥？”我问道。

　　“有道理，你这一说换位思考我算品出一点味来了，如果是我的话，别说是一条龙了，就算是为了一条蚯蚓我也会杀人放火的！”陈林说道。

　　“去你的，”我骂道，“咱们还是赶快去找欧文明同学吧，别忘记了他还有一只伤脚呢。”“走！”陈林说道。我和陈林借着闪电的光芒，顺着那两行泥印子，一路走了过来。

　　“他们不会给咱们两个下陷阱吧。”走了一会儿，陈林不无担忧地道。

　　“我估计不会，”我说道，“你想想我们为什么挖陷阱？因为我们明明知道不是人家的对手，所以才采用这个阴招。而他们不挖和我们要挖的原因是相反的，因为他们自以为是强人，本来是我们去找人家，结果人家都倒找回来了，在这种情况下，你想想他们还会给咱们设陷吗？他们巴不得咱们跳出来，像猫玩老鼠那样玩玩咱们呢。”

　　“我们没有你说得那么次吧？”陈林说道，“怎么听你这么一说，咱们都跟垃圾差不多了？咱们好歹也都是全优学员啊，特战队员的生力军！”

　　“全优学员？切，糊弄糊弄咱爹咱妈还差不多！就指挥学院那点闭门造车弄出来的理论？它们唯一的价值就是糊弄下一代，然后让下一代接着糊弄下一代！你想想那帮特警孙子能不知道骄兵必败这么简单的道理？那他们为什么还这么骄傲？因为他们确实有骄傲的资本，他们有的是实战经验，我们有的是什么？我们有的是背记军事理论的能力，有的是给领导表演的银样蜡枪头！有的是……”“停，停，”我还想往下说的时候，陈林做一个暂停的手势道，“咱们还是赶快找欧文明同学吧，现在可不是激扬文字的最佳时机。”

　　“这雨也不知道停一停。”过了一会儿，陈林接着说道。“还是不停的好。”我反驳道，“客观条件越艰苦，消耗敌我双方的体力便越多，这就意味着双方在决战中意志力的因素将会取得决定性地位，我们能够和特警那帮孙子抗衡的也只有意志力了，希望能碰见一个意志薄弱的！”“意志薄弱的人能进入特警学院作战队？”陈林反问了一句。“我靠！”我骂道，“我想给个自我安慰都不行！”

　　“本来想拿欧文明同学当一个诱饵呢，这倒好，成了对方的诱饵了。”

　　我说道，“唉，等待我们的到底是什么呢？陈林。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第13章 巧遇兄弟(4)


　　过了好一会儿陈林竟然不说话，只是停住了脚步，一动不动地两眼目视正前方。然后，陈林才幽幽地说：“那个家伙就是我们的等待。”

　　这时一道闪电划过，顺陈林手指的方向，我抬头看去，但见在我们正前方约十米远的地方，矗立一人。此人身高丈八开外，阔口，狮子鼻，元宝耳，卧蚕眉下一双凤目，目含杀气，水帘下一副铁青的面孔。如果把此人做入电脑游戏的话，其战斗力至少在五百以上，是我和陈林的乘积的立方再平方。

　　但见此人左手赫然抓提一物，此物此时正努力地挥动四肢，如一个被抓住的小王八般，在空中极力挥动自己的双腿和双臂，一股股的鲜血正沿其左脚顺流而下，其形状黑而瘦，宛如从非洲逃难来到我国的黑猴子。列位看官所猜不错，此物正乃黑猴子欧文明同学是也。

　　陈林一看这情形就急了：“你小子把他给我放下，你没有看见他受伤了吗？”陈林边喊着边冲了过去。我想要拦住他已经来不及了。

　　冲动是魔鬼，陈林再一次以自己的身体实践了这样一个颠扑不破的真理。但见陈林在离对方还有一米的时候，对方一个小跟步，然后来了一个漂亮的高位侧踹，那侧踹带着泥和着水，裹挟着天上那道闪电，正踢在陈林的面门上。

　　我怀疑陈林的小脑袋瓜子和他那一双绝世突出的眼珠子能否经得起这样一脚。在陈林从对方身边被动飞开的同时，我迅速跟步上前，一个伏地铲腿想将其铲倒在地，把欧文明同学救出火坑。

　　事实证明我的想法太过于单纯，对方只是轻轻地一跃。虽然我此刻已经主动倒地，但我仍然很疑惑这欧文明同学也太轻了吧，要不然对方怎么于泥泞之中跃得那么轻松？历史的经验告诉我们，人这种动物在一般情况下只能专注于一项事业，如果你不听劝告觉得你可以同时把两件事情干好，那么你就会吃亏。

　　我心里的这个问题还没有想明白，擎着欧文明同学的那个家伙便一个跟步，一个扫地脚直踢我的面门，我闪得慢了一点，对方的牛筋作战靴挂着我的耳朵飞了过去。我的脑袋嗡的一声，随即便是一种刺骨钻心的疼痛。

　　我知趣地咬紧牙，一个滚动，离开了他的攻击范围。一个闪电打过，当我再看走上前来的陈林同志的时候，我已经基本上认不出他来了。七窍已经基本上全部出血，知道的他是陈林，不知道的还以为是诈尸呢。虽然大雨不停地将陈林脸上的血往下冲，但陈林仍然血流如注。两个极富陈林特色的突出的眼珠子，此刻也完全被鲜血和稀泥抹住了大部分。

　　陈林用手抹了一下脸，用眼神斜了一下我。我也早已经从地上爬了起来，回报陈林一个极具煽情的眼神，双方都明白这个眼神所蕴含的深刻含义：操他妈的，接着干！

　　欧文明同学受伤的是脚而不是嘴，此时他嘴辱骂对方的话因为过于难听，在此我打算完全省略。同时他还想伸出手来抽对方的耳刮子，他的这个举动显然过于荒唐，因为他手臂的距离明显太短。那家伙就好像老鹰一样，紧紧地钳制住欧文明同学的一条腿，欧文明同学每动一下，他就把欧文明同学的脑袋往稀泥里蘸一蘸，那样子就好像欧文明同学是山东大葱，而地上的稀泥就是甜面酱！我怀疑这孙子是四川人，因为他的一系列举动告诉我们，他喜欢吃火锅！

　　我和陈林已经做好了第二波攻击的准备，就等着这一阵闪电过去，趁黑给对方以沉重打击。敌我双方的距离也开始有预兆地拉近。闪电过后，无边的黑夜再次降临，在大雨的厚待下，我一个剪刀腿直取对方的脑袋，陈林也正如我意料的那样，一个跟身正蹬直踢对方老二。应该说，我们这两手，只要对方有一招躲不过去，他就要彻底完蛋。

　　很可惜，正如我预感的那样，对方竟然也是夜战高手，似乎早就预感到了我们的意图。他把欧文明同学放在自己的裆部护住下身，右手竟然偷袭我的裆部。我靠！我心里说，这家伙还真黑啊。我赶紧双脚收拢安全着陆在稀泥堆里。

　　这个时候，欧文明同学忽然大叫起来：“陈林你个王八蛋，你踢到老子屁股了！你没有长眼啊？”“我长你个大头鬼啊，”陈林也骂道，“这么黑的天长眼跟不长眼有什么区别吗？”

　　陈林的话音刚落便传来一声惨叫，这叫声来自于陈林，我知道这家伙又被对方的反击击中了。等又一个闪电打过的时候，我看到陈林已经被踢出两米开外。

　　我赶紧从地上爬了起来，在黑暗中凭着自己的感觉照着对方的脸便猛抽过去，只听啪的一声脆响，对方轻轻地哼了一声。我知道我打到对方脸了，而且中招的绝对不是欧文明同学，因为欧文明同学的脸虽然抽上去也会响，但绝对不会这么脆。

　　我已经感觉到了对方的生气。生气？我还生气呢，我心里说，我不但要抽你的耳光子，我还要对你以牙还牙以眼还眼呢！我就势降低身形，一个直拳直取对方的裆部，我心里说，希望欧文明同学已经离开这个是非之地。

　　黑暗中我的拳头显然击中了某一个东西，但它却绝对不是小弟弟，因为据我丰富的经验告诉我，人类历史上从来不可能出现这么硬这么大的老二。当对方这个又大又硬的东西充分接触到我的拳头的时候，我终于明白了，这个家伙是对方的牛筋作战靴。

　　对方这一脚的力度够猛，竟然穿过我的拳头打击力，踢中了我的面门，这一脚虽然不重，但也足足够让我喝上一壶了。

　　我的鼻子瞬间像塞了某种东西，这种东西人们称它为血液，第二个瞬间我的口中也被某种物质充盈起来，此种物质同第一种。

　　我吐掉口中的鲜血，抓起地上的一把泥土来，朝对方狠狠地扔过去。

　　这个举动是极富象征意义的，它意味着基本上我已经承认了自己没有办法靠武力打倒对方，行为的本身类似于，夫妻两个人打架到最后，妻子只能用嘴咬用手抓等方式发泄反击的无力和心中的无奈。

　　陈林则是完全木然地站在我的旁边，显然他跟我一样有点迷茫，这种感觉只有在喝了一瓶二锅头之后才能找到。

　　迷茫，是短暂的；战斗，却是永恒的。这正如我们的生活。

　　黑夜可以掩盖许多的罪恶，黑夜却不能改变我们技不如人这样一个简单的事实。我等了一会儿，让脸上的鲜血被大雨清洗完毕，估计陈林也已经恢复了战斗力的时候，我和陈林又发起新的一轮攻击。

　　此次攻击基本上可以用一个成语来概括，那就是同归于尽。我一个恶狠狠的前扑，带着凌厉的杀气和满脸的鲜血，在将自己的胸和腹全部暴露给对方的情况下，用自己的脑袋使劲朝对方的腹部撞过去。陈林也几乎跟我同时跃起，双拳贯耳直取对方的太阳穴。战术上的所谓“要想消灭敌人就得先保存自己”这句话，已经彻底被我们遗弃，我们要的效果就是：要死一起死，他奶奶的！

　　正如我那已经有点模糊不清的思维所预想的那样，对方一抬脚正中我的腹部，与此同时我的脑袋也结结实实地撞在了他的心口处。陈林的双拳贯耳打得虽然有点偏，但也削中了他的鼻子头，其中的一个拳头正打在对方的下巴上。

　　我相信此刻如果真有上帝的话，他老人家肯定会说：“对嘛，这样就平衡了，双方都挂了彩，而且内脏基本都已经支离破碎！来！现在让我们零比零从头开始，预备，go！”

　　“我操他妈的上帝！”

　　对方终于放弃了欧文明同学，这当然是他的一个大失误。欧文明同学还没有落地，便一把掐住了对方的脖子。

　　现在这样的结局显然是对方没有预料到的，这没有预料到的结果，让对方近乎疯狂，这也难怪，骄傲的人一般都容易疯狂。

　　欧文明同学像一块挂在对方脖子上的肉，在那里东飘西荡左右摇晃。

　　对方攥起砂锅大的拳头，雨点般地落在欧文明同学还有我和陈林的头上背上。

　　根据我个人的实践证明，一个人如果过度疼痛而又坚持不晕倒的话，他的疼痛感就会完全消失，与此同时，他周围的一切都会消失。比如说现在，我只是感觉刚才那个还黑暗无比的世界，忽然一下子明亮起来，在这个明亮的世界里，什么也没有，只有我自己，四周白茫茫一片，整个世界都安静下来。

　　这种奇妙的感觉随着一股腥咸的液体被我吐出来而结束。肥水不流外人田，我当然会把我生命中的每一次吐的血（按照一般的逻辑可以称之为处女吐）毫不保留地奉献给赐予我这次吐血机会的人。

　　陈林的一个眼珠子早已经被揍得暴突出来，他本来就长得不好看，经对方这么一折腾，简直就是奇丑无比。借着闪电的光芒，我还看见欧文明同学的嘴唇也被打得卷了起来。总的来说和他们两个相比，我到目前为止，基本上还可以称之为完美无瑕！

　　这四个字刚刚浮上我的脑海，对方一拳正好打在我的脖子上，瞬时间，我感觉到气短起来。一种莫可名状的痛苦，开始在我的胸腔与腹腔漫延，而后，直冲我的大脑，以飞一样的速度从我的头顶穿了出去。然后我彻底失去了知觉！

　　也不知道过了多久，但我敢肯定的是，时间应该不会太长，因为当我醒来的时候，我的双手还紧紧地抱着对方的一条大腿。这个事情的本身还证明了一个道理，那就是要想让一个人从昏迷的状态中快速醒过来，就得像电视电影上看到的那样，在他的身上浇上大量的凉水。

　　雨依然没有停，这也正是我迅速醒过来的原因，而伴随着我的意识迅速清醒的还有周围无比的疼痛，那是一种用文字难以形容的痛楚。周身上下，没有一个细胞不因疼痛而战栗，周身上下没有一个毛孔不因为疼痛而张合，周身上下没有一个器官不因为疼痛而极度地痉挛。

　　抱住对方的腿不撒手已经由原来的有意识，变成了现在的无意识。雨终于慢慢停了下来，我说的雨不是雨水的雨，而是对方由拳头形成的雨。

　　这当然符合自然规律，无论是人还是神，无论是我们还是特警队员，简单而长时间的持续抡拳这个动作是会累的。我们常常用特殊材料做成的人这样一句话来形容某个人的厉害。其实这句话的本身也恰恰证明了，这个世界上从来就没有特殊材料做成的人。

　　欧文明同学依然像一块肉一样挂在对方的脖子上，你还别说，这块肉还真劲道，挨捶了这么久，竟然还在上面挂着。真的不容易！

　　“我服了，我真服你们了。”对方终于放屁了，还是浑厚的男中音。

　　之前我一直怀疑对方是哑巴。我心释然。

　　“服了就快把牌牌给我们。”挂肉欧文明同学嘟嘟囔囔地说道，估计是因为嘴唇跑风的缘故。“苍天啊，我还以为你是哑巴呢！”陈林说道。

　　陈林的这句话一出口不要紧，对方的身子微微一震，我心想不妙。果然，那家伙竟然踢踢左腿，踢踢右腿，想把我和陈林踢开！他的这个举动证明，这家伙被陈林刚才的那句话惹火了。

　　“你个王八蛋，有什么本事全都使出来！”我大声喊道，“哥们儿三位保准把你伺候得好好的，来吧！”我和陈林不知道对方怎么样，但我敢肯定地说，欧文明同学肯定很生气！照着他的意思是说，先把牌弄到手再说，当孙子咱又不是不会，又不是没有当过！多当一次又何妨？

　　欧文明同学的话并非全无道理，但这里有一个理论问题，一个成熟男人的标志是只在自己想当孙子的时候才当孙子，一个不成熟男人的标志是为了利益可以在任何情况下当任何人的孙子。一个显而易见的道理是，我和陈林基本上已经是一个成熟的男人了，而在此时，我们两个都不想当孙子。是爷们儿就要迎难而上，就目前的形势任务来说，我们的目标只有一个，那就是把对方放倒，不光从肉体上，更要从精神上。

　　对方虽然是特警，但他生气的表达方式和一般人并无不同，抡起得闲的两个拳头，又朝我们三个人头上身上砸了过来。我再强调做人不要贪得无厌，否则最后吃亏的往往是自己。我们三个从肉体上来说，虽然已经基本上处于半残状态，但我们的精神却非常完整。

　　我们完整的精神可以支撑我们半残的身体，发起也许是最后也许不是最后一轮的攻击。在由拳头组成的暴风雨中，我和陈林同时起脚，用尽最后一丝力气，朝对方的老二招呼过去。

　　对方下意识地用双拳来护裆，欧文明同学却已经松开了紧掐对方脖子的手，几乎与我和陈林同时下手，抓住了对方的命根子。

　　这次对方不但说了话，而且还发出了哦哦的叫声。

　　对方终于倒地。在其倒地的瞬间，我们三个人像三只饥饿的狗见到一块烂肉一样恶扑过去，欧文明同学负责捶脑袋，我和陈林负责捶其腹部和下半身，直到对方彻彻底底完完全全地昏死过去，我们用藤条将其反绑在一棵大树上。

　　太爽了！真解气。我心里说道。真想唱一首歌啊，拨开乌云见太阳，幸福的农奴把歌唱，把歌唱，哎哎……

　　我眼前一黑，昏倒过去，在我倒地的瞬间，我看到此刻已经光着屁股的欧文明同学和陈林也都相继倒了下去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第14章 英雄莫问来路(1)


　　小梁子朝我走了过去，捧着一束鲜红欲滴的玫瑰。阳光普照，微风轻柔，玫瑰的红与小梁子的白相映成趣。我跑上前去，和小梁子紧紧相拥。

　　忽然，陈林和欧文明同学不知道从哪里冒了出来，要把小梁子从我的怀里抢走。这还了得？“朋友妻不可欺，这个道理都不懂？”我说道。谁知道两个家伙只是咧着嘴傻呵呵地笑，仍然一个劲地来拽小梁子。我的忍耐是有限度的，既然政治攻势不行，那就来武力攻势吧，我心里想着，便开始在附近找起板砖来，可是找了半天却找不到。“板砖，板砖！”我大声喊道。

　　我睁开眼睛，月朗星稀，在明亮的月光下，躺着几个活死人，我们究竟是太困了睡着了，还是被打昏了，还是两者因素都有？谁也说不清楚。

　　我忍着浑身的酸疼，爬到陈林的旁边，用手拨拉陈林道：“贞子过来了！”

　　陈林一听贞子这两个字，立刻从昏迷中醒了过来：“贞子在哪里在哪里？哎哟，疼死我了。”由此可见贞子在他的潜意识里完全占据着非常重要的位置，要不然不会连疼痛都没有贞子来得快。

　　欧文明同学也从地上爬了过来，我说的是爬，当然是爬，浑身上下那种钻心的疼痛让我们已经基本上丧失了起立行走的能力。

　　当我和欧文明同学把刚才在搏斗过程中掉在稀泥中的迷彩服捡起来，绑在自己身上的时候。被绑在树上的那位仁兄也醒了过来。我们三个人费尽九牛二虎之力，爬到一起，相互搀扶着站了起来，那位仁兄说话了：“你们三个人够拧的啊！打不死，捶不烂，我还没有遇见过如此强韧的对手呢。”

　　他的话，我不知道可不可以当做一种奖励，要知道这位仁兄很有可能是捕歼某个犯罪分子的功臣，或者说是一位缉毒英雄！现在在我们三个人的手里落到这步田地，也算是倒霉到家。

　　“但真正的犯罪分子是不会像我这么仁慈的。”对方接着说道。仁慈？

　　我没有听错吧！他的意思是说，他对我们仁慈过？我在心里不停地问自己，自从和他见面到现在我们一直处于腥风血雨的状态当中，如果这也算是仁慈的话，那奥斯维辛集中营也可以称为人间天堂了。

　　“真正的犯罪分子会一下子就打漏你的头颅骨，然后看着你的脑浆子像豆腐脑一样顺着你的脸往下流。”那位仁兄接着说道。

　　这位仁兄描述的恐怖情景让我们三个人面面相觑。苍天啊，脑浆子？

　　我下意识地摸了摸自己的脑袋，我的脑壳里装的是豆腐脑一样的东西吗？

　　想到这里我差点吐出来！我似乎明白了一点点特战队这三个字的含义，如果把它简单地理解成健壮的体魄和坚韧的意志那是片面的，它最最需要的是对人民的忠诚！（肉麻吗？听我往下说！）反过来说就是对敌人无比的残酷，让对方的脑浆子像豆腐脑一样顺着脸流，而不是自己流！

　　“现在的社会犯罪分子集团化日趋加强，在这种情况下，每一次捕歼任务就好像一次小小的战斗，你会看着自己的战友在自己的身边倒下。你战友的颈部大动脉可能会被挑断，他躺在你的身旁，嘴里和脖子上冒着一股子一股子的鲜血，在你的注视下，他慢慢地死去。对方还有可能是有自制武器的黑社会集团，你的胳膊会被炸得挂在树枝上随风飘荡。你现在想一想我对你们是不是很仁慈呢，或者准确地说是我们双方对彼此都仁慈？”

　　我们三个人眨巴着自己的眼睛，听天书一样有点晕。“还愣着干什么？

　　松绑啊，我们可是兄弟。”欧文明同学一瘸一拐地走上前去，就要给对方松开藤条。

　　“慢着！”陈林大叫一声，赶几步向前，从那个家伙的脖子上摘下“狗牌”说，“谁知道他是不是在吓唬咱们，先把最紧要的事情办了再说。”

　　对方笑了笑说：“你们三个小子虽然光着屁股，但永不放弃的精神可嘉，我会在你们的团长面前多为你们美言几句的！”

　　欧文明同学一听美言这两个字，解绳子解得就更欢了，脸上都笑开了花，我估计他的脚此时也不疼了。“我叫刘志刚，来，让我们交个朋友吧。”

　　绳子松开之后，对方便把手伸了出来。

　　欧文明同学低头哈腰地把手送了上去，就好像华盛顿的一个小职员握到了美国总统的手似的，那叫一个激动。“我才不跟你握手呢。”陈林说道。刘志刚听到陈林这么一说便问道：“为什么？为什么？”陈林解释道：

　　“你的名字太难听了，如果我没有估计错的话，你的名字将是本部小说中最难听的名字，刘志刚？”陈林把嘴一撇，摇了摇头说，“真难听！”

　　“难听？臭豆腐还难闻呢！但吃起来香啊，这可是前辈。来，握手。”

　　我说道。“当然是前辈了，我开玩笑的！”陈林边说话边握了握前辈的手。

　　“你们继续往前寻找吧，找到我的战友很容易，因为他们也在找你们！可是要想把他们中的任何一个放倒可不简单啊。”前辈笑了笑，站起身了，带着满脸的伤口和一脸的笑容一瘸一拐地朝树林深处走去。

　　“找？”欧文明同学说道，“找什么？你们去吧，我可是再也走不动了，而且我还是病号呢，条例上有明文规定要照顾有病的同志，你们两个人照顾我，所以你们去找吧，我再也不想光着屁股到处丢人了。我在精神上永远支持你们。”欧文明同学边说边握了握自己的拳头。

　　我活动了活动自己的满是伤痛的身子，扭了扭腰，转了转头，握了握拳头说道：“现在我们都是病号，你怎么不照顾我们？”

　　“你走不走吧？”陈林问道，“如果不跟我们两个人走，你就一个人在这个地方吧，现在谈不上谁照顾谁。马斌可说过，这水库里可经常有人殉个情什么的，说不定你已经被哪个女鬼瞄上了呢，你自己看着办吧！我们走！”陈林说完朝我挥了挥手。

　　“你们两个就是我孙子，”欧文明同学捡起地上之前他用的那根棍说道，“我上辈子欠你们什么了，你们这么对我？”

　　我和陈林不再听他啰唆兀自朝前面走着，欧文明同学一瘸一拐地在后跟进。“我们可得小心一点，这岛上可有四十位爷在等着我们上套呢。”

　　我说道，“陈林你说这叫什么事？本来是咱们去抓人家弄‘狗牌’，好进入特战队，现在倒好，完完全全翻一个个儿，警察抓小偷变成了小偷逮警察！”

　　“这种缺德带冒烟的事儿，只有变态老处男想得出来，我恨死他了。”

　　陈林说。“我也恨死他了。”欧文明紧蹦两步跟了上来。我和陈林狠狠地用眼瞪着他。

　　“你小子不会是害怕那殉情的女鬼吧？”我问道。“女鬼？女鬼哪里有？刚才前辈描绘的那幅景象很可怕，我已经想好了，我必须紧紧跟着你们，万一我要是像刚才一样，本来在哪里站站岗好好的，被人家捉去了怎么办？”

　　“也不说你小子笨，站岗本来就是为了让你保持警戒，你可倒好，先把自己给警戒丢了。”陈林说。“要不咱们还回到刚才的那个地方，咱们不能白忙活了啊。”欧文明同学建议道。

　　“我看欧文明的建议可取，你觉得呢？陈林。”我问道。“可以。”

　　陈林回道。

　　三人意见达成一致，便沿着原路往回返。东方晨光初现，一阵凉风吹来，我们三个瑟瑟发抖。“咱们还是靠在一起吧，这样暖和一点。”欧文明同学建议道。

　　“我才不呢，我讨厌和任何男人有肌肤之亲。”陈林立即说道。“我也是！虽然我对同性恋们很尊重，但这决不意味着我可以容忍自己和另外两个几乎全光的男人在一起抱得紧紧的，有病！”

　　此时我和欧文明同学的腰里系的是两件湿漉漉的早已经看不出样子的迷彩上衣，陈林依然是那件米老鼠性感小内裤。

　　我们三个人各自为战，抱着自己的胳膊，一颠一颠地往前走。“等一会儿太阳出来了就暖和了。”陈林看欧文明同学都冷得缩了起来，便安慰道。

　　“算你们狠，老子说在一起挤挤暖和暖和，你们倒好，把同性恋都给牵出来了，还兄弟呢，屁！”欧文明同学说道。

　　“我们最后只差一个‘狗牌’了，等弄到之后，我们就可以像刚来的时候，过那种吃香的喝辣的的生活了。”我也安慰欧文明道，“再说了，就现在的天气，能冷到哪儿？不就这一会儿吗，等一会儿太阳一出来热死你个孙子。”

　　我们说着话，便来到了先前我们所挖的陷阱旁边，我伸手拉住陈林和欧文明同学说：“慢点，你没有看到这地上好像有脚印吗？”

　　“不会是昨天晚上我们自己留下的吧。”陈林说。“不可能，就昨天晚上那样的雨？别说脚印了，就算是坦克印也给冲没了！”欧文明同学接道。

　　我们三个自然地形成后三角配置队形，小心翼翼地朝前走去。果不其然，我和陈林昨天晚上挖的陷阱已经塌陷下去，凌乱的伪装物下躺着一个人。我们一看衣饰，我靠，竟然是特警学院的标志。

　　欧文明同学一看此种状况，瘸着脚便要往坑里蹦，我一把将其拦住。

　　“嘘，”我小声说，“谁知道这不是对方设置的一个陷阱呢？你们两个人赶快后撤，看周围还有没有人？我来对付这边，要知道现在谁是猎物谁是猎人已经完全混乱了。”

　　陈林和欧文明同学迅速后撤，到我的左右两翼三米左右的地方，开始巡查周围的情况。先是欧文明同学给我打了一个响指，做了一个ok的手势，然后是陈林也给我做了一个ok。

　　我这才用手中的木棍，将盖在这位不幸的兄弟身上的伪装物拨拉开，可以肯定的是躺在陷阱里的这位仁兄肯定没有死。我这才长长地出了一口气，然后可以肯定的是，他也不是睡着了。

　　也就是说，这家伙是摔得太厉害昏死过去了。我也曾经晕倒过，就在不久之前，幸运的是，那个时候天有大雨，我又被浇醒了，可这位仁兄显然没有我那么幸运。

　　旭日初升，当我们三个人把这位仁兄绑到树上的时候，对方才醒了过来，他本能地挣了挣，然后用冷冰冰的目光看着我们三个人。在他那冷冰冰的眼神后面是疑惑和不解。当然，这一点也不奇怪，就我们三个人的装扮，放到谁眼前谁都会疑惑不解。

　　坦白地说，我们三个人此时还真有点得意。在得意之余，还是欧文明同学反应快，蹦着上前就要拽人家的“狗牌”。中国有个成语叫得意忘形，意思是说，人这种动物一旦得意的时候，就往往会忘记自己是什么形状。

　　欧文明同学不光忘记了自己是一只受伤的猴子，而且还忘记了自己的智商从生下来到现在，一直在六十左右徘徊。

　　欧文明同学刚刚低头去拽对方“狗牌”的瞬间，对方一脑袋便撞了过来，欧文明同学顿时便人仰马翻。更为幸运的是，对方撞上了欧文明同学的鼻子，于是，欧文明同学的鼻子也在0.123秒之后，红旗飘飘起来。

　　“靠！”欧文明同学很生气，转回身来，就给了对方两个鼻豆。在这里请允许我特别声明一下何为鼻豆，以及鼻豆的操作方法。其具体方法是，并拢你的右手五指（当然，如果你是左撇子，你就得并拢你的左手），使尽全身之力，以逆时针的方向，用力抽打对方的鼻子，此即为鼻豆。在部队能与此种打法相媲美的是脖拐，二者只是击打的部位不一样，脖拐的着力点，为对方的脖子。

　　事实证明对方的鼻子也不是铁做的，两股殷红的血顺着对方的鼻孔顺流而下。对方与欧文明同学的不同在于，欧文明同学被撞流血之后是气急败坏，而对方却笑得春意盎然。

　　“这孙子不会是有病吧？”陈林问道。“应该没有吧，如果有的话，他肯定过不了部队征兵的体检关。”我说道。“万一他要是给接兵干部送礼了呢？”

　　“陈林同志啊，”我学着领导讲话的口吻说道，“要相信我们党的大部分干部是好的，个别的蛀虫是早晚要被清除出革命队伍的，这只是时间问题……”

　　“我操，老子都成这样了，你们两个王八蛋还有时间在那里闲贫？还不赶快过来，把这家伙大卸八块？”“乘人之危算什么好汉？”我和陈林还没有说话，被绑着的那位却说了起来，“有种的把我放开，咱们单对单地来一场决赛！”

　　我走上前去，当然有欧文明同学的教训在先，我得和他保持一定的距离。“首先我要告诉你的是，”我说道，“把你放开不一定证明我们就有种，我们的目的是为了你脖子上的那个‘狗牌’，我们只问结果，至于采取什么方法得到它，我们一概不问。其实我要告诉你的是这样一个基本的道理，敌人即使被最不道德的方法抓住，他都是敌人。”

　　“相反，好人无论采取怎么不道德的方法来抓敌人，只要把敌人抓住，我们仍然是好人。我们不能以抓人方法的问题，来影响这个抓人的结果。

　　难道就因为你说我们三个一句有种，就会把你放开？你也太低估我们的智力了吧，我们的不要脸程度是10的n次方，n等于地球直径的三千六百倍还多得多。”我继续说道。

　　“你掉的那个陷阱还是我们挖的呢，我们挖它的目的就是因为我们三个明明知道干不过你，所以才采用这个看起来有点摆不上台面的方法。”

　　陈林补充道。

　　“跟他啰唆个球啊，”欧文明同学说道，“现在他是鱼什么肉？马斌，什么鱼肉来着？那句话是怎么说的？”“人为刀俎我为鱼肉！”我接道。

　　“对，对对对，现在他是鱼肉，咱们是刀俎！”

　　欧文明同学边说边绕到了树的后面，然后双手紧紧地扣住了对方的脑袋，冲我和陈林喊道：“还愣着干什么？拽他的牌牌，看他还拿什么撞！”

　　我和陈林的智商显然要高于欧文明同学，我们先从别的地方找到几根韧性颇强的藤条，将其手指头脚踝等，凡是能动的地方都捆了一个遍，然后才伸手将其脖子上的“狗牌”摘了下来。

　　对方冷冷地笑道：“靠此等龌龊卑鄙的手段取胜，算什么本事？鄙视你们！”“哎哟？！”我走上前来说道，“你竟敢鄙视我们？一向都我们三个鄙视别人！今天你竟然鄙视我们？不想活了吧你。”我抡起胳膊便给了对方两个脖拐，“让你的嘴再不老实。”

　　这可倒好，对方竟然破口大骂起来。此人充分证明，哪怕是再精英的队伍里，都有鸟一级的人物。像我们三个人这样的梦幻组合，也免不了有智商超低的欧文明同学混进来。更何况一个偌大的特警作战队？

　　陈林上前拍了拍对方的脸说：“兄弟，说句实话吧，我代表我们三个人对你表示鄙视，你的言行和你的身份极不相符，于是我决定——”陈林说着，便把围在我下身的迷彩服的一个袖子扯了下来，“将你的嘴堵上！”

　　先下手为强历来是我为人做事的重要原则之一，陈林刚把他的嘴堵上，我也快步上前，剥掉了他的裤子。唉！我终于有属于自己的裤子了，我心里顿感安慰，有裤子的感觉真好。

　　“马斌，我是病号，你能不能把裤子赠予我穿？”欧文明同学走上前来，对我说道。“赠予？下辈子吧，凡赠予者必是富有者，你见过一个穷得没有裤子穿的人，把自己的衣服赠予别人的吗？”我说道，“还是学学人家陈林吧，自己动手，丰衣足食。”

　　那边陈林已经扒掉了对方的上衣和背心，套在了自己的身上。“哎！

　　我说欧文明，他还有一条内裤你要不要？你如果要的话，看在你是病号的份儿上，我可以帮你扒下来！”陈林说道。

　　“我——不——要！”欧文明同学大声说道。“真的不要？三角的！”

　　我靠！陈林仔细趴在对方的裆部看了一眼接着说道，“还是花花公子的呢。”

　　“花花公子他爹的我也不要。”欧文明同学气急地说，“算我家祖坟上冒青烟，认识你们两个王八蛋！”“我们的‘狗牌’总算是凑够了，接下来我们怎么办？”陈林问道。
www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第15章 英雄莫问来路(2)


　　“我的意思是咱们接着多找几个孙子，变态老处男不是让我们找三个吗？我不！我就要给他多找几个！他不就是想借此行动给我们点颜色瞧瞧吗？我不！咱们给他点颜色瞧瞧！他不就是想让咱们见识一下特警吗？我还不！咱们三个要让他看看咱们是什么人！”

　　“同意！”陈林挑起了大拇哥儿说道，“坚决支持！”“我不同意，我不支持！还要去逮人？你们他妈的是不是上瘾了？看看我这儿，”欧文明同学指了指自己身上的青一块紫一块说道。“再看看这儿，”欧文明同学又指了指自己的嘴唇！“还有这儿！”欧文明同学最后竟然掏出了自己的老二，“别说是我了，就连它都快吓死了！”

　　“那你一个人在这儿陪它玩吧，我们两个可要先走一步了。”我说道。

　　陈林则用深情的眼光看着欧文明同学说：“走吧，我们是兄弟！”

　　“你们这样的垃圾兄弟不要也罢，放着好好的日子不过，非得没事找事地去抓人？你说他们又不是地里长的土豆，你多刨几个能吃？”欧文明同学说道，“什么他妈的兄弟，冤家还差不多！”

　　我和陈林不再接欧文明同学的话茬，两个人只是一转身朝小岛深处继续前进。“他肯定会跟来的，放心吧，”我看陈林一步三回头地往回看，便宽陈林的心道，“你又不是不了解他！”

　　“他可是瘸子，嘴唇又被打得翻成那样，遇见危险怎么办？”陈林说。

　　“危险？放心吧，这里是北方水库的一个小岛，有什么危险？这里又不是南美洲的原始森林，最大的危险就是这一水库会淹死人的水！”我说道。

　　“那我们是不是该把那位绑住的仁兄给放了？”我们边走陈林边说道。“放什么放？一个特警队员，就是武警部队的一把尖刀，连把自己解开的本事都没有，那我看这家伙肯定是送礼开后门进特警队的脑残。如果他真是这种人的话，他吃点苦受点累也是活该！”

　　我和陈林又走了一段距离，陈林停住脚步回头看了看说道：“马斌，这回欧文明同学可真的没有跟上来！”“不可能吧。”我说道。

　　“不信你看啊！”陈林把我拽了回来，我回头看了又看：“你还别说，真没有发现黑猴子的身影。”“完蛋了，看起来，这家伙这次是真生气了！”

　　陈林说道。

　　“切，”我说道，“走吧，前几天我给欧文明同学算了一卦，算卦的老先生说，我们的欧文明同学这一辈子福大命大，不光没有什么灾啊难啊，而且能活到九十八！”

　　“真的假的？”陈林转过身跟着我往前走道。“假的！”我回答。“你听我的，咱们再往前走一点，如果这只死猴子还没有跟上来的话，我们就来一个小迂回，看看他在后面干吗呢！”我说道。

　　“我们还是在这里等一会儿吧，那家伙本来胆子就小，再加上嘴唇外翻，又是一个瘸子。一副人见人捶的样子，谁见他不想搂他两拳？”

　　“好吧。”我回答道。“马斌，”陈林说道，“那家伙可是有当叛徒的爱好，他不会把绑在树上的那家伙给解开释放了吧。”

　　“放了也白放，就防着他这一出呢，所以说三个‘狗牌’全在我身上放着呢。”我说道。我和陈林又等了好一会儿，仍然不见欧文明同学的身影。

　　我也感觉有点不对劲，便对陈林说道：“咱们还是开始迂回吧，如果那小子真的想不开跳海自杀，或者是一不小心自己的左脚踩住了自己的右脚摔死了怎么办？”

　　于是，我和陈林兜了一个小圈，朝刚才欧文明同学所在的地方迂回过去。等快到跟前的时候，我和陈林匍匐在边上的小灌木丛里，朝刚才绑特警的那个地方望去。

　　空空如也，什么也没有。我和陈林观察了半天，别说人了，连个螃蟹都不曾看到。我示意陈林继续匍匐，我一个人站起身走了过去。真的什么也没有，于是我招手示意陈林过来。

　　陈林过来看了半天，摇了摇头说：“看起来这次欧文明同学是下决心要和你我决裂了。”“你说没有人也就算了，怎么连个螃蟹都没有呢？”

　　“还螃蟹个屁啊，人重要还是螃蟹重要？”陈林有点不高兴地问道。

　　“当然是螃蟹重要，我们还有好几天的野外生存呢，没有螃蟹我们吃什么？

　　可是没有了欧文明同学，我们却可以轻而易举地把他给找回来。”我边说边指了指沙滩上留下的一连串脚印道。

　　“你还别说，真是的，连个螃蟹毛都没有了！”陈林说道。“走吧，”

　　我说道，“我们沿着脚印走，一边找螃蟹一边找欧文明同学怎么样？”

　　“据我分析有两种情况可能发生。”我和陈林边走边说道。“哪两种？”

　　陈林问。“第一，欧文明同学经不起特警游说，最终放了特警，两个人手拉着手奔向了和谐的新世界。第二，欧文明同学心慈手软，主动给特警同志解了绑，然后，两个人手拉着手奔向了和谐的新世界。”

　　“这两者有什么不同吗？切，我还以为你有多么高明的分析呢，”陈林说道。“我的肚子有点饿，还有东西吃吗？”陈林问。“有个屁，就昨天晚上那样的战斗？无论你有什么东西都已经和成稀泥了。”我说道。

　　“那怎么办？”陈林问。“办法总比困难多，对于我马斌来说，在这个岛上搞一点点吃的还不算什么难事！”我说道。“那就快弄吧。”陈林说道。

　　“这个地方就有！”我边说边从岸边捡了一根硬树枝便在地上挖了起来。“找到了！”我拿出自己的成果向陈林展示道，“look！我说什么来着？

　　办法总比困难多！”

　　陈林一看我拿的东西，竟然干呕起来。“苍天啊，蚯蚓能吃吗？”陈林说道。“你的意思是你不吃？”我问道。“我要是吃了，我就是你孙子！”

　　陈林肯定地说道。

　　“好！这可是你说的，咱们走着瞧吧。”我把蚯蚓放到衣服口袋里，和陈林继续向前走。“我靠！你看那是谁？”陈林往远处指了指说道。

　　我顺着陈林手指的方向看去，在离我们不远的沙滩上，变态老处男赫然在目，他正搂起袖子，指挥着不知道从哪里来的一帮人马在搬运什么东西。

　　我和陈林一路小跑到达了变态老处男的跟前，只见老处男正在把一筐筐的螃蟹往冲锋舟上运。原来是这样啊，我说我们赖以生存的宝贝都上哪里去了。

　　“哈，你们来了？呵呵！”老处男笑道，“这是我此次演习中本导演的重大失误啊，竟然忘记先把自己养的螃蟹给收了！”

　　你听老处男的话多气人？这些螃蟹是他养的吗？太操蛋了，我心里想。我给了陈林一个颜色，那意思是说，把他放倒，咱们抢几箱走。即使抢不走，咱们完全可以拿他解解气。

　　在一般情况下，陈林都会一下子扑上去，可是这次他却带着迟疑的眼光回望了我一眼，那意思好像在说，别不识好歹了，不要说他是团长了，他就是一个没职没务的老百姓，咱们两个也干不过人家啊。

　　经陈林眼神的提醒，我才忽然想起来一个重要的历史事实，那就是我们曾经交过手，我们曾经败得很惨！明知山有虎偏向虎山行。这句话是需要条件的。条件之一是这个家伙必须是一个像武松一样的人。如果不满足第一个条件，那就满足第二个，山中的老虎其实是猫，之所以被称为虎都是以讹传讹的结果。如果两个条件都满足不了，没有关系，你还可以满足第三个条件，那就是你是一个傻×。

　　基于以上三个条件的局限性，我和陈林用眼神协商了一下，基本上决定不动手收拾眼前这个老处男。“我靠，你看那是谁？”陈林像发现了金元宝一样，又用手指了指老处男的屁股后面。

　　我靠啊，原来是欧文明同学和那个特警！果然不出我之所料，欧文明同学果然又一次发扬了自己的优良传统——当叛徒！

　　欧文明同学还没羞没臊地龇着大板牙，丑态百出地向我们两个人笑。

　　无耻啊！无耻！此情此景，让我想起了两句诗：但将冷眼观螃蟹，看你横行到几时。

　　我和陈林远远地看着，不一会儿，螃蟹便搬运完毕。此时欧文明同学竟然屁颠屁颠地朝变态老处男走了过去，那一脸的媚笑。嗬！让人都不忍心去看。

　　也不知道皮笑肉不笑的老处男跟欧文明同学耳语了几句什么话，欧文明同学的脸色瞬间便变成了紫茄子。从欧文明同学的脸色来看，老处男对欧文明同学说的话估计不会是什么好话，或者说是老处男像耍猴子一样耍了欧文明同学。

　　已经很疲惫的欧文明同学蹒跚着朝我和陈林走了过来，边走边骂道：

　　“真操蛋，这个世界上竟然还有比我还不要脸说话不算话的小人！呸！什么东西！”

　　我和陈林冷笑着上下打量了欧文明同学至少有三分钟五十九秒半。

　　“看什么看？没有见过这么帅的人是吗？要不要扒光给你们看看？”

　　“那倒不用了，”我边笑边说，“反正现在你和扒光差不了多少！”“我说欧文明同学，你怎么跑到敌人的队伍里去了？”陈林讥笑道。

　　“还不是为了你们有饭吃，有衣穿，有床睡？”欧文明同学说到这里脸上竟然挂上了委屈，他的这副表情真的让人不可思议。

　　“什么意思？你说来听听？”我问道。“自从你们两个王八蛋把我抛弃之后，那个被绑的家伙就游说我，只要把他放开，我就可以吃香的喝辣的穿暖的，并且一再向我保证说到做到。不光要解决我的问题，而且还会解决你们两个的。当时我的心里就想啊，我自己的事再大也是小事，但兄弟的事再小也是大事，本着为你们考虑的初衷，我相信了他说的话，跟着他来到这里。变态老处男，也给我许下了相同的保证，不过得等我把螃蟹搬完之后，才能实现他答应我的条件……可是刚才，就在刚才，等我把他们交给我的活做完之后，这帮家伙竟然说话不算话。说什么，这么弱智的保证他们从来没有承诺过，还劝我不要忘记了，我们是敌对的双方！现在不把我们三个抓起来，一顿胖捶已经是给我们面子了。”

　　“你说，你们两个人说说你们碰见过这种事吗？我以前一直认为，咱们三个的不要脸程度不分伯仲，就整体来说，我们三个绝对是不要脸者中的绝品啊，可是今天我算是碰见比我们三个更绝的绝品了！”

　　“欧文明同学，”我说道，“虽然说你的话可信度基本为零，但是我仍然有一些话想跟你说。纵观人类发展的历史真可谓气势恢宏风云变幻，一时间多少英雄豪杰？但有一点是可以肯定的，那就是所有的叛徒都没有好下场！”

　　“同意！”陈林跟道，“正所谓殊途同归，你绕了这么大一圈最后不还是落得跟我们一样一切归零？”“你们什么意思啊？”欧文明同学听我和陈林这么一说，愤怒异常，“狗咬欧文明不识好人心啊！为了你们我连脸都不要了，你们竟然还这样刺激我？”

　　“哎！有两点我必须跟你声明，第一点，先不要口口声声说为了我们，根据你以往的表现这个前置的结论基本上没有什么可信度。第二点，也是最最重要一点，那就是自从我和陈林认识你以来，你啥时候要过脸？当然了，我和陈林也时不时地不要脸，但我们却有着勇于承认自己不要脸的勇气。这就与你有着本质的区别，不要忘记了，要在现在这个世界上混，想要脸？切！”

　　“对，对对，我就十分同意马斌的意见，你就是忒喜欢装！装是装×的装！”陈林说道。“哎哟，陈林，我这一会儿不见，你怎么变成马斌豢养的一只小京巴了？鄙视你！”欧文明说。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小xiaoshuo说天堂



第16章 英雄莫问来路(3)


　　“停！”我做了一个暂停的手势道，“我们三个人还是赶快离开这个是非之地吧，去寻找属于我们自己的天堂！”“我不去！你们是去找天堂吗？是去下地狱吧！”欧文明同学说道，“本来‘狗牌’都够了，咱们找一个地方猫着有什么不好？”

　　“一会儿怎么办，咱们一会儿再说，现在首要的问题是咱们的肚子问题，螃蟹是没有了，我们虽然有火，但是我们吃什么？先解决这个问题吧！”

　　陈林说着看了看我。

　　“看我做什么？”我说道。“我的脸上又没有挂着香肠！”“你不是主意多吗？”欧文明来劲道。“哦，闹了半天，欧文明同学也有肚子饿的时候啊，我还以为你是钢铁战士呢！”我说道。

　　“别啰唆了行吗？怎么办？你倒是快想个办法啊！”陈林说道。“办法也不是没有，岸边的螃蟹是老处男家里养的，树上的知了，地下的蚯蚓，树林里的昆虫，这些东西总不会都是他家养的吧！”我说道。

　　“那能吃吗？”欧文明同学问道。“难道不能吃吗？”我反问道。“你吃一条蚯蚓我看看！”陈林激动地说道。“哎哟！这才过了多长时间啊，你们两个怎么尿到一个壶里了？我怎么感觉好像我给你们弄吃的是应该的，如果我不弄反倒成了一种罪过？真是岂有此理！”我说道。

　　“我们两个一向都是攻守同盟，你在我们三个人里是绝对的弱势群体，我们两个才是真正的强人，这么长时间了，难道你没有这种感觉吗？”

　　欧文明同学说道。“我靠！陈林，我就不信你要和欧文明同学这样的人成为攻守同盟？你忘记了他曾经出卖过我们n次，忘记了他那叛徒丑恶的嘴脸？”我问陈林道。

　　“你不是经常说吗？要宽以待人。叛徒也有叛徒可爱的地方啊。再说了，欧文明同学无论做过什么，他毕竟还是我们自己的同志嘛。”陈林用一副老学究的口吻说道。

　　“好，好好，我是咱们三个人的弱势个人，行了吧，我现在就让你们看看我这个弱势个人，是如何比你们这些个所谓的强人们更强的。”说着我从口袋里掏出刚才从地里挖出来的蚯蚓对着陈林和欧文明同学说道，“看好了啊，我这可不是变魔术！”我把蚯蚓放入口中，一咕囔便咽了下去。

　　欧文明同学一看到我这个举动，一下子跳到我的身边，焦急兴奋而又好奇地指着我说道：“玩我？还说不是变魔术？快说，你把刚才那条蚯蚓弄哪儿去了？”

　　“啊？你不会真把蚯蚓给吃了吧？”陈林也走了过来，摸摸我的脖子，拍拍我的心脏说道，“那东西真能吃？我闻着味都恶心！”

　　“你知道那让你恶心的味是什么味吗？”我问道。“什么味？蚯蚓屎的味道？”陈林问。“你千万不要告诉我说，蚯蚓就跟臭豆腐似的，是闻着臭吃着香！”欧文明同学说道。

　　“那是蛋白质的味道，你懂什么，蛋白质是蚯蚓这种食品的主要组成部分，你们两个不知道？你们不是强人吗？强人连这个都不知道？”在这里我顺便说上一句，其实我自己也不知道，刚才说的纯属瞎咧咧。

　　“马斌，你老实告诉我，你是不是真的把蚯蚓给吃了？真的？是真的？”欧文明问道。“不信你来摸摸我的肚子，现在它还在里面做垂死的挣扎呢。”我拉过欧文明同学的手放在我的肚子上道。

　　“靠！真的哎，他的肚子里真的有东西在动。”欧文明同学脸色有点变。“动个屁，那是马斌太饿了，饿得肠子都打卷了，什么蚯蚓动啊，还他妈的胎动呢。”陈林骂道。

　　“不管你们怎么样，反正我是吃不进去这东西，黑黝黝的，跟小蛇似的，想起来就恶心更别提吃了。”陈林说。“我也是，虽然我对蛇非常有感情，但对于这个东西，我还是保持距离的好。”欧文明同学接着陈林说道。

　　“没有关系，你们是强人，蚯蚓这种东西是像我这样的弱势人的食品，你们两个强人，可以去吃麦当劳啊什么的，希望这个岛上有专门为你们两个人开的连锁店。”我说。

　　“我去抓黄鳝烤着吃不行吗？”陈林边说边朝水边走去。“对，我也可以去抓知了啊，那东西才是高蛋白的呢！”“那我建议你们两个一起先去抓黄鳝，再去抓知了，现在这个岛上可不安全，我们的特警同志看见咱们，就像西门庆看见潘金莲，咱们还是小心一点的好。”我劝他们道。

　　“对，你的这个建议，我们倒是可以参考一下。”陈林对欧文明同学说。“为什么说得这么好听？直接说自己胆小害怕不就结了？”我笑道。

　　陈林和欧文明同学不再理我，快速到了海边，埋头于他们的抓黄鳝事业。在接下来的一百二十三分钟零六秒的时间内，坐在水边吹风的我，不断听到陈林和欧文明同学类似于这样的惊呼：哎呀！这有一条。哟，这里还有一条。啊？！又一条，又一条。

　　看着陈林和欧文明同学一条又一条地在那里叫，我心里想，也许眼前这两位兄弟最合适的职业并不是当兵，而是应该去当一个小品演员。

　　两个家伙叫了半天，看在岸上的我没有什么反应，便垂头丧气地回到了我的身边。“抓到了几条啊？”我问道，“我给你们做火种，然后给你们免费熬汤喝怎么样？”

　　陈林和欧文明同学恨恨地看着我不说话。“怎么了？”我问道，“快把你们的成果拿出来啊，你们不是嫌蚯蚓不好吃吗？”

　　“我们一条也没有抓到，”陈林说道，“还喝汤呢，喝个屁啊！”“闹了半天，你们没有抓到啊！”我故意把声音放大说道，“那你们在那里忙了半天，一条又一条的是啥意思？”

　　“是一条又一条的，可是我们一条也没有抓住，明白吗？不是没有，是我们笨！我们抓不住。”欧文明同学把话接过来说道，“你不是就想听这句话吗？听好了，看我的口形：我们两个是大笨蛋！满足了吧这回！”

　　“满足了，满足了，”我笑着说，“那怎么办？还是吃点蚯蚓吧，这玩意既省事，又开胃，而且还补充蛋白质，多好啊！大不了，我给你们两个一点优待做成熟的还不行？”

　　陈林和欧文明同学互相看了又看，最后没有办法地点了点头。“所以我说啊，无论什么时候，听我的准没有错。这水库里的黄鳝凡是能抓住的早都已经被本地的老百姓抓走了，凡是能生存下来的，都是黄鳝中的精英，有着绝对的逃跑经验，就凭你们两个？切！”我把说了半截的话又咽了下去。

　　我按照前面同样的办法取了火种，然后，又动员陈林和欧文明同学和我一起挖了几十条硕大无比的蚯蚓出来，找了几根藤条，把蚯蚓系在上面，烤了起来。

　　作为本部小说的作者，我在此再一次声明这一情节的真实性。因为如果说生吃蚯蚓是滑腻得让人感觉嗓子眼不舒服的话，那么烤熟的蚯蚓就更难吃，因为它散发出一种奇怪的用文字难以形容的怪味。

　　陈林和欧文明同学看着我从藤条上一根根地解下已经烤熟的蚯蚓，把鼻子捏得死死的，脸都绿了。“马斌，你不会是害我们两个吧，这玩意他妈的能吃吗？味道怎么这么难闻？”陈林问道。

　　“当然能吃，我刚才吃的是生蛋白质，你们现在吃的可是加工过的蛋白质，你们应该感谢我才是，这回可真的有点像臭豆腐了，闻着臭，吃着香。”我说道。

　　欧文明同学听我这么一说，龇牙咧嘴地咬了一截，品味了半天，才皱着眉对陈林说：“能吃！吃吧。”等了半天，陈林和欧文明同学才分别吃下去了两条蚯蚓。

　　“我说马斌同志，咱们也不能净吃肉菜吧，咱们一会儿也去找点素菜调剂一下伙食？”陈林问道。我还没有回答，欧文明同学便急忙说道：“我赞同陈林同志的建议，我们哪怕是揭点榆树皮吃呢，你说是不是马斌？”

　　任凭陈林和欧文明同学怎么说，我就是不搭理他们，自顾自烤那些刚才没有烤完的蚯蚓，等全部烤完之后，我分成三份，给了陈林和欧文明同学一人一份道：“你们不要忘记了，现在这个屁大的小岛上，可是有几十名特警战士在到处寻找我们呢。这次行动，可不单单是野战生存，它还兼有捕歼的任务。这两份干粮给你们，你们爱要就带着，如果嫌它们难吃的话，可以把它们扔掉。”我说道。

　　“你生气了？不会吧！马斌同志一向是我们三个的人中王，有海一样宽广的胸怀，对我和欧文明同学两个人更兼有大海一样深的友情，所以请不要再生气了。以前言语中如果有得罪的地方，还请您原谅啊！”陈林贱兮兮地说道。

　　“就是嘛，我以前就一直说嘛，马斌同志才是我们这支坚强的革命队伍的主心骨，是中流砥柱，有时候我就在想啊，如果没有了马斌，我这下半辈子真不知道该怎么办。那岂不是充满了无边的黑暗和孤独？”欧文明同学说道。“少他妈的放这种拐弯屁，现在又用到我了是吗？最看不上你们这种见风使舵的小人。”我说道。

　　“哎！请不要再跟我们一般见识了，”陈林又说道，“我们两个拍马屁好歹也拍半天了，总得有点效果吧，给个笑脸先！”

　　“笑你个大头鬼啊！”我骂道，“如果把你换成我，你此刻处在我的位置，你会笑得出来吗？”“我就能笑出来！”欧文明同学接话道，“哈哈哈，哈哈哈哈！”欧文明同学竟然干笑起来。

　　“知道我此刻最想说句什么话吗？”我问欧文明同学道。“什么话？”

　　陈林却把话接了过来问道。“我最想说的一句话是：你们两个人，一对傻×。”

　　“傻×就傻×吧，咱们又不是没有当过？”陈林拿眼给欧文明同学使了个眼色道。“就是！”欧文明同学心领神会道，“我们一向都自以为傻，相反，我们一向也都认为你最聪明。”

　　“对啊，所以说嘛，你觉得现在我们应该怎么办？”陈林问道。“以后有什么话就直接问，不要放这么多拐弯屁！”听我这么一说，欧文明同学伸了伸舌头。

　　“怎么办？你们跟我来，”我往树林里边走边说道，“现在这种情况，我们既无吃食，也无体力，如果跟他们硬拼那是自找倒霉！所以，我们必须一人先找到一棵大树躲起来，等看到他们从树下经过的时候，我们再主动进行攻击，这就叫防御中的进攻！”

　　“检查自己的粮食储备。”在上树之前，我提醒陈林和欧文明同学道。

　　所谓的干粮当然是指刚才我给三个人烤的蚯蚓。

　　陈林干呕了一声道：“那东西只能等到晚上吃，反正晚上什么也看不见，就当是干果吧！”“也不能这样说，这东西白天也是有作用的。”欧文明同学边说边抽出一根道，“只用看一眼，再加上大脑里丰富的联想，我就再也不会饿了。”

　　我们三个人找到了三棵大致呈三角形配置的桐树，分别爬了上去，硕大无比的桐树叶，不但是良好的伪装物，而且能使我们三个彼此之间保持良好的通视。“马斌，”陈林在树上向我小声喊着，“你说现在如果再来一场电闪雷鸣的话，咱们三个会不会被雷劈死？”“不会的，”我回答，“至少我不会，上帝只会劈那些坏人，比如说你和欧文明同学。”

　　“我们都是党的人，”欧文明在那边说道，“要说劈我和陈林也得马克思劈，不能总是张口上帝闭口阿门的。马斌，你到底是怎么混入我军内部的？”

　　“从现在起，我们保持静默，都不要再瞎咧咧了，被特警们听见了可不是什么好事。另外就是，如果下面发现特警的话，你们两个只要听我指挥，对方就肯定跑不了。还有就是为了不给对方留下有人的证据，从现在开始，我们三个人都不许下树！”陈林和欧文明同学听我这么一说，立即闭上了嘴巴，毕竟这才是生死攸关的大事。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第17章 出来混总是要还的(1)


　　黑夜如约来临，与黑夜同时来临的还有蚊子，奇大无比的蚊子！“昨天晚上也没有发现有这么多的蚊子啊。”陈林问道。“那是因为我们靠近岸边，现在我们可是在小岛纵深处！”我回答道，“不要说话，好好享受蚊子的叮咬吧。”

　　我的话音刚落，就听见欧文明同学的方向传来扑通的一声。“怎么回事？”我小声问道。“我也不知道啊。欧文明，欧文明同学？”陈林小声道。

　　“我没有觉得自己睡着了啊，怎么从树上掉下来了？”欧文明癔症着说道。“欧文明，我真是佩服死你了，这么大热的天，裹着这么厚的桐树叶，有这么多肥胖的蚊子问候着，你竟然还能睡着，你将来肯定能长寿！”

　　陈林说道。“为什么这么说？”我问陈林。

　　“没心没肺啊。”陈林回答。“你才没心没肺呢。”欧文明同学一边往树上爬，一边说陈林。说到蚊子的问题，我不得不在这里插上一段话，说一说我们部队的三大怪：老太太翻墙猴快，三个蚊子一盘菜，老兵个个是无赖。

　　这第一怪是因为，我们部队驻地的老太太们，充分发扬我们中华民族活到老干到老的优良传统，把部队周围的垃圾捡完之后，又于凌晨时分，翻墙进入我驻军营地内部捡垃圾。当然，有时候顺手也会把我们晾在衣服架子上的军装带走两套，回去搞军民共建的时候用。我们的领导，对老太太们这种拿东西不打招呼的行为，很是生气，于是便在墙内派出了警戒哨兵，以后再有老太太翻墙的时候，哨兵就大声喊道：“奶奶好！”那声音中透着亲切与尊敬，经常响彻凌晨的军营，并且清亮无比！老太太们也是很有教养的，一看势头不对，刚刚落地的两脚，复又向上腾起，一米五六的墙，嗖的一下便翻了过去，此之一也。

　　三个蚊子一盘菜，此其二也。驻地蚊子之大，亘古未有。远看其大如燕雀，近看则如瓢斗。当蚊虫肆虐于耳际之时，犹如马达轰鸣，飞机经过。

　　有好事者，捉蚊虫一二，养于笼内，或称其为旺财，或名之为小强。如伤人，其伤口血如泉涌，少顷，血止，有红肿，有奇痒，有碗状突起。知之者，为蚊虫所咬，不知者以为歹人所害矣。

　　老兵个个是无赖，这个最容易理解。因为这个特点在我们三个人身上得到了最最鲜明的体现。随着时代的发展，现在我们的无赖也越来越文明起来，要搁着以前，经常的无赖方式是，昨天晚上还给人家驻地的小姑娘说甜言蜜语，第二天却装傻充愣地说不认识人家。

　　我估计小岛上密林深处的蚊子有相当一部分，从出生到现在都还从来没有见过人这种动物。这大晚上的它们忽然发现了与以往不同的气味，便直奔这气味的源头扑来。根据它们的判断，这源头的气味来自于它们最钟爱的一种物质——血。

　　前三个到达的蚊子一看，我靠，这么大的东东？什么的干活？忽然，它们想起，在自己很小的时候，听自己爷爷的爷爷说起过，有一种叫人的动物，表面上很强大，其实内心脆弱，其笨如猪，味道鲜美，气味芬芳，是滋补身子的佳肴，居家旅行的美馔。

　　这三只蚊子想到这里，禁不住泪如雨下，额滴亲人啊，感谢上苍，感谢耶稣基督，感谢玉皇大帝，感谢南海观音菩萨，我们终于等到了这一天，还犹豫什么？还等待什么？叫同伴！开吃！于是大声疾呼召唤同伴的同时，自己先来几口再说。

　　在这里我由衷地告诉你们，我最最亲爱的读者朋友们，蚊子比特警难对付得多！它们个个都跟不怕死的三孙子，宛如二战末期，日本鬼子的神风飞行员，抱着必死的决心一个个地撞向美国大兵的航母。

　　再加上我们三个现在基本上还处于半裸状态，因为搏斗而留下来的伤口还没有痊愈，那厮来得就更生猛了，一嘴下去，能扎一厘米深，疼得你想从树上蹦下去。我真怀疑，刚才欧文明同学那一家伙，是不是被蚊子咬下去的。

　　“我受不了了！”陈林第一个叫道，“要不我们先到岸边躲一下，然后等天快亮的时候再回来怎么样？”陈林建议道。“是啊，我觉得可以。”

　　欧文明同学战栗着说道，听得出来，欧文明同学在说这番话的时候，忍受着巨大的被蚊子叮咬的痛苦。

　　“我党我军的坚强防线总不会被几只蚊子攻破吧？”我对欧文明同学和陈林说道，“如果你们想走就趁早滚蛋，反正我不走，我懒得跟你们啰唆这么多！”

　　“放屁！”陈林说，“你能坚持下来，我们就不能？你是铁打的？切，是不是欧文明？”陈林问欧文明道。欧文明同学已经做好了下树的准备，一听陈林这么一说，赶紧收回了自己的脚，小声嘟囔道：“妈的，死要面子活受罪！”

　　血淋淋的事实告诉我们，蚊子也是有情有义的动物，到后半夜之后，估计是方圆几里内的蚊子都已经被我们喂饱之后，它们的数量明显下降。

　　我们三个人这才昏昏沉沉地睡去。

　　又是一个白天，我们在树上吃，在树上喝，在树上撒，在树上拉。吃当然是指那几根蚯蚓，拉和撒就不用说了，除了动静比在地上的时候大点之外，基本没有其他的区别。这喝当然指的是凌晨醒来的时候，那一大片一大片桐树叶上的露水，貌似农夫山泉还真有点甜！

　　如果你有切身经历的话，你就会知道，其实在一个地方待上几十个小时，也是一种功夫，尤其是在树上。虽然达尔文证明了人是由猴子进化来的，但是我们三个对这个结论都表示怀疑，我们三个人一点也不具备在树上生存的能力，即使有非洲黑猴子之称的欧文明同学也不例外。

　　他曾经有几次试图逃离那高高的树冠都被我和陈林同志连唬带吓地给糊弄了回去。当然，我这么说并不是表示我和陈林多么有本事，多么适合在树上居住。事实情况是我们生活困难重重，有些困难说起来可有点让人啼笑皆非的意思。例如，我们在树上拉完屎之后，如何揩屁股的问题，如果我们用桐树叶的话，就会失去伪装而暴露自己，而下树去绝对不是一个好的选择，那样会留下有人在此的痕迹。那就只剩下一个选择，就是找一根粗大的树枝，用自己的屁股在上面蹭。

　　这个高难度的动作，当然难不住我们三个人，问题是陈林的屁股大概对桐树枝过敏。（我也不知道陈林为什么这么不幸）一天下来，陈林的臀部红得跟猴屁股似的，如果把他的屁股露出去的话，知道的那是陈林的屁股，不知道的还以为是红灯呢，幸运的是这个破岛上没有出租车！如果有的话，这个红灯总是不灭，那还不把司机们给等死？

　　又是一个夜晚，蚊子们又来了。昨天晚上来的时候，彼此双方还不熟悉，还知道嗡嗡嗡地打个招呼，客气一下，今天晚上干脆连招呼都懒得打了，直接竖起自己针一样的吸食器开干。我影影绰绰地看着自己一胳膊的蚊子，心里说，快点吃吧，亲爱的，别忘了给我留一点。

　　“唉！这日子啥时候是个头啊。”陈林轻叹一口气说道。“明天如果再不来人的话，我可是要下去了，净在这里做无用功！”欧文明同学说道。

　　“这点苦都吃不了，将来能成什么大事？”我把脸一吊，对欧文明同学说道。“我靠，少用我爹的口气跟我说话，我这一辈子本来就没有打算成什么大事，别说大事了，小事我也不想成。猪鼻子插大葱，你装什么象啊！”欧文明回道。我笑了笑说：“好儿子，不要着急，萝卜会有的，白菜也会有的，等着瞧吧。”

　　“我朝你叫声爹，你让我下去吧。”陈林说道。欧文明同学听陈林这么一说，开始在边上呵呵地笑。“笑，再他妈的笑，我把我这边的蚊子赶到你那边咬死你个王八蛋！”陈林说道。

　　“嘘！有人！”我说道。这个世界真的很奇怪，蚊子似乎一下子消失了，我们把全部的精力集中在树下面。月色朦胧，下面有一个人影在晃动，那个家伙晃了一会儿，找了一个地方便蹲了下去，再然后，一股臭味扑面而来，显然，那个家伙在拉便便！

　　绝好的机会啊，我不得不说一遍刚才蚊子们说的话：额滴亲人啊，感谢上苍，感谢耶稣基督，感谢玉皇大帝，感谢南海观音菩萨，我们终于等到了这一天，还犹豫什么？还等待什么？叫人！开干！我朝陈林和欧文明同学打了两个响指，这是我们约定好的信号，听到此信号后，欧文明同学第一个便俯冲了下去。

　　那个家伙显然有所察觉，抬头望的瞬间，欧文明同学已经砸了下来，半褪下的裤子，显然迟滞了那家伙的行动，欧文明同学正好砸在那家伙的左半边身子。

　　对方一个勾拳便打了过来，他的勾拳还没有抡圆的时候，我打了第二个响指，陈林同志挂着风声，朝对方正直砸了下去。那家伙一看不好，赶紧收拳来迎陈林。

　　我心里说，任你三头六臂也是枉然啊，我轻轻一跃作为此次攻击的第三波次，也朝着对方砸了过去。我们早已经约定好了，一旦出现情况，无拳无招，就是用自己的身体往下砸。我相信此时无招胜有招，把自己的身体当炸弹的自杀式袭击才最可怕。这也是不得已采用的办法。

　　对方发出低沉的怒吼声，这完全可以理解，来到这座岛上的特警，那都是精英中的精英，他们中的任何一个被我们抓住，那都是相当丢人的事，当然不能大声喊叫。但遇见这么窝火的事，不表示一下自己的愤怒完全不可能，于是便只能低吼两声意思意思。

　　我们三个人狠狠地把对方压在身体下面，欧文明同学显然变聪明了许多，正努力地扒着对方的裤子，扒掉之后不管三七二十一，便往自己的身上套，他也不嫌臭。佩服！

　　“放手！我是团长！”对方憋了半天劲，实在挣不开之后，才说了这么一句。“冒充团长？你以为那个变态老处男的声音我听不出来？”陈林用手狠狠地抽了一下那个家伙的头皮道，“我还是团长他爹呢！”“呵呵，”

　　欧文明同学笑道，“团长的爹肯定比你长得帅！”

　　“你小子是不是叫欧文明？我还在我的办公室见过你的裸体呢，你忘记了？这回你们该信了吧。”对方恶狠狠地说道。

　　我靠！我的心里反了个个儿，坏了！没准这家伙还真是老处男呢，可是他的声音听着真的不像啊，难道是因为被我们这几百斤给压得变了音？

　　很有可能，如果真是这样的话，我们得赶紧想一个万全之策全身而退！脑筋一转，我计上心头。

　　我抓起对方的脖领子，啪啪啪就是三个脖拐，打得对方直哼哼。“好啊，你们三个臭小子，竟然拿团长当沙袋？”我心里说，打的就是你，让你当初把俺们三个弄进臭水沟里？这样的深仇大恨，此时不报更待何时？

　　我心里说着，又给了对方三个鼻豆。

　　我边打边说：“让你再冒充团长！让你再冒充我们老大！”人在气急败坏的情况下，是什么事都做得出来的，当然包括老处男在内，我猜想在他漫长的军旅生涯中，能给他像今天这么“优厚”待遇的恐怕不多。

　　所以团长便开始骂起娘来，团长不但官大，骂起娘来也不含糊，那家伙上到祖宗十八代，下到曾孙玄孙，一个都不放过，狂骂四十分钟下来，中间绝对不带重样的。

　　这时，陈林同志小声跟我说：“他不会真的是团长吧，要不然他怎么知道欧文明同学裸体的事？”我一听陈林的话，便感觉他要坏事，心里骂道：这个傻×，我早已经知道他是团长了，可是现在你敢承认你知道了吗？他还不把你的皮给你揭三层！

　　想到这里，我回头给了陈林一个小耳刮子道：“你脑袋被驴踢了？这家伙长得这么杯具，怎么能和我们英俊帅气的团长比？”

　　我接完陈林的话，又对老处男一顿猛捶。陈林一看我这样，便跟我一起捶了起来。我才把陈林同志压下去，欧文明同学却又来了劲：“我看也像团长！马斌！”

　　听完欧文明同学的话，我想起一首诗来：傻×年年有，今年大丰收。

　　听完欧文明同学的话，我抬起肘来，就给老处男的背上来了五个肘击。打得团长直哼哼。

　　“看见没有？听见没有？我们的团长如果挨这么几个小小的肘击能哼哼？他可是咱们认识的最纯最纯的纯爷们儿啊。”

　　欧文明同学本来就处于犹豫状态，一听我这话，一看我的动作，联系我平时对他的教诲进行了三秒钟的反思之后，决计加入我和陈林的击打行动。

　　刚开始老处男同志还破口大骂，后来一听这玩意儿越骂打得越狠啊，而且亮自己的招牌也不管用，那干脆就沉默吧，不是说沉默是金吗？

　　“不会是被打死了吧。”见老处男好久不出声，欧文明同学说。“放心吧，人的身体没有那么脆弱，想把一个人打死并不是一件容易的事！”

　　陈林说道。

　　“这家伙现在怎么处理？”欧文明同学又问道。“拉到海里喂鱼。”

　　我毫不犹豫地说道。“喂鱼？这地方有这么大的鱼吗？这里毕竟是水库，可不是太平洋。”陈林说。

　　“谁让他冒充团长来着，”我说，“团长在咱们的心目可是有着至高无上地位的人，这样的小瘪三连冒充也不配。”“要不咱们也像上一个一样把他绑树上得了。”陈林说。“我看可以。”欧文明同学积极响应。

　　等我们把团长在树上绑好的时候，刚才还朦胧的黑夜，现在却愈发地看不清楚，我知道，这就是所谓的黎明前的黑暗。一想到黎明将至，我拉起陈林和欧文明同学继续向着树林深处一路狂奔。

　　“你疯了。”等我们奔出去有五六里地，终于停下来的时候，陈林厉声道。“你们两个人什么意思啊，是不是觉得我脚上的伤刚刚好，就这样欺负我？跑这么快赶着吃屎呢？”过了一会儿赶上了的欧文明同学骂道。

　　“你们两个真傻还是假傻啊？”我喘着粗气道，“刚才的那个家伙真的是老处男，你们知道吗？”我说道。“什么？”欧文明同学听我这么一说，瘸着一条腿竟然蹦起来有两米多高，“你他妈的骗我吧？！你不是说不是吗？”欧文明同学问道。

　　“既然你知道是他了，为什么还要接着捶？而且捶得更狠了？”陈林也问道。“唉！没有办法的事，你说如果我们知道是他了之后，半路停下来不打了，我们以何种态度对待他？他不自在，我们更不自在。将来回团之后，他不借机会收拾咱们三个？索性来个不知道，以接着捶他这个行为来告诉他，我们真的不知道是他。他爱咋滴就咋滴吧，我这也是没有办法的办法了。”

　　“看来也只能这样了。”欧文明深表赞同说道，“唉，没有想到，咱们竟然趁团长排便之时，出其不意地袭击了他，这件事基本上可以收入到《古今奇闻异事大全》了。”

　　“我们把这次游戏的导演都给抓了，你说下面我们应该怎么玩？”陈林说。陈林的话让我的脑袋瓜灵光闪现，一个大胆的主意诞生了。

　　“哎！你还记不记得老处男的那个摩托艇？”我问陈林和欧文明同学道，“如果我没有猜错的话，那架摩托艇肯定就在我们的附近，如果……”

　　“停，你不用说了，像我和陈林同学这么冰雪聪明的人，能不知道你要做什么？走吧，还等什么？”欧文明同学催促道。欧文明同学竟然也能猜到我的办法，可见他的智商现在已经明显提高。

　　“欧文明，”陈林问道，“说说你的办法。”“当然是把变态老处男那架酷酷的摩托艇给毁了，让他再也威风不起来啊？”欧文明同学的这一句话再一次证明了一个真理，那就是欧文明同学的智商真的没有提高。

　　“放屁！”我骂道，“我们难道不会把摩托艇开走吗？这么大的一个行动，导演部不可能只有老处男一个人，倒退一万步说，万一真的只有老处男一个人的话，他的装备也肯定不止这么多，起码得有几发指挥演习进程的信号弹吧。”
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第18章 出来混总是要还的(2)


　　我们三个人边说边沿着岛屿与水的相接线一路寻来。“你看，那是什么？”陈林说道。我和欧文明同学顺着陈林手指的方向望去。只见老处男的摩托艇，正在离我们不远的地方摇摇晃晃着好像在向我们招手。欧文明同学一看见摩托艇便兴奋起来，一溜小跑赶了过去，边跑边说道：“骑这个东西我最拿手。”“难道他不知道骑那东西要用钥匙吗？”看着不远处欧文明同学的动作，陈林对我说道。

　　“他可能以为这是他们家的二八式自行车呢。”我笑道。说着话，我和陈林已经赶到了跟前，陈林一把把欧文明同学从摩托艇上拽了下来，伸手掰掉摩托艇的前机箱盖，找到两根线头碰了一下，摩托艇的马达便轰鸣起来。

　　“没有吃过猪肉还没有看见过猪跑吗？”陈林回头戏谑欧文明同学道。“我只见过人跑。”欧文明同学还嘴道。欧文明同学一看摩托艇发动了起来，便一把夺过了把手，脚一蹬说道：“谁说我没有见过猪跑？看我的……”欧同学的话还没有说完，摩托艇一个筋斗便翻了过来，欧文明同学在水里给我和陈林表演了一个漂亮的水上前空翻，然后啪的一声脆响，与水面来了一个全接触。

　　“你见过的猪不光会跑而且还会翻跟头吧。”我揶揄欧文明同学道。欧文明同学从沙滩上趔趄着走了过来，用一个恶狠狠的眼神向我示了一下威。

　　“多年不骑，有点生疏了。”欧文明同学嗫嚅道。“多年不骑？是从来就没有骑过吧！？”陈林边扶摩托艇边说道。“你不挤对我，你能死啊？”

　　欧文明同学都快哭了。

　　“行了，行了，我们都是来自五湖四海，是为了一个共同的目标走到一起来的，没有必要吧。”我调和道。“就数你会装×！”欧文明同学不领情地骂道。

　　我不再说话，一把将欧文明同学扶上了摩托艇的坐垫，然后自己又跨了上来，拍了拍陈林的肩膀说：“go！”

　　陈林一加油门，摩托艇便箭一般冲了出去。你可以用尽你丰富的想象力：此时的水库上我们三个人衣冠不整，在疾风的吹拂下，驾驶着一辆摩托艇乘风破浪疾驰而来，那是一道怎样绝美的风景。

　　“陈林，你看那边，”我用手一指我们左前方一块比较稠密的植物说道，“那个地方的植被好像不是自然生成的，应该是伪装吧，咱们过去看看？”

　　“我也正想过去呢。”陈林边说边调转方向，朝岸边驶来。“那要是特警的老窝怎么办？我们三个岂不是全要挂掉？”临下摩托艇的时候，欧文明同学小声说道。

　　“放心吧，他们个顶个地以为自己是爷，再加上他们知道我们是个顶个的菜鸟，所以他们绝对不可能成群栖息，肯定都像是被我们收拾掉的那几个一样，单打独斗。”我扭头对欧文明同学说道。

　　“靠，这家伙还真会享受，竟然在这里还用酒精炉煮咖啡喝！”当我们三个人把伪装掀掉之后，陈林指着一个酒精炉和边上放的咖啡说道。

　　“我靠，我靠，我靠靠靠，还有《花花公子》呢。”欧文明同学边说边从角落里一个背囊的夹层里抽出一本书来。“这就叫物质文明与精神文明两手抓两手都要硬啊，这家伙还挺会生活啊。”陈林说道。

　　“这才对嘛，”我说道，“能担当起二十一世纪新人类团长的人当然不能像小说里或者电视里拍的那样，不食人间烟火，而且还动不动地做一番演讲，什么民族大义啊，什么英雄人物啊，切，鄙视这些人，也鄙视写这类剧本的人！”

　　“我们的团长就应该是喝着咖啡端着枪，边看《花花公子》心里边想着党！要没有这两下子，他想统领我们这些新新人类？估计没戏！”

　　“听你的意思，我们现在返回去把老处男给放了？”欧文明同学说道。

　　“那不行。”我还没有说话，陈林便抢白道。“当然不行，就让生活的归生活，战斗的归战斗！这可是哲人说的。”我说道。

　　我们三个边闲聊边打开了团长的背囊，里面除了日用品以外，还有一把信号枪和三发红色信号弹。“果然不出咱们所料，真的有这东西。”欧文明同学说道。

　　“切，不是咱们所料，是马斌所料，这里边没有我和你的什么事，不要往自己的脸上贴金！”陈林对欧文明同学说道。

　　“陈林，你说话的时候不刺激我能死吗？”欧文明同学回头骂道。“死不了，我就是看你这样一副小人嘴脸恶心得慌，想刺激刺激你！咋了？”

　　“我看等咱们把这次野外生存科目圆满完成之后，搞一个武警部队‘首届刺激人大会’吧，由你们两个人代表咱们师上场，”我说道，“肯定会刺激天下无敌手！麻烦两位兄弟敬业一点好不好，我们现在是在执行任务，不是在拍好莱坞的商业电影！”

　　“什么他妈的执行任务，这是典型的没事找事，别我和陈林一吵起架来，就把自己打扮成一副救世主的样子。如果说我和陈林是让人讨厌的话，你就是让人可恨！”欧文明同学对我说道。“就是，乌鸦落在猪身上，谁也别笑话谁黑。”陈林调转炮头也对我说道。

　　列位看官，如果是你遇到了这样两位冤家你有什么办法呢？闭嘴恐怕是最好的选择。“你们说如果咱们把这三发信号弹打出去，会是什么样的结果？”我转移话题道。

　　“发起第二波攻击？或者什么什么的？咱们也没有信号表啊，就老处男那样操蛋的人，肯定把信号表存到自己的脑子里了！”陈林说道。

　　“没准是收兵带回呢，也有可能是出现紧急情况，不过任务完成一般应该是绿色吧。”欧文明同学也犹豫不决。“咱们试试不就可以了？”我麻利地把信号弹装进信号枪里，不容陈林和欧文明同学再说什么话，便朝天空放了三枪！

　　你不得不佩服，军工厂制造的东西质量就是过硬，大白天的三颗信号弹直冲天空，红色的光芒瞬间笼罩整个小岛，瞎子都看得见。

　　“没有动静啊。”过了一会儿，欧文明同学说道。“莫非这信号弹什么意义也没有？”“不可能没有任何意义！咱们再等一会儿，他们执行命令也得需要一定的时间！”陈林说。

　　“不管这三颗信号弹意味着什么命令，有一点我们是可以肯定的，那就是，这命令是给那帮子特警下的！”我看陈林和欧文明同学用疑惑的眼神看着我，我便接着说道，“因为这个岛上目前为止只有敌我双方，而我方到目前为止没有接到任何的信号规定！”

　　“我们现在怎么办？”陈林问道。“每人找一棵树，然后爬上去，等！”

　　我还没有说话，欧文明同学便说道。欧文明同学的话再一次印证了一句真理——哪怕是天底下最傻最傻的傻瓜也会偶尔聪明那么一次半次。

　　我们三个人爬上三棵相距很近的树，不一会儿，就听见树下的灌木丛里传来了轻微的响声。“不会是黄鼠狼吧？”欧文明同学问道。“你家难道跟黄鼠狼有亲戚？怎么就记着黄鼠狼？”陈林唾弃道。“是特警！”我用手一指下面，轻轻朝陈林和欧文明同学说道。

　　真的是特警，而且还不止一个，是一只一只地跟黄鼠狼开会似的越聚越多！看来我们猜得没有错，刚才那三发信号弹应该就是收拢的命令。

　　“我们怎么办？”看到下面的人越来越多，陈林问我道。“我怎么知道怎么办？我又不是聪明的一休！无论遇见什么事，只要一摸脑袋就会想出一个办法来！”我回答道。“废话！是你不管三七二十一把他们招来的，现在你说不管就不管了？”

　　我们三个人在树上吵来吵去，树底下的特警们又不是聋子，大家抬头看，心里肯定说：耶？！这种小岛上竟然还有野生的猴子？我猜想他们是想把我们三个给抓下去，把玩一番之后，送到当地的动物园去展览，要不然他们不会开始一个个地向树上爬来。

　　我向陈林和欧文明同学一招手说道：“听我的，往下跳！”我说完最后一个字，就通的一声跳在了沙滩上。陈林和欧文明同学也相继落地。

　　那帮特警一看现在的情形，都围了上来，直往我们身上扑。他们的这种行为我完全可以理解：一大堆体格健硕身手敏捷的猫，看见三只孱弱的小老鼠的时候，他们是不会直接一口把小老鼠吞到自己肚子里的，他们总得先玩玩再说吧。如果换作是你，我相信你也会做同样的选择。

　　男子汉大丈夫可辱不可杀，我从陈林和欧文明同学那极度痛苦的面部表情和双眼一闭的行动想到了这样一句话。这个世界是平衡的，自我从娘肚子里出生到现在，虽然也被别人侮辱过，但总的来说，还是我侮辱别人的次数比较多。我也双眼一闭做好被人侮辱的准备吗？当然不行！因为这个世界从来就是不平衡的，有些人天生就该被侮辱，而有些人天生就是侮辱别人的料，我的意思是说，比如说我！

　　想到这里我大吼一声：“慢！”这一声吼让陈林和欧文明同学睁大眼睛，更让那帮潮水般越来越近的特警们止住了前进的脚步。

　　“你们看这是什么？”我一出手从裤腰带里抽出了刚才用过的那把信号枪，“我们团长，也就是你们的组长派我们三个来这里召集大家有重要的事情宣布，你们现在这是什么意思？”

　　中国人历来讲究图腾崇拜，就好像要饭的人都崇拜打狗棒一样。那帮特警一看我这个阵势，都面面相觑，一脸茫然。我一看这情形，心里暗暗得意，奸计即将得逞！我还有更加精彩绝伦的谎言在后面给这帮特警们！

　　小时候我就听俺爹说过，有一种非洲老鼠大得出奇，专门吃亚洲的猫，民谚叫做：非洲老鼠亚洲猫！眼前的这群猫肯定是亚洲的，我没有想到的是，原来我们三个人是非洲老鼠！进口货啊！

　　“你们不会不认识这支信号枪吧，你们组长说……”正当我得意洋洋，一脸严肃地准备撒下一个又一个弥天大谎的时候。忽然，一人杀进我眼睛的余光里，此人从遥远的海天相接处，一路狂奔径直朝我们这边跑了过来。说时迟，那时快，转眼间那个家伙已经距离我们不到三百米。

　　我再仔细一看，额滴那个亲娘啊，是他，变态老处男是也！这家伙不愧是特战队员出身，这解脱术学得也忒快了吧，这才多久啊，就把自己解放了？

　　当然，老处男的突然出现，特警们的惊奇程度远远大于我们三个人，不是因为我们三个人曾经把他绑起来过，而是因为，老处男同志的身上除了一条小小的三角内裤外，什么也没有！

　　列位读者该问了，吹牛皮吧你就，团长的衣服上不是有军衔标志吗？

　　装什么装？我没有当过兵还没看见过兵跑？这我就要说你业余了，临战之前当然得把衣服上的军衔标志什么的全部摘下来，如果戴着标志上战场，敌人的狙击手，一枪一个，专挑官大的灭，谁还愿意当官？

　　而此时，团长的裤子正套在欧文明同学的身上，而上衣我穿上还算合适。看见老处男几乎是全裸着跑了过来，我明显看到欧文明同学的腿开始抖了起来，此刻他的心里肯定在恨两个人——马斌和陈林。

　　团长就是团长，那叫一个有风度，在我们一群人面前来了一个急刹车，老二都快露出来了，依然迈着方步气宇轩昂地走到队列前面。他首先看了一下我，眼睛在我的上衣上停留了约5.678秒，然后眼光扫过陈林，又在欧文明同学的裤子上暂停了约6.789秒，然后又调转头来，把目光停留在我手里拿的那支信号枪上。

　　“好玩吗？”老处男问道。“好……好玩！”我对自己的心理素质虽然很自信，但也没有见过这种阵势。我也不知道团长问的好玩吧，是指的昨天晚上被我们一顿胖揍还是说这支信号枪的本身，抑或是两者兼有。

　　“那就接着玩，啊？！”团长说着话把头扭向陈林和欧文明同学。要说脸皮子厚还得数人家欧文明同学，那家伙，团长的脸还没有转过去的时候，他已经跟步上前道：“团长，您看您这话说的，您的东西，它能不好玩吗？不过话又说回来，我们三个人也只配玩您玩剩下的这些东西了，呵呵。”坦白地说欧文明同学笑得有些干巴。

　　“不对吧，这东西是我玩剩下的吗？”老处男团长边说边从我手里取过信号枪说道，“现在这东西恐怕是你们玩剩下的吧！而且据我所知，你们三个家伙不光喜欢玩枪，还喜欢玩人！不光喜欢玩人而且还喜欢玩团长！”

　　老处男的最后一句话，恐怕只有我们四个人知道是什么意思。听到团长这么说之后的0.123秒内，我得出如下几个结论：一，团长毕竟是老兵油子了，他肯定已经猜出了我们的小伎俩——已经知道昨天晚上是团长本人了，我们还狂揍不已；二，团长毕竟是团长，宰相肚里能撑船，我相信他的肚里肯定能放下一支信号枪和一顿揍；三，这家伙比较阴险，肯定会找个机会练我们一顿，以发泄他心中的怒气；四，我隐隐地感觉团长喜欢我们三个人，喜欢我们三个人的原因，我个人武断地认为，他从我们三个人的身上找到了想当初他的样子——操蛋！

　　想到这里，我竟然嘿嘿地笑了出来。列位看官不要笑话俺，俺就是这么一点点出息，估计陈林和欧文明同学也好不到哪里去。

　　“你还笑？”老处男多少有点气急，拿起信号枪来就要朝我身上抡。

　　就在那把信号枪距离我的身体还有不到0.001毫米的时候，我大声喊道：“打骂体罚啦，打骂体罚啦。”

　　说到这里你可能不知道这句话是什么意思。我武警部队最早最早的前身是人民解放军，人民解放军是咱们老百姓的军队，无论官职大小在政治上讲究的是一律平等，严禁出现国民党军队内部经常出现的老兵打骂体罚新兵和上级打骂体罚下级的事情。

　　所以部队便有一项罪名曰“打骂体罚”，我之所以在此刻大声喊出这样一句话来，一则是为了自保，更重要的是想寒碜寒碜眼前这位可爱得有点变态的老处男团长。

　　我这一招还真灵，老处男听到我这么一喊赶紧收回了信号枪，取而代之的是用手摸了摸我的头，那样子就好像我是他的孙子。虽然我讨厌他这样带有性骚扰意味的抚摸，但是我却沉浸在逃脱了一顿胖揍的喜悦中，可是这种喜悦还没有持续到0.456秒，老处男便冷不防来了一个小绊腿，我毫不犹豫而且干干净净地来了一个狗啃泥！我可以毫不夸张地告诉你，这沙滩上的沙子味道不错。

　　陈林和欧文明同学在边上一个劲地笑，姿态之丑陋，面目之狰狞实属人类发展史上之未有。“我让你喊，”老处男团长也幸灾乐祸地笑道，“人不大，鬼不小啊。”

　　我对老处男这种不地道的做法非常气恼。可是我转念一想，昨天晚上把人家捶成那德性，还扒了人家的衣服，让人家的肉体和心灵受到了双重打击，今天咱们来一个狗啃泥，也是自己活该挣来的，我不是早就说过吗？这个世界是平衡的。

　　就在我的大脑为自己达到心理平衡而高速运转的时候，陈林也跟步上前，在老处男面前竖起自己的大拇指道：“高，实在是高！团长，你不愧是我们的老大，这小绊腿使的，黄飞鸿的佛山无影脚也不过如此！”老处男团长听陈林这么一说，仰天大笑。唉，我心里感叹道，再牛×的人也喜欢被拍马屁啊，变态男也不例外。

　　作为拍马屁出乎其类拔乎其萃的高手，陈林也跟着赔笑了起来。他的眼光表面是在看着团长，其实所有的余光都扫在了我的身上，他的余光翻译成普通话是说：小样，怎么不看看我？不行了吧你！

　　人类的发展史告诉我们，人在得意的时候，千万不要忘形，陈林此刻不光忘了形，还忘记了昨天晚上捶人的时候，他下手也不轻。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第19章 出来混总是要还的(3)


　　就在陈林用余光给我抛媚眼的时候，老处男突然收敛笑容，一个飞起侧踹，陈林便挂着还没有来得及收敛的笑容，横着飞出去三米多远，一个屁墩坐在了软软和和的沙滩上。陈林揉揉眼睛一脸的茫然。

　　团长的脸上复又挂上了神秘的笑容，要说还是人家欧文明同学干工作主动性强，一看眼前的情形，知道自己这回肯定是在劫难逃，便回头给团长一个蒙娜丽莎的微笑说道：“团长，你看好了啊，你看好了啊。”欧文明同学边说，边在沙滩上练起倒功来！一个一个地把自己的身子往沙滩上摔！边摔边用巴结的眼神看着老处男，那眼神跟妓女差不多。

　　团长用满意的眼神看着欧文明同学，好像在说，乖，好孙子！真不错，比那两个家伙强多了！欧文明同学大概是受到了团长眼神的蛊惑，麻溜地起身，然后把身上的团长衣服扒了下来，披在了团长身上。我和陈林早已经起身，站在边上，用歹毒的眼神看着欧文明同学再露小丑本色。

　　等欧文明同学把团长打扮利落之后，团长找了一个树桩子往上一站，宣布了此次野战生存外带捕歼战斗的成绩。我们三个人以三战三胜三个狗牌的成绩名列第一，武警方丈和不太冷以一个狗牌的成绩名列第二。其他的人别说狗牌了，都被这帮特警爷爷抓得抓打的打，截至团长讲话时为止，有相当一部分同胞还在回来的路上。

　　“还没有回来的同志，”老处男团长发话道，“我们就不等了，自己找路回自己的老连队报到。已经到达的同志们，”团长说到这里顿了顿，眼睛里射出阴险的光芒，接着说道，“已经到达的同志，我们进行最后一个娱乐项目——武装泅渡。”

　　我静静地等着眼前这个可恨的家伙还有什么屁要放，我知道，他所谓的武装泅渡肯定不会像一般的武装泅渡一样，游泳到对岸就行了。

　　果然，老处男接着说道：“我们都是未来的特战队员，武装泅渡的时候，不能光渡自己，顺便地也把咱们这几十位特警给渡到对岸去，这就是所谓的普度众生啦。至于我嘛，”团长说着看了看我们三个人，然后用手一指道，“就由这三名同志负责渡吧。”

　　广大读者朋友们，你说这个世界上还有没有讲理的地方？我们在这个破岛上被虐待了将近一个星期，几天来我们除了吃了几个螃蟹，然后就是几根硬邦邦的蚯蚓，喝了几滴露水，打了几次人，也被人捶得不轻。我们现在想死的心都有了，在这种情况下竟然还要我们把这帮猪一样沉的家伙给扛到对岸去？解放前的资本家压迫工人，也不带这样的吧。

　　武装泅渡的准备工作其实很复杂，比如说无论泅渡多远，你必须保证衣服不湿，也就是说在开始之前你得把衣服折叠好，泅渡的时候举过头顶，包括口粮饮水等等。

　　现在看起来，这一切似乎都已经没有必要了。我们什么也不用准备，要什么没有什么，只是三个大男人，把一个大男人扛到对岸去，往岸上一扔了事。

　　事情真的如我说的那么简单吗？当然不会，要不然你看到的这部小说岂不是太乏味了？在我们三个人费尽九牛二虎之力，把变态团长扛到肩膀上的时候，团长的眼里又一次露出了我们熟悉的阴险的笑意。

　　“咱们团长是不是练过千斤坠的功夫？怎么这么沉？”我们边往水里走，陈林边问道。“那当然，咱们团长什么功夫不会？”欧文明同学说道。

　　欧文明的话音未落，陈林便在欧文明同学的屁股上来了一脚：“去你妈的，等这次任务完成以后，我再也不和你这样的小人为伍了，丢不起这人！”

　　“团长，他欺负我！”欧文明同学大声对团长说道。团长抬头微微一笑道：“你们是平级涉及不到打骂体罚问题，内部矛盾自己解决吧。”啊！

　　听到团长这么一说，我不得不从心里说一句：团长，你真操蛋！

　　“团长会不会千斤坠的功夫我不知道，我知道的是我们三个人已经很累了，现在别说扛着一个大活人了，就算是让我们徒步走在沙滩上都有点困难。”我说道。

　　说话间，我们三个人抬着团长已经缓缓进入水中。“你们三个人可要注意了，我对水过敏，所以说你们泅渡的时候，可千万不要让我着水，如果让我身上沾上了哪怕一点水，我都会让你们今生与特战队无缘！”

　　你听听这家伙说的这叫什么话，对水过敏？我真不知道像他这么操蛋的人是怎么样混入我党我军这支革命队伍的，莫非所谓的特战队本来就不是人待的地方？全是一堆变态狂，或者说你不是变态狂也得把你折磨变态了才能加入？

　　虽然变态老处男团长的言行已经激起了我们三个人的强烈不满，但是只因为他不光是一个团长，还是这次行动的总导演，所以截止到目前来说，我们三个人还不敢把他怎么样，不光是不敢把他怎么样，还得把他当爷一样供着。

　　“哎哟！我肚子疼。”当我们三个人抬着老处男踩水到水库中心区的时候，团长大人的难题又出来了。根据我的本意，我真想把我肩膀上抬着的这个家伙，按进水库里浸死拉倒。虽然这个时候我们三个人不便于对话，但我猜陈林和欧文明同学的心情也不会好到哪里去。

　　用“精疲力竭”这四个字已经不能形容我们四个人此时的精神状态。

　　你肚子疼？此时此刻别说是你肚子疼了，就是俺亲爹肚子疼，我们也没有办法啊。

　　我们三个人在这个时候才真正实现了心有灵犀，三个人紧闭双唇谁也不说话，任老处男在我们的肩膀头上胡乱折腾。老处男一看自己的言行没有起到折磨人的效果，怎么肯罢休？动作越来越大，似乎想要从我们的肩膀头上落入水里。

　　这可不行，不要忘记这家伙可是对水过敏啊，如果他真的掉进水里，我们三个岂不是要前功尽弃？“我们把这个战俘打晕吧？”陈林忽然说话道。

　　我和欧文明同学心领神会，既然老处男把自己定位成一个我们泅渡的对象，我们就当然可以设定他的身份！对待战俘当然是不用客气的啦。

　　而且据我们所知，战俘不存在对水过不过敏的问题，换句话说，只要他的小命没有呜呼，我们就可以为所欲为。

　　估计是我们的对话起到了应有的效果，老处男的身子微微地一震。

　　我心里暗想，这大概就是所谓的上有政策下有对策吧。如果说我们把战俘打晕这句话只是警告的话，那么接下来老处男的行为就显然有点不仁义了——不过话又说回来，就现在敌我双方的关系来说，无论彼此对对方采取什么举动都不能用是否仁义来衡量。

　　只见老处男在我们三个人的肩膀上身子微微一斜，双手合力便抱住了前面欧文明同学的脑袋，然后腰部用力，竟然凌空来了一个鹞子翻身，在其落水的瞬间，顺便也把欧文明同学的脑袋拉入水内。老处男的这一招比梅超风要阴险得多。我和陈林看得目瞪口呆。直到欧文明同学呛着水把脑袋伸出水面之后，我和陈林才缓过神来。

　　欧文明同学边踩水，边大声骂道：“妈—妈—的—你们两个王八蛋看什么看啊，还不赶快动手，灭了这厮？！”欧文明同学估计是被水给呛晕了，都这个时候了还不忘诌上一句文言文，什么这厮那厮的，就好像他是从水泊梁山来的好汉。

　　我和陈林对视一眼，一个猛子扎入水中，我双手直抓其脚踝骨，陈林更是使出了其独门绝技——老二锁拿手，从名字你就可以看出，此招专门照顾敌人的老二。自从陈林同志发明此种招数以来，便夜以继日地勤学苦练，成功率高达56.789％。不但人为地延长了许多人老二的长度，更是一度被送以“拔苗助长江湖一担皮无限不要脸外带缺德不喘气”的绰号，后因此招过于阴损，陈林便发下非在对方以同样阴损的招数出手之时不用此招的毒誓，看起来今天陈林同志是真生气了。

　　此时我们也才发现了这样一个事实——这水库里的水真他妈的清，清得我们看见了老处男脸上露出的狞笑。只见他四肢轻轻一拨，鱼一样飞速向后闪去。陈林的老二锁拿手最终以失败告终，我也没有抓住对方的踝子骨。

　　看起来老处男是憋着劲要报昨晚被捶之仇啊，可能刚才在岸上人太多，这家伙不好意思大打出手罢了。想到这里我的身上不由得出了一身冷汗，不对！现在我尚在水里泡着，是出不了冷汗的。好了，现在让我用另一种方法描述，想到这里我不由得起了一身鸡皮疙瘩！

　　我急急地向陈林和欧文明同学又瞪眼睛，又做手势。我的意思是说，老处男要和我们死拼，我们三个人完好无损的时候尚且不是人家的对手，更何况现在这种半死不活的状态？还是想办法跑吧。那两个家伙冲我又龇牙又咧嘴又蹬腿又挥手，也不知道他们究竟是明白了还是不明白。

　　老处男的脸上依旧挂着阴冷的笑，他的笑容很明显地表达了这样一个意思：这次非得把你们三个人收拾死不可。不知道陈林和欧文明同学的心里此时是怎么想的，反正我的心里有点害怕。几天下来我们三个人已经形如枯槁，老处男可是脑满肠肥啊。

　　啥叫欺负人？这就叫欺负人，不过话又说回来，如果这个世界上没有了欺负人的人和被欺负的人，那人类活着还有什么劲？你去翻翻中外的历史，不就是一部今天你欺负我，明天我又欺负你的历史吗？

　　现在我们四个人呈典型的三角形配置，我、陈林和欧文明同学以及老处男分处一角。老处男当然不用着急了，他体力充沛，精神昂扬。我们三个可就不行了，再这样僵持下去，别说和老处男打仗了，单就用四肢划水这一项就够我们受的了。老处男不率先出手，也就是利用这一点，消耗我们的体力，以逸待劳，然后出奇制胜。

　　我和陈林早已经看出了老处男的诡计，至于欧文明同学，相信以他的智商不会立刻明白的。再说了现在他看上去已经有点四肢僵硬，估计是吃蚯蚓太少的缘故。

　　看着欧文明同学的表现，老处男脸上的笑容愈加灿烂起来。明明干不过对方，也要把剑亮出来，李云龙称之为亮剑精神，我们三个称之为傻×精神，为什么不选择逃跑——这么一个既可以保存实力又可以秋后算账的方法？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第20章 出来混总是要还的(4)


　　要我说这种所谓的亮剑精神，只有在跑也跑不了，打也打不过对方的情况下，才可以阿q一把，装傻充愣一回，我们现在就是这种情况。

　　我和陈林长长地吸了一口气，陈林再施老二锁拿手，我则抱着必死的决心，双手朝着老处男的脖子狠狠地掐过来。什么？你问欧文明同学现在在做什么？我告诉你，我们的欧文明同学的嘴里已经开始吹起泡泡，拿军事术语来说，这就叫所谓的非战斗减员。用一句俗话来说，就是有他没他已经没有什么区别了，在接下来的时间里，他只要保证自己不被淹死，就是最伟大的成就。

　　各位读者请注意，以下的动作描写因是在水中进行的，所以将其想象为慢镜头。老处男一个弹腿，正中我的腹部，同时证明了一个真理，那就是在水里挨踢比在陆地上疼得稍微轻那么一点点。陈林的老二锁拿手只锁住了老处男的迷彩裤，在陈林出水换气的瞬间，老处男跟随其浮出水面，毫不客气地给陈林同志来了两个大耳刮子。

　　我不知道陈林是否能挺得住老处男的这两下子，只是我在水里都听见了啪啪两声，我在心里骂了一句，变态狂，你孙子够狠！我像一只等待捕食的豹子静候在水中，等老处男落水的那一瞬间，我一拳从水里由下及上打出，直取老处男的老二。和陈林的老二锁拿手呼应的，我这一招也是刚刚在一秒钟前发明的，名曰：老二击打手。

　　谁知老处男早有防备，竟然用脚踩住了我即将露出水面的脑袋，整个身子竟然离开了水面，就好像金庸书里面的大侠一样。如果我没有记错的话，这一招应该叫“蜻蜓点水”吧，只是他点的是我的脑袋。

　　就在我的脑袋被踩的那一刻，我的心里产生了一种无边的悲凉，不由得感叹，盖世英豪一代风流才子马斌同志，今天恐怕真的是要栽了！

　　正所谓无巧不成书，机缘有巧合，正当我对自己的人生产生重大怀疑的时候，忽闻啊的一声惨叫。如果单纯是惨叫的话，并不能改变我对我们三个人所处绝境的悲观与失望。问题在于，这声惨叫怎么听怎么像老处男发出的。

　　我靠，这是我活了二十多年以来，包括贝多芬的《命运》在内听到的最动人的声音了，就连一直在水漂着不断吐泡泡、瞳孔越来越大的欧文明同学，也把眼光聚向惨叫声发出的地方。

　　我赶紧浮出水面，定睛观看，但见在声源发出的地方是这样一幅景象：

　　武警方丈已经成功地捉到了老处男尚未开封使用的老二，而不太冷也已经掐住了老处男的脖子。看老处男的样子估计已经是昏死过去了，这也难怪，让你在得意洋洋的时候，冷不防被人狠命地掐住老二试试，十有八九你也会晕过去。

　　我靠啊，我心里说，这是什么世道啊，怎么是个人都对老处男的老二那么感兴趣？老处男刚才的那一声惨叫也证明了一个真理，那就是再爷们儿的男人，老二也是他的短板。

　　后来，武警方丈和不太冷才告诉我们说，当他们扛着另外一位爷，小心地踩着水往对岸游的时候，忽然发现了我们这边搏斗的奇景。

　　于是乎，两人经过一番民主协商，毅然决定扔掉那位特警爷爷，来帮助我们对付老处男。一个显而易见的道理是，老处男的价值要比任何特警的价值都要大得多。当我们听完他们说完事情经过之后，我骂道：“靠，还他妈的民主协商呢？兄弟这边都快被淹死了！”“要不是拿你当兄弟，我们这是何苦来的？把我们的那位爷扛到对岸，我们不是照样轻松进入特战队？”不太冷说道。

　　我们几个人如蚂蚁搬家一样踩着水，把老处男向岸边移动过去。停！

　　到离岸边还有不到二百米距离的时候，我喊着：“把我们的团长同志放下来吧。”

　　“为什么？”欧文明同学抢先问道。“面子！懂吗？中国人都是很讲究面子的！好歹人家也是一个团长！如果像我们现在这样把人家弄到岸上去，那他以后还怎么当团长？”

　　武警方丈上去掐了掐老处男的人中穴。武警方丈的这个动作让我想起几乎所有的电视电影里，如果一个人昏死过去，通常情况下不是泼凉水就是掐人中，看起来我的这部小说写得越来越像小说啦。

　　老处男真的如电视电影里看到的那样，长长地出了一口气，然后醒了过来。他大概已经明白了是怎么回事，所以也不再多问，用一种复杂的眼神看了我们几个一眼，然后向河岸游了过去。

　　坦白地说，原本风流潇洒的老处男团长能碰到我们几个，也算是他前几辈子修来的福分，既可以锻炼自己的素质，又可以培养自己宽广的胸怀，真可谓内外兼修啊。

　　当我们几个用尽最后一丝力气爬到岸上的时候，老处男早已经坐上自己专属的越野车绝尘而去。“你说他会不会以后给咱们穿小鞋？”欧文明同学不无担心地问道。

　　“切，他凭什么给咱们穿小鞋啊？因为他技不如人，还是因为那么大的一个团长被咱们几个小排长给涮了？无论冲着哪一点，他给咱们穿小鞋都充分证明了他自己的气量太窄！我会因此而鄙视他！”我说道。

　　“有道理，我看老处男也不像这样的人啊。”陈林仰天长叹道。“饿，太饿了，”欧文明同学说道，“怎么办？马斌？”“只要咱们的脚挨着了地，就算是天大的难题也能解决，别说是饿了，你就是现在要一颗原子弹，我也能给你造出来，跟我来！”我说道。

　　我领着陈林和欧文明同学找了附近村民的一户人家，用我们三个人身上已经不完整的迷彩服，换了一只炖鸡和几张烙饼，三个人风卷残云地连鸡骨头都没有剩下。我们小憩了片刻，当我们摸着自己瓜圆的肚皮离开老乡家里的时候，已经是下午时分。

　　“这几天过的，唉，忘了把武警方丈和不太冷叫过来，和咱们一起吃了。”陈林说道。“切，不要以为就你有办法能弄来吃的，咱们这次来到岛上的这几十个人，哪一个是省油的灯？没看见刚才武警方丈和不太冷跟咱们拱手告别那昂首挺胸的样？他们饿不着，你放心吧！”我说道。

　　“那好歹人家也对咱们有救命之恩，咱得找个机会报答人家一下！”

　　欧文明同学说。“不管你这句是不是发自真心，这句话能从你的嘴里说出来，已经很不容易了。没有想到欧文明同学竟然知道‘报恩’这两个字，不容易啊。”陈林讽刺道。

　　“马斌，你可听见了，这回可是他先起的哄，”欧文明同学说道，“这才刚从岛上下来多久啊，就开始刺激我，还让不让人活了？”

　　“世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的刺激，你也不看看你帮老处男捉螃蟹时的那副猥琐样，刺激一下就刺激一下吧，又不会死人！”

　　我说道。

　　“真他妈的道德沦丧啊，连个主持公道的人都没有，这眼前是怎么样的世界和人间啊。”欧文明同学仰天长啸！我和陈林自顾笑着看着他。

　　“你说这个老处男也不说派辆车过来接接我们，就把我们扔到这里了，以这种方式来报复我们也太低级了吧！”陈林说道。“你看，”我用手一指说道，“车来了！”远远望去开车的不是别人，正是老处男！

　　“你感觉老处男开车会是来接我们的吗？”欧文明同学问道。“我真是疑惑，你怎么总是会问这些与你的年龄和智商都严重不符的问题？”陈林说道。

　　“那车也坐不下我们这么多人啊。”我也说道，“就让我们拭目以待看看老处男在接下来的时间里，怎么折磨我们吧。”“他妈的，反正我是一点力气也没有了，如果老处男再折磨我的话，我就死给他看。”欧文明同学说道。

　　说话间，我们已经到了老处男的车前，老处男往车上一站，高调宣布了折磨规则。为了节约读者阅读的时间，也为了我能省点笔墨，我就大概地简简单单地概括一下吧。特战队需要四十个人，而现在我们在岸上横七竖八躺着的人起码有五十个，也就是说必须再刷掉十个人，那么怎么刷掉呢？抓阄显然是不行的，因为那样不公平，为了公平起见。在他宣布出发命令的那一刻起，我们这五十个人，同时由自己的站立地点向营区狂奔，最后十名就可以直接跑回自己的老连队报到了。

　　听完老处男的规则之后，我还没有来得及向老处男投去恶狠狠的一瞥，“出发”两个字已经蹦出了老处男的嘴。“估计是老处男发现我们吃老百姓家里的鸡了，所以他才会想到这样一个生儿子没有屁眼儿的鬼主意来。”我们三个人一边狂奔，陈林一边说道。“别他妈的说了，我已经感觉到自己肚子里的鸡要展翅欲飞了。”欧文明同学气咻咻地骂道。欧文明同学的脚还没有好利落，跑的时候还有点瘸，样子看着有点怪。

　　因为欧文明同学的缘故，我和陈林也不得不减慢速度，眼看着老处男的车轮子已经碾到了我的屁股。“照这样下去，我们的努力算是白费了。”

　　陈林气喘吁吁地说道。我刚想说点什么，忽然背后却传来了尖锐的机关枪的声音，不用看就知道是老处男搞的鬼。部队的车功能还真多，竟然能把喇叭声设置成机关枪的声音。

　　“妈的，这下老处男的变态心理可是要被满足了，他在心里不定把我们三个人枪毙多少次了呢。”欧文明同学说道。“你就可怜可怜老处男吧，一大把年纪了，连女人都还没有碰过，这个世界是平衡的，老处男在别的地方得不到满足，肯定要在我们三个人身上找到一点平衡。”我说道。

　　“我怎么听着你说话这么别扭？”陈林悠悠地说。“以后听多了就习惯了。”我说道。“兄弟们快点啊。”老处男把脑袋探出车窗外大声喊道，语气中充满了挑衅。

　　“要不你和陈林先走吧，这样我们三个人好歹也能保住两个，总比全军覆没要好吧。”欧文明同学惨兮兮地说道。听到欧文明同学这么说，我还没有回答，陈林便给了欧文明同学一个小脖拐，说道：“去你妈的，这种鸟话，以后不要再让我听到。”

　　我们三个人已经被远远地抛在了后面，看着前面尥着蹶子绝尘而去的那帮家伙，我索性拽住欧文明同学和陈林道：“他妈的不跑了，承认失败也需要一种勇气！”

　　于是，汗流浃背的我们三个人靠路边停了下来，欧文明同学和陈林的眼睛里好像还有一点点泪光在闪动。“就这样结束了？”陈林问道。“结束了！”我说道，“等以后有机会吧！”“拉倒吧，少拿这种话来安慰我，我又不是笨蛋，还有你刚才那句承认失败也需要勇气这样的鸟话！”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第21章 密林搜捕(1)


　　“一顿又一顿的打算是白挨了，蚯蚓也白吃了，饿也白忍了，全裸的身子也白被人看了。”欧文明同学丧气地说道。“都怪老处男，以后别让我看见他，看见他一次打一次！”陈林放狠话道。

　　“哟！你们还没有把我打惨啊。”我们净顾着发泄心中的不满了，不知道什么时候老处男已经站到了身后。我们三个快速起身，向团长行注目礼。为什么行注目礼，而不行举手礼呢？各位读者千万不要忘记了，此刻我们三个人衣衫不整，按照部队规定是不能行举手礼的。还有一个原因就是按照部队规定，注目礼只用注视受礼者，至于注视的目光中是崇拜还是仇视，这就一概不问了。

　　“你们背后叫我老处男？”老处男团长问道。他的这个问题基本上算是废话，因为换了谁都会不知道怎么回答。“想不想加入特战队？”老处男接着问道。我不知道我们的老处男团长什么时候养成了喜欢用肺说话的臭毛病。如果我们不想加入特战队，干吗要受这份罪？我们有病啊！

　　“团里有一项任务，看你们三个是块材料，如果你们能完成的话，我就可以让你们进入特战队！”老处男团长说道。

　　“什么任务？”欧文明同学问道。“什么任务我也不知道，只知道这是特警学院和我们团一起完成的一个任务，上面之所以要求我们团派出一个三到五人的捕歼小组，配合特警学院行动，是因为这次执行任务的地域在我们团附近的山上。”老处男一脸严肃地说道。

　　“我怎么听着我们的任务像向导啊？”陈林自言自语道。“差不多吧，我也是这样理解的。”老处男团长说，“特警学院执行任务一般不需要别的部队插手。说实话，我们也帮不上什么忙，他们处理的都是比较棘手的事情，往往任务急要求高！”

　　“配属的活我们可不干，当向导，还是让别人去吧。”陈林嘟囔道。老处男团长听到陈林这么一说，脸一下子掉了下来，脸上阴得能拧出一桶水来。

　　“去，去去，我们去！这样的任务舍我其谁？”我立刻说道，“不去白不去，白去谁不去？再说了我们还想借此加入特战队呢。”

　　“那就赶快上车，这次任务要是完不成，看回来我怎么收拾你们！”

　　老处男道。“现在就走？”我问道。“你的意思是我们休息个两三年再出发？”老处男刁钻地问道。

　　“不过，欧文明因为脚伤的缘故恐怕去不了，你们两个在这儿等一会儿，我先把欧文明安排好再说。”老处男看着欧文明同学说道。

　　欧文明同学一听老处男这么说，便嗖的一下蹦起来多高，大喊道：“你可不要欺负人啊，我早已经没有事了，要去我们三个一起去，要不去谁也别想去！想把我一个人扔下？切，除非那叫什么山无棱，天地合，冬……剩下的话怎么说来着？马斌！”

　　“山无棱，天地合，冬雷阵阵下雨雪！”我补充道。“对，就是这么一个意思！”欧文明同学说道。“那我们比试一下？你如果把我放倒我就让你去。”老处亮出了杀招说道。“好啊！”欧文明同学关键时候不掉链子，摆出格斗的姿势就要和老处男干。

　　老处男一看这情形，便开怀大笑道：“好，就冲你这股劲，你也一起去，不过要小心你的伤！”“我都已经说过了，早已经好得不碍事了。”欧文明同学说道。

　　于是，我们三人先后钻入老处男的越野车。老处男把一兜子衣服，扔到我们面前说：“先把衣服穿上，然后把这个戴上。”老处男说着拿出了三副眼罩。

　　难道老处男早就预料到，我们此行将会没有衣服穿？那也太可怕了吧，除非他和黄鼠狼是亲戚。如果他没有预料到我们此行将是现在这样一幅惨相，那这一堆衣服他是为谁准备的呢？我心里一边思索着一边穿上了衣服。还要戴眼罩是什么意思？管他呢走一步看一步吧。

　　穿上衣服的感觉真好！

　　如果能洗个热水澡，和梁怡见上一面，那就更帅了，我心里盘算着。

　　“距离执行任务地还有一段路程，在赶路的这段时间里，欧文明也把自己的脚伤再养养，然后会有人负责你们下一步的行动。”老处男面无表情地说完这番话，车内陷入了死一般的沉寂。

　　老处男的话真操蛋，说什么在赶路的这段时间里，让欧文明同学把脚上的伤养养？莫非这路要走上个三五星期？真是的！

　　梁怡真的朝我走了过来，带着甜甜的笑，啥话也不说，抱着我就吻，那吻叫一个湿啊，我终于明白了湿吻这两个字的意思啦。我浑身燥热，有一种巨大的力量在我身体里左奔右突。

　　事实证明，人在极端劳累的情况下，是完全可以做春梦的。忽然脑袋一阵钻心的疼痛，我慌忙睁开了眼睛，原因是一个急刹车把我的脑袋撞在了前座的靠背上。

　　我揉揉眼睛透过车窗玻璃朝四周望去，但见层峦叠嶂，万里竞秀，我有生以来从来没有见过如此多如此大的山。

　　“看见没有？那就是你们此次行动的负责人！”我们下车之后，老处男往远处一指道。我们三个人朝老处男手指的方向望去，这一望不要紧，我们三个人激动得差点哭起来。我靠，站在远方，迎风而立，风流潇洒的不是别人，正是王老五哥哥（我们指挥学院的擒敌老师——王老五。为什么他叫王老五呢？因为他曾因为在学校期间，对自己的学员下手过黑，被校方屡次三番的开除，又因为学校没有了他以后，总是在与其他学校的散打比赛中败北，而又被屡次三番的聘任，而每次回来，他都说同样一句话：

　　我王老五又回来了）。

　　“你们怎么了？神经抽筋啊？”老处男看到我们三个人的激动样便问道。“我们不是神经抽筋，是大脑抽筋。”陈林回答道。

　　王老五也在冲我们笑，虽然那笑并不好看，但我们三个都理解，挂在他脸上的笑啥时候好看过？老处男和王老五进行了短暂的交接之后，砰的一声关上车门，绝尘而去。连回头看我们一眼都没有。

　　这种情况搁在平时，我们三个人肯定会在心里骂上半天，可是今天情况却不一样，面对和蔼可亲的王老五同志，我们早都已经不知道东西南北了。

　　王老五逐个和我们握过手之后，便把我们领进了一个临时搭建的帐篷内。帐篷的正前方幕布上，挂着一张地图，上面花红柳绿地标识着各种作战符号，和你在电视电影里看到的那种专门用来糊弄人的差不多。

　　王老五简单向我们说明了情况，大概意思是说，有王氏兄弟二人，作恶多端，横行乡里，不光制毒贩毒，而且每个人的手上都有几条命案在身，总之按照现行法律来衡量的话，每个人枪毙三千次都不多。引用一句行话，就是说他们这两个家伙就是党和人民的绝对敌人，是绝对的被专政的对象。

　　我们三个人基本上还算是具有正义感的当代党和人民的忠诚卫士，王老五的话还没有说完，欧文明同学便拍案而起，气得脸红脖子粗，指天发誓一定要把这两个王八蛋绳之以法。

　　“他们原本是个上百人的贩毒团伙，其余从犯都已经落网，就剩最后这两个老板在逃。”王老五说着，指了指窗外逶迤的群山说，据可靠消息，“他们已经窜逃到那里！”

　　我们三个人刚才还义愤填膺的感情，被王老五这一指给彻底放了炮。

　　“那家伙可不是一座山两座山，而是一条绵延不知道多少里的山脉啊，别说两个人窜进去，就算是俩恐龙杀进去，没有个一年半载的你也休想发现它们的踪影。”

　　“所以我才找来你们啊。”王老五听我把话说完之后，轻飘飘地说道，听他说话的语气，就好像他一定能把二王抓获似的。据说王老五是上过战场的人，我不知道他这种气定神闲的素质，是否来自于战火的考验。

　　“还有一点需要提醒你们注意！”王老五把脸一沉说道，“你们在行动的时候，可一定要小心，一个是他们身上都携带着自制的土枪，另外一个也是最关键的一点是，他们都是退伍军人出身。据我们调查得知，他们在部队的时候，可都是一等一的散打高手！”

　　这可就有点意思了，听到王老五最后这么一说，我心里暗暗想，和这样的人斗起来，还真得费点脑细胞不可，我喜欢。

　　“你们三个能够来到这里不知道有多么幸运。”王老五接着说道。“什么意思？”陈林问道。“难道这种玩命的活还有人争着抢着要来？”欧文明同学补充道。

　　“要知道，我们跟你们团长交涉的时候，可是说要选送三名最优秀的人员过来，通过实战练兵的方式，来提高基层团队的战斗力，换句话说，你们已经是最最优秀的三个人了，最起码也应该是团长心里面的红人吧。”

　　王老五说道。

　　“红人？还他妈的绿人呢！”欧文明同学骂道，“还不是打了人家两次换过来的？都怪你们，”欧文明同学边说边指了指我和陈林说，“放着好好的免试通过不去，非得自己跟自己较劲。”

　　“你不愿意去拉倒，要我说我们还得感激老处男，他肯定在心里盘算很久了，最后才毅然决定让我们三个人代表我们团参加这次行动的，我们得感谢他给了我们三个人一次实战练兵的机会。你如果不想去，我现在就让王老师送你回去行不行？”我说道。“就是，不用征求他的意见，直接送就是了！”陈林也在一边帮腔道。

　　“切，没有我你们两个人还能活？”欧文明同学把嘴一咧说道。“对了，您是怎么调到这里当负责人的呢？什么时候的事？”我问王老五道。

　　“你以为我想来啊？”王老五说，“整个特警学院参加过实战的人已经不是成了烈士，就是处于残废状态，于是上级才临时把我抽调了过来，没有想到会在这里碰到你们三个活宝。”

　　“以你的意思是说，来这里协助作战是资格战，而不是是个人都能来？”我好奇地问道。“那当然了，能够来这里的人，都是千里挑一、万里挑一的猴精。你以为是个人都能来啊，万一将来捕歼不成，反被二王给弄死了，我党我军的脸面往哪里放？也不动动你们的猪脑子好好想一想。”

　　王老五说得很有道理。

　　“那我们什么时候出发？”我问王老五道。“什么时候？当然是现在，对了，在出发前，别忘了把遗书写好。”王老五看我们三个人面面相觑便宽慰道，“别担心，遗书这东西，十有八九是用不着的，让你们现在写下来，也就是以防万一！”

　　“那不还是有个万一吗？”欧文明同学的声音显然有点发抖。王老五瞪了一眼欧文明同学道：“那年的抗洪不知道你们参加了没有，凡是参加过那年抗洪的人，每人都会有保险公司提供的一份人身保险。也就是说，如果你们真的在执行任务中挂掉，除了部队的抚恤金外，你们还可以每人多拿八万块钱！”

　　“那部队抚恤金有多少钱呢？”陈林好奇地问道。“大概有好几千吧！”王老五盯着欧文明同学说道。“真便宜啊，”我说道，“你说的恐怕是打过折的价格吧。”“这你就不懂了，”陈林插话道，“以精神抚恤为主，以物质抚恤为辅，这历来是我党我军的抚恤原则！”

　　“那把这个原则反过来不行吗？以物质抚恤为主，以精神抚恤为辅？

　　俺家穷基本上不需要什么精神，就需要物质！”我说道。

　　“放屁吧，你们就。”王老五说着把头转向欧文明同学，“害怕了？

　　那干脆就别去了，现在后悔还来得及！”“你们难道不害怕吗？伟大的人物不是不害怕，而是不被这种害怕的情绪所控制！再说了怕死不是共产党员，刘胡兰才十三岁就敢走向铡刀，我都这么老了，还怕两个王八蛋？”

　　欧文明同学装得挺像。“文化水平见长啊，”我对欧文明同学说道，“都会篡改名人名言了！”“开玩笑，没有吃过你的肉还没有听过你引用的格言？”欧文明同学反讥道。

　　王老五最后出示了二王的照片，我不得不说，这两个家伙长得可真是惊天地泣鬼神，有火的败火，无火的败兴。老大长着一张蜥蜴脸，老二的脑袋完全就是一个勃起状态下的龟头，那家伙不用打蜡就溜光水滑，脑袋正中还有个疤痕，相当于龟头中间的马眼。

　　“功夫怎么样不知道，样子倒是挺好记。”看完照片之后，欧文明同学说道。“人类的发展史再次告诉我们，一般长得像这种具有标本意义的人，都是人才！”陈林说道。我瞪了陈林一眼道：“‘人类的发展史’这几个字一般都是我说的，你现在这种行为是侵权，知道不？”

　　“这次任务的原则只有八个字，”王老五不理我们的话茬，接着说道，“生要见人，死要见尸！虽然按道理来说，你们属于配属性质，但你们也应该明白，这种特种作战任务的性质，其实根本就无所谓主次。谁最后完成了任务，谁就是超强的强者，”

　　妈的，我心里说道，啥叫好领导？这才是好领导，一下子便说出了老子的心里话，我就是要完成这次任务给你们这帮特什么警的看看，让你们也领略一下常规部队精英们的风采，打架也许打不过你们，可是执行任务又不是去打地基搬砖头，空有一身蛮力就可以的。

　　“如果这次任务完成了，得给我们记个一等功吧。”欧文明同学一脸猥琐地问王老五道。“荣誉称号要吗？”王老五回答。“不要！那东西一般都是给死人的，”欧文明回答，“虽然八万块钱在俺的老家可能能给俺娶两房媳妇了，可是，俺娘说了，俺可是她的宝贝疙瘩金不换！”

　　“不要脸，还金不换呢，晚上你要是丢了，你娘能不能找到你还是一回事呢。”陈林在边上说道。“我长得黑怎么了？我黑得匀称，俺娘都说了，黑小子还要娶白妞呢。”“不要再斗嘴了，基本情况就是这个样子，”

　　王老五说道，“你们现在先休息一下，一会儿我派人给你们送一张地图，还有书面的基本情况，我没有讲到的上面都有，晚上十二点你们沿正北方向准时出发！”

　　“如果有一天我要是当上军委主席的话，我颁布的第一项法令就是，严格规定部队以后的行动都必须在白天进行！困死了！午夜十二点。”当我们三个人携带好自己的装备器材，开始朝大山深处开进的时候，欧文明同学说道。

　　“如果你是这样的思维，你永远都当不了军委主席，如果你当上了军委主席你肯定会支持部队在午夜行动这样一个规律！”陈林小声说道。

　　“我现在是病号，你们两个是我的战友兼兄弟，怎么也不说替我分担一下。”欧文明同学说道。站在一般人的角度上来考虑，欧文明同学的话完全可以理解，个头最小，身形最瘦，又刚刚受过伤。

　　下面我就给大家晒一下单兵作战条件下，每个人携带的物资：军刺一把，就是《中南海保镖》里那杀手用的那种，这可是高手的标志，傻×才拿长枪和短冲锋枪呢，最大的好处是无论杀鸡或者杀人都无声无息，精钢制造，不但锋利无比，而且放血快，永远不会卷刃。是居家旅行、近距离杀人的最好武器。

　　五四式手枪一把，这可是当代中国特警的最爱，虽然样子难看，而且有点笨，但就像你去相亲似的，关键得看它的心灵美，而不能太注重外表。

　　它的特点是射击距离长，精度高。

　　三份熟食（主要是方便面火腿肠和矿泉水），被褥床单各一套，袜子一双，胶鞋一双，便装一套，内裤一条，雨衣一套，脸盆、牙缸、牙刷、牙膏、毛巾一套，火种以及行军锹镐各一把，主要是用来单兵野炊用，必要的时候也可用来击打敌人的头部。以前个别弱智的领导还规定行动时须背柴火若干，后来发现这个规定太弱智，便取消了。你说什么？怎么没有锅？这你就不懂了，部队的洗脸盆与生俱来具有锅的很多属性。

　　还有压缩饼干一袋，伪装用的油彩，时刻保持收听通常保持静默的无线电台一部，笔记本和铅笔以及指南针，应急灯，望远镜，当地地图。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第22章 密林搜捕(2)


　　“听说外军在背囊里还要放上避孕套，即使在没有女人的地方，也可以自己套上搞一搞。虽然我们对背囊里放的很多东西都心有腹诽，但是对于避孕套一项，我们却都很希冀。你想那多好啊，在捕歼战斗那艰苦紧张而又缺乏娱乐的空当里，还可以吹气球玩玩嘛，呵呵。”

　　“滚！”听到欧文明同学这么一说，陈林率先说道，“不要利用我和马斌人性中善良的一面，等你啥时候背不动的时候再说吧。”夜幕笼罩四野，伸手不见五指，我们三个人互看一眼，便一头扎进无边的黑暗中。

　　根据地图上来判断，我们所处的位置应该是太行山脉的一个分支，部队行军遵循的是走山脊不走山凹的规律，而二王不但当过兵，而且还是在逃的凶犯，所以根据我的提议，我们三人打算反其道而行之，专走山凹而放弃山脊。

　　山凹内一般地形复杂，植被茂密，便于敌人隐蔽，对我方而言比较难以发起有效攻击，而且敌在暗我在明，我们三个人处于非常明显的劣势，所以必须采取左梯形配置搜索前进。

　　经过我的一番分析之后，欧文明同学的腿肚子已经又开始转起筋来。

　　“我们还是回去多找点援兵来吧。”欧文明同学建议道。

　　“我觉得欧文明同学的建议可取，”陈林接过欧文明同学的话题道，“把我们全师几万人全部拉过来，手拉手走过太行山脉吧，别说是两个大活人了，就算是一只苍蝇，我们也能将其绳之以法。”

　　“我也只是提个建议，不接纳就不接纳呗，总是这么有意识地挤对我是什么意思？难道你每次挤对我都有快感？”欧文明同学不屑地说道。

　　“马斌，”欧文明同学接着说道，“你的梯形配置我不同意，当然，梯形配置是非常适合现在的地形搜索，可问题是我们三个人，谁充当梯形的头一个人？你和陈林两个人石头剪子布吧，反正我不参与，你们最好让我走中间。”

　　“走中间？切，我们以前在武警指挥学院学习的时候，看过的捕歼案例你难道忘记了吗？犯罪分子，尤其是穷凶极恶而又兼具智慧的犯罪分子，一般都会找我方防务较弱的中间地段出其不意地下手，你要走中间？不怕死，你就走吧。”

　　此刻我虽然看不清楚欧文明同学的脸，但我能明显感觉到他的声音开始发起抖来。“我还真给忘记了，有吗？那……那，你说我该走哪里啊？

　　一共就只有三个人，前面和后面太危险，经过你刚才一分析，我发现中间也不安全，我怎么办？”

　　“我有一个地方特安全，你去不去？”陈林忽然发话问道。“哪里？

　　哪里？快说说！”欧文明同学迫不及待地问道。“四川老家，你妈的怀里最安全。你去吧，我和马斌就不送了，有时间我们会去看你。那里不但安全，而且你还可以咂你妈的奶水喝！”

　　“马斌，你说现在陈林这个王八蛋，他是不是在侮辱我？”欧文明同学问道。“还是老规矩，你走在最前面吧。”我没有接欧文明同学的话头，而是向欧文明同学提议道。

　　“就知道你们两个人是一伙的，净欺负老实人，闹了半天，不还是得我打头？”欧文明同学说道。“打头好啊，小时候听评书的时候，单田芳不是老讲吗？放过排头，掐掉排尾，专挑中间的打？”陈林说道。

　　“陈林你他妈的给我闭嘴，从现在开始到明天天亮，我剥夺你与我对话的权利，让你小子嚣张！”欧文明同学骂道。

　　我们三个人就这样小声对骂着，呈左梯形搜索队形，深一脚浅一脚的，一路摸黑朝前走去，一直走到了东方破晓，一点收获也没有。

　　“这两个家伙不会已经离开山区了吧？”欧文明同学说道，“如果真是那样的话，我们在这里岂不是白费力气？”“你也太低估我们情报部门的工作了吧。”我说道，“就现在这种复杂的地形，你以为想进来就进来，想出去就出去？切！”

　　“就是！不明白党指挥枪是什么意思吗？领导让你来捕歼，你就来捕歼，哪里来的那么多废话？”欧文明同学一听这话，气得转回头来，狠狠地瞪着我和陈林大约4.567秒钟。我这才看清楚，经过一晚上的洗礼，我们欧文明同学脸上的伪装油彩已经基本花了，脸上全是一道一道被灌木丛刺出来的血印子，那样子看起来帅呆了。

　　我和陈林强忍住没有笑出来。“要笑就笑出来吧，还忍什么忍？我算是看明白了，和你们两个人在一起，我永远别想占到什么便宜，净算计我啦。我想好了，咱们现在的三个位置，没有一个是安全的，剩下的时间里咱们一个人打头半天，这样才公平，陈林过来，现在轮到你了。”欧文明同学的态度很强硬。

　　“这样吧，”我说道，“咱们现在停下来埋锅造饭。鉴于欧文明同学的劳苦功高，你就在边上坐享其成就可以了，其他的事情都交给我和陈林来做，以示对你的奖赏你看怎么样？”

　　“这还差不多，”欧文明同学说着话，脸上露出了笑意，“等吃完饭之后，你们两个人最好给我按摩一下！”“滚吧，这还真是给你鼻子就上脸啊！”陈林骂道。

　　我们简单地吃过早饭，就地掩埋了做饭留下的痕迹，然后继续朝前走。

　　太阳透过茂密的树林，留在地上一片斑驳，一阵阵油松的香味在树林萦绕不绝。

　　一天，两天，三天，四天，我们就这样像鬼魂一样，开始了在这无边森林里的游荡生活。等到了第五天的时候，我们几乎已经弹尽粮绝。“这啥时候是个头啊，”欧文明同学问道，“该不会有战友已经把二王给生擒了，忘记通知咱们了吧。要不，咱们用电台呼叫一下？”

　　“净放这种无聊的屁，”陈林说道，“啥时候你才能出息点啊？只要电台静默不说话，二王就仍然在逃，如果有什么消息的话，不用你说，指挥部会通知我们的，你忘记王老五是怎么跟我们说的了吗？无特殊情况，严禁用电台与总部联系，太危险了，容易暴露！这才出来几天啊，你就忘了？”

　　欧文明同学竟然不再说话，朝着我和陈林相反的方向走去，我以为他生气了便叫道：“别那么小家子气，陈林说的话也不是没有道理。瞎跑什么？回来！”

　　欧文明同学好像没有听见我说话一样，不但没有折回来，相反脚步却越走越快。不会是得了癔症了吧，我心里想。

　　“欧文明！保持队形，听见没有？”我小声疾呼道。欧文明同学这才回过头来，冲我们摆了摆手，小声说道：“快过来，这边有发现！”

　　我对陈林使了一个眼色，陈林会意，找了一个地势高一点的位置隐蔽观察周围的动静。然后，我快步上前，朝欧文明同学的方向走去。

　　欧文明同学这个屎一样恶心的家伙发现了一坨屎。看得出来，这坨屎的主人曾经有过掩盖的企图，可能是晚上的原因抑或是走得太急，那坨屎被埋住了大部分，只留下一小部分露在外面。

　　“你的鼻子挺尖啊。”我半讽地对欧文明同学说道。“那是！也不看看我是谁。”欧文明同学得意洋洋地说道。这时陈林也一跳一跳地跑了下来说道：“我看看，发现的是什么东西？”等陈林跑到跟前一看，才怅然若失地叹气道：“唉，几天下来，屁也没有发现一个，倒是发现了一坨屎！

　　丧气！”陈林说着把脑袋转了过去。

　　“这附近肯定有西瓜地！”我忽然说道。“什么意思？你闻见西瓜的香味了？”欧文明同学问道。“你看，”我用手一指那露在外面的半坨排泄物说，“它丰富的内涵里蕴含着一个尚未分解的精华——瓜子！”

　　陈林听我这么一说才把脑袋转了回来：“想不到一坨屎你也能看出这么多东西来，你再看看，看能不能发现点美元什么的。”

　　“还能看出这两个家伙不是一般的狡猾，简直是太狡猾了。”欧文明同学说道。“什么意思？”我问道。“你想啊，在这个前不着村后不着店的地方，我们忽然发现了这个东西，按照常理这附近应该有脚印才对吧，可是现在呢？别说人的脚印了，连个蚱蜢的脚印都没有，这说明什么？说明他们充分地利用了自己当过兵会伪装的特长！这就告诉我们，这次捕歼行动，并非想象的那么容易。”欧文明接着说道。

　　“有道理！”我点点头说，“你最近的智商有明显提高！而且如果我推测不错的话，”陈林接着欧文明的话题往下说道，“这两个家伙在部队当的兵种绝对不是一般的兵。王老五只是告诉我们他们当过兵，至于是什么兵种，他为什么没有说？估计是怕说出来把我们吓住，影响我们捕歼的信心！没准他们是复合兵种呢！”

　　“如果真是那样的话，我们可真得格外小心了。”我自言自语地说道，“本来是上山打老虎的，别老虎没有打到，倒把自己弄成了送上门的早餐！”“夜宵也有可能！”欧文明同学说道。

　　你绝对不能否认一坨屎的力量，本来我们三个人的捕歼小组，经过几天的搜索一点收获也没有，正当精神萎靡、斗志空前衰弱的时候，是它——这坨屎，给了我们三个人无穷无尽的动力。这让人不由得想起了一句老话：

　　有了屎，就有了希望！

　　“兄弟们！”我说道，“照这样下去，一等功是指日可待了！咱们再加一把劲……”“你两个来看这是什么？”我的话还没有说完，陈林便又叫了起来。我示意欧文明同学到周围观察了一下敌情，自己先向走在最前面的陈林跑了过来。在陈林的眼前赫然躺着一个烟头！我捡起烟头，看了又看。这是本地产的一种烟，这说明，他们最近一直在本地区活动。“我们是不是离一等功又近了一步？”刚刚跑过来的欧文明同学笑嘻嘻地说道。

　　“可是我总是感觉有点怪怪的，”我说道，“都这么几天了，怎么前几天我们什么也没有发现？现在却接二连三地有所发现？难道……”

　　“你的意思是说，他们是故意的？他们在设个套给我们钻？不可能吧！”陈林说道，“王老五不是跟我们说了吗？从犯都已经落网，只剩下二王了，他们现在应该如丧家之犬，有招架之功无还手之力才对啊。”

　　“就是，我觉得陈林说得有道理，你就是高估他们了，不就是当过二年兵吗？你以为每一个当兵的都像咱们这么聪明？”欧文明同学说道。

　　“王老五又没有说过他们只当过两年兵！”我说道，“把地图取出来！”陈林把地图取了出来，欧文明同学自知是个半文盲，别说识图了，九九乘法表都背不全，于是便自觉地找到了一个小高地，去当潜伏哨去了。

　　我和陈林很快计算出了我们所在的方位——正处于我们此次行动区域的腹心地位。王老五曾经交代过，这里是手持电台的盲区，换句话说，我们在这里才真正变成了聋子和瞎子，无论遇到什么情况，都无法和外界取得联系。等我有一天当上军委主席了，办的第一件事就是责成有关部门，更换武警部队的通讯工具！有关部门！呵呵！

　　直觉告诉我，事情绝非陈林和欧文明同学甚至是王老五说得那么简单。“快，快点换便装！”我催促道。“怎么了？怎么了？”陈林和欧文明同学一个劲地问。“别问那么多了，快点换！”

　　我们换完便装，把我们所有的个人装备都找了一个地方埋了起来，只携带了地图、军刺、应急灯和手枪，轻装简从，朝腹地的中心走了过去。

　　山脉腹地，天气多变，刚才还是烈日炎炎，现在天上已经是乌云滚滚。我猜这老天爷，又憋不住尿了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第23章 密林搜捕(3)


　　“真他妈的倒霉，”欧文明骂道，“这老天爷每次都用这一招也不觉得烦啊！早知道把雨衣给拿出来就好了！”“就是，就是，当初咱们怎么没有想到呢？”陈林也附合道。

　　“真是近朱者赤，近墨者黑。”我说道，“欧文明同学的智商低这是全世界人民所共知的一个事实，怎么你的智商最近也呈直线下降状态？就我们那个橄榄色的上面印满警徽暗纹的雨衣现在能穿吗？猪！”

　　因为暴雨的缘故，我们三个人的梯形搜索队形基本上已经被打乱，三个人的距离越来越近，都快凑成一堆了。

　　我刚想提醒陈林和欧文明同学赶快把距离拉大，这样太危险，一旦有什么情况不好应付。忽然，就听陈林放低声音说道：“快看，王龟头！”

　　我和欧文明同学顺着陈林手指的方向看去，透过厚重的雨幕，我们隐约看见，在一株大大的刺槐后面，一个人露出了半拉脑袋，不是别人，正是在逃的王氏兄弟的龟头兄。

　　我们之所以在这么恶劣的条件下，一眼便认出了他，是因为，这家伙的样子真是太有特点了，哪怕是让全世界记性最差的人看上一眼，这一辈子你想忘都忘不了。

　　王龟头见这边有人，脑袋一闪，便消失在雨中。“追！”陈林挥了下手说道。“慢！”我阻止道，“太容易了吧，我总是感觉就这样把王龟头就找到，是不是太容易了？”

　　“容易什么啊？我看你的智商也高不到哪里去，”陈林说道，“先追上去再说。”“就是！这说明我们运气好！一等功都送上门了，还不赶快去迎一迎？”

　　我还想阻止他们两个人的时候，已经有点晚了，他们两个像离弦的箭一样射进了如注的大雨中。没有办法，我只有尾随着跟了上去。

　　地形越来越险要，王龟头似乎越跑越快，我们三个人只有无奈地跟在后面。陈林和欧文明同学倒好，跟疯子似的一路跟了过去，这两个王八蛋，我心里说，为了一个一等功命都不要了，也不怕自己掉下悬崖摔死。此时，我终于明白了我们的老祖宗为什么总是教导我们要淡泊名利，这家伙你要是不淡泊名利的话，早晚你得死在这上面。

　　当然，警察抓小偷、武警抓毒贩都有一种下意识的冲动，就好像出租车司机见了红色的猴屁股都会下意识地把车停下一样，一句话，习惯了。

　　这也许也是我前面的那两个家伙一路飞奔的一个重要的原因吧。

　　不行，我心里暗暗说道，这样的天气在这样陌生的地理条件下去追击一个当过兵的带有集团性质的毒犯，太危险了，别着了人家的道。必须让前面的那两个家伙停下来，等雨停下谋划一下再说。

　　不过话又说回来，万一他们是对的怎么办？机不可失，失不再来啊。

　　忽然，我意识到一个极其严重的问题来。王龟头在这个地方，那么他的弟弟王蜥蜴呢？不好！要玩完！

　　眼看跑在前面的欧文明同学和陈林已经追到了一棵大树下面，那棵大树和周围的树比起来明显地要粗好多，树冠巨大，远远望去显得特别扎眼。

　　从捕歼设陷的角度来看，那个地方是个绝佳的陷阱设置地！

　　我一看阻止他们两个已经来不及了，于是，我脑筋一转，干脆停止了脚步，顺势倒在了一丛灌木中，静观其变。

　　果不其然，陈林和欧文明同学哎哟一声惨叫，一下便在大树下面消失了！我趴在草丛里倒吸了一口凉气，果然被我猜中了，这是典型的以进为退的军人战术。常言说得好，最好的防守是进攻。要是一般的匪徒早就尥蹶子跑路了。当过兵的就是不一样，都什么时候啊，竟然还敢挖陷阱来设计人？！佩服！这个战术手段跟我们三个太像了，我喜欢跟高手过招。

　　同时，我也不得不佩服起我自己来，陈林和欧文明同学都一声惨叫掉进陷阱了，我竟然还在这里算计着跟什么高手过招！竟然一点也不担心他们两个人的安全，想到这里，我狠狠地鄙视了一下我自己。

　　尽量地降低身形，朝草丛深处爬去，我一点也不着急，这瓢泼的大雨完全可以在把我伪装好的同时，消灭掉我留下的任何痕迹。

　　果然，我已经依稀听到了大树下面有人在对话。“刚才我好像看见是三个人，怎么只抓住了两个？”只听另外一个对道：“抓一个是一个，他们可都不是一般人，这都是咱们手里的筹码！”“要不咱们再去周围探看探看，顺道把那个也抓了算了。”一个人又说。

　　另外一个顿了一下说：“咱们还是见好就收吧，先把这两个家伙收拾了，反正凭咱们的本事，你还怕那个跑了不成？如果我所料不错，他肯定就在附近，原因很简单，这里是通讯盲区，因为担心队友的安全，他又不能长时间离开回去报信，所以他必得自己亲自来营救。如果我说得没有错的话，他没准现在就在听我们对话呢。”一个又说道：“听到也不要紧，有本事出来练练，咱们可都是当兵的，天下军人是一家啊。哈哈哈！”整个山野里，都弥漫着他们疯狂的笑声。

　　他们边说边变魔术似的从身后拿出来一根勾连枪来，所谓的勾连枪，当过兵的人都应该知道，杀猪经常会用到，就是一根白蜡杆的前端装上一个锋利无比的铁钩子。杀猪的时候，任凭你是什么样的猪，只要屠夫把勾连枪往猪圈里一递，猪的死期就到了。

　　他们把勾连枪往陷阱里一探，便开始打捞起来，那样子跟在部队杀猪没有什么区别。所以我据此怀疑，他们曾经当的兵既不是什么特警，也不是什么复合兵种，而是杀猪的，文化用语叫屠夫。

　　勾连枪下去还没有半分钟，就听见了陈林声嘶力竭的一声惨叫。那两个家伙相视一笑，便开始往外拽。先浮出陷阱的是陈林那瘦小干枯的屁股，原来是陈林的屁股中了招。

　　等他们把陈林捆牢之后，紧接着又把欧文明同学给拽了上来，欧文明同学中招的地方是大腿根，他的叫声比陈林更加凄厉。而二王捆绑他们的手法，正是部队典型的“8”字型捆绑法，这种捆绑法的最大好处是，即使你是大卫·科波菲尔，你也解脱不了。等他们把陈林和欧文明同学伺候利索之后，便把他们放到边上，然后以专业手法动手恢复了陷阱的伪装！

　　而后，就像牵着两条狗一样，拽着欧文明同学和陈林朝深山更深处走去。

　　听着他们的对话看着他们的行动，我心里那个气啊。一个是气陈林和欧文明同学，这两头猪，头脑一热净冒傻气，你说要是欧文明同学一个人被逮住也就算了，两个人救一个还有点胜算，你说现在这叫什么事啊，这刚刚才有一点眉目，三个人就被逮住两个，而且还是不费一枪一弹的活捉！

　　还不如一步到位，去当烈士呢！我心里骂道，还得麻烦老子去救！

　　另外一个我气的是，我心里想的那点小九九全被刚才那两个家伙给猜中了，几乎是一字不差！通讯不畅，又不能离开，只能孤身一人去营救了。

　　唉，问题的关键是我既不是成龙，更不是史泰龙！平时三个人在一起吹吹牛，遇到什么事商量商量还可以，这家伙一下子就剩一个人了，心里还真是有点不是滋味！你说什么？让我徒步走回去搬救兵？别开玩笑了，等我们回来之后，欧文明同学和陈林没准已经变成包子馅了呢。

　　生气归生气，日子还得继续往下过不是？我打定主意远远地尾随二王而来。从他们冒雨走路的熟练程度来看，他们应该对本地的地形很熟，甚至于过了一会儿，即使我全力以赴地往前赶都还有点跟不上他们。各位读者千万不要忘记了，他们还牵着两个大活人呢。

　　这也多亏了陈林和欧文明同学的工作配合，从他们被俘到现在，我既没有听他们像历史书上说的那样大骂一通然后英勇就义，也没有见他们有英勇的自救行为。知道的，他们是两个战俘，不知道的还以为是二王驯养的两条小京巴呢。如果他们再配合着汪汪两声，就更像了。那叫一个听话，真是有辱他们身上穿着的那套军装，不对！他们现在穿的是便装，穿便装也不能这样吧，人变心不变嘛！

　　我跟着他们，走过了一道山啊，拐过了一道弯。这弯一拐不要紧啊，真是拨云见日，豁然开朗。以前只是在上学的时候，在地理书上学到过这种东边日出西边雨的奇妙景象，这次可真是见到真的啦。

　　刚才还倾盆大雨的天气，现在已经是一片晴空，山谷里的一大片空地上空一道美丽的彩虹横跨其上，花儿朵朵开放，宛如人在天堂。眼前的景象不禁让人想起陶渊明笔下的桃花源来。

　　不远的地方竟然还稀稀拉拉地坐落着几座草棚子，以我几十年的人生经验来判断，里面肯定有人，而且绝对是活的，人数少说也得十几个！

　　我心里一惊，虽然衣服早已经湿透，却还是吓出一身冷汗来。我不会是又被人给算计了吧，我心里说道。我环视了一下附近的地形，四周群山环绕，在那几座草棚子的附近有一个天然形成的小池塘，小池塘不大，但却非常精致。我的眼睛一亮，真是天无绝人之路啊，我心里说道。

　　在这种敌强我弱的态势下，靠那种明抢式的硬拼是绝对不行的，这一点我的心里很清楚，就算是你把什么什么龙请过来，也只能当烈士。要明白现在可不是拍电影，也不是写小说，现在可是赤裸裸的带着血的事实！

　　想到这里，我把自己的身形趴得更低，静静等待着黑夜的降临。如果你没有当过兵，或者说当过兵而没有当过特种兵的话，就让我来告诉你这种连续趴十几个小时的感觉。首先，你会感觉到很湿，这个很好理解，因为我刚从雨地来。然后，你会感觉到很饿，这个也容易理解，因为只要你是个人，一天不吃饭都会有饿的反应。再然后，你的四肢开始慢慢地失去知觉，直到僵硬。再然后，那种湿湿的感觉会慢慢消失。再然后，连饥饿感也没有了。再然后，你周围的一切开始慢慢模糊，直到最后，你也搞不清楚自己到底是睡着了还是昏迷了。

　　一个白天的时间，于我来说仿佛过了几个世纪。等到黑夜来临的时候，我才轻轻地移动身形，在周围抓了几把我早已经瞄好了的野草吃了起来。

　　对于我来说这算是小case，在这本书上半部里，俺就吃过榆树皮，泡着羊粪的水咱也不是没有喝过，吃点野草算个屁啊。

　　当然，当代革命军人有所为有所不为，那可不是无论看见什么草都抓一把来吃的。事实上，如何分辨能吃与不能吃的野草，也是我们的训练科目。毕竟有一点我们还是十分清楚的：我们的基本属性是人，而不是毛驴。

　　我伏首匍匐至小池塘旁边，把自己脱得一丝不挂，然后找根藤条把自己的衣服捆起来。一个翻身，便悄然滚入水中，双手把衣服举过头顶，以标准的武装泅渡姿势向小池塘对岸的小棚子游了过去。

　　到了河对岸，我趴在水边，观察了一会儿，发现在其中一个独立棚子的边上有两个荷枪实弹的家伙来回转悠，那样子好像部队的哨兵！再看看四周，一片静寂。

　　瞅准了攻击目标以后，我轻轻地从水里爬了上来，套上自己的衣服，摸了摸军刺，硬硬的还在。然后弓身朝着棚子前面的那条小路疾速斜插过去。等到了小路上之后，我把军刺放进自己的后腰上，便直起身子，昂首挺胸地打开应急灯朝棚子走去。
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第24章 遭遇诡计(1)


　　口令！对方显然是军人出身，或者是有过军事训练的经历。对方虽然是和部队沾边，但敬业精神却并不怎么强，因为当我胡乱回答“长江”回令的时候。他们竟然说出了“文化——通过”的回答。

　　我的本意只是要快速地靠近那两个家伙，即使他们不让我通过，在这段时间里，我也基本上已经到了那两个家伙的身旁。然后趁势把他们拿下，可是谁想到他们竟然眼皮都没有抬一下就说“通过”。

　　也不知道究竟是我长得帅还是我的便装太个性，在如今的这个年头里，可真是到处都充满惊喜啊。我心中暗喜的同时，已经来到了那两个人的旁边。

　　强光手电的光就是强，照得他们两个人直哎哟。“这么晚了，不要出声，”我呵斥道，“影响别人休息！”“是，是是是。”两个人唯唯诺诺地说道。

　　小说写到这个地方，我就不得不批评批评二王了，虽然两名同志本身的素质不错，怎么手下的人却一个比一个饭桶呢？

　　我有意识地把强光手电在他们的眼上晃了几秒钟后，忽然关掉手电，出其不意的一个摆拳，便放倒了其中的一位仁兄。另外一个家伙还没有弄清是怎么回事，一把冰凉冰凉带着寒气的军刺已经抵在了他的咽喉处。我的手没有一点颤抖，我不得不佩服我自己，我如果生在香港的话，现在肯定已经混成铜锣湾的杠把子了。这家伙，厉害啊，我！

　　“老…老板…老板，有话慢慢说，有话慢慢说，”这家伙腿似筛糠地抖成了一团，“我也只是给人家打工卖命的，犯不着，是吧？敢问老板是在哪路上发财？”

　　这位仁兄的表现很像我的一位朋友，我极力想了半天，才终于想起来，欧文明同学！像，太像了，我心里说。

　　“在马克思主义道路上发财，一个月两千多呢。”我回答道，“是不是有两个被你们给逮住了押在里面？”“不是两个啊，是四个！”对方回答。

　　四个？我心里一翻个儿，怎么又冒出来两个？难道这是一个套？不得不防啊，我心里说，如今这年月，兵荒马乱的，什么事情都有可能发生。

　　我用军刺顶着这位仁兄的咽喉，逼他打开了简易门，借着微弱的烛光，在我的眼前展现出一道美丽的风景。欧文明同学和陈林自不必说，另外两个人却差点让我笑出声来——不太冷和武警方丈！也不知道他们是什么时候被抓过来的，也不知道他们为什么会出现在这个地方！怪只怪老处男太狡猾，又把我们给涮了，都说了只有我们三个人，却又背地里把武警方丈和不太冷弄了过来。切！鄙视他！

　　看得出来，武警方丈和不太冷肯定吃了不少苦，要不然也不会鼻子不是鼻子眼不是眼的，脸上还残留着未擦干净的血痂。

　　“还他妈的看？我都知道了，你是不是此刻想笑出来？”欧文明同学率先说道。我一把把擒在手里的这位仁兄打晕过去，闯上前去，毫不客气地给了欧文明同学一个脖拐道：“你他妈的声音小点，想找死啊你！”

　　“废话少说，快点松绑！”陈林说道。“要不然一会儿来人啦，谁都跑不了。”那边武警方丈和不太冷也清醒了过来，一起催促道。

　　我用军刺挑开了他们四个人的绑绳，然后带领他们走出门外。奇怪的是，门外竟然一点声音也没有。更为可疑的是，刚才我打晕的那个小子，也不见了踪影。都怪自己大意，我心里说，此地不宜久留，还是赶快撤吧。

　　“马斌，你往哪里走啊。”陈林忽然问道。“往哪儿走？肯定是先回大本营了。”我说道。“回大本营？等我们带领大队人马往回赶的时候，这儿早没有人影了。”武警方丈说道，“还不如趁现在咱们人多，把这里给端了！”我说道：“咱们还是先撤回到我们藏装备的地方，从长计议为好！”

　　“马斌啊，你现在的表现可不是我记忆中的那个马斌啊，那个时候的马斌雷厉风行，说干就干，哪像现在这样，前怕狼后怕虎？”陈林刺激我道。

　　“对，对对对，我正想说这句话呢，刚好你给说了，那我就不说了，马斌你看着办吧。”“我也没有办法啊，”我说道，“以前是我们三个人，现在我们的队伍都壮大成五个人啦，要搞民主，不能再搞一言堂了。”

　　我想借助武警方丈和不太冷的力量，把欧文明同学和陈林这两个愣头青给整回去。“我们两个知道你鬼点子多，我们两个全听你的，你说怎么办咱们就怎么办！”不太冷说道。

　　我靠，我心里说道，五个人，有四个都是愣头青。唉，我深深地为武警特警部队建设的将来担忧啊。“你们的意思是听我的？”我问武警方丈和不太冷道。

　　“对！”两个人坚定不移地回答道。“你们两个呢？”我又转回头征求欧文明同学和陈林的意见道，“那我的意见就是咱们都先回到我们三个人藏装备的地方再说。”

　　“我看不出来，我们现在和回到那个地方有什么区别啊？莫不成你想回去换换衣服，穿军装对这里进行扫荡显得更帅一点？”陈林说道。

　　欧文明同学左看右看显得很茫然，而不太冷和武警方丈则属于典型的骑墙派。毛泽东说过，干革命最怕起内讧。我们现在已经开始有点分裂的意思了。

　　在这种情况下统一思想最重要。我先把欧文明同学拉到一边说：“小梁子前几个月跟我说过，她有一个同学大学本科刚刚毕业，长相堪比李师师，平生最大的愿意就是嫁给一个当兵的，而且严正声明要一个黑小子，因为她认为黑代表着健康！”

　　欧文明同学听我这么一说，黑色的眼睛在黑夜里立刻放出了贪婪的光芒，那光简直可以与应急灯有一拼。“叫什么名字？”欧文明同学问道。

　　“叫什么名字不重要，重要的是她虽然长得像李师师，但李师师是妓女，而据可靠消息称，其现在为止还是一个处儿！！”

　　我注意到欧文明同学的喉结已经开始抽动，都开始咽唾沫了！一副标准的色狼相！虽然欧文明同学生活在二十一世纪，但其思想仍然基本停留在我国历史上的明清时期。据他的说法是他目前还是一个处男，如果找一个性经验丰富的老手的话，虽然估计大概可能会有快感，但在心里总是觉得膈应得很，有一种新版螺丝配旧版螺母的遗憾！为了防止这种遗憾的发生，他就公开向我和陈林宣布过，非处女不娶。

　　“此女年方二九外加三岁，与你是正相配啊！”我接着说道。“停！

　　你不要说了，我明白你是什么意思。你说吧，你让俺怎么做俺就怎么做，上刀山下火海，摘星星还是取月亮，你随便说。”

　　搞定一个！我心里暗喜。我让欧文明同学归位，然后又把陈林拉了过来，神秘兮兮地说道：“知道你最喜欢××！”“怎么了？”陈林一脸不屑地说道，“你不是不喜欢她吗？”

　　“我没有说我喜欢她啊，”我说道，“我不喜欢她并不代表我没有她的全套艳照！”“什么？你说什么？艳照？××的？”“××的！”我坚定地回答。陈林同志吃惊的理由很简单，因为××一直是以清纯玉女的形象示人的。“耍我吧？！”陈林有点怀疑地说道。

　　我还没有说话，陈林便又问道：“有多艳？”“非常艳！”我又坚定地回答。“非常是多艳？”陈林又问。“非常艳的意思就是说一览无余，每一根毛发看得都十分清楚！”我愈加坚定地回答道。

　　“每一根毛发？”陈林又问。“每一根毛发！”我回答。“得了，你说吧，让我做什么？上刀山下火海，摘星星还是取月亮，你随便说。”到现在我终于明白，沆瀣一气这个成语就是为陈林和欧文明同学准备的。

　　“陈林归位，”我把武警方丈和不太冷拉了过来，用类似的方法，一阵猛攻，当即拿下。

　　“得了，兄弟，让我们做什么？直接说吧，上刀山下火海，摘星星还是取月亮，你随便说。”我靠！我靠！我靠靠靠！！怎么又是这一套？诸位读者，我做思想工作有一套吧？呵呵！

　　思想统一完毕！请看我们的实际行动吧。我一声令下，五个人迅速脱光了衣服，黑夜里只见四个人捆好自己的衣服，双手高举，翻身下水。停！

　　怎么会是四个人？唯一的解释是，欧文明同学太黑了，看不见！

　　谁知道我们刚刚下水，就听见岸有人大喊一声“起”，我们便莫名其妙地被一个大渔网给兜了起来。一时间，岸上便亮如白昼。我说这个池塘白天看上去的时候，怎么那么精致呢，原来整个池塘的底部铺了一张大网啊。意思是说，我来时的武装泅渡是在众目睽睽之下啦，换句话说我就像一只猴子一样，被人家耍了一个晚上啊，而且基本上属于全祼表演，被敌人看了个通透。

　　情况危急，我来不及多想，抽出衣服里的军刺打算把渔网割破，然后逃生。陈林见状，用手拍了拍我，用绝望的语气跟我说道：“别傻了，看看下面！”

　　我顺陈林手指的方向看去，只见有至少十把土枪把枪口朝向我们这一兜子人！土枪和我们部队用枪的区别在于，后者打在人身上是一个外小内大的血窟窿。（因为子弹进入身体之后会呈现出不规则的翻转状态）而前者会把一个人打成马蜂窝。后者是致命伤，而前者是皮外伤。

　　为首两个正是王龟头和王蜥蜴。二人面带微笑，就好像《三国演义》

　　上面招招得胜的诸葛亮，原来这一切皆在他两个掌控之中。

　　欧文明同学呢？陈林忽然小声问我道。没有在我们这一兜子里吗？我边回答陈林的问话，边用手拨拉，拨拉过来是不太冷，拨拉过去是武警方丈，还真是没有欧文明同学的身影。

　　看起来刚才的所谓唯一的解释是不对的，我们的欧文明同学压根就没有被兜进来。想到这里我的心底燃起一丝希望来，但随即这丝希望便破灭了，因为我想到了欧文明同学的智商。

　　二王把我们几个人兜起来之后，并不急于把我们放下来，而是从后背，观赏起我们来，那样子就好像我们是几个刚刚抓进动物园里的猴子或者狗熊什么的。

　　我顺着这个特大渔网的顶部侧向看去，想寻找一个答案，我们这么几个人合起来也要上千斤，这两个王八蛋，是怎么把我们弄起来的？难道这个地方还有吊车？如果是那样的话，这两个王八蛋就太可怕了！

　　大吊车当然没有，有的是几个自制的动滑轮，连接动滑轮绳子的末端只有一个人。妈的，我心里骂道，天不怕地不怕，就怕二王有文化，没有想到这两个家伙还是属于高智商罪犯呢，连动滑轮原理都知道。

　　等二王终于把我们几个的祼体看够看足后，便冲边上一摆手，几个自制的动滑轮，吱吱吱吱响了起来，我们几个人慢慢地降了下来，等离地面还有三米左右的时候，那个家伙忽然来了一个大撒把，我们几个人轰然坠地。

　　我们还没有直起身，十几个小马仔便一起围了上来，陈林率先明智地举起了双手，如果我没有记错的话，他的这个姿势名叫投降。

　　我以前虽然没有见陈林投降过，但我不得不说，陈林同志的基因里面可能早就具备了这种投降的因素，要不然，他不会来得这么快这么下意识，投降的姿势也不会这么准确无误，这么风流潇洒。

　　这么风流潇洒的动作如果我不学习的话，我就不是马斌了，现在不都讲究个与时俱进什么的？陈林把手举起来之后不到2.345秒，我也以迅雷不及掩耳盗铃之势举起了自己的手。

　　与我相比武警方丈和不太冷就反应慢得多，从意识到怎么回事，然后举起自己的手来，最起码也用了三四秒钟，由此举足见其素质太过一般。

　　“乖，孺子可教也！”王龟头走上前来，拍了拍我们几个人的肩膀说道。“有前途！对嘛，年轻就要有良禽择木而栖的智慧！”王蜥蜴和王龟头一唱一和。我靠，不光懂科技，还懂点文学呢，连良禽择木而栖都知道，现在的歹徒们进化得挺快啊，我心里说道。

　　王蜥蜴一摆手，上来几个家伙，便下了我们的武器。“兄弟们放心吧，双手一举咱们都是自己人，你们的东西始终是你们的，过几天我们会完璧归赵的。”王龟头笑着说道。

　　“怎么？兄弟们是嫌这里的天气热，还是想再凉快一会儿？还光着腚？”王蜥蜴有点嘲笑地说道。废话，我心里说，你们两个王八蛋没有放屁，我们若动一下，岂不是想变成筛子？

　　听到这个家伙这样一说，我们几个人才匆忙地穿上了自己的衣服。“走吧，早都为兄弟们准备好了！”王龟头说道。我们谁也不知道准备了什么，只是跟着一个带路的和二王一路走了过去。

　　“不会是老虎凳辣椒水电椅子吧？”陈林小声问道。“肯定不会是电椅，因为这里显然还没有通电。”武警方丈回答道。“那老虎凳和辣椒水也受不了啊。”不太冷说道。“放心吧，估计不会是，你没有看过电视吗？

　　那些东西通常都给那些‘打死也不说’的人准备的，像我们这些还没有怎么着，就急忙把手举起来的叛徒，通常情况下，都会活得很滋润，只是一般结局可能会惨一点，不是被乱枪打死，就是被活劈了！”我给不太冷宽心道。

　　走了不一会儿，我们几个人便被引进了一个草棚内，这个草棚表面上看是个草棚，等我们真正走进去之后才发现，完全可以用金碧辉煌来形容。

　　一色儿欧式装修，一色儿欧式家具，这家伙那不是一般的牛叉，而是非常相当的牛叉啊。中间一个长长的桌子上，早已经放好了生猛海鲜南北小炒，更让我高兴的是竟然还有河南烩面，真是生我者父母，知我者二王也！

　　“几位请坐吧，”王蜥蜴把大手一挥说道，“如果我没有猜错的话，几位应该在被抓之前饿了好几天了吧，我和我的兄弟特备薄酒几杯。一来呢，是给几位接风洗尘，二来是也是给几位压惊。不好意思让几位受惊了，也算是我和我的兄弟给几位的道歉酒吧。”

　　“不瞒几位说，这顿酒我们早已经备下了，只是几位比我们预料得迟到了几天，不过不碍事，大家这不是聚齐了吗？来！”王龟头举起一杯酒说，“让我们满饮此杯！喝了这杯酒咱们就是兄弟了！”

　　兄弟？妈妈的，我心里骂道，你见过人跟鬼能做兄弟吗？但是这酒却是真的，喝吧。这桌子上的饭菜也不是纸糊的，吃吧。这回可他奶奶的碰上了。

　　我们几个人那真是一个比一个吃得多，一个比一个喝得猛，一个比一个不要脸，把边上看的二王和他的那帮兄弟们都给看傻了，他们竟然全部放下了筷子，瞪着眼看着我们几个吃喝。

　　我心里说，没有见过吧，孙子！爷爷们不光吃得多，打起人来还狠呢，等我们吃饱了喝足了，再跟你们这帮孙子算总账。

　　酒过三巡，菜过五味，我们几个花了好几个小时的时间，才吃了个差不多。武警方丈第一个站了起来，摸着自己的肚皮说：“妈的，自从少林寺还俗以来，这是吃过的最他妈好吃的一顿饭了。”我们几个天衣无缝地配以大笑。

　　“这位兄弟吃得好？”王龟头问武警方丈道。“好，太好了，如果天天让俺这样吃的话，那让俺干啥俺都愿意！”小说写到这里，我不得不说以前太低估这位武警方丈了，这种不要脸的浅薄话，张嘴就来，唉！比我们三个人厉害多了。

　　“只要你跟着我们兄弟干，这点东西算个屁？”王蜥蜴说道，“香车美女豪宅随你挑，随你选，看见外面种的那些东西……”“兄弟们也累了，该去休息了。”王龟头打断了王蜥蜴的话说道。

　　王龟头的这个动作引起了我的警惕，白天在这边潜伏的时候，就看见花儿朵朵开，总是感觉这些花很熟悉，像在哪儿见过。莫非它们就是传说中的罂粟？我想到这里，心里一沉，我靠，这么大一块谷地，得种多少毒品啊，看起来我们这回真的发财了，竟然一下干到毒品的窝里了。

　　“马斌，你说这酒里会不会有毒？”陈林小声地问道。“你看电视看多了吧，有什么毒？他们如果想让我们死的话，我们还能活到现在？放心吧，他们留着咱们肯定还有别的目的，放心地吃喝吧。”我回答道。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第25章 遭遇诡计(2)


　　对方看我们风卷残云吃得差不多了之后，便命令一帮小喽啰把杯盘撤了下去。王蜥蜴站起身来说道：“喝了酒，吃了饭，咱们就是兄弟啦。既然是兄弟，那咱们就是一家人。”我心里说，酒肉朋友这四个字大概就是从这里来的吧。

　　“是啊，”王龟头也站了起来，“一家人不说两家话。我这句话的意思，还有更深的一层意思，在座的各位，”王龟头用手一划拉周围的小喽啰道，“都是当过兵的人，常言道，一笔写不出两个兵字来。所以今天，我们这些曾经当过兵的见到了现在还在当兵的你们，打心里有一种说不出的高兴。”

　　“是啊，”王蜥蜴把话接了过来接着说道，“今天不得已把大家请过来没有别的什么意思，就是见个面，混个脸熟，诸位放心，一会儿大家在这儿休息一晚上，明天我就开车送你们回去。当然，如果哪位兄弟愿意跟着我们哥两个混口饭吃的话，那我们哥俩代表这里所有的弟兄会感恩戴德受宠若惊的。”

　　“当然啦，”王龟头接着说，“凡是过来的兄弟，我们是绝对不会亏待的，不要以为我们就这几间破草棚，这只是我们事业的九牛一毛而已。

　　这样吧，我在这里给大家一个保证，如果哪位兄弟现在就表示入伙的话，我承诺给你一套房子，至于房子的位置，只要是在地球上，你可以任意选。”

　　妈的，我的心里又骂道，这家伙还懂点时事啊，连现在房价上涨过快，一般人买不起房子都知道。现在这帮王八蛋房地产商，早晚有一天，我把他们全部先奸后杀。靠，跑题了，我心里说道，怎么跑到房地产上去了？

　　唉，都怪房子太贵啊！

　　二王终于露出了狐狸尾巴，我心里说道，妈的，卖了半天关子，我以为变个什么东西出来呢，不还是那一套吗？历史书上都有！想通过一顿饭几句话，就把我们给笼络过去？你们这对王八蛋也太低估我们当代共产党员的纯度了吧，有一点你们可不要忘记了：我们是方志敏、李大钊、瞿秋白们的传人！死三八，臭玻璃！本句话的最后六个字，是我临场发挥的，我也不知道为什么会蹦出这六个字来，他们明明是男人，我却骂他们是三八，他们明明是兄弟，我却骂他们是同性恋。唉，人的潜意识真的很奇妙！

　　龟头见没有人当场表态便要让人送我们去休息，忽然，陈林一下子蹿了起来大声喊道：“我愿意！我愿意跟着王哥干！”我靠，我心里大吃一惊，我的吃惊并不是因为陈林蹦起来说要入伙，主要是因为陈林的那个称呼：王哥！真他妈的肉麻，世界之大，你见过有人向一个龟头和一只蜥蜴叫哥的吗？人家是要钱不要命，陈林是要钱不要脸啊！

　　陈林激动得满脸通红道：“我早就想说跟着二位王哥干了，可是一直没有机会说，今天既然哥哥问了，我就表个态，以后跟着大哥吃香的喝辣的。妈的，早就不想在部队干了，天天挨骂受刺激不说，关键是太穷！当兵一辈子连个房子都买不到，去他妈的不干了。老子跳槽啦！”

　　陈林当然不是真的去入伙，他发的牢骚虽然在理，但也就是发发牢骚，迷惑一下那帮孙子。换句话说，如果发的牢骚不符合部队的实际情况，那帮孙子也不会相信不是？

　　但是，我知道陈林不会真的投降，并不意味着武警方丈和不太冷也知道。那家伙，陈林还没有把话说完呢，武警方丈蹦起来就给了陈林一个小嘴巴子，陈林的一颗牙齿从口中倏地飞了出来，在空中划过一条美丽的弧线，当的一声响，便落在了桌子上。

　　当武警方丈再次抬手的时候，早已经被二王架了出去。不太冷倒是显得很冷静，可是就在我们出门的瞬间，他一拳打在陈林的老二上，陈林一下子竟然休克了过去。我看二王的意思，本来还是要跟陈林握手言欢一下呢，好事被搅，二王当然很生气，命令他的手下，把我们几个都给押了出去。

　　二王还真有点大将风度，让他的手下把我们三个人带到附近的一个草棚内。同样，这个草棚内也是富丽堂皇，甚至每张床、每个家具都分外地别致。我愈来愈不敢小瞧这两个王八蛋了，我心里想。

　　刚才带我们进门的那个家伙刚出去，武警方丈就叫了起来：“他妈的，王八蛋陈林，平日里还没有看出来，这家伙竟然是个白眼狼……”我上去便捂住了他的嘴，用指挥手语说道：“小心隔墙有耳！”然后我又用手语告诉武警方丈和不太冷说，“陈林是绝对不会当叛徒的，他只能让别人当叛徒。”我心里说，幸亏欧文明同学没有来，要不然可就毁了。

　　武警方丈和不太冷一下子明白了过来，用手语回答道：“明白！”武警方丈问道：“那现在怎么办？”不太冷也用焦急的目光看着我，并用手比画道：“天已经快亮了，天一旦放亮，再有什么行动的话，可就来不及了。”

　　我回答：“明白。”然后做了一个逃跑的动作！二人点头。我用手轻轻地捏灭了桌子上的气死风灯，我们三个人分别卸下了三根床腿作武器。

　　稍等了一会儿，我才轻轻地推开了房门。

　　出乎意料，门外竟然连个人都没有，莫非二王真的有意放我们走？连我自己都觉得自己太天真了，你见过不吃羊的狼吗？没有！

　　黎明前的黑暗才最黑暗，伸手不见五指，我们三个人凭感觉向前摸索着前进。这回他的池塘里不会再有渔网了吧，我轻声对武警方丈和不太冷道：“我们仍然走水路！”两发炮弹不可能落入同一个弹坑！这就是战场上经常用到的著名的规避原理之一。

　　我带着武警方丈和不太冷到达了池塘边上，脱衣服，绑衣服，然后下水，跟此前的动作一模一样。上帝说，在同一个地方跌倒的人是傻×，事实证明，在我的带领之下的三人小组，正是不折不扣的傻×。岸上又是灯火通明，亮如白昼！岸上站立的依然是二王，唯一的不同便是，在二王的旁边站立着一位新人，此人眼珠外突，身形佝偻，貌丑如猪。恭喜你猜对了，此君姓陈名林，合起来念为陈林，昔日吾之兄弟，今日贼之帮凶也。

　　二王狞笑，陈林也配合着笑。王蜥蜴说：“二位兄弟走得急了点吧，我都说了，等天亮了我会派人送你们下山，你们如此急切地想往回赶，莫非是想回去把大部队拉来灭我们？如果真是这样的话，那就太不仁义了吧。”王龟头接着说：“如果不是这样的话，又无法解释你们为什么连声招呼都不打连夜就往回赶啊。呵呵，呵呵呵。”

　　“我们拿你们当兄弟看，好吃好喝好招待，可谓仁至义尽，可惜你们却如此不识时务，竟然要回去搬兵？”王蜥蜴说道，“那可就别怪我们兄弟俩不客气了，来人！”“在！”两个小喽啰应声答道。“让他们尝尝咱们的家法！”

　　两个壮汉把我们推搡到了另外一个较远的草棚内，三下五除二，便扒光了我们的衣服。“干什么啊，”不太冷大声叫道，“我现在可还是处男呢，如果是强奸我，麻烦找两个女的来，我对男人向来没有什么兴趣。”

　　壮汉不理会不太冷，只是一个劲地把捆我们的绳子紧了又紧。“我还以为进了地狱，铁钩子、红烙铁什么什么的都齐备了呢，闹了半天什么也没有啊。”武警方丈嘴硬道。

　　其中的一个大汉嘿嘿一笑，从墙上的一个铁钩子上顺手摘下一根竹条，在一个水缸里蘸了蘸，抡圆了胳膊照着武警方丈那赤裸的后背便来了一下，武警方丈是练过硬气功的人，只是轻轻地哼了一声。他这轻轻的一哼，显然出乎壮汉的意料，大汉可能觉得没有什么成就感，第二下便打在了我的身上。

　　天地良心我可没有练过什么硬气功，就练过几套擒敌拳，要说打个架吧还凑合，真要是硬起身板来让人打，这还是第一次，我心里那个不平衡啊。

　　不过慢慢地，我的不平衡，已经被愈来愈明显的痛感所取代，继而是一种绝非竹子抽人的疼痛迅速刺痛我的神经，并把这种极端的痛楚传输给大脑。

　　此刻我终于明白了，那个王八蛋为什么要把竹子放在水里蘸一蘸了，那水不是一般的水，是浓盐水！没准里面还勾兑了今天早上刚刚采摘的朝天椒，剧辣的那种。

　　边上另外的那个大汉显然已经有点耐不住寂寞了，从另外一边摘下另外一根，也蘸了蘸水，于是乎，竹子翻飞，我们三个人叫声连连。武警方丈叫的是：“有本事打我一个人，把我打服了，再去打我的兄弟！欺负文弱书生是什么好汉？”我也不知道什么时候我和不太冷都变成了文弱书生！

　　我和不太冷喊的是：“啊”“喔”“呀”“靠”。如果你没有亲身体验过的话，让我再来告诉你，竹子打人还有另外一个好处，那就是打时间长了之后，竹子就会裂成一条一条的竹篾，当竹子打在人身上之后，便迅速分成条条竹篾状，当它从你身上收起的瞬间，它们会合在一起，顺便地也会从你的身上捎点肉末回去，而后把蕴含在竹子里面的盐水或者是辣椒水浸入你鲜红鲜红的伤口，那感觉岂是一个爽字了得？简直是太他妈的爽了。

　　要不然我和不太冷怎么会昏死过去达数次之多？武警方丈还在那里吼呢：“孙子，你们倒是打啊，别休息，接着打啊，爷爷在这里等呢，快点，来，来，来！”

　　我和不太冷又一次被冷水浇醒了过来，我吐了一口唾沫道：“上面已经基本上打烂了，怎么样？翻个个儿打下面吧。”

　　呸！两个汉子果然来了气，吐了一口说道：“妈的，煮熟的鸭子，就剩一张嘴了，早晚割了你的舌头，拔光你的牙。”

　　两个汉子说着，便起了身，拿起竹子就要开始新一轮疯狂的进攻。这个时候门开了，二王走了进来，走在前面的是王蜥蜴，这个孙子依然面带微笑道：“怎么样？敬酒不吃吃罚酒？”二王冲两个壮汉一挥手道：“你们两个下去吧！”

　　“进来！”王龟头大喊一声，陈林屁颠屁颠地跑了进来道：“老大，有什么吩咐？”“你来！”二王指了指墙上挂的竹子道。

　　“好嘞！”陈林答应一声，便从墙摘下了已经粉身碎骨的竹子。“老大，先打哪一个？”陈林问道。“随便！”王蜥蜴道。“不！不能随便打，老大看哪个最不顺眼，我就打哪个！”我不得不怀疑陈林这个家族是不是和欧文明同学的欧式家族在远古时代有姻亲，要不然，他的叛徒角色怎么演得如此淋漓尽致呢？

　　二王用欣赏的眼光看了陈林，用手一指我道：“那就他吧。”看起来，拍马屁的人无论在哪朝哪代都是有市场的啊。

　　陈林抡圆胳膊，啪啪啪便打了十竹子。为了让陈林的角色更逼真一点，我也给予了适当的配合，陈林边打我边痛骂，因为我骂得太难听，真可谓前无古人，后无来者，所以在这里就不做显示了！教坏了小孩子可不好！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第26章 遭遇诡计(3)


　　二王显然对陈林的表现很满意，用赞许的目光看着我们上演的话剧。

　　然后，王蜥蜴走到了不太冷的面前，用手抚其肩说道：“怎么样兄弟？

　　你们这又是何苦来着呢？你们为什么还坚持呢？别跟我说是什么的信仰！

　　既然没有了信仰，那我们为什么跟钱过意不去呢？”

　　有文化的歹徒最可怕，我心里说，连说服人都显得有档次，你见过这样大谈信仰的犯罪分子吗？不太冷也不含糊，抬起头来，呸的一声一口浓浓的痰便吐在了王蜥蜴的脸上：“我代表全国人民×你妈！”

　　王蜥蜴脸色陡然一变，顺手便给了不太冷两个耳光子：“妈的，不识时务的东西，这几年如果没有你们阻挡我们的财路，老子早他妈的冲出亚洲走向世界了！”

　　王龟头也走上前来，对我说道：“兄弟，我看你和他可不一样，你是有文化的人，有文化的人就要明白事理，你懂我的意思吧。现在又不是战争时期，弄得这么血淋淋的多不好？现在这个世界上还有谁跟钱过不去？

　　为了钱一个女人可以去出卖自己的肉体，为了钱父子反目兄弟相残，为了钱……”

　　“不太冷！”我打断了王龟头的游说大声叫道，“不太冷，刚才你说什么？再给我重复一遍！”“他刚才说，他要代表全国人民×他的妈！”

　　不太冷没有回答，武警方丈却大声说道。

　　“不太冷，不是我说你，城门失火不要殃及池鱼，虽然这两个家伙是王八蛋，但他们的妈应该是无辜的，没准她也是我国万千勤劳妇女中的一员呢，所以我劝你不要×他们的妈。另外，根据他们两个的年龄来推算，他们的母亲估计已经没有性行为能力了，所以我劝你还是省省吧。你应该向我学习，直接操他们本人吧。你现在去把屁股洗洗干净！”我抬起头对王龟头说道。

　　王龟头的脸一下子便变成了紫茄子，刚才王蜥蜴给了不太冷两个耳光，他却毫不犹豫地给了我四个，而且比刚才的那两个更响更脆。

　　二王对视一眼，同时从缸里打起两桶和着盐及辣椒的水，朝我们三个人已经皮开肉绽伤痕累累的后背上泼了过来。

　　武警方丈哼哼唧唧了两声便没有了下文，关键时候还是得看我和不太冷的，那家伙真是鬼哭狼嚎天塌地崩电闪雷鸣暴风骤雨啊！

　　我现在终于明白了，以前在看书的时候，说到国民党在严刑拷打我地下党员时说什么紧闭双唇一声不吭，这种描写纯属他妈的放屁。现在就让我以亲身经历来告诉你吧，实际情况应该是这样的：当人在遭受到忽然来临的痛苦时，那种号叫和呼天抢地根本就是本能的，本能的意思就是说，你的理智是控制不了的。换句话说，就是他那种痛感由你的皮肤直接传输给你的嘴，根本就没有经过大脑，让你去理清思路到底是该叫还是不该叫。

　　二王的脸色终于恢复了正常，我估计应该是我们的惨叫声让他们感觉到了安慰吧。“给我使劲打，打到他们服软为止！”二王转身把手里的竹子交给了刚才的那两名壮汉，然后甩门离去。

　　陈林在转身离去的一瞬间给了我们三个人意味深长的一瞥。都他妈的什么时候了，还瞥啊瞥的，我心里说，能不能说句话？但是我知道，他不能，我相信此刻陈林的心里，绝对不会比我们三个人轻松，因为我们是兄弟。

　　“不是我说你们三个人，你们他妈的就是一群傻×。”其中的一个壮汉说道。“跟着我们干有什么不好？再说了跟着谁干不是干？”另外一个补充道。

　　“你们知道谁是鲁迅吗？”我问道。“不知道！”两个回答。“那你们读过《红楼梦》吗？”我又问。“没有！”两人又回答。“那你们知道达尔文的进化论吗？”我再问。“不知道！”两人接着回答道。

　　“这就是了！”我最后说道，“我们不跟没有文化的人说话，完全不在一个档次上嘛，有什么好谈的？其实不是我们不跟你们说话，我们是怕我们说话你们听不懂，挫伤你们的自尊心。”

　　我眼角的余光告诉我，不太冷和武警方丈向我投过来敬佩的目光。两个大汉却嗖的一下蹦起来老高说道：“我还以为你他妈的要放什么屁呢，闹了半天是在拐着弯地骂我们没有文化啊！”

　　另外一个大汉道：“少跟他们啰唆这么多，把他们切了得了。”“那可不行，老大说了，没有他的话，谁也不能切他们，只能打，总之要留上一口气。”

　　“那还等什么？我们也歇得差不多了，开始第二轮吧。”其中一个对另外一个说道。“好啊，就冲着刚才他说咱两个没有文化这一项，我这次得多打这个家伙五分钟。”他说着话，用手指了指我道。

　　正当两个大汉往手心里吐了口唾沫，开始抡竹子的时候，门又开了。

　　这次却是王蜥蜴一个人，他给两个大汉使了使眼色，两个家伙知趣地闪到了门外。

　　“知道我为什么不把你们弄死吗？”王蜥蜴问道。“不知道！”武警方丈回答道。“好，我来告诉你们吧，说句肉麻的话吧，看到现在的你们，我就想起了我们兄弟两个的昨天。我们换一种方式来说话吧，我们哥俩也是部队培养出来的，没有部队就没有我们的今天。但最后怎么样呢？我们还不是弃明投暗？我知道，你们现在可能会对我们不屑一顾，从心底里瞧不上我们，但我要告诉你的是，我们哥俩像你们这么年轻的时候，跟你们的想法一样，你们信吗？”

　　“那我们为什么成为了现在的样子呢？”门忽然又开了，王龟头从外面闪了进来道，“本来我们哥俩想一个一个地来，但是我实在是忍不住了。

　　你知道吗，兄弟们，我们为什么成为了现在的这个样子？是因为我们想明白了。”

　　“我们也知道金钱不是万能的，但是残酷的社会现实告诉我们这样一个简单的道理，有了钱我们可以买到这个世界上百分之九十九的东西，至于那百分之一我们也不会因为有钱就必然得不到。但如果没有了钱，我们注定得不到那百分之九十九。而那百分之一呢？也绝对不会因为没有得到那百分之九十九而必然得到它。这句话你信吗？甚至于前者得到那百分之一的希望因为有了钱而更容易些。”王龟头动情地说道。“这，就是这个世界的本质！”王蜥蜴的话带有总结性的味道。

　　看起来我不动点真格的是降不住他们这两个王八蛋了，我心里想。让你们见识一个当代武警的厉害，我们可再也不是四肢发达头脑简单只知道跑五公里的士兵了，我们是改良的升级换代品种！

　　“诚如你们所说，”我开口说道，“在现在这个经济社会里，没有人会否认钱的重要性，但是我想要问的是，你们为什么不通过合法的途径去赚钱呢？为什么要以种毒、制毒、贩毒的方式来赚钱呢？”不经意间我便抛出了一个小小的阴谋。

　　“合法？看看每年都在变换的中国富豪榜里的那些人，有几个是合法的，就算他们现在是合法的，去查查他们的原始资本的积累过程，十有八九也都是违法的！他们可以我们为什么不可以？等将来我们的企业做大了，我们也可以合法化啊，我们也可以去做慈善啊。”王蜥蜴说道。

　　我的阴谋得逞，他们等于变相承认了，这里确实是一个集种毒制毒贩毒于一体的工厂。“每一段历史都有其不尽完美的地方，为什么不看到阳光，而是去学习阴暗面？”我说道，“再说了，假如真如你所说，很多人是因为违法犯罪起的家，难道这就意味着你也可以这样吗？”

　　“多一个少一个谁在乎？”王蜥蜴问道。“我在乎！我们在乎！那些面朝黄土背朝天，世世代代土里刨食的老百姓在乎！如果他们不知道在乎，那么我们替他们在乎，而且我们坚信迟早有一天，他们也会在乎！”我说道。

　　“呵呵，那你们的兄弟怎么说？”王龟头说道，“难道他曾经不是你们的兄弟吗？”“正如你所说，他曾经是我们的兄弟。我们的前辈是方志敏、李大钊和瞿秋白。同样他也有他的前辈，他前辈的名字就是甫志高，这叫道不同不相为谋！”我说。

　　“是吗？那就让你们这位曾经的兄弟来劝劝你们吧。”二王又一次离去，陈林闪身走了进来。陈林小心翼翼地把门关好，急切地问道：“兄弟们几个没有事吧！”

　　“能没有事吗？除了武警方丈还能扛一会儿，我和马斌都快去拜见阎王爷了！”不太冷道。“你们可不能死，”陈林说道，“据我所知，现在的殡葬业属于暴利行业，别说你们死了之后给你们买墓地了，就算是给你们一个人买一个花圈，都得花费我两个月的工资！你们双脚一蹬什么都不管了，到地下跟着阎王爷享清福去了，我一个人在上边可就受罪了！”

　　陈林边说话就要给我们解绳子。我用眼睛一瞪他道：“那两个王八蛋有这么信任你？他该不会是用这个机会来考验你吧。”我问道。

　　“他们倒是挺信任我的，因为这里所有的人都当过兵，而且有一部分正是被他们策反过来的人，所以他们对我也怀有同样的信心。不过到底他们是不是在利用这次机会来试探我，那我就不知道了。”

　　“但是现在的情况是，如果我再不下手的话，你们三个估计得完蛋！

　　再说要想在这么短的时间内取得他的信任，估计也很难，与其如此还不如跟他们拼一拼，而且我已经大概知道了制毒工厂的位置。你们知道吗？他们在这里竟然还有一个自建的弹药库！”

　　听到这里，我真是对他有点崇拜了，这才投降了多一会儿啊，便知道了这么多东西，这家伙要是放在战争年代，绝对是投降中的奇才，叛徒中的经典。

　　“再说了，我也不是无备而来，你们看这是什么！”陈林说着，便从身后取出来一个大袋子，哗啦往地上一倒，我的亲爹啊，正是我日思夜想的军刺、应急灯和五四式手枪。

　　我更加佩服陈林了，如果不是中国的同性恋不合法，我连娶他的心都有了，他得冒多大的风险啊。

　　“废话少说，你们还能不能走路？”我刚想表达一下对陈林的敬佩之情，陈林便堵住了我的嘴道。

　　“武警方丈肯定没有问题。我们两个虽然伤得不轻，但是只是皮外伤，并没有伤筋动骨，几天之内肯定死不了。”“放心吧，不但能走，而且咱还能战斗呢。”不太冷边说边打出了一记直拳，然后疼得赶紧收了回去。

　　“不吹牛了吧，”我说道，“还战斗呢，不让人拖着走就不错了！我们应该首先摆平的是那刚才那两个没有文化的大个子，二王不一定在外面，但那两个家伙却肯定在外面，因为他们是看守！”我接着说道。

　　“那我们现在应该怎么办？”武警方丈问道。我让武警方丈站在进门口的左侧，陈林站在右侧，并用手示意他们，下手一定要快！然后回过头来，轻轻地捏灭了灯。

　　果然，两个五大三粗的家伙推门而入，武警方丈和不太冷迅速出手，猛击二人的太阳穴，两人哼都没有哼一声便扑倒在地。
www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第27章 端掉贼窝(1)


　　我们推门而出，外面的月色浪漫得让人有一种约会的冲动，梁怡的身影从我的头脑里一闪而过。陈林打头，武警方丈收尾，我和不太冷走在中间的位置，每人手持一把军刺，在月光的照耀下，一起走来。

　　“这回坚决不能走水路了，”不太冷说道，“被人抓住不说，每回都春光外泄，老子还处男呢。”“一个烂处男有什么好炫耀的？知道吗？在国外像你我这么大年纪的人，一说自己是处男，肯定会让人觉得有病。外国人肯定会这样想，这块庄稼地都旱了这么多年了，为什么没有雨水来滋润呢？不会是地有病吧。”我对不太冷说道。

　　“听你说话的语气，你好像一点也不疼啊。”武警方丈问道。“错！”

　　我说道，“我正是因为太疼了，所以才用这种方法来转移自己的注意力，这是心理学，你不懂！”

　　“你说那两个王八蛋会不会来一个诸葛亮三擒孟获啊。”陈林说道。

　　“不是三擒，是七擒！”不太冷纠正道。“有文化！比刚才那两个傻瓜有文化多啦。”我说道。

　　“有文化顶个屁用？枪刺没有用过一次，手枪没有响过一回，人却被抓住了两次，丢脸不丢脸啊，这要是传出去了，将来不是让子孙后代笑话吗？”武警方丈说道。

　　“两次？放心吧，谁敢说没有第三次呢？”不太冷说道。忽然我的脑袋灵光一现，想到了一个问题，于是便招呼大家停止前进。我越想越不对劲，我总是感觉陈林是被二王故意放出来的，一方面在试探陈林，另外一方面那两个王八蛋没准，还真想来个七擒孟获也不一定。

　　众人不说话，只是看着我，我接着说道：“既然如此，那我们最稳妥的办法就是分成两个小组。我们分成两个小组的目的不是为了逃跑，而是为了找到他们的弹药库，然后炸掉他们的制毒工厂。”

　　“我看我们还是先逃走再说，叫大部队来有什么不好干的？为什么偏偏是我们几个在这里冒险？”不太冷说道。“逃跑？难道你觉得我们还有逃出去的希望？你没有看出来吗？整个山谷表面上看没有一个人，其实，早已经被打造成了一个铁桶！与其逃跑被抓还不如办点实事，炸掉他们的工厂！”我说道。

　　“有道理，我看咱们就这样干吧，我和不太冷一个小组。”武警方丈说道。“那我和陈林为一个小组。”我说道。陈林迅速地脱下衣服，然后蒙住自己的上半身，打亮手电，给武警方丈和不太冷标明了弹药库的准确位置。然后两组便从南北两个方向，一起朝弹药库进发。

　　“如果咱们两个把弹药库给平了，再把工厂给炸了，咱们会不会得个荣誉称号？”陈林问道。“会的。”我回答。“如果在炸工厂的同时，我们顺便也把自己给炸飞的话，就差不多了。比如说‘缉毒英雄’‘人民卫士’什么什么的吧。”

　　“陈林同志！不是我批评你，怎么老是功啊荣誉啊什么什么的？你俗不俗啊。”我学着陈林他爹的语气说道。当然，我也没有听过陈林他爹对陈林说话，这全是我自己瞎猜的。

　　“现在都什么时候了？还想着那些！就我跟你在一起的这种情况，天生就是挨抓的料！没准咱们的屁股后面就跟着人，不要忘记了，你的身份是叛徒，你就是撒泡尿二王也得派人去闻闻什么味，更别说你一个大活人，就这样跑出来了。再说，还有那两个被打晕的壮汉，没准现在已经醒过来了呢。”

　　“那不对啊，如果他们醒过来了，肯定去报了信。现在整个山谷应该有找咱们的人声和灯光啊，怎么还是这么安静？”陈林说道。

　　“安静比热闹更恐怖，”我说道，“这说明咱们的行踪都在人家的掌握之内呢，所以人家才一动不动！”“这可不像你，”陈林说道，“以前你无论干什么可都是非常自信的啊。”

　　“这和自信没有关系，这叫理智，不信你等着瞧吧，真诚地希望不太冷和武警方丈成功。”我说道。“我还就不信这个邪了，这次咱们还会被抓走？”陈林愤愤地说道。

　　“兄弟，那说明你还真的不怎么理智！”一道强光打过来，照在二王的脸上，说话的正是王蜥蜴！“兄弟，看到你在这里，我们真的很难过。”王龟头说道。“没有想到你是一个叛徒！”陈林究竟是不是一个叛徒呢？

　　如果是，他背叛谁了呢？我在心里翻过来翻过去地想，怎么也想不明白。

　　碰到这样智慧与手段兼具的犯罪分子，还真是我们前几辈子修来的福分。

　　我不得不说，我的自信和勇气受到了严重的打击！

　　妈的，哪怕光着膀子干一场也行啊，现在倒好，动都没有动一下就被抓了，而且是一次又一次地被抓，这也太让人窝火了！我心里想道。幸亏屡战屡败、屡败屡战也是我军的优良传统之一，要搁一般人这种折腾还真有点让人崩溃。

　　想到这里，我便在自己的脸上挂了点笑容，走上前来，把手枪和军刺往手里一托道：“服，我真服了，二位大哥真是世外高人。刚才我和陈林还打赌呢，如果这次我们再被抓住，我们就投降，是真投降，不是意思一下的那种！”

　　二王听我这么一说，脸上也意思了一点笑容。“那就用行动表示你们的诚意吧，去把那两位兄弟带过来！”王龟头指的当然是武警方丈和不太冷。

　　“是，是是，当然可以，既然投降了总得有个见面礼不是？我们这就去给你捉回来。”我说完，拉了拉陈林的袖子就要走。

　　“慢着，”王蜥蜴说道，“你以为我们二啊，把陈林留下，你一个人去，如果两个小时内你回不来的话，明年的今天就是他的忌日。”王蜥蜴边说边指了指陈林。陈林倒好，还冲我伸了伸舌头。

　　“另外我们怕你一个人吃亏，你想啊如果你找到那个人，他们老老实实跟你回来倒也算了，如果他们冥顽不化，不回来怎么办？我们决定给你派两个助手。”王龟头说道。

　　王蜥蜴喊了一声出来，两个又肥又胖的家伙便出来在我的眼前。我一打量这两个，嗬，原来是老熟人啦，我身上现在那如针刺般的疼痛就是拜他们所赐。

　　两名壮汉傻呵呵地冲我咧着嘴笑了笑，仍然是一副没有文化的鸟样。

　　“谢谢两位大哥，我此行一定不辱使命将那两个兔崽子给薅回来！”我说道。

　　二王冲我笑了笑，给我们三个人闪出一条路来，我怀疑这又是二王给我们下的一个套。我们和武警方丈他们这才分手多大一会儿啊，我就不信二王他们找不到他们，再说了，以他们的冰雪聪明劲，能猜不出来我们是在打他们军火库的主意？唉，我不禁在心里感叹道，与高手过招就是长见识啊。

　　算了，我还是别想着高手不高手的事吧，现在摆在我面前最首要的问题是，怎么样把这两个没文化的放倒，最好是无声无息的那种。

　　如果说二王是绝顶聪明之人的话，那么派这两个棒槌来跟着我，完全可以称得上是聪明反被聪明误。我边想边放慢了脚步。机会总是会垂青有准备的人，借着灯光，我们一行三人到达了一处悬崖边上。我灵机一动，主意打定之后便说道：“二位前辈，晚辈有一事相求，不知道能不能行？”

　　“啥事啊？”一股玉米碴子味扑面而来。我坚信，我的一句“前辈”

　　已经把他们给麻住了。你想啊，这类货色在二王这些人的眼里，简直就是个不入流，别说前辈了，我估计平常人们都把他们当畜生使唤。

　　“我要拉屎！”我说道。“活人不能让屎憋死，兄弟要上厕所，当然可以，去吧！”一个壮汉说道。看起来他们也不是完全没有文化，好歹他们还知道一句名人名言呢：活人能让尿憋死。不但如此，而且他们竟然懂得活学活用，把尿改成了屎。

　　得到二位壮汉的许可，我便朝悬崖边上走去。“二位前辈你们让我一个人来，你们难道不怕我溜走？”听到我这么一说，其中的一个壮汉便跟我过来了。我做了一个解裤子往下蹲的动作，然后一个矮身扫堂腿，那壮汉便哎哟一声，头也不回地朝悬崖下栽去。

　　“怎么了？怎么了？”另外一个大声问道。“前辈，你快过来吧，这位大哥一失足掉下去了。”我说道。那个家伙啊了一声，想都没有想便跑了过来，到悬崖边上便伸着脖子往下看。我猛然站起身来，一个正蹬正中其后背，这位仁兄也毫不留恋地栽了下去。

　　收拾完这两个家伙，我想都没有想，撅起屁股便朝着地图标识的弹药库的位置跑了过去。我的时间已经不多了，陈林如果真的因为我挂了的话，根据他的日常表现来推理，他就算是做鬼也不会放过我的。别的不说，就冲着这一点，我也得在规定时间内找到武警方丈和不太冷，想出一个两全其美的办法来。如今这年月，人都不好惹，更何况鬼乎？

　　大热的天气，满身的臭汗滋润着我那新鲜的伤口，那种感觉真是美妙极了。夜这么深了，我一点睡意也没有——太他妈的疼了！

　　作为一名武警战士，在执行任务的时候，你一定要眼观六路耳听八方，如果你只专心一件事，比如说只关心自己的疼痛，那么你很有可能会吃亏。

　　我就是在这种状况下，被绊了一个大马趴。这一跤摔得我是眼冒金星头发晕，再加上伤口的疼痛，我差点背过气去。

　　武警方丈和不太冷两个人同时蹿出来就把我给按住了。“是我！”我大声喊道，“妈的，对付敌人也没有见你们这么用力过！”

　　两人一听是我，便赶紧放开了手。我把事情的经过给他们做了一个简要的介绍，两人为难地看着我。我一看这两个人现在的表情怒道：“都什么时候了，快想办法啊。陈林如果变成了鬼，他当然不会放过我，你们以为你们跑得了吗？临死我也要拉个垫背的，看我怎么去阎王爷那儿参你们一本。”

　　“不是，马斌，你看那是什么！”我这才注意到，顺着武警方丈手指的方向，正有一间草棚子，门外有几个流动哨像幽灵一般在游荡。

　　“那不会就是陈林给我们指示的弹药库吧。”我说道。“你说得没错，那就是二王的所谓弹药库。”不太冷说道。“但现在的问题是，我们三个人是先返回去救陈林呢，还是先把这个弹药库拿下来？”“为什么是拿下来，而不是毁了它？”武警方丈问道。

　　“毁当然是要毁的，”我说道，“但一定要先拿下来，虽然这里边不是军火库，但是能把一个工厂炸掉的炸药我想应该还是有的！”

　　“哦，我明白你的意思了，”不太冷道，“先把弹药库拿下来，然后，用里面的炸药去毁了制毒的工厂。”“那陈林怎么办？”武警方丈问道。

　　“这边的弹药库和制毒工厂都没有了，那边能没有动静？他们肯定会把所有的家当，也许还极有可能带着陈林一起奔过来的！”我说道。

　　“那万一要是他们把陈林就地弄死怎么办？”武警方丈问道。“不怎么办！执行任务可不是做饭，要等什么都准备好了再下锅！陈林的命到底怎么样，不光掌握在我们手里，也掌握在他自己的手里，也掌握在二王的手里，看他的造化吧。”“好，那咱们就按照你说的办！先拿下弹药库，然后拿上炸药直扑制毒工厂！”武警方丈和不太冷齐声说道。

　　有了前几次被捕的经历和前几次被捕的屈辱和仇恨，我们几乎没有费什么力气就摆平了弹药库的几个小喽啰。我在外面当观察哨，武警方丈和不太冷直冲弹药库里边。不一会儿便急匆匆地抱着几箱东西跑了出来。

　　“我靠！”武警方丈把箱子往我的脚底一放便说道，“马斌，你看见没有，这帮王八蛋竟然有这个！”我低头一看也暗暗吃了一惊，箱子里除了tnt炸药外，竟然还有几个美制的手榴弹，这种东西我们在学校的时候学习过，从形状上来看，应该是威力巨大的最新型。

　　这就不能简简单单地是一个制毒贩毒团伙了，我心里说，陈林的荣誉称号看起来也并非虚无缥缈啊。武警方丈拿起一个便要启动击发装置。“等一会儿，”我阻拦道，“我们先计算一下从这里到达陈林给我们指示的制毒工厂要多少时间，然后我们分兵两路，相约同时对弹药库和投毒工厂进行爆破，如果一前一后的话，恐怕二王赶过来还有翻身的机会。”

　　经过概略计算，我和武警方丈及不太冷约定于半个小时后同时起爆。

　　不太冷和武警方丈看着我，以行注目礼的方式向我告别，颇有点壮士一去兮不复返的意思。“行了，”我拍拍武警方丈和不太冷的肩膀说道，“如果我估计得没错的话，今天晚上我们应该能把这里的事情处理完，明天我们就可以喝庆功酒啦，到时候咱们可得多喝几杯啊。”

　　“我们不能回去吗？”不太冷忽然问道。“能！怎么不能，敌人虽然狡猾，但我们也不要小看了自己，好歹咱们也是团里的精华，将来武警部队的佼佼者。”我坚定地回答道。人吧，这种动物有时候还真是复杂，比如说现在吧，我说的话是在安慰他们两个，而他们两个也明明知道我是在安慰他们，他们还是激动地看了我一眼，然后一头扎进了夜色里。

　　看着他们两个抬着炸药一下子消失在黑夜里，我心里空落落的。就现在的这种情况，无论是敌我力量的对比，还是敌我双方的聪明程度，那都差得不是一点半点，只要能成功地把弹药库和制毒工厂给毁了，已经算是收获不小了，还想活着走出去？不是我悲观，根本就没有希望！除非能出现奇迹！而奇迹一般是不会出现的，否则它就不叫奇迹了。想到这里，刚才还空落落的心里，一下子便被沮丧和难过占满！

　　生前事，身后名，我忽然想起这样两句来。去他妈的吧，我心里说爱咋滴咋滴吧。我躲到一个角落里猫起来，用眼睛扫视着四周，等待着约定时间的到来。

　　时间一分一秒地过去，当距离我们约定的时间还有五分钟的时候，我已经做好了引爆准备。我希望最后五分钟千万不要再出现什么情况，让我把这件大事干成。

　　生命中充满了意外，或者说我们的生命本来就是一个接一个意外构成的。再说了，此次二王的出现我一点也不感觉到意外，因为我在前面已经说了，无论是智力和实力，双方都有很大的差距。

　　忽然，离我不远的地方灯火辉煌，二王如约出现。王蜥蜴手拿一柄军刺，正顶着陈林的脖子，朝着弹药库这边大声喊道：“我数到三，你们赶快给我滚出来，要不然小心你们兄弟的小命。”王蜥蜴说着用了用力，我看见鲜血已经顺着陈林的脖子流淌下来。

　　王蜥蜴的话告诉我这样两点，一个是他们并不知道我的具体位置，另外一个是他们还不知道我们已经兵分两路。

　　怎么办？怎么办？在王蜥蜴说完话的0.123秒内，我做出了一个重要的决定——启动爆炸装置！之后我便迅速地隐蔽！

　　随着轰隆一声震天的巨响，冲天的火光拔地而起，有数十米的高度。

　　这火光告诉我，哪怕是中国老百姓在家里自己鼓捣出来的土制炸药，其威力一点也不比美国鬼子的差。中国人民的智慧是无穷的，一种民族自豪感从我的心里油然而生。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt。小＿说＿天堂



第28章 端掉贼窝(2)


　　其实上面一段话的最后两句纯属扯淡，我的小命都快没有了，哪里还有什么工夫来吟诵什么民族自豪感？我想发挥我最强大也是最擅长的战术——逃跑！但是我知道我不能，一则是因为我知道我跑不出他们的埋伏圈，二则是因为陈林。

　　在这十分危急的关头，我想到了我爹说过的一句至理名言：人该死的时候就必须去死，如果不死就是多余。我一直觉得我爹是个文盲，但自从他说了这句极具哲理的话之后，我便觉得他是当世的苏格拉底。但我平生最大的遗憾便是没有问清楚，他说的该死的时候到底是指什么时候！

　　火光挡住了我的视线，我只听见一连串的机枪扫射声传来，我知道肯定是陈林同志光荣牺牲了，不知道他的抚恤金能不能给我分点，现在的花圈太他妈的贵！

　　我从灌木丛里一跃而起，带着满腔的仇恨，绕过还没有熄灭的火焰，朝二王直扑过来。忽然又一声巨响震彻山谷。我的心里一阵窃喜，刚才我还担忧，武警方丈和不太冷这两个二百五是不是被人抓走了呢，怎么半天屁都没有放一个，从火光冲天的方位来看，应该是工厂的位置。临死之前高兴一下也好，我心里说，省得到地下之后满面愁容的，让阎王爷不待见咱。

　　等我绕过火焰一看，眼前的景象让我大吃一惊，天上绕飞着几架直升机，我一眼就看出那是我师的攻击直升机大队，这帮家伙平时好吃懒做，没有想到关键时候还发挥了作用啊。

　　欧文明同学正顺着其中的一架直升机的空降绳往下滑呢，可能是因为没有学过滑降的原因，所以速度极慢。这只非洲黑猴子竟然还能在有生之年发挥点余热，不容易啊！

　　我操，当我把眼光从空中投向地面的时候，我发现该有的人却没有，比如说二王的尸体，不该有的却挺在地上，比如说陈林。看起来是我高兴得太早了，陈林同志真的离开我们去见他姥姥了。

　　“你他妈的不会早点来啊。”我上去便拽住了刚刚落下来的欧文明同学的耳朵，“妈的，你看看。”我指了指地上的陈林，嗓子眼好像忽然被什么东西给堵上了，我甚至自己都不知道我已经泪如泉涌！

　　欧文明同学一句话也不说，只是眼泪扑簌簌地往下掉。“妈的，”我骂道，“你他妈的不会晚几年再死吗？你难道没有听过要涨工资了吗？到时候抚恤金肯定也会跟着一起涨，你要是今天死了，明天就涨工资，那他妈的多亏啊。”

　　要说还是变态老处男心肠够硬，面不改色地走上前来，分开我们两个说，“让我看看。”老处男检查了半天：“哎，这家伙除了脖子上有点皮外伤之外，也没有其他地方受伤啊？该不会是吓晕过去了吧！”

　　我忽然也感觉有点不大对劲，刚才那一连串的机关枪的声音应该是直升机上的重机枪，也就是说二王还没有来得及开枪，这边的枪已经响了，那陈林怎么会有事呢？

　　老办法，也是电视电影里经常用到的办法——掐人中！在接下来的二十秒钟里，我和欧文明同学逮住陈林的浑身上下乱掐一气，结果陈林依然故我，连气都不带喘一口的。老处男闯了上来，照着陈林啪啪就是两个耳光子。陈林竟然纹丝不动！我心里说，你老处男打架也许是一把好手，要说救人？切，不也是二把刀？

　　关键时刻还是得看欧文明同学的，那家伙把嘴一张，满嘴的大蒜味，瞬时弥漫整个山谷，也不知道他早餐吃了多少蒜。

　　看欧文明同学的意思是要给陈林做人工呼吸，拿欧文明同学的话说这是舍己为人，其高尚程度和白求恩的国际援助有一拼。

　　欧文明同学这回是真的贴了上去，然后撅着屁股便开始吹气。我看着欧文明同学的动作心里想，他此刻肯定把陈林当成了那种五彩荧光的避孕套，那眼神那动作那造型真是帅呆了。

　　据中国野史不完全统计，人在昏迷之后醒来时的第一个动作真是千奇百怪无所不有，有叹息的，有凝思的，有痛哭的，有打人的。而陈林醒过来的第一个动作是唱了一首歌。这首歌我相信大家都听过，其歌词曰：起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……我想彼时如果聂耳在场的话，肯定会感动死！

　　“对了，”老处男看着陈林醒了过来，便对我们几个说道，“那边还有两位炸工厂的兄弟已经把自己炸晕了，我得过去看看。”

　　老处男说完，便一溜小跑消失在火光斑驳的夜色中。“妈的，”我骂道，“真他妈的笨，炸个工厂愣是能把自己炸晕了，人能笨到这份儿上也真是不容易！”

　　“武警方丈和不太冷？”陈林问道。“不是他们还能是谁？”我回答。

　　“对了，你得感谢欧文明同学，要不是他以大无畏的革命精神嘴对嘴地救你，你恐怕现在已经和你姥姥在跟阎王爷一起吃夜宵呢。”我随口说道。

　　陈林一听我这话，连吐了几口。“感谢他？我不去告他就算不错了，那么脏的嘴，把我的初吻都给剥夺了。唉，”陈林仰天长叹道，“怎么也想不到，我一代英豪陈林的少男初吻，竟然献给了一只动物！你这只非洲黑猴子，你赔偿我的精神兼肉体损失费！”陈林说着直扑欧文明同学。

　　“别闹了！”老处男又一路狂奔了回来说道，“事情不妙！”“怎么了？”我问。“刚才我们清点了被俘的人员，根本没有发现二王的影子！”

　　“不会吧，咱们已经把这里围得跟铁桶似的，他怎么可能跑掉？”欧文明同学说道。“除非他长了翅膀！”陈林说道。“或者说是他们挖了地道！”我说道。我说话的同时，拉上陈林和欧文明同学朝二王第一次宴请我们的那个草棚跑过去，边跑边对老处男说：“团长，我们会把这个屁股擦干净的！你赶快回去写请功报告吧！！”

　　夜色中，一道应急灯的光恰好打了过来，电光照耀处，老处男给了我们一个灿烂的笑容。“你们去炸工厂的两位兄弟我们已经给送到医院去了，你们放心去吧。”老处男大声喊道。

　　“他怎么知道我们在一起过？”陈林问道。“切，那两个家伙醒过来告诉他的呗，麻烦你有点人的智商好不好？”我说道。

　　“倒是想知道欧文明同学是从哪里冒出来的，”我接着说道，“这次可多亏了欧文明同学，如果没有他，团里这次恐怕得买不少花圈哩。”

　　“切，哪次不都是多亏我？你们回忆一下吧，自从我们认识以来，我是最经常被你们侮辱的一个，也是最黑的一个，也是每次有什么行动最先上的一个，同时也是最胆小的一个，最重要的是每次我都是最关键的一个。

　　有时候我就想，如果没有了我，这地球还能不能转都是个问题。”欧文明同学得意洋洋地说道。

　　“说起来我能顺利地逃脱还多亏我长得黑，”欧文明同学接着说道，“我翻山越岭，跋山涉水，吃了不知道有多少苦，受了不知道有多少难，才到达我们藏东西的地方。然后拿出我们的手持电台来，又翻山越岭，跋山涉水，又不知道吃了多少苦，受了不知道多少难，才找到一个有信号的地方，然后搬来了救兵，不容易啊！”欧文明同学说完之后，仰天长叹。

　　我和陈林都明白他摆这么一个造型的意思是，想让我和陈林夸夸他，往他脸上贴点金。我和陈林就不！！

　　“对了，我们为什么要去我们吃饭的那个地方？”陈林若无其事地问我道。“难道你没有什么发现？”“我没有什么发现。”“我的第六感告诉我，那里应该隐藏有什么秘密！完全无根据，就是凭感觉，你们别问那么多，跟我来就是了。”我说道。

　　“我靠！什么世道！人心不古，道德沦丧啊！”欧文明说道。

　　说话间，草棚已经近在眼前，我们三个人闯进去之后，才发现里面早已经是一片狼藉，那张硕大桌子也已经被掀翻在一边。

　　我走到原来摆桌子的地方，用脚跺了跺，下面发出中空的声音！我的眼睛一亮，看了看陈林和欧文明，二人和我的目光一接，立刻明白了我的意思。我和陈林迅速地闪到一边，将手枪上膛！

　　欧文明同学一脸无奈地蹲了下去，从刀鞘里拔出军刺来，用力一挑，一道暗门吱哑着便打开了。欧文明同学又从腰里掏出一枚曝光弹拔掉保险栓便扔了下去。行啊，我心里说，这才多久不见，欧文明同学的装备就鸟枪换炮了！这也充分说明，把头牌的任务交给欧文明同学的这个决定是无比英明的！

　　曝光弹是让对方能暂时失明从而失去战斗能力的一种非杀伤性武器。

　　我们三个人等强光闪过之后，抄起边上的一把椅子便扔了进去。一则是试试深度，二则是通过声音听一下下面的地形是否复杂。下面立刻传来啪的一声脆响。我们判断这个坑的深度约在一米左右，而且是个净坑。净坑是行话，意思是说，里面既没有迷人眼的石灰粉，也没有刀尖朝上的匕首。

　　探明了情况之后，我们三个人打开应急灯，依次跳了下去。到下面之后，我才发现，原来这里是一个地道，黑咕隆咚曲曲折折不知道有多长。

　　“这里面不会有什么妖魔鬼怪吧？”欧文明同学不无担心地问道。“有你个大头鬼啊。”陈林骂道，“一到没有光线的地方，你就说这句话，我代表马克思怀疑你到底是不是一个唯物主义者！”

　　“你少跟我扯淡，”欧文明同学说道，“我就不信唯物主义者都是胆子大的人！”“理论上来说应该是的。”陈林回答。“哎，对了！理论上的嘛，理论之树是灰色的，欧文明胆小却是真实的！”欧文明同学窃笑道。

　　“怎么办？”我回头问陈林和欧文明同学道。“什么怎么办？”陈林问道。我把应急手电往前面一晃，只见一个地道分出三个路口来。

　　“太操蛋了！”欧文明同学骂道，“无论是做人还是做匪都不能这样吧。”“如果照这样一路分下去的话，等咱们找到出口的时候，估计得到明年了。”陈林说道。

　　“出去？能不能出去还不知道呢！”我说道。“马斌，你什么意思？”

　　欧文明同学听我这么一说显得有点急，“要不咱们还是原路返回吧，叫空军弄几个钻地导弹来收拾这两个王八蛋！”

　　“什么是钻地导弹？”陈林问道。“我也不知道，前几个月从报纸上看到的，说是美国有，一个导弹下去不是爆炸而是一个劲地往地下钻，钻到几十米的距离才爆炸，威力巨大！”

　　“闹了半天，你刚才说的是美国空军啊，人家肯来吗？”我问道。“没有关系，咱们可以跟他们搞搞共建什么的，再不行，咱们出钱买一点不行吗？我从报纸上看了，那家伙个头不大，估计也不会怎么贵！”

　　“我看咱们还是请咱们的核武器出山吧，一个原子弹下来，方圆几十里百年以内寸草不生！”我揶揄道。“好啊，好啊，我同意，那咱们现在就往回撤吧。”欧文明同学说着便要转身往回走，却被陈林一把抓住了耳朵。“真他妈的不要脸。”陈林骂道，“活了大半辈子了，没有见过你这样怕死的。”

　　“废话少说，我推测这里既然是岔口，那么肯定就会有什么隐形的标志什么的，咱们找找看。”我边说边开始找了起来。陈林和欧文明也跟着在墙上摸索起来。

　　“马斌！”欧文明同学忽然大声叫道，“你看这是什么！是不是标志？”听到欧文明同学一叫，我和陈林便凑了过来。果然，在欧文明同学手放的地方，有一块小小的凸起比周围的地方颜色都深，如果不仔细看的话还真看不出来。

　　我把手放在那一块凸起上，用力推了推，没有什么动静。“我来！”

　　陈林把我的手拉开，把自己的手放上去，又是顺时针又是逆时针地转了半天，依然没有任何反应。

　　“闪开！”我轻声喊道。同时拨出了手枪，朝着那块凸起便是一枪。

　　这回真的有了反应，只听哗啦一声巨响，从地道的正上方砸下来一个大铁笼子，把我们三个人不偏不倚正好罩在里面。

　　幸好我们三个人刚好靠在一起，如果被铁笼子的边缘砸到的话，估计明年的今天，我们就又该为我们中的某一个同志过周年了。因为铁笼子的边缘都做成了匕首，现在它们正牢牢地扎入地下，把我们三个人圈得严严实实。

　　“什么年月了，还玩这种低智商的游戏，也不看看老子们的实力。”

　　陈林一边说，一边把手枪和枪刺别到自己的腰间，腾出来双手，就开始用力掰笼子上的钢筋，用了半天劲，那些钢筋竟然纹丝不动，连一点弧度也没有。

　　“都他妈的怪你，”欧文明同学对我说道，“闲着没事浪费国家的子弹干什么！这倒好，打出一个铁笼子来，这下你爽了吧。”

　　“到如今了先想办法行吗？每次你都怨天尤人！”陈林说道。“还让老处男给写请功报告呢，还是写讣告吧。”欧文明同学似乎并没有把陈林的话听进去，依然自说自话。陈林上去就是一脖拐道：“你如果再像唐僧一样嗡嗡嗡地叫，看我不把你的蛋黄挤出来喂苍蝇！”欧文明同学这才停了下来。

　　“理论上来说，我们的五四式手枪应该能打断这么粗的钢筋！”我说道。“你的意思是用手枪弹打钢筋？”陈林问。“不，是钢筋与钢筋的焊接处，那样会更容易一点。”我说道。

　　“子弹很有可能会呈角度弹回来，太危险了！”陈林说道。“进入特战队难道不危险吗？我们不是照样也走了过来？当兵的还怕危险？再说了，现在已经没有时间谈论危险不危险的问题了。”我说道。

　　“你们打吧，我还是先找个地方躲起来再说，生命诚可贵啊。”欧文明同学说话的时候，已经在铁笼子的一角蹲了下来。

　　“没有用的，”我鄙视地看着欧文明同学说，“就这么小的一个笼子，你就是把自己对折起来，照样有受伤的可能！”“那怎么办？”欧文明同学问道。“你最好还是钻进陈林的怀里，让他抱着你，这样最保险！”我说道。

　　欧文明同学真的开始往陈林的怀里钻去，陈林一把推开他道：“你他妈的已经夺走了我的初吻，还要夺走我的第一次拥抱啊！滚！”

　　欧文明同学一脸的委屈，我递了一个眼色给陈林，陈林便把欧文明同学一手拉了过来，与此同时扣动了扳机。一时间火星四射，钢筋不知道断了没有，反倒是欧文明同学啊的一声惨叫蹦起来多高。

　　我上去踹了一脚刚才陈林打的那根钢筋，我靠，竟然真的给打折了，我用手一扳，钢筋便弯开了一个口子，我和陈林相视一笑，便往外走。

　　“你们俩他妈的给我回来。”欧文明同学一手捂着屁股，另外一个手向我们招呼道。我和陈林都不理他，径直往外走。

　　欧文明同学一气急，便跟着从铁笼子里钻了出来，然后把刚才捂屁股的那只手放在我和陈林的面前晃了晃道：“你们看都流血了。”

　　原来是刚才的子弹反射正好咬了欧文明同学的屁股一口。“让你刚才那么害怕？这就叫越怕什么越来什么，你就凑合着跟我们走吧。”陈林说道。

　　“咱们三个谁也不能跟谁，看见没有，这个问题还没有解决呢。”我指着摆在我们面前的三个岔口道，“唯一的一个办法就是……”“你千万别告诉我说，咱们每个人各走一条，我现在可是伤员，我必须跟你们其中的一个走！”我的话还没有说完，欧文明同学便打断道。

　　“陈林，”我一拍陈林的肩膀说道，“你看现在我们的欧文明同学智商提高得多快，都学会抢答了！”我把脸转向欧文明同学道，“我就是这个意思，咱们三个人每个人走一条。当然了，你是伤员我们不能不照顾你，照顾你的方式就是由你先选你走这三条中的哪一条！”
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第29章 勇擒毒枭(1)


　　“操你们两个的大爷！认识你们两个王八蛋算倒了八辈子血霉了。”

　　欧文明同学把嘴撅得老高，头也不回地捂着屁股朝中间那一条走过去！事不宜迟，我看了一眼陈林，两人分别走入左右两侧的两个地道。

　　真难以想象如果是欧文明同学碰上了二王那会怎么样？真希望我走的这条路就是二王走的方向。我边往前面走边想，我不入地狱谁入地狱？

　　谁知道我也就走出去大概不到一百米的距离，前面竟然出现了一道门。所幸的是那门没有上锁。我赶紧熄掉了应急灯，然后轻声走了进去，一股食物霉烂的味扑面而来。我猛的一下打开了手电，这里原来是一个仓库！里面堆满了各种食物和各色的酒水饮品。真他妈的腐败！我心里道，比我们团长吃得还好。

　　“不好！”我心里暗暗叫了一声，如果这里是仓库的话，这就意味着陈林和欧文明同学其中有一个必定是二王逃跑的方向。我想到这里，向刚才地道的分岔处跑了过去。

　　我迅速进入了中间的这一条，毕竟欧文明同学的屁股还流着血呢，我心想。再加上陈林那家伙鬼得很，一般情况下死不了。

　　我边跑边预想着欧文明同学可能遇到的各种情况，我越想越觉得无论遇到什么情况，欧文明同学估计都应付不过来，要知道经过这一系列的折腾，二王肯定是不会接受欧文明同学惯用的投降伎俩。于是，我越想便跑得越快，直到一口气跑出了洞口！

　　欧文明同学静静地趴在洞口的一丛灌木里，听见我的脚步声后，急忙向我做了一个不要说话的手语，我也赶紧在他的边上趴了下来。“怎么了？”

　　我问道。“你看前面！”欧文明同学往前面一指。我靠，借着黎明将至的晨光，眼见在我们正前方不到一百米的距离上，有几间草棚，有一个池塘。

　　此处景物竟然和老处男他们扫荡的地方一模一样！

　　“我们不会是在做梦吧。”我小声说道，边说边狠狠地掐了一下欧文明同学的屁股。看得出来欧文明同学很疼，因为他差点蹦起来。“妈的，马斌，你是故意的吧，老子的屁股里还有一颗陈林赐给我的弹头呢，你又来掐？人家怀疑做梦的时候，都是掐自己，你倒好，专门掐别人，掐就掐吧，还专门往人家的伤口上掐！”

　　我真心赔不是道：“不好意思，我真的忘记了，回头我说服陈林让他请你吃饭，吃完饭咱们去唱歌，就去谁谁谁的那家，怎么样？”

　　“谁谁谁是谁？”欧文明同学故意问道。“谁谁谁就是那个谁呗！你知我知陈林知不就行了？干吗问那么明白？现在我们的中心任务是抓二王，不是泡小姑娘。”我说道。

　　“那不行，得把这事说清楚了，吃饭的标准不能低于三百元！”欧文明同学说道。“好好，好好好，”我说道，“现在都什么时候了，说起这个来，你还真给劲，我真是佩服死你了！”

　　“要不要往上冲？”欧文明同学问道。“冲个鸟啊！这回可没有人给我们报信了！万一要是真挂了，谁请你吃三百元的饭？”陈林从后面爬过来说道。

　　“你小子什么时候回来的？连个脚步声都没有，鬼啊？！”我问道。

　　“你那边什么情况？”欧文明同学也回头问。“什么情况也没有，走着走着就到头了，连只耗子都没有！我一想马斌那家伙人又聪明，别说是二王了，就算是三王四王五王放倒他们也不在话下，倒是欧文明同学值得忧虑，一来呢是他的智商从来没有超过六十，即使偶尔波动一下，也就是六十九。二呢是他无论对谁只有一招——投降！所以我就直奔欧文明同学这边而来。”

　　“废话少说，我们还是商量一下下一步该怎么办吧，”欧文明同学说道，“刚才马斌同志已经就我废话比较多这一点，对我进行了严厉的批评！”

　　陈林轻轻地趴下来说道：“一片安静，不会是已经人去楼空了吧！要不我们这个三人行动小组派出一个先遣员去打探一下？”

　　“我同意！”我说道。“我不去！”欧文明同学又差点激动地蹦起来道，“别告诉我说要进行民主表决，你们两个人这次就算是把老二都举起来让我去，我也坚决不去。老子是病号，懂吗，病号！”欧文明同学边说边指了指自己的屁股，“条令上规定，‘必须照顾有病的同志’。你们总不能让一个有病的人去给你们当垫背吧！这也太残忍了吧。”

　　“以前我不知道‘泡病号’这三个字是什么意思，现在我终于明白了，原来泡病号是这个意思啊。”我轻蔑地看着欧文明同学说道。欧文明同学仰头看着天，理都不理我的话茬。看起来，这次必须是我亲自出马了，我心里说道。

　　“你们两个掩护，我去！”我说道。“还是我去吧！”陈林一拉我道。

　　“装，接着装，你们以为现在是在拍电视剧啊，告诉你，我们的旁边可没有摄像机！”欧文明同学讽刺道。

　　我用眼睛狠狠地剜了欧文明同学一眼，把陈林往地上一按，一个跃进便冲了出去。山谷的凌晨凉风习习，有蚊子在空气中慢慢地飞行。再往远处看，雾气朝朝，可见度不高！在敌人的地盘上出现这种天气，绝对不利于我方作战。

　　走出去约五十米后，我见前面仍然没有动静，便朝洞口的陈林和欧文明同学挥了挥手，做了一个跟进的手势，两个人也慢慢起身，尾随而来。

　　我靠近其中的一个草棚，然后用手语告诉身后的陈林和欧文明道，保持警惕。然后，一脚踹开了门，顺手从地面上捡起一根棍子便扔了进去，我紧随着棍子闪身而入。

　　出乎我意料的是棚子内竟然空无一物，我顿时产生了一种上当受骗的感觉。这时，欧文明同学也闪了进来。“不好，咱们是不是上当了？”欧文明同学说道。“你说的上当是指什么意思？”我问道。“这两个孙子肯定早已经计算好了退路，这些草棚子肯定是为了迟滞咱们的行动而设的。”

　　欧文明同学说道。

　　“有道理，你现在的智商肯定处于波峰期。”我边说边跳出了草棚。

　　欧文明同学则把里面的情况告诉了提任临时警戒哨的陈林。“咱们一个一个地搜！”陈林说道，“就算是一个跳蚤，咱们也得把它给揪出来！”

　　在接下来的一个小时里，我们三个人搜遍了周围的每一个草棚和每一个灌木丛，我们越搜越失望，其结果是真的连一个跳蚤也没有！

　　这时陈林忽然喊道：“快点过来看，这是什么！”我和欧文明同学朝着陈林的方向跑了过去，只见在一个悬崖的边上有两根绳子正垂向无底的深渊！

　　“唉，这回是真的完蛋了！”欧文明同学说道，“忙活了半天，竟然是竹篮打水一场空！两个王八蛋，算计得够精，跑得够快！以后别让我再看见他们，看见一次我打一次。这笔账咱们先挂着，等下辈子再找他们算总账！”

　　陈林也是长吁短叹，我们三个人一屁股坐在悬崖边上，你看看我我看看你，看来看去再看看自己。“要不我们也顺着绳子爬下去，接着追！”

　　陈林提议道。

　　“追个毛啊，现在人家没准已经到了国境线外了。”我说道。“也是，我们还是顺着原路返回吧，咱们也不是一点功劳没有，就那边的满地的罂粟花和投毒工厂也够立个二等功了。”欧文明同学说道。

　　我们边说着话，我边顺手把悬崖边上其中的一根绳子往上拉。忽然我的脑筋一转，不对啊，这根绳子的长度似乎并不能够到悬崖的底部啊，刚才我明明看了，那悬崖下面几乎是深不见底，这绳子充其量也就二十多米长。

　　看到这里我一下子从地上坐了起来，用手轻轻地招呼陈林和欧文明同学靠了过来，小声说道：“你们不觉得这一切似乎都设计得太完美了吗？

　　当然，除了这根绳子，因为它根本不能到达悬崖的底部。”

　　“你是说在悬崖的半山腰有他们的藏身之所？”陈林问道。“这太惊险了吧？”欧文明同学说道，“跟福尔摩斯探案似的，可是我们现在的这部小说是纪实的啊，怎么会出现这么曲折的情节？不可能吧！”

　　“不是！”我断然否定道，“如果我猜得没错的话，二王根本就没有离开这里！”“你的意思是说他们现在还在这儿？”陈林边说边迅速降低身形隐蔽了起来。

　　“我靠，不要吓我啊！”欧文明同学说道，“在哪儿？在哪儿？刚才咱们可是每一间草棚、每一个灌木丛都找过的！”“不对，有一个地方我们还没有找！”我说道。

　　“哪儿？”欧文明同学问道。“那个池塘！”我用手一指说道。“你还别说，那个地方我们还真是给疏忽了！”陈林说道。“那我们现在怎么办？”欧文明同学问道。

　　“你就他妈的会问怎么办，你不会自己想个办法？”陈林说道。“你怎么也不想个办法呢？”欧文明同学不满道，“许你问马斌不许我问？”

　　“现在如果有个渔网就好了。”我自言自语道。“还没有到中午呢，就想着吃中午饭了？”欧文明同学说。“去死吧，”我斥责道，“我用渔网是想把他们两个王八蛋也装在网里，让他们尝尝被活生生装在网里的滋味！”

　　“我也是这个意思，你想的办法和我的一样！我也正想这样说呢。”

　　陈林说道。“真不要脸！”欧文明同学小声骂道。

　　“依我看呢，我们还是回去给大部队报信搬救兵吧，就咱们三个人，估计玩不过人家两个人！”欧文明同学说道。“就知道报信搬救兵，我看你是报信报上瘾了吧。”陈林说道，“现在是白天，又不是晚上，你长得黑有什么用？”陈林说完这话，露出一脸的坏笑。

　　“典型的以怨报德，知恩不图报，如果没有我报信，团里肯定现在正在给你开追悼会呢。切，有啥资格看不起我？”欧文明同学理直气壮地说。

　　“别吵了，”我说道，“咱们快去找点藤条来，编一个网试试看，欧文明同学说得也对，咱们三个人如果不用点手段的话，还不一定能干过人家两个。”

　　无论是找藤条还是编藤条，对于三个优秀学员来说，那都是小菜一碟。不是有一首诗这样称赞武警全优学员吗？说全优学员的肚是杂货铺！

　　呵呵！这句诗赞颂的就是以我们三个人为代表的广大武警学员！

　　不一会儿，一个由藤条编成的网便做好了，我们在一边系上一根长长的藤条，然后开始撒网捕“鱼”！池塘不大，所以不一会儿，我们便地毯式地网过了半个池塘！

　　远远看这个池塘的形状有点像香蕉，等我们三个人擎着藤条网，网到最后香蕉把的时候，我小声说道：“最后一锤子买卖了，如果我所猜不错的话，他们就应该在这里。”

　　浑浊的池塘水可见度基本为零，从表面上看不到水里的任何情况，我们三个人抓住藤条网的三个地方，一齐向下用力扣了下去。

　　就在藤条网接触水面的瞬间，从水底赫然跃出一个人来，不用看就知道，此人正是王龟头！因为他那龟头一样的脑袋实在是太惹眼了。

　　王龟头虽然被网罩住却并不慌乱，双手抓住藤条网使劲往水下拽，看他的意思是要把我们三个人给拖下水去。“他也太不自量力了。”我心里说。

　　就在我们三个人聚精会神收拾王龟头的时候，忽然一个人在离我们不远的地方大声喝道：“不许动！”不许动这三个字，我们小时候玩游戏的时候，经常会用到，凡喊此口令者，手中必定会有一把小手枪。

　　我们三个人听到喊声之后，闻声望去，但见浑身湿漉漉的王蜥蜴手中正擎着一挺微型冲锋枪凶神恶煞地瞄准了我们。此刻，我才明白了被捕的王龟头为什么神闲气定的原因。原来他们采用了声东击西的方法，让王龟头把我们的注意力全部吸引过来，王蜥蜴不知道什么时候已经从水里爬了出去。

　　这种卑鄙恶劣的战术手段只有当过兵的人才想得出来。“把武器扔到地上，把双手举起来！”王蜥蜴恶狠狠地说道。“哼！给脸不要脸的东西！”

　　王龟头也来了劲，从水里面拽着藤网走了上来，一脸贱笑地说道，“迟早有一回你们会为你们今天这种愚蠢的举动后悔的！”

　　“我们哥俩是看你们三个人身手不错，想栽培一下，谁知道你如此不识抬举！你以为你们真是什么忠诚卫士？告诉你们吧，那是有人在糊弄你们呢，你们在这边流血牺牲，那些所谓的人民的公仆们却在高高的位置上坐着，天天鱼翅燕窝顶着，香车美女用着，到头来只是给你们一个虚无的称号！仅此而已！”

　　“就是！也不泼盆水照照自己是什么德性！”王蜥蜴是真有学问，竟然能把撒泡尿照照自己改成泼盆水照照自己！“我最后再问你们一次！愿不愿意入伙？”

　　“你他妈的还真啰唆，”陈林骂道，“都他妈的是当过兵的纯爷们，给爷来个痛快的，婆婆妈妈，别让老子临死之前还鄙视你们！入伙？入什么伙？老子只入共产党的伙，其他的伙一律去他妈的，免谈！今天你们就算是把天上的神仙给说下来，老子也不入！扣动扳机，照着老子的头打！”

　　列位读者只知道我们是武警指挥学院毕业的全优学员，大家不知道的是，我们三个人还是武警指挥学院首届不公开招生骂人培训班的全优学员。

　　我不知道今天指挥学院是否还有这样的培训班，反正我们上学的时候，这项培训活动开展得是轰轰烈烈。具体的课程设置比较复杂，如果详细说下来的话，也能写一本书了，所以只向大家简单汇报一下毕业考试的科目设置。

　　骂人培训班毕业考试分为单人骂和团体骂。单人骂为淘汰赛，两人一组，其中把对方骂哭的一方为胜者，然后进入下一轮比赛！我们三个人的战绩是十五战十五胜。我们的对手掐指算来有四十余名，其中被我们骂哭者有占一成，当场休克者四成，后悔今生为人发誓下辈子做牛做马做蟑螂也不做人的占三成，最后两成是在团体赛决赛时，被我们骂得七孔流血，直接送进总部医院的。

　　“骂得不错！”我把大拇指一跷对陈林表示赞同！“妈的，”陈林说道，“三天不练手生，三天不骂嘴生，好长时间没练了，好多名堂都忘记了！”

　　鼓励完陈林之后，我用期待的眼神看着欧文明同学。我心里想，世界上的很多人以各种各样的方式名垂千古，我们三个小角色是注定既不会名垂也不会千古了，其实我们也不一定喜欢去被后人凭吊，但我们一定要以自己最喜欢的方式来告别这个世界——骂人！

　　欧文明同学用舌头舔了舔嘴唇，我知道他准备开骂了！“我算是瞎了自己的狗眼，跟这两个王八蛋混在一起，二位哥哥，你们等着我这就过去！”

　　停！我的大脑瞬间停止了思考。不对吧，我心里说，这家伙是要投降啊！还没有等我和陈林反应过来，欧文明同学已经主动地放下手中的武器，向二王走了过去！

　　“欧文明！你他妈的干什么？”我大声说道，“平时你玩玩也就玩玩了，现在都什么时候了，你还敢这样？”“还敢什么样？我一向都是这样啊！”

　　“欧文明！我×你娘的！你个龟孙子！算是老子瞎了眼，认你这样的人当兄弟！”陈林骂道，“你以为他们还能相信你吗？猪！”

　　“我们当然相信他！”王蜥蜴大声喊道，“不过你总得给我们一个见面礼吧！”“什么见面礼？”欧文明同学大声问道。

　　“把你扔在地上的军刺捡起来！”王龟头说道。欧文明同学捡起了地上的军刺。“用力地扎那两个王八蛋的颈部大动脉！”

　　当过医生和特种兵的人都熟悉这个地方，熟悉的原因是因为，杀人的时候方便轻捷快速，而且无药可救！欧文明同学朝我和陈林一步一步走了过来！

　　在刺向陈林的一瞬间，欧文明同学向陈林眨了眨眼睛，随即扑的一声，陈林一声惨叫便倒在地上，脖子上鲜血直流。
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第30章 勇擒毒枭(2)


　　然后，当欧文明同学举起军刺要朝我下手的时候，我看见了王龟头正举起自己的冲锋枪朝欧文明同学的头部瞄准。坏了，我心里说，欧文明同学这种诈降的战法恐怕要失败，因为二王已经对我们失去了信任。就算此刻你是真的投降也已经无济于事了。一个很简单的例证是，二王已经企图在欧文明同学干掉我之后，杀他灭口！

　　在欧文明同学手中的军刺刺向我的一瞬间，我把肚子微微一闪，然后用力将欧文明同学扑倒在地，与此同时，枪响了！我只感觉到左肩膀猛然一震，我知道我中枪了！

　　第一次被子弹打中的感觉，绝非像电视里那些无聊的英雄们所说的那样轻松和怡然自得。鲜血顺着我的肩膀头子汩汩地往外冒。在电视电影里看着别人鲜血四溅或者是缺胳膊短腿的话，那是一种享受。比如说当你看《电锯惊魂》的时候。可是一旦那里面的情景真的发生在自己身上的时候，我的感觉只有一个，那就是，我要死了。

　　所幸现在欧文明同学的智商刚好处于波峰状态，在我倒地的瞬间便明白了是怎么一会事儿，顺手拿起五四式手枪向对方进行还击。

　　如果你是小孩过家家的话，那冲锋枪肯定比手枪要好玩，好歹动静比手枪大得多。但业内人士都知道，真正的高手有刀不用枪，有手枪不用冲锋枪。一个简单的道理在于，在一般情况下冲锋枪这种快速射弹武器，用的都是概略瞄准，说句俗话就是对着人就打，打不着是正常的，打着了也算是瞎猫碰见了死耗子。

　　“陈林，不要再装×了，赶快起来！祖国和人民考验你的时候到了。”

　　我趴到陈林耳边说道。陈林也随即拿起枪来就打。我们三个人当然是高手，手枪讲究的是一枪毙敌，和冲锋枪完全是两个概念。

　　“马斌，你也拿枪啊。”陈林一边还击一边对我说道。“啊？我？我还真把自己给忘记了。”“你他妈的是不是被那一颗子弹打傻了？你受伤的是左肩膀又不是右手！怎么浑身都动不了了？”

　　“你也有被吓晕的时候？”欧文明同学也在一边捣乱道。我这才拿起枪来朝着二王甩手便是两枪。二王此刻均已经挂彩，一看情况于自己不利，竟然转身想逃！哪里来得那么容易？

　　我们三个人紧追不舍，眼看距离二王越来越近，我停下身来，轻轻地拉住了陈林和欧文明同学道：“瞄好了，要活的，每人一枪，送他们去见老处男！”三声枪响过，二王在离我们不到五十米距离的地方应声而倒。

　　我们三个人跑了过去，我因为有伤跟在最后面，看着前面陈林和欧文明同学那一身的兴奋劲。我忽然一激灵，一个不祥的预感浮上我的心头。“你们两个人慢点，小心他们两个人有诈！”我大声喊道，陈林和欧文明同学听我这么一喊，便在离二王约十米远的地方停住了步子，我也紧跑两步跟了上来。

　　“小心他们有诈！”我重复道。“那怎么办？”欧文明同学问道。“怎么办？好办！”我说道，“给他们每人补两枪不就行了？”我故意把说话的声音放得很高！说完话，我便拉了一个空枪机，枪机声落，一个自制的手雷便从两王的身体处斜着飞了出来。

　　“不好！快卧倒。”眼尖的陈林喊道。陈林的话音未落，我们三个人便应声扑倒在地，同时欧文明同学和陈林也扣动了手枪。手雷在离我们不到四米的地方爆炸，“轰”的一声巨响，所幸没有给我们造成任何损伤。

　　“这回应该没有事了，”欧文明同学说道，“我亲眼看见我和陈林的两枪在这两个王八蛋的身上开了花，如果他们要是再有什么损招的话，除非是恶鬼附身，否则他们绝对没有再动弹的可能！”

　　于是，我们三个人便不再有任何怀疑地走上前来。王蜥蜴和王龟头脸冲下，结结实实地趴在地上，跟两头死猪差不多。

　　“你不是能跑吗？跑啊，你怎么不跑了？有本事接着跑啊？”欧文明同学从背后踹了王蜥蜴的屁股两脚说道。王蜥蜴一动不动，似乎有点异样，他们死得也太快了点吧，我心里想。

　　陈林显然也有点好奇，于是靠身上前，把王龟头的身子给翻了过来。

　　陈林这一翻不要紧，只见王龟头的脸上露出了奸邪而淫荡的笑容，顺着他这诡异的笑容往下看去，我们不禁大吃一惊，原来在他的手里赫然握着一枚自制的手雷，那雷还在哧哧地响。“快闪！！”我大声喊道，“他们要与我们同归于尽……”轰的一声巨响，我的话便被淹没在巨响里。我最后的意识停留在我本能地把陈林给扳了过来，朝王龟头身上压下去。

　　世界一片安静，不知道过了多久，我才慢慢地张开眼睛，眼前一片模糊，白茫茫的一片。我不会是到了天堂了吧，我心里说，我生前干过不少坏事，按理来说应该下地狱才对吧，不对，我是共产党员，是唯物主义者，在我的世界里应该没有天堂与地狱的观念才对！但这究竟是哪里呢？四周的一切都是雪白雪白雪白的白！

　　“小马子！小马子！”一个声音仿佛从遥远的天际传了过来。小马子？是谁？怎么这么熟悉？我的大脑一片空白，不能组织任何的思维！

　　“小马子，小马子！我是小梁子！我是小梁子！”我靠，小梁子？！

　　梁怡？她也来天堂了吗？不对，难道是我没有死？

　　我刚才还散乱的目光已经慢慢地开始聚焦，一张熟悉的面孔由模糊到清晰，由陌生到熟悉，慢慢地展现在我的面前，是梁怡！真的是她！

　　浑身疼痛，但我却没有死！我真的没有死。虽然我不怕死，但一想到我现在还活着，一种巨大的喜悦感开始激荡我身体的每一个细胞，然后传来的是无边的疼痛。我打量了我目力所及的每一个地方，我的身上缠满了绷带，整个病房却真的是一片雪白。在一片雪白的映照下，是梁怡那一张漂亮的脸。

　　我的感觉开始恢复，我知道我两只手还在，然后我的两条大腿还在，小腿也在，脚也在，也就是说截至你看到这部小说，马斌同志还是一个四肢健全的男人！不容易啊，兄弟。

　　忽然，一种莫名的惊惧直奔我的大脑，因为我发现我最最关键的地方竟然没有任何感觉，也就是说我感觉不到它的存在！我靠！看着眼前梁怡那一张无比漂亮的脸，虽然目前我还不能说话，但这最后的感觉却让我生不如死！我不会真的变成司马迁了吧！完蛋了，我心里想，从梁怡那一张焦急的脸上我已经看出了些许端倪——我可能真的变成司马迁了！

　　我要是变成司马迁她当然很着急，但是她可以另外加以选择！我呢？

　　我怎么办？我那已经丢失的那一个最最关键的器官还没有见过什么世面呢，就不翼而飞了？也就是说，它短暂的一生只干了一些诸如撒尿之类的小事，那么多的大事还没有干，就这样夭折了？苍天啊，大地啊，这个世界不会这么残酷吧！我宁愿拿我的一条腿、一个荣誉称号、两年的工资换那东西！我妈还没有抱孙子呢！我爷在坟堆里也不会瞑目的！

　　“小马子，你怎么了？我怎么看着你这么不安？”小梁子问道。废话，我心里说，明明知道我现在不能说话还问我！“你是不是渴了？”我微微地摇摇头！“那是饿了？”她又问，我又摇头。

　　“那你是想上厕所？”小梁子再问。我心里想这回差不多沾点边了，我轻轻地点点头。小梁子的脸上微微一红道：“我去叫人帮忙！”

　　听到她这么一说，我眼睛里便充满了怒火！我的意思很明确，我要她帮我上厕所。顺便我也检查一下我身上的零件是否齐全。

　　小梁子犹豫了一下，然后便把她的右手放在我的后背上，慢慢地扶我起来。我看到她现在的这个动作，便给她抛了一个媚眼，我心里想，上帝真是公平的。它既然能把你的全身炸得稀烂，就肯定会用另外一种方式来对你进行补偿。

　　小梁子用尽九牛二虎之力，把我扶上了一个轮椅，然后推着我直奔洗手间。在此种状况下，能让我顺畅地来一次小解，绝对是一个技术含量很高的活。

　　坦白地说，我一直很怀疑小梁子的专业素质，因为在整个过程中她的脸仿佛是一块红布。看着她有点慌乱的动作，我的心里有一种说不出的快乐。

　　当然，最让我高兴的还是在她褪掉我内裤的瞬间，我竟然发现了它。

　　它安静羞赧而又完好无损地长在它该长的位置，仿佛喝醉了酒正在沉睡的我的一个玩伴。在我有生之年的二十多个寒来暑往里，我从来没有像今天一样感觉到它对于我的重要。我是够不着，如果能够着的话，此刻我真想爬上去亲它一口。

　　小梁子似乎发现了我的用意，立刻对我怒目而视。她的这个表现让我更加喜欢起来，就算是她现在对我有再大的仇恨，也不能把我怎么样，因为我已经都这样了。

　　小梁子把我放回床上，我用色迷迷的眼神看着她，不由得想起了那天晚上在水库里的情景。我又想到了欧文明同学，这小兔崽子，竟然共享了我女朋友的裸体。想到这里我心里那叫一个气啊，逮个机会，我得好好教育教育那只非洲黑猴子，现在艳照门这么流行，得防着他点。虽然他没有什么照片，但随便出去跟人瞎摆划也会要了我的亲命。

　　真是想什么什么就来，我正合计着怎么样算计欧文明同学一下呢，欧文明同学拄着拐瘸着左腿便走了进来，临进门的时候，还不忘用拐敲敲门。

　　几天不见真是有素质了，我心里说。

　　“怎么样？没有事吧？”欧文明同学问道。我心里那叫一个恨，我用眼睛扫视了一下我的全身，那意思是说，有事没事你自己不会看吗？猪！

　　我知道这个世界上有哑语，但我不知道有没有眼神语，如果有的话，我学的第一句话肯定是操你大爷，而不是全心全意为人民服务！

　　然后欧文明同学一蹦一蹦地来到小梁子面前，跟小梁子不知道说了句什么话，只见小梁子那刚刚回复本色的脸，哗的一下又成了一块红布。我真是难以想象现在的小梁子同志，是否还是那个野蛮女友？！

　　“你不会去问他自己？”小梁子对欧文明同学娇嗔道。“咿，你不会去问他自己？”欧文明同学模仿小梁子道，真肉麻！

　　“我倒是想问他，他也得能回答才行啊。”欧文明同学说道。“没有关系的，昨天医院已经对他进行了全面的检查，他现在看起来满身缝得像补丁，但大部分都是皮外伤，用不了几天就会痊愈出院的。”小梁子说道。

　　“你的意思是说，在这样一个支离破碎的外表里，包藏着一颗色迷迷的心？”欧文明同学总结发言道。“他怎么不会说话？”欧文明同学接着问。

　　“他的脸上有贯通伤！”小梁子没好气地回答，估计是因为我上厕所的举动和欧文明同学问话的缘故。“知道吗？”欧文明同学接着说道，“你老公……”欧文明同学的话还没有说完，小梁子便腾的一下坐了起来。用手揪住欧文明同学的耳朵拧了好几圈。看样子小梁子的这股子愤恨应该是憋了很久了，要不然她不会使这么大劲，把欧文明同学疼得单脚蹦起三米多高来，差点把病房的房顶顶个窟窿。

　　“啊！”欧文明同学发出一声惨叫，连忙认错道，“我错了，我错了，是男朋友，是男朋友！我都说了是男朋友了，我的姑奶奶，你怎么还是不依不饶的？什么意思啊，晚上想吃红油耳丝的话直接说，我去给你们买就是了，何必这样？”

　　“你知道吗？你男朋友马斌同志，可是英雄哩，知道为什么我和陈林两个家伙只受到点轻伤吗？知道马斌为什么全身被炸了个稀烂吗？在炸弹响的时候，是他把我们两个人给拨拉过去了！用句行话叫像苏宁一样的好干部！幸亏那两个家伙的手雷是自制的，质量不是很过硬！否则我们五个人得有三个人以身殉国，另外两个是罪有应得……”

　　“乌鸦嘴。”小梁子小声骂了一句，眼睛里泛起了春潮，两行眼泪顺着脸颊缓缓流下。看着小梁子为我流下的眼泪，一个原子弹爆炸一样威力巨大的幸福感瞬间便把我包围了起来。各位读者，你说现在我的身体如果完好无损的话，把小梁子按倒在床上，她会不会反抗？苍天，原来电视上所谓的英雄人物的高尚与无私，全是他妈的吹出来的。

　　比如说我吧，现在已经是一个勇斗歹徒外带舍身救战友的英雄了，可是我的节操怎么还是这么卑贱呢？我终于又想起了那句话，伟大的人物不是没有卑下的情操，而不是被这种情操所控制。你看看我现在就没有被这种卑下的情操所控制！其实我怀疑这样一个结论，不是不被它控制，而是我控制不了自己。再说，这种情操真的卑下吗？如果是这样的话，那么人类几千年来是如何繁衍生息的呢？唉，人类还真是奇怪得很！

　　小梁子刚把欧文明同学放下，他便趴到我的耳边说道：“我刚才问她的问题是，你的老二还在吗？嘿嘿嘿嘿。这可关系到她后半辈子的幸福呢。”

　　我气得差点说出话来，可惜满脸疼得要命一句话也说不出来！欧文明同学趴在我的耳边接着说道：“她要是不为刚才她的行为道歉的话，我就告诉她，咱们爷们曾经看见过她的全裸夜景艺术照！”

　　所谓的狐朋狗友我估计就是指欧文明同学这种类型的吧，我心里想，真他妈的操蛋，认识这样的熊人，还竟然跟他成了朋友！

　　“你现在先休息吧，我晚上再来看你！”欧文明同学回头看了我一眼，一蹦一蹦地跳了出去。“你交的都是些什么朋友啊，臭不要脸！”欧文明同学一蹦一跳的声音在走廊里还没有消失，小梁子便说道。

　　我用无限同情的眼神看着小梁子，心里说，难道你没有听说过物以类聚人以群分这句话吗？要说我们三个人的身高或者肤色的黑白有点差异的话，在不要脸这方面，我们三个是没有什么差异的！如果非要找到什么差异的话，我只能说一个比一个不要脸！

　　“以后少跟这种人交往。”小梁子教诲道，接着小梁子说出了一句让我大跌眼镜的话，“以后要多跟我这种高尚的人在一起！”我不知道这句话也是否可以理解为不要脸！

　　在我很小很小的时候，俺娘就教育俺说，人不能自己说自己好，得别人说你好，那才是真正的好。如果标榜自己好的话，那就是不要脸了。也许俺娘在十几年前就已经预料到了，我会找一个自己说自己高尚的女孩做她未来的儿媳妇吧。试问天下武功谁最高，马斌他娘！

　　还有，小梁子接着说道：“以后不要看见漂亮的女孩就走不动路流鼻血，本姑娘已经是你的女朋友了，再以后让我看见或者是听说你有什么花边新闻，看我不揭了你的皮。”小梁子终于峥嵘初露地显现出了野蛮女友的本色。

　　我心里说要揭还是现在揭吧，反正我现在身上的皮到处都是窟窿，揭起来也比较顺手。再说了，试问天下男人谁不色？我色怎么了？色了说明我正常，我也就只是在心里色色，充其量不也就是偷偷地瞄人家两眼吗？不对啊，我的心里一闪念，她的这些情报是从哪儿得来的？怎么连流鼻血都出来了，这又不是拍电影，没有那么严重吧。

　　有一位先哲圣人曾经说过，一个女人等于一百只鸭子，直到今天我终于理解了这句话的含义。因为在接下来的三个小时里，小梁子从母系氏族公社说起，直到现在在全球都蒸蒸日上的女性霸权主义；从武则天皇帝的英明神武到花木兰替父从军；从刘胡兰的革命大无畏到当代霸王花雷敏，我估计凡是她知道的，历史上有名有姓的女人，她都说了一个遍，当然，其中不包括那些我非常喜欢的小宛姐、师师姐等一大批青楼女子。
wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第31章 勇擒毒枭(3)


　　我的感觉是可想而知的，你如果不知道的话，你可以设身处地想一想，当你浑身僵直地缠满绷带连大小便都不能自理的情况下，你的床前却有一百只鸭子在哇哇叫，你是什么感觉？你是不是想死？

　　如果说我身体的伤痛给我带来的难过为阿拉伯数字“1”的话，那么小梁子的这一番啰唆给我带来的难过就是阿拉伯数字“100”，更痛苦的是，我竟然不能开口说话。此刻我如果能说话的话，我只想说：杀了我吧！求求你，再钝的刀我都不嫌疼，安乐死那么高的待遇我估计是等不到了。

　　我感觉到了自己的瞳孔开始放大，呼吸开始短促，性欲开始减退，正当我奄奄一息处于生死交接处的时候，那一百只鸭子终于停止了叫声。我搭眼一看，小梁子真的停住了，而且既不是去喝水，也不是去上厕所，而是真真正正地因为说累了所以才停了下来。没有办法，这真是天不亡我啊，我心里说道。

　　不对啊，我心里接着说道，陈林这小子怎么一直没有露面？莫非被炸死了？不可能啊，刚才欧文明同学来的时候，也没有听他提及。

　　正当我疑惑的时候，又传来了敲门声，从声音的大小来分辨的话，这应该也是一名拄着拐的同志。果然，敲门声响过，陈林同志便出现在门口。

　　与欧文明同学有所不同的是，竟然有一个如花的女子搀扶着陈林走了进来。

　　而且这个女孩的手里还捧着一大把百合和玫瑰，真是人面桃花相映红啊。我怎么看怎么感觉这个女孩好像在哪里见过。哦，我猛然想起，这不是贞子吗？我说欧文明同学怎么一个字也不提陈林呢，原来是自己心里不平衡啊。这也难怪，我和陈林都已经抱得美人归，只留欧文明同学一个孤家寡人的，是不怎么合适。

　　小梁子招呼陈林和贞子坐下，贞子把花放在床头。我看了一眼贞子，她的脸上挂着神秘的笑，我看着她她看着我。站在边上的陈林一看这情况，便赶紧趴在我的耳边说道：“你再这么用力地看，我就用十倍的眼神来看梁怡，从而达到报复的目的，你信不？都快娶媳妇的人了，还这么色心不死？！鄙视你。”

　　“欧文明同学已经来过了？”陈林问道，“哦，我忘记了，你现在还不会说话呢。我代表我自己，代表我爹妈，代表党代表政府向你表示感谢。”

　　陈林边说边在我的病床前给我深深地施了一个躬。

　　我心里那个气啊，感觉这个气氛怪怪的，不像电视电影里说的那样动人，此时应该是眼泪飞溅抱头痛哭才对啊，可是现在怎么一个个跟神经病似的，我一点也感觉不到那种救黎民于水火的自豪感。可见电视电影里那帮孙子都是在骗人。妈的！这两个孙子，老子舍身救了他们一命，竟然连请吃一顿饭的话都没有！而且还变着法地刺激我！

　　我在心里运了半天的气，憋到最后还是在心里轻轻地感叹道，什么世道啊。小梁子坐在我的身边静静地注视着我眼神的变换，可能是因为刚才说了太多的话太累的缘故，竟然一句话也没有。我心里想，这样也好，一句话也没有，静静地看着我，总比说些诸如早日战胜病痛啊，部队还有许多未竟的事业等着你去做啊，组织和领导都很关心你啊之类的废话好。

　　在爱人静静的注视下，我不知道什么时候竟然睡了过去。先是陈林和欧文明同学龇着牙，带着极端难看的笑容向我走了过来，我怀疑在他们的眼里我难道是一块排骨？怎么看他们的样子跟要来啃我似的？

　　这两个王八蛋，连做梦的时候都不让我安生，看起来他们注定是我这辈子的冤家啊。这两个家伙来到我的身旁，我用力地挣扎着想揍他们，可是手脚却不能动弹。我眼睁睁地看着这两个家伙，对视一眼，然后同时起脚，把我踹下了万丈悬崖。

　　然后，我便一个劲儿地往下坠，也不知道过了多久，我的心情也由刚刚坠崖时的惊悸不安到了怡然自得的状态。忽然，嘣的一声，我竟然掉在了一个无边无际的洁白色的床垫上。

　　我的手脚也能动弹了，这还不是问题的关键，关键是小梁子竟然慢慢地从遥远的天际，朝我走了过来。这还不是问题的最关键，问题的最关键是她竟然一边走一边脱衣服。惹得我这边已经血脉贲张，已经一丝不挂的她竟然在离我不远的地方朝我甜甜地笑。她笑得很美，如果在她的背后安上两个翅膀的话，就是传说中的天使了。

　　可是天使也得做那种不要脸的事不是？想装纯就别脱衣服，脱了衣服就别想做诗，要做诗也得等把事情办完再说。于是乎，我朝着天使小梁子一路狂奔而去，可是明明是这么近的距离，竟然怎么也跑不到头。天使还在那头朝我笑，我一起急，一个饿虎扑食便扑了过去。

　　扑一下，扑不到！再来。又扑一下，又扑不到！再来！天使小梁子现在已经不只是在笑了，而且开始呼喊起我的名字来。“马斌，马斌……”

　　有人在旁边小声地喊我。

　　妈的，我在心里骂道，太操蛋了，我为什么做梦总是做到最关键的时候就有人会来把我叫醒？幸亏叫我的人是小梁子，如果是别人，哼哼，等我好了，看我怎么收拾你。

　　“你看谁来了？”我抬头一看。原来是老处男，我说小梁子怎么叫我马斌而不叫爱称了呢。“我有两个好消息，你是想先听第一个好消息呢，还是想先听第二个好消息？”虽然我的全身已经基本上不能动弹，但是我那没有受伤的大脑告诉我，老处男的这句话绝对是一句废话。两个好消息的先后，难道不是他自己决定的吗？他以为这个世界上的人，都跟他一样笨呢。而且他明明知道我此刻还没有语言功能。

　　“好吧，让我先来告诉你第一个好消息吧，那就是你们三个的立功报告已经打到师里了，团里决定为你请一等功，给欧文明和陈林报请二等功。”

　　操蛋，我心里说，啥叫不公平？这就叫不公平，为什么不给我们三个都报一等功？难道就是因为我比那两个家伙伤得重些？这不是挑拨离间吗？回头那两个家伙如果知道了我是一等功，他们是二等功，我不是又要请他们吃饭？根据那两个王八蛋一贯的恶劣行径，这一顿饭起码得花三百大洋吧。我靠，这算来算去，我等于是吃亏了，弄了一个一等功，却赔了三百块钱。

　　不过当我抬起头看到小梁子的时候，我的心里顿时一阵舒坦，认识她这么久了，她还没有请我们三个吃过一次饭呢。这次的血，得这家伙来放，反正现在还不是一家人，她多放点血，我没有意见。那么究竟找个什么借口呢？我陷入了深深的沉思中。

　　“第二个好消息是，”老处男接着说道，“等你们三个彻底好了之后，团里要以你们三个为中心组织一个先进事迹报告团……”

　　这个消息对于我来说绝对是个坏消息，我最讨厌这个东西。我向来不肯承认因为我的一时激动完成了一个举动，从而就证明出来我在上幼儿园的时候就舍身救过人。然后把我的亲爹亲娘都给找过来，把我学校的老师也给找过来，捏造一些事实，虚构一些故事，来证明我今天的所谓的壮举绝对不是一时激动，而是因为长久的历史原因（主要是政治教育搞得好）造成的，如此等等。

　　这样做的原因是因为有些领导把现在的人都当成了傻子，你以为你在台上泪流满面地述说，下面的人就会信了？错！他们是在笑你！笨蛋！

　　做好事的最高境界是不留名，当然也不要留在日记本里，这才是我佩服的情操呢。现在不要脸的人却来要我也不要脸，绝对不干！等我好了之后再给他们解释，如果实在不行，我干脆连功也不要了。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第32章 勇擒毒枭(4)


　　“当然了，”老处男补充道，“这第二个想法，还得征求你们的意见，团里只是有这个意向，呵呵。”老处男最后竟然来了一个笑容，真丑陋，我心里说，忒假。我还真是疑惑现在的老处男和我们在训练场上的老处男怎么判若两人呢？他是怎么做到的呢？高人啊高人！

　　“我还得回去开会，就不耽误你养病了，”老处男说完便往外走去，临到门口的时候，他又转过身来说道，“哦，我忘记告诉你了，你们三个已经加入了光荣的特战队！呵呵。”

　　这边小梁子和贞子已经聊得火热，如果不是她们时不时传过来的奸笑，我几乎忘记了陈林和贞子还没有走。历史的经验表明，女人一扎堆准没有什么好事，相互之间说一说东家长西家短，这倒是小事。就是相互之间交换一下减肥经验，以及哪种化妆品最好用也没有什么大不了，最恐怖的是她们无论说什么话题，最终的落脚点都会归结到如何降伏男人这个似乎永恒的话题上。

　　这一点自从人类进入所谓的文明时代就已经开始了，有时候我真不明白，她们都研究男人几千年了，也不觉得累，哪怕停下来歇个几十年也好。

　　我用眼睛一个劲地瞪陈林，意思是说，吃饭的时间到了，快点回去吧。

　　陈林这个木瓜脑袋也不知道怎么想的，竟然问我道：“马斌，你为什么一个劲地冲我挤眼睛？什么意思？”听到陈林这么一问，我的心开始滴起血来。就在这一刻，请相信我马斌已经充分理解了全世界所有哑巴们的悲哀！

　　幸亏我还有几个手指头没有被包严实，还能凑合着在床单上勉强地比画上一个“走”字。上帝保佑，伟大的陈林同志终于明白了我的意思，拉起贞子说了几句客气话便消失了。从小梁子那怅然若失的表情上，我已经看出来，事情已经严重到了什么程度。要知道部队的女人可是经过战术培训的，运筹被窝之中，绝杀男人于千里之外，她们比一般女人更在行。

　　部队的医院是这样一个奇怪的地方，平常训练的时候，你没有病装病也想往里边躺上两天。可如果有一天，真的让你住上十天半个月的，就会把你憋疯。不知道大家是否还记得很久以前我说过的一句话，当兵的就应该摸起来硬邦邦敲起来响当当，用行话来说，我们都是特殊材料做成的人，这点皮外伤根本算不上什么。

　　所以，在医院待了半个月之后，我便天天缠着院领导说要出院。其中一个重要原因就是，在我和陈林身体基本复原之后，便张罗给欧文明同学找一个媳妇，以此慰藉他那颗小小的屡次受伤的心。

　　于是，在我能说话的第一天起，虽然当时尚不能下床走路，便开始打听给我打针吃药的每一个护士的基本情况。幸好小梁子这几天来得少，否则她肯定会以为我居心不良，借给欧文明同学找对象之机，自己得点什么好处。

　　小梁子是没有事了，可几乎全医院我与陈林认识的和不认识的人都认为我们两个是花痴，特别是那些雌性小护士们。那些家伙离我们还有三里地远的时候，就已经隐身了，搞得我和陈林在住院的最后几天里，别说一个女护士了，连病房里咬我们的蚊子都是公的。

　　当我们出院的请求被批准之后，院长和所有的雌性动物都出来为我们送行，她们到底是来给我们送行还是庆幸没有被我们辣手摧花，我和陈林不得而知，反正她们的脸上个个都挂着诡异的笑容！唉，我心里说道，一代英豪混到现在这份儿上也算不容易啊。

　　回到团里，我们三个人便找到了老处男团长，事情只有一个那就是坚决不搞什么先进事迹报告会之类的东西，坚决不搞，宁愿死也丢不起那人。

　　拧不过我们的老处男，终于答应了我们的要求。

　　老处男不光答应了我们的要求，而且还带给了我们一个绝对震撼的消息，那就是他将亲自出面，解决欧文明同学的终身大事问题。听说对方不但是一个妙龄女郎，而且高学历高素质高个儿，听说还长得挺白，最最具有震撼效果的是，这名女子的dad是一位将军！

　　听完老处男的讲述，从内心的深处发出一连串的感叹，这是什么世道啊，难道将军的女儿也愁嫁？不会是讹传吧。看老处男的脸色又不像，再说他也没有拿部属的终身大事开玩笑的必要吧。

　　我们原以为欧文明同学听完老处男的叙述肯定会激动地蹦高，可是他却没有，这完全出乎我和陈林的预料。什么意思？难道他攀上了比将军的女儿还高的高枝？

　　“切，到今天我才是完完全全地鄙视你们两个了，俗！找女朋友又不是找饭碗，跟他爹是做什么的有关系吗？”欧文明同学的这番话，真的让我和陈林无地自容。

　　“那你是有什么目标了？”陈林笑嘻嘻地搭腔道。“当然了！”欧文明同学把脸一仰骄傲地回答道。“有时间带我们去鉴赏一下？也让我们参谋参谋。”我说道。“现在就去呗！”在返回特战队那二层小楼的路上，欧文明同学大声说道。真是几日不见刮目相看啊，我心里说道，谁曾料到，我们的欧文明同学也有今天的气魄？

　　“走吧，那就别往宿舍去了，反正今天是休息日，我们也没有任务，去看看你对象也不失为一件美事。”我说道。“是啊，我们还去宿舍楼做什么？还不请假外出？”陈林说道。

　　“请假？外出？没有必要，我的对象就在咱们的楼里呢！”欧文明同学脚步也没有停一下，便对我和陈林说道。“不会吧？”我说道，“虽然说咱们特战队提前实现了社会化保障，但据我所知，给我们做饭的人里面，只有那个每天早上炸油条的是个女士！不会是她吧？”“炸油条的？怎么可能？别开玩笑了！”陈林把牙龇得老长说道。

　　“炸油条的难道不行吗？我难道不能跟炸油条的谈朋友吗？哪条法律上规定的？”欧文明同学连珠炮似的问道。“你放着将军的女儿不去见，却非要去和一个炸油条的姑娘谈恋爱？”陈林眼珠子都快掉出来了。

　　“虽然说我们是小说里的人物，但作者这个情节设置得也太假了吧。”

　　我说道。“小说从来都是假的，只是我们的生活却是真实的，你们对于生活一点都不真诚。”欧文明同学说着话，便把我和陈林让进了一楼的厨房里。

　　远远望去，但见油烟飘摇处，一个鹅蛋脸型的少女双手擎筷于油锅边站立，其面如苹果，目似朗星，唇若涂脂，总体上来看属于丰满型的小美女。

　　此刻，该油条少女正聚精会神地专注于发出吱吱声的油锅内。但见锅内油条翻滚，再和以旁边揉馒头时发出的嘣嘣声，真是热闹非凡，一派大唐盛世的繁荣景象。

　　我们三个人在边上远远地看着。陈林说道：“找这样一个柴火妞当女朋友，你也不怕她身上的油烟味把你呛死！”“有人问列夫·托尔斯泰什么是美，他回答，朴素即美！知道吗？”欧文明同学摇头晃脑地说道。

　　“为什么要找她呢？”我回头问欧文明同学道。“因为我喜欢她啊。”

　　欧文明同学回答。“你确定不是因为自己喜欢吃油条的缘故？”我又问。“当然不是！事实情况是我不喜欢吃油条，我喜欢吃麻花！”欧文明回答道。

　　“那就好，”我说，“无论你做出什么样的选择，我和陈林都支持你！”“切，少把我算在内，我可没有说过支持他！”陈林说道。

　　“人家都知道列夫·托尔斯泰了，开玩笑，你敢不支持？”我开玩笑地向陈林道。“切，他就是知道列夫·托尔斯泰的爹，我也不能理解他为什么做这样一个选择！”陈林反驳道。

　　“我也没有让你支持啊？！”欧文明同学插话道，“我不但不寻求你的支持，我还不寻求任何人的支持，我的媳妇我做主！”

　　“厉害！佩服！”我跷起大拇指道，“是个男人！孔子曰萝卜白菜各有所爱，谁也无权对别人的生活指手画脚。不过你的选择的确需要勇气。”

　　后来，当我把欧文明同学的选择告诉老处男的时候，老处男仰天长叹道：“江山代有才人出，各领风骚数百年。看起来我真的是老了。”

　　“对了，明天你们三个人好好打扮打扮。”老处男接着说道。“为什么？莫非要给我们娶媳妇？”我问道。“比娶媳妇好，”老处男说，“团里将召开一个隆重的庆功大会，为你们三个人庆功！”还是给我们娶媳妇好，我心里说道。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第33章 紧要关头(1)


　　团部大礼堂内张灯结彩。我们三个人披红挂彩，打扮得像新郎官，我们三个人相互看看，彼此还真是有点不好意思，真想程式化地说上几句类似于“我只是做了我应该做的一点点工作，组织却给了我很多很多”这样的废话。

　　大会议程一共有十二项，我也不知道一个庆功会怎么会有这么多的议程，除去第一项和最后一项是起立齐唱《团结就是力量》这首歌曲之外，另外的十项里只有一项对于我们三个才是有意义的，那就是有请我们三个人上台领奖。

　　部队的奖励历来讲究的是精神奖励为主，物质奖励为辅。但这次老处男却下了狠心来放血，估计是因为我们三个人所在的特战队，是由他一手抓起来的缘故吧。团里大开以前奖励价值五十块钱的毛毯或者说价值十五块钱水杯的先河，决定给我们三个人一共奖励一万元现金！！

　　一万元啊，我靠，要了俺的亲命了，不要说俺没有出息，俺可是穷人家的孩子，长到十五岁的时候还天天啃榆树皮吃呢。

　　当然，在这一万块钱里我得四千，陈林和欧文明同学各得三千，道理很简单，我全身都挂了彩，而他们两个人一个人只伤了一条腿。按照市场价格来换算的话，一个身体肯定比一条腿要值钱，基于这种简单的理论，陈林和欧文明同学倒没有什么异议。

　　会议的议程终于到了倒数第二项——请三名得奖人上台领奖！在气势恢宏的乐曲中，我们三个人昂首挺胸地走上台去。欧文明同学看着领导手里拿的支票眼都绿了，把手往身上猛蹭几下，便要去接支票。

　　就在欧文明同学将接未接的一瞬间，整个礼堂竟然震动起来，顷刻间天崩地摧。慌乱之间只听老处男大声喊道：“地震了，快跑！”

　　老处男这一嗓子不要紧，全团两千多名官兵朝着礼堂边侧的六个门同时往外涌去！关键时刻还得看老处男的，变戏法似的从兜里拿一个哨来，嘟的一声响，刚才还闹哄哄的礼堂一下安静下来。

　　老处男把脸一沉，声如雷震地说道：“每个门成三路往外跑！”当兵的就讲究军令如山倒。刚才每个门前杂乱无章的官兵，不知不觉间已经变换了队形，按照老处男团长的指示，成三路向外跑去。

　　因为本书的读者有可能是没有当过兵的人，所以本书作者我有必要向大家解释一下为什么当兵的对哨声这么敏感。电视上喜欢说枪是士兵的第二生命什么什么的，其实那是扯淡，哨才是士兵的第二生命。因为部队讲究时间观念，从几点到几点做什么，都是规定好了的，时间一到就要吹哨。

　　比如说起床、操课、午休、看新闻、冬天泡脚、夏天冲澡，一切的一切都是以哨声为准的，更别提什么紧急集合、执行突发性任务了。所以凡是当兵的都对哨声非常敏感。

　　全团官兵一个不少，终于在礼堂被震塌以前全部撤离了出来，可是当我们走出礼堂门准备列队的时候，眼前的一切让我们大吃一惊，原来那雄伟的办公楼在哪里？战士的宿舍楼又在哪里？更重要的是我们那个特别特别洋气的特战队二层小楼呢？

　　再往地上一看，原来它们都变成了瓦砾，五分钟前还是青山绿水的我们团，现在已经变成了一片废墟！只剩下一个残破的大礼堂。

　　“看起来还是我们的命大啊。”欧文明同学见此情景感叹道，“只有礼堂安然无恙！”“什么啊，”我说道，“咱们的宿舍楼和办公大楼都是刚刚盖好的，这是明显的豆腐渣工程，你懂吗？”

　　“就是，咱们这个礼堂别看破，那可是毛主席时代建起来的，那个时候的东西怎么可能说倒就倒呢？现在这帮王八蛋就知道赚钱，赚钱不要命啊！”陈林感叹道。

　　嘟，嘟嘟嘟，哨音又起。“全团集合，清点人数！”老处男大声喊道。

　　听到团长的指示后，各营连长开始清查本单位人员。

　　“我怎么就这么倒霉，”欧文明同学发牢骚道，“才三千块钱都把老天爷惊动了？”

　　“没准是世界末日来临了呢，咱们这个地方怎么可能发生地震？”陈林说道。“没文化！你没有看过国家地震图啊，”我说道，“咱们这个地方自古以来就是地震活跃的地方！”

　　各单位人员清查完毕，除了一名战士在猪圈喂猪期间被地震震得骨折之外，全团官兵竟无一伤亡，这绝对是个奇迹。那么地震怎么会把一个战士震骨折呢？我和你一样感觉到奇怪，于是，我曾专门就这个事情进行了明察暗访。

　　事情的经过是这样的，话说开庆功会的那天，适逢某连猪圈的饲养员给猪送早餐。可能是那天的猪知道要开庆功会的缘故，所以吃得格外欢，挤得几头个头小一点的猪根本没有下嘴的地方。部队的猪是用官兵吃剩下的饭菜喂养的，也就是说人吃得多的时候，猪就吃得少。

　　适逢庆功会，人和猪的心情都挺好，都想多吃一点。所以饲养员便急了眼，嗖地一下跳进了猪圈，要打抱不平，抱起其中一只体型中等的猪就往猪槽边上移动，好让它有食吃。正当其将放未放之时，地震来了。

　　这位非常敬业的饲养员还没有弄清楚是怎么回事，便被猪压在了身下，不但骨头折了，顺便还捡了个便宜——在惯性的作用下，他夺走了这头猪的初吻（后经调查研究证实该猪为雌性）。

　　走到现在我们才发现我们已经彻底变成了瞎子，什么全球定位啊已经被埋进了不知道多深的地下。我们完全变成了聋子，因为所有的电话全部断线。我知道党和人民考验我们的时候又到了，准备搂胳膊挽袖子重建自己的家园吧，我心里说。

　　要说关键的时候还得看人家老处男的，往高处一站用最原始的通讯手段——吼——下命令道，所有部队全部在大操场集结待命！

　　听到老处男的吼声我心里一阵笑，还大操场呢，早变成一片狼藉了，昔日平整的水泥地面早已经被挤压变形成各种形状，突起的突起，下陷的下陷，看着都让人难过。

　　部队还是集结完毕了，老处男随即便下达了任务：兵分五路，一路奔袭至县城！特战队由他亲自带领担任先遣队。

　　疾风知劲草，危难出英雄。这句话说得一点也不假，有谁能在此刻想到要去救几十里外的县城呢？全团只有老处男！这也是全团两千多个人，只有他一个人能当团长的原因。

　　还有什么好说的？团长都光着膀子上了！冲吧，兄弟们！我们个个如下山猛虎般朝着县城一路狂奔。有谁能够想象，我们也是一群刚刚失去了家园的被许多人贱称为“穷当兵的”的年轻人？

　　当我们真正冲出部队才发现，所谓的一路狂奔只是我们的一厢情愿罢了。狂奔？走路都困难！平时十七分钟就可以干完的五公里，我们走了一个小时愣是没有走完。

　　而且我说的还是特战队员的速度，大部队已经被我们落得没有影儿啦。始终保持在最前的老处男一个劲儿地回头招呼我们快点快点再快点！

　　指挥学院受训的抢险救灾课程告诉我们，地震发生后的七十二小时内是所谓的希望时间，一旦超过这个时间，人的各项生理指标都会耗尽。

　　一想到这些，本来已经疲惫至极的我们，身上便仿佛有了无穷的力量。

　　我不知道马克思怎么说的，反正看《西游记》的时候，如来佛祖好像说过，救人一命胜造七级浮屠。刚开始我还以为浮屠是杀猪来给救人的人来吃呢。

　　后来我才明白，浮屠是塔，一级浮屠就是一层塔。你想救人一命胜造七层塔，那得给全国省多少砖瓦石灰啊。

　　当我们到达县城的时候，已经是傍晚时分，当地已经成立了临时救灾指挥部。老处男去指挥部请领任务的时候，我看见那个地方领导叫爹的心都有了，那叫一个亲啊。如果我们没有猜错的话，我们应该是第一支到达县城的部队。军民鱼水情现在说起来才真正是合适的时候，更何况每年八一的时候，人家地方还给我们团慰问好几头猪呢。

　　老处男真有老处男的优势，深一脚浅一脚地一路走来，他竟然看起来一点也不累，问题是可把我们这些小处男累坏了。

　　欧文明同学看都没有看，朝着一个椭圆形的东西，一屁股便坐了下去。

　　“趁受领任务前，我们还是先休息一下吧，看起来这次又是一场恶仗啊。”

　　欧文明同学说道。

　　我却心乱如麻一点说话的心思都没有，我的心里只想着小梁子不知道怎么样了，地震发生得这么突然，我连见她一面都没有。另外贞子和油条姑娘呢？难道欧文明同学和陈林不着急吗？绝对不可能，根据娶了媳妇忘了娘这个定理来推论，现在他们的心里肯定和我一样担心。那就只剩下一种可能，他们现在的轻松是故意装出来的。

　　我边想边看着陈林和欧文明同学，如果这是我们成长所必须付出的代价，那这份代价是否过于沉重？“欧文明，你他妈的坐的是什么啊？”我正在心事重重的时候，陈林一下子蹦了起来，大声叫道。

　　借着夕阳的余晖，我们三个人瞪大六只眼睛朝欧文明同学刚才坐的地方看过去，不看不要紧，我们三个人几乎全部要吐出来。刚才欧文明同学匆忙之间坐下的那个椭圆形的突出是一个人的屁股，而这个人的脑袋和四肢早已经被挤成了糨糊。

　　看到此情此景，我们三个人不由得哇的一声，大吐起来。当我们吐完，抬起头来再仔细观察的时候才发现也许是刚才没有注意，也许是我们跑晕了头，原来我们所处的世界不知道什么时候，已经变成了人间地狱，空气中到处都是撕心裂肺的哭声，视线所及的范围内，到处都是在用双手扒自己亲人的人们！

　　在这一片似乎无边无际的废墟里，如果你仔细观察的话，你能发现一条露在外面的胳膊，或者是一个脚趾，或者是一个被挤变形的脑袋。

　　我不想把我的小说写得过于血腥，道理很简单，因为这部小说的本身是个轻喜剧。可是抗震救灾是军人的职责所系，我又不得不写。

　　看着眼前发生的惨状，不知道什么时候我已经流下泪来，他们就在几个小时以前，还是一个个鲜活的生命，可是如今却全部变成了包子馅，你能怪谁？怪谁都已经于事无补了，还是赶快扒人吧。想到这里，我便朝陈林和欧文明同学一招手，撅着屁股便扒了起来。

　　我们刚刚弯下腰，老处男那边已经下达了命令，我们特战队被分往一个已经坍塌的学校。老处男脸色铁青地告诉我们说，地震的时候师生们正在上自习课，全校三百六十名师生，只有一个姓范的老师跑了出来，其他的至今仍下落不明。

　　老处男边说边带领我们朝学校赶过来，我们到的地方哪里还有什么学校的影子？完全是一大堆混凝土垃圾！唯一能看出这个地方曾经是学校的标志，就是那些零星散落在四周已经零碎的课本。

　　鲁迅说过，真正的处男敢于面对地震过后的学校。“扒！”老处男的命令直接而简单。“大家要时刻注意余震！”老处男提醒道，说完他派出了观察哨，一旦发生过于强烈的余震，观察哨就要对我们进行提醒。

　　“用什么扒？”欧文明同学小声说道。“用手！”陈林的回答简洁明了。尸体被一具一具地抬出来，像在秋日里被割倒的谷个子，一个个地码放在离学校废墟不远的一块相对平整的空地上。

　　如果你没有参加过抗震救灾，那么你永远也不会明白，在灾区发生了什么；如果你没有参加过抗震救灾，你永远也不会明白，当你到达那里目睹那里的惨状后，你的身体里会有一种巨大的无形力量在促使你不顾一切地去挽救那些尚有生存希望的已经奄奄一息的生灵。

　　也许用一个个生命的死亡去洗礼一个个尚在人间苟活的灵魂是最残忍最彻底也是最决绝的方式！这是一幕活剧，你看着一颗颗流星从你眼前消失，想挽留他们，然而你却力不从心。

　　整个灾区一片嘈杂，整个特战队却一片死寂！只有哗啦哗啦的用手拨弄瓦砾石块的声音。手早已经麻木，眼泪也早已经枯竭。

　　忽然，一个微弱的小女孩的声音仿佛从遥远的地心传来：“救我，救我！”“快来人啊，这里有人还活着！”我大声喊道。陈林和欧文明同学率先跑了过来，鼓风机随即也被搬了过来！

　　我们三个人像疯了一样朝着声音发出的地方用手疯狂地掘进，三个人手指的白骨虽然早已经若隐若现，可是却收效甚微！

　　“你不是有鬼点子多吗？快他妈的想个办法啊。”欧文明同学和陈林几乎同时说道。我用手狠狠地击打自己的头，我真的想把里面的脑浆子抠出来，为什么到了关键时候他妈的就不好使了呢？

　　聪明的一休遇事总是喜欢在自己的脑袋上画圈，这并非全无道理，因为有一个主意从我的大脑中一闪而过。我一溜小跑到离开学校有一段距离的位置上，大概分析了一下刚才传出声音的地方，应该是在教学楼的一层，那么可不可以通过下水道进去呢？

　　在这种情况下下水道还能不能通？估计十有八九通不了，但万一要是下水道仍然是通的呢？总比白白站在这里看着听着那个小女孩慢慢离我们而去好吧。

　　打定主意，我便向老处男汇报了我的想法，这是没有办法的唯一的办法。如果等到大型机械从外边进来的话，至少也得十几个小时。时间就是生命！钻吧？

　　陈林和欧文明同学把找到的另外一个鼓风机通进下水道，供给我充足的氧气。“马斌，要不我去吧。”陈林和欧文明同学异口同声道。我看了他们一眼道：“少废话，你们两个加在一起有我一个人聪明吗？闪开！”

　　然后我看了一眼陈林和欧文明同学，一低头便钻进了“气味芬芳”的下水管道。在此之前，我看过一个报道，说是中国的下水道是全世界最细最小的下水道。你在看好莱坞电影的时候，会发现他们在上演警察抓土匪的镜头时，经常会出现在高大的下水道里。

　　告诉你吧，这种下水道，在中国是没有的，要不然在你居住的城市，为什么每年都会把地下的下水道挖出来重新铺设呢？

　　下水道里的脏东西倒不是很多，只能占到整个管道的五分之一。我心里想，幸亏这是一所小学校，小朋友们的排泄量要小得多，如果这是北大或者清华，那说不定此刻我早就被尿给淹死了或者被屎给呛死了。

　　正当我暗自庆幸的时候，整个管道竟然动了起来。我靠，我心里骂道，余震！怎么办？进还是退？老处男要求我们如果遇到余震的话，得赶快从救援场地撤离，因为一般的余震时间都非常短，要等到余震过后再实施救援，只有先保存自己然后才能去救别人。

　　退出去？不行！马斌是当兵的，吃的是老百姓的面朝黄土背朝天种的粮食，穿的是父老乡亲亲手织的衣，拿的是纳税人的钱。在没有战争的年代里，地震了，父老乡亲需要你了，你却掉头跑了？妈的，有这样当兵的吗？有这样做人的吗？

　　我决定继续往前爬行，又一阵余震传来。这回彻底over了，想回都回不去了，因为我刚刚爬过的下水管道已经被彻底地完完全全地堵死了，包括连接鼓风机的管子也已经被砸得一分为二。

　　我的心里竟然没有一点的紧张和恐惧，我相信每一个去过抗震救灾前线的人，都会对生与死产生质变的理解。因为我已经见到了太多的死亡，此时，我们只是想尽自己的绵薄之力，阻止死亡继续发生，哪怕是阻止一起也好。此时，恐惧已经和我绝缘！
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt=小＿说[＿天.堂



第34章 紧要关头(2)


　　我放慢了自己的爬行动作，这样做的目的只是为了减缓自己的呼吸，据世界最不可靠的统计局统计表明，下水道的含氧量几乎为零。如果人类能呼吸沼气就好了，我想，那样的话，人类不光不用买昂贵的房子（我们可以住在下水道里），而且在做饭的时候也方便，在锅底划上一根火柴，然后吹上一口气，饭就熟了。

　　虽然在指挥学院上学的时候，照着书上的样子练习过闭气功，可是现在我仍然感觉到呼吸越来越沉重。我不会死在下水道里吧，那样的话也太窝囊了吧，连悼词都不好写。书到用时方恨少啊，这次我如果能活着出去的话，我一定去拜访各路仙人奇士，把能学的不能学的都学学。

　　其实，我上面的那句话基本上算是一句废话，因为我作为本部小说中不可或缺的主人公之一，当然也必须活下来，你看过哪本小说或者是电影，还没有到结尾呢，主人公就挂了？没有吧，所以嘛，本部小说也不会！

　　但怎么渡过眼前的难关还是一个问题。幸亏我学过破釜沉舟这样一个成语，我虽然对豆腐渣工程深恶痛绝，但这次我却真心地希望这个下水管道也是豆腐渣。想到这里，我用尽全身的最后一丝力气，气沉丹田，吸了一大口沼气大喊一声开。马克思保佑，这下水管道果然是豆腐渣工程，要不然我这一拳也打不出来这么大一个洞，感谢豆腐渣，阿门！

　　一股清新的空气迎面扑来，让我的全身为之一振。我刚刚喘上来一口气，忽然，那熟悉的救命声竟然传入了我的耳际。与刚才在地面上所听不同的是，这次的声音离我好像只有咫尺之遥。

　　我一阵激动，手脚并用把洞口进行扩大，然后从洞口钻了出来。四周漆黑一片，空间狭小，我只能靠着听觉辨别声音的位置，一步步地往前爬行。唉，真怀念我的应急灯啊，我心里说道。

　　走了大概有几米远，我感觉那个小女孩的声音已经伸手可及。这时我却我吓了一跳，根据手感我判断，现在被我抚摸着的竟然是半截尸体，一块楼板将一个大活人生生地拦腰截断，早已经没有了气息。

　　而那个呼救的小女孩就在这半个人的边上。我把她抱到我的怀里说道：“小妹妹，不要哭，哥哥来救你了！”谁知道这个小女孩一听到人的声音，竟然哭得更大声。我心里想，哭就哭吧，哭的声音越大，生还的希望也就越大。再说了，等一会儿你没劲了，自然也就不哭了。

　　在很多时候，陈林和欧文明同学都说我是个比较聪明的人，对于这一点在很多时候我也认同，但是今天，我的聪明却受到了挑战。因为对于如何让一个小女孩停止哭泣这样一个难题，我真的是束手无策。扮猫扮狗吧，她又看不见。学个鬼叫吧，怕吓住她。唱歌？对，还是唱一首歌吧。

　　想到这里我便说道：“小妹妹不要哭了，哥哥给你唱一首歌吧。”她哇的一声，把哭的声音提高了至少二十个分贝。她怎么知道我唱歌难听？

　　我心里想。

　　“要不你给哥哥唱一个？”我胡乱说道。谁知道歪打正着，小女孩真的停止了哭声，小稚嫩的声音唱道：起来，不愿做奴隶的人们……苍天，她唱的这首歌怎么跟刚才我想给她唱的歌一模一样呢？这可真是有缘地震来相聚，无缘对面不相识啊。

　　谁知道，我刚刚高兴了这么一会儿，老天爷便又不爽了，接连几次余震，把小女孩吓得又哭了起来，只是现在的哭声比先前小了很多，估计是累的。

　　现在怎么办呢？这是陈林和欧文明同学经常会问我的问题，现在轮到我问自己了，按原路返回是不可能的了。用手往外掏洞？你可拉倒吧，一不小心掏住一个陌生的物件，不把你砸成肉泥才怪。

　　三十六计等为上，还是乖乖地抱着小女孩在原地不动等待救援吧，我心里说，反正他们知道这里边有人，肯定得想办法往里面挖。这比我自己冒风险往外挖强多了。

　　“哥哥，我好饿。”小女孩说道。我还饿呢，我心里说，我不光饿，而且还渴呢。但是这种平时能对陈林和欧文明同学说的话是不能对小女孩说的。虽然现在她叫我哥哥，但按辈分上论，我也算是警察叔叔，跟他爹是一辈的。在晚辈面前，咱可不能丢武警的人啊。

　　“再等一会儿我们出去就有吃的了，”我安慰小姑娘道，“再等一会儿。”“一会儿是多久？”小女孩问道。也不知道她这种打破沙锅问到底的臭毛病是跟谁学的，“一会儿就是一会儿，就是一睁眼一闭眼的工夫！”

　　“哥哥，那等一会儿我们出去了我让妈妈请你吃麦当劳吧。”小女孩说道。听小女孩这么说，我的心里一酸，不知道刚才那半个人是不是小女孩的父母呢？如果是的话，她出去之后该怎么办？对，千万不能让她想起妈来，还是赶紧转移她的注意力吧，我心里想道。

　　这美帝国主义也真可恨，才这么小的小女孩还在废墟里呢，就嚷着要吃什么麦当劳？中国的饮食业也忒不争气了，怎么就不能出一个泰山北斗之类的人物？

　　“要不我也给你唱一首歌吧，小妹妹！”我说道。“好啊，好啊，好啊。”小姑娘连声说好。“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党，爱憎分明不忘本，立场坚定斗志强，立场坚定斗志强！……”

　　我刚刚唱完第一段，还没有问小女孩我唱得好不好，又一次余震袭来，随着余震来袭的还有小女孩的一声尖叫。虽然我看不见怎么回事，但我敢肯定是小女孩的身体的哪一个部位受到了伤害，于是便问道：“小妹妹怎么了？”“脚，我的脚。”小女孩回答。

　　我顺着小女孩的脚摸过去，原来是刚才在余震的过程中，一块砖压在了小女孩的脚上。为了以防万一，我顺着那块砖掉下来的方向朝上摸去，摸完之后，我大吃一惊，原来横在我们两人正上方的是半块水泥板。现在这半块水泥板已经出现了严重的裂缝，即使它不是豆腐渣也已经经不起任何余震了。

　　这可怎么办？我心里焦急万分，因为以现在的情形来看，每一秒钟都有可能再一次发生余震。干脆，我把心一横牙一咬，舍己为人吧，我心里想。谁让咱们是人民武警呢？我用身体大概量了一下，由地面到水泥板的高度，约有三分之一身子高。

　　量完之后，我双膝跪地，后背刚好顶住水泥板。唉，一切都是天意，一切都是命运，谁也逃不离，我想起了刘德华的这首歌来。

　　董存瑞一点也不伟大，你想啊，兔子急了还咬人呢。当兵的如果急了，去堵个枪眼或者把自己炸个稀碎也完全是人之常理。

　　摆好了pose，我把小女孩往自己的怀里一拉，心里说，好了，小妹妹，在我被压垮之前，你是绝对安全的。希望你长大以后成为一个对国家有用的人！这最后一句话有点肉麻，其实我也没有想过这样一句话，但是想到电视电影小说里，于此情此景之下，人家都会说上这么一句，我也应该意思意思吧。兴许我的点儿没有那么背，摆这样一个姿势完全是浪费我的智慧。

　　谁知我刚刚把小女孩拉到我胸脯下面的空隙里，余震便又一次来临。

　　乖乖，我心里说，这老天爷也太给面子了吧。希望水泥板不要压下来，如果这次老天爷要是再不给个面子的话，我就问候他的娘去。

　　我这句话还没有想完呢，那半块水泥板，扑哧一声便结实地压在了我的背上。这扑哧的一声像是一个豆蔻年华女孩的笑声，更像是命运之神对我的嘲弄。

　　看起来我真的要去问候老天的娘了，因为我知道此刻压在我后背的绝对不仅仅是一块水泥板那么简单，在这块水泥板后面谁知道有多少沙石瓦砾？要不然我怎么还没有过上一分钟，我已经头晕眼花眼冒金星了呢？我还真希望我眼里的金星多一点，让我看一眼我有可能救下的这个小女孩的样子吧。

　　有可能？我的思维忽然定在这样三个字上。什么意思？我问自己，马斌，你的意思是说，你还不一定能救下你怀中的小女孩？那当然了，另外一个我回答，万一我坚持不住去问候老天爷的娘了，这小女孩岂非也是性命不保？不行！我坚决否定另外一个我说，即使你死了，你也不能倒下去！

　　大哥！求求你好不好，我怎么能决定我死后的事？另外一个我哀求道。那也不行！我又一次否定了自我！就这样两个我，在我的心里做着艰苦卓绝的斗争！

　　我明显感觉到我后背上的水泥板已经越来越沉了，我的双膝也似乎已经被压得粉碎，我清晰地听到了发自我身体深处那咔咔的响动。

　　我的嗓子眼开始发咸，这种感觉以前我也有过，这是吐血的前兆。“哥哥，你怎么了？”小女孩也似乎感觉不妙便问道。“没事，”我故作轻松地回答，“哥哥在想下一首歌给你唱什么呢，呵呵……”我还没有笑完，扑的一口血便喷射出来。

　　“哥哥，你到底怎么了……”小女孩的话说了半截便又哇的一声哭了起来，并试图挣扎着半蹲起来，用她那冰凉的小手顺着我的脖子往上摸，摸到嘴，摸到脸，摸到眼。

　　“哥哥，你怎么哭了？”小女孩止住哭声问道。“没…事，哥哥没有事，跟你在一起，哥哥高兴啊，高兴得哭了，呵呵。”我勉强说道。

　　上面的人是不是全部死光了，怎么这么半天了，连个屁响动都没有？

　　陈林和欧文明同学呢？老子失踪了这么久，也不在上面喊喊？该不会是忙着给我买花圈去了吧，这一对王八蛋，做了鬼我也不会放过他们，我在心里暗暗骂道。

　　怀里的小女孩却在不停地哭，我故作镇定安慰她道：“小妹妹不要哭了，哥哥又想起了一首歌，要不要听？”“哥哥，你是不是太累了？如果累了就趴在我的怀里睡一会儿吧。”小女孩天真地说。

　　“哥哥为什么要趴在你的怀里呢？”我问道。“因为我累的时候，妈妈总是让我趴在她的怀里睡啊。”小女孩又一次止住了哭声。“小妹妹真乖，哥哥不累，如果你累的话倒是可以休息一会儿，就把哥哥的怀抱当成妈妈的吧。”我说道。

　　“哥哥，我们什么时候能出去？妈妈临睡着之前告诉我说，等一会儿出去了她还要带我去看爸爸呢。”小女孩说道。“是啊，等咱们出去了，哥哥陪你一起去看爸爸好吗？”我已经快要支持不住了。

　　“好啊，哥哥，我会求妈妈让你和我们一起去找爸爸。”小女孩说道。“爸爸是做什么的呢？他没有和妈妈在一起吗？”我艰难地问道。

　　“我的爸爸是军人呢，在很远很远的地方。妈妈说是他和叔叔们保卫我们的国家，我们才能幸福地生活。”小女孩骄傲地回答，“等咱们出去了，我去拿爸爸的相片给哥哥看！”

　　很远很远的地方，我的心里默念着，我也是在离家很远很远的地方，希望在那很远很远的地方，没有发生地震！天下军人是一家，不知道小女孩的父亲在远方可否知道他家乡现在的情景。

　　我感觉自己的五脏六腑都要被压碎了，全身上下只有一个脑袋是属于我的，脑袋以下的部分只是机械地撑在那里，我的灵魂似乎也已经出窍，而且就站在离我和小女孩不远的地方看着我们。

　　我开始了不知道第几次倒数，十分钟，九分钟，八分钟，七分钟，……十，九，八，七……我希望奇迹出现，我希望生还的机会出现。我想念陈林和欧文明同学，十分想念，无比想念，太想念了。我开始回忆和他们在一起时的日子，一点一滴。

　　“哥哥，哥哥……”黑暗里又传来了小女孩那童真的声音。我不回答，我已经没有哪怕是一丝力气来答应她了。我的大脑此时已经一片空白，光明乍现，我的世界白茫茫一片，我的意识已经开始从我的身体里抽离出去。

　　这时候，从遥远的天际传来一个声音：“马斌……马斌，你在吗？”

　　我陡然一下清醒过来。我的世界又恢复了黑暗，但那声音却越来越清晰：

　　“马斌，马斌，你在吗？”我没有听错，是他们的声音，我前世的冤家，今生的对头——陈林和欧文明同学！

　　“我——在！我在！”我用带血的声音大声呼喊道，“我在！我在！”

　　我以为我已经没有眼泪了，然而，此时我的眼泪却再一次喷涌而出。这眼泪源自一种人类性情最深处的本能——对于生命的渴望！

　　小女孩似乎也明白了什么，用稚嫩的声音喊道：“救我，叔叔救我，我在这里！”我不知道负载在我身上的重量是否有所减轻，因为我已经没有了任何感觉。

　　我周围的垃圾正在疾速地减少，忽而，一片耀眼亮光直射过来，我听到有人在喊：“快把手电关了，他们需要慢慢恢复对光的适应！”手电？！

　　我的潜意识告诉我，现在已经是傍晚。然后，又有人喊道。“不能用力掰，先把他们送到医院再说。”

　　我是不是死了？我心里说，我怎么总是感觉他们周围的这些人和我不在一个世界，他们的声音似乎也距离我很远很远，但他们千真万确是在跟我说话，然后，我便什么也不知道了。

　　第二天，当我在一个简易帐篷内真正醒来的时候，我的身体仍然大致保持着在地下的姿势，像得了佝偻病。我费了半天劲才把我的四肢给慢慢地纠正过来，这可不行，我得下地活动活动，我心里说道。

　　一个行色匆匆的护士走了过来说道：“回床上去，你得慢慢恢复！”

　　我是马斌，我的女朋友就是护士，我可不吃她这一套。我瞪了她一眼，恶狠狠指了指我旁边那些刚刚从地下挖出来正在抢救的人说：“你的话还是跟他们说吧！”我说完话，摇摇晃晃地就要出帐篷！

　　这时一个熟悉的声音传了过来：“哥哥，是你吗？是你救了我吗？”

　　是那个小女孩，此时她正在输液！我来到她的床前说：“小妹妹，是哥哥，是我！我现在就去救你的妈妈！哥哥现在就去，哥哥也是当兵的，跟你的爸爸一样，保卫我们的国家，让全中国的人都过上幸福的生活！”

　　“好的！”小女孩回答，她的精神已经明显好转，“等一会儿妈妈来了，我会跟她说，让你和我们一起去很远很远的地方看爸爸！哥哥，我会一直等你的。”

　　我刚刚走出帐篷的门，老处男便迎了上来，看见我走路的样子，便说道：“马斌，我理解你此时的心情。但作为军人，服从命令是你的天职，你现在必须回去养伤，必须！医生都跟我说了，你如果再要蛮干的话，会出人命的，你身体的每个器官都需要好好保养，即使这样，等你老的时候……”

　　“团长，团长，让我回去，行吗？让我回到抗震一线去，我还能再救一个，我还能再救一个，你信吗？我求你了，让我回去吧！让我和陈林还有欧文明一起去救人！”

　　老处男听到我说陈林和欧文明同学的时候，脸色微微一变。“怎么？

　　陈林和欧文明是不是出事了？”我大声问道，“你回答我，他们是不是出什么事了？”

　　“也没有什么大事，你从下水道爬进去以后，几次大的余震之后，便没有了音讯。陈林和欧文明因为救你心切，便不顾余震的威胁要把你从废墟下面扒出来，我怎么说他们都像疯子一样……”

　　“团长，团长，”我大声喊道，“那他们现在怎么样了？是不是死了？”

　　我的眼泪再一次飞溅而出。“那倒没有！他们只是受了伤，就和你在一个帐篷里，你难道没有看到他们？”

　　妈的，我心里骂道，老处男说话怎么大喘气？吓了我一跳，我还以为他们挂了呢。我长长地吁了一口气，不过我刚才在帐篷里好像没有看见他们啊。

　　我和老处男快步返回帐篷，老处男问刚才的那个护士陈林和欧文明同学去哪里了。那个护士用恶狠狠的眼神瞪着我说道：“还不是和他一样早跑出去了！”护士说着话指了指我。

　　老处男回头深情地看着我，如果现在不是非常时期，我相信我的身上肯定会出一身的鸡皮疙瘩。“走！咱们一起去，去救人！”老处男说道。

　　我靠，这才是我真正的团长，纯金打造的爷们啊，我为你欢呼，我为你自豪！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＿t＿xt，小说天堂



第35章 紧要关头(3)


　　那个学校已经基本上被清理完了，我跟在老处男后面，一边走，老处男一边跟我介绍情况。“什么？这么快？”“还快？你恐怕还不知道你在下面被埋了多长时间吧？”老处男问道。“多长时间？”我问。“十八个小时，知道吗？”老处男停住脚步，回头对我说道：“算你小子皮实，要搁一般人，早去见马克思了！”

　　我心里说，不是我皮实，无论换了谁，在那种情况下都会坚持下去的！

　　“团长，你看，那不是他们吗？”我用手一指正在前面撅着屁股扒废墟的两个人说道。

　　“还真是他们！”老处男道，“你的眼还真尖。”“不是我眼尖，”

　　我说道，“是我对他们太熟了，别说他们还撅个屁股，就是他们在距离我五公里的地方撒上一泡尿，我也能顺着气味找到他们。”我忽然一想，这样说话是不是有点问题？我又不是狗，为什么还要通过小便的气味来判断他们的去向？

　　“你们他妈的一点也不仁义，把老子扔在下水道里就不管了？”我走上前去拍了一下他们的屁股说道。陈林和欧文明同学却像得了癔症，头也不回地说道：“废什么话，还不赶快扒？”我浑身一激灵，这种癔症我昨天也得过，就在此刻我好像又被某种精神附了体，得了癔症一样，弯腰便扒了起来。老处男看到我们三个人的样子，便转身去召唤别的特战队员去了。

　　“刚才我和欧文明同学听到里边还有声音，现在已经没有了，不知道下面压了几个人，估计已经没有救了。”陈林边挖边对我说道。

　　听到陈林这么一说，我再也没有心思去追究他们为什么舍我而去的问题了，冥冥中我也仿佛知道了这个问题的答案。因为此时我注意到了，陈林和欧文明同学一个人用绷带兜着左手，一个人用绷带兜着右手，这两个家伙每次受伤都要讲究个对称，真是难为他们了，我也明白了老处男刚才脸变颜色的原因。在和平年代里，没有哪一个指挥员会让自己的士兵在身体带伤的情况下，还战斗在一线。

　　但，现在虽然是和平年代，我们此时却在打仗！我们的对手是时间，它也是这个世界上最操蛋的对手。挖吧，我对自己说道。

　　人在极度亢奋的状态下是感觉不到饥饿的，我们已经一天多水米没打牙了；人在极度亢奋的状态下是感觉不到疼痛的，我们的手早已经血肉模糊得不成样子。

　　最后，我们三个人终于找到了一块水泥板。“刚才的声音好像就是从这里发出的。”陈林说道。一听陈林这么说，我们三人便默契地形成了品字形配置，然后三人合力将水泥板抬了起来。

　　水泥板下，一个小男孩仰面躺卧，一动不动。“呜呜！”欧文明同学见此情景，一下子哭了起来，边哭边说道，“我们还是晚了！这小玩意儿已经挂了。”

　　我走上前去，用手放在小男孩的鼻子处，试了试鼻息，呼吸正常，小肚皮也一鼓一鼓的。这小家伙该不会是睡着了吧，我心里说。想到这里，我回头对欧文明同学说道：“哭个球啊，他又没有死！”

　　“那他怎么一动不动的？”陈林问道。“如果我没有猜错的话，他只是睡着了。”我说道。“什么？睡着了？不会吧！”欧文明同学把鼻涕眼泪一擦竟然笑了起来道：“睡着了好，睡着了好！睡着了不好！”欧文明同学忽然转变语气道，“妈的，让老子都快担心死了，这小猴崽子是谁家的？把他的家长找过来，我要跟他们谈话。”

　　我看到欧文明同学此刻的表现，我不得不说一句，我真是佩服死他了，在不到两秒钟的时间内，竟然由痛哭成功转型成大笑，由高兴成功转型成生气，一般人谁能做出这么高难度的动作？

　　“你不用找他们的家长了。”陈林指了指刚才水泥板位置的两侧，一男一女两具尸体呈蹲坐状态，被压得脱了人形，已然没有了一点点气息。

　　“他们是为了救自己的孩子，把自己压死了！”我说。欧文明同学不再说什么，默默地把自己的上衣脱了下来，盖在小男孩的身上，遮住他的眼睛，以防止他醒过来的时候，阳光刺伤他的眼。

　　我们这边刚刚把小男孩安置好，就听见那边有人大声地说着火星语，看长相像是中国人，听说话像是日本人，仔细一分辨又像是韩国人，到底是哪里的人我们也不清楚。

　　“咱们去看看是怎么回事，那群鬼子在那边吵吵得那么凶？”欧文明同学说道。“咿，现在可不能张口鬼子闭口鬼子的啦，”陈林说道，“现在我们一律称为国际友人！”

　　“我口中的鬼子和旧电影中的鬼子含义可不一样，”我们一边朝那边走，欧文明同学一边辩驳道，“我口中的鬼子就是外国人的意思，没有什么特殊的意义！”

　　“切，别人可不这么想，你这样会给别人留下小辫子的！”陈林继续教化欧文明同学。转眼间，我们便来到了那几个外国人的旁边。只见他们的旁边放着一个奇怪的仪器，仪器上的指针一个劲地跳，他们看着剧烈摆动的指针一脸的兴奋。

　　“这不会是什么生命探测仪之类的东西吧？”我说道，“外国人的东西为什么总比中国人的先进？”“既然如此以后发生地震都发生在外国好了！反正他们的仪器比咱们的先进！”欧文明同学接道。

　　“我鄙视你这种狭隘的民族主义观点，”陈林说道，“难道外国人的命就不是命了？”“别他妈的说了，”我说道，“还是想办法赶快救人吧，这仪器说明这堆废墟下面肯定有人！”

　　欧文明同学去叫老处男拨几个人过来，咱们现在的人手不够！我们先紧着有生命迹象的救！欧文明同学一路小跑去找老处男申请援助。看着他远去的身影，我在想，他竟然还能跑得动，唉，精神的力量是无穷的啊。

　　我和陈林已经弄来了鼓风机往下面通风，以保证下面的人不会窒息而死。陈林这就要抬手清除砖头瓦块，我拉住他说：“咱们还是先喊喊吧，看下面什么反应！”

　　那几个外国人一看我们还不动手，便又叽里呱啦地叫了起来，并用手反复指着那台仪器上的指针说着鸟语。我估计意思是说：“你们还喊屁啊，你没有看见指针在晃动吗？”

　　我瞪了他们一眼，便示意陈林开始干活。可那几个外国人却纹丝不动地站在边上，仍然在那里指指点点，没有一点要和我们一起干活的意思。

　　我直起腰，一把抓过其中的一个，用标准的日语说道：“你们的良心是这个，”我伸出了大拇指道，“所以你们这几个家伙必须干活的干活，你们的，明白的干活？”

　　那几个外国人好像明白了我的意思，用手指了指仪器，耸了耸肩。意思是说，我们是技术人员只管测量，不管挖！

　　在接下来的三十五秒里，我用各种各样的动作表演了这样一句话：“如果埋在下面的是你们的母亲，你们还会在这里作壁上观吗？”

　　我的意思显然触动了他们，这帮当代白求恩们才走上前来和我们一起干了起来。陈林抬起头，冲着他们伸出了大拇指。我心里一阵窃喜，事实证明不用学外语照样可以与外国人交流，只知道让人背单词的四六级考试看起来真是该取消了。

　　我们干得正欢的时候，欧文明同学带领老处男也及时赶到，和老处男一起来的还有一辆挖掘机。“你们闪开，让它来。”老处男一指挖掘机道。

　　“小心，刚才这帮白求恩们用仪器已经探明了，下面有生命迹象！”

　　我对老处男说道。老处男打了一个ok的手势，便爬进了挖掘机的驾驶室。

　　随着一方方的碎石和楼板被清走，我们也似乎听到了微弱的呼救声，那架仪器的指针也摆动得更加剧烈。终于，当挖掘机把一大块断裂的楼板揭起时，在这个楼板与一个墙角的接合部，有五个小朋友正用惊恐的眼神看着外面。

　　陈林赶紧上前用衣服遮住了他们的眼睛，然后我们迅速将他们一个个地抱离。我怀抱的是一个欧文明同学的小小版本，这小家伙长得又黑又瘦，我敢肯定地说，再过个十几年，就是一个活生生的欧文明同学。

　　“叔叔，我要喝可乐！”小小版欧文明同学趴在我的耳边小声说道，我差点没有笑出声来，紧绷了几十个小时的神经仿佛一下子松弛下来。

　　与我的神经一起松弛下来的还有我的身体，受我的身体忽然之间推动的控制，我怀抱着小男孩像一堆泥一样一下瘫软下去，然后便什么也不知道了。

　　这是我在这次抗震救过程中的第一次晕倒，但却不是最后一次。当我最后一次从晕倒中醒来的时候，是在我们到达灾区的第十天。我们三个人躺在一个帐篷里，终于一动不动了。刚刚离去的老处男心情沉重地告诉我们三个人说：“兄弟部队有活活累死的，而且还不止一个！”

　　我躺在床上，不知道什么时候眼角已经有了泪水，我看看躺在我旁边床上的陈林和欧文明同学，他们一样一句话也不说，只是呆呆地看着帐篷的顶布。

　　一天，两天，时间如水般从我们三个人的身边流过，我们的心情也慢慢地平复了下来。到了第五天头上，我们几个人终于可以下地走路了。

　　帐篷外面满目疮痍，让人不忍目睹。那些还沉浸在丧失亲人痛苦中的当地人，有的已经强忍心中的悲伤开始了重建家园的工作。我们的任务基本上已经告一段落，是该回去收拾我们营房的时候了，我心里说。

　　我心里面的这个念头还没有放下，老处男便一溜小跑着进入我的视线，能让老处男以这种姿势进入我们的视线，那肯定是有什么要紧的事。

　　果不其然，老处男的脚步还没有站稳，便站在帐篷外大声喊道：“能动的跟我来！”老处男的话音刚落，就有特战队员们从各自的帐篷走了出来，有拄着拐杖的，有用绷带裹着胳膊的，有手里举着输液瓶的，基本上没有哪一个人是健健康康活蹦乱跳的。知道的是刚刚进行完抗震救灾，不知道的还以为又开战了呢。

　　老处男看着自己士兵此刻的样子，一丝不易被人察觉的难过疾风般掠过他的脸，随即他便下达了新的命令。我们要去执行一项非常艰巨的任务，有谁自愿参加？这种风格绝对不属于平时的老处男，还自愿参加？都他妈的给老子上，这才是他的德性。

　　所有能走出帐篷的特战队员齐刷刷地把手举了起来，那些托着输液瓶的干脆举起了瓶子。“兄弟们，跟我走，我带你们去执行新的任务！”我不知道老处男在说这句话的时候有没有哭，但我却完全能够感觉到他内心深处的悲伤。

　　什么任务？我们不知道，可能老处男有难言之隐也不便说，因为四周已经围满了老百姓。于是，拄拐杖的扔掉了拐杖，输液的拔掉了针头，跟着团长走，没有错！
w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第36章 紧要关头(4)


　　“马斌，你看！”当我们三个人边走边跑地跟着老处男艰难前行的时候，陈林捅了捅我让我向后看。在我们并不整齐的队伍后面，当地的老百姓齐刷刷地跪了一地，一时间哭声连天，那是感激的眼泪！

　　“妈的，我感动了，”欧文明同学说道，“到今天我才知道，我的心里其实也他妈的挺脆弱的。”“脆弱还是不脆弱一会儿我们就知道了。”

　　我说道。

　　“什么意思？”陈林问。刚才因为当地群众太多，老处男没有说什么任务，我估计这次任务肯定与当地老百姓的生活密切相关。我虽然不知道是什么任务，但我敢肯定地说，如果此次任务失败，后果肯定会很严重，甚至会要了当地群众的命！我知道。

　　“你别吓我了，你也不是不知道我的胆有多大，”欧文明同学说道，“地震局都说了，应该不会再发生什么大的地震了，随着时间的推移，余震的次数会越来越少！”

　　“就是，难道还有比地震更可怕的事吗？”陈林问道。“我也不知道，也许大概可能应该有吧。”我说道。走了没一会儿，我们便到了一个平坦的开阔地，老处男下达了原地待命的指示。

　　我们不去参加灾后重建工作，却在这里待命。“待什么命？”欧文明同学小声问道。“哪来那么多的毛病！”陈林插话道，“让你待你就待，当兵的哪来那么多话？”“我也不知道待什么命，”我说道，“只是这次任务的重要性肯定大于灾后重建工作！要不然老处男也不会让自己的嫡系跟他去！”

　　“啥叫嫡系啊？”欧文明问道。“你就是你爹的嫡系明白吗？”陈林讽刺欧文明同学道。“嘘，你们听这是什么声音？”我止住了陈林和欧文明同学的对话说道。

　　一股巨大的轰鸣声愈来愈近。欧文明同学睁大了惊恐的眼睛四处寻找着声音的来源。“你们看！”陈林向东方天空一指。我们这才发现，在正东方向的天空中不知道什么时候，出现了好多蜻蜓，一波一波地朝我们这个方向飞来。

　　“蜻蜓！”欧文明同学激动地失声说道。“蜻蜓个屁啊，”我骂道，“那是直升机！”“直升机？不会是来搭载我们的吧，我这一辈子还没有坐过飞机呢！”

　　“难道你没有听说过这样一句话吗？天下没有免费乘坐的飞机！这是你第一次坐飞机，没准也是最后一次呢。”陈林说道。“呸，你个乌鸦嘴，没有看过电视吗？凡是前面有这样戏言的电影或者电视情节，到后来往往都会变成真的！以后这种不吉利的屁少放一点！憋不死你！”

　　“没有关系的，”陈林说道，“我们三个人是这部小说的主人公，所以不能死！所以再乌鸦的话也没有关系的！”“难道你不知道伟大的主人公在小说的最后通常会死吗？”我说道，“我告诉你咱们的小说已近尾声，作者让你三更死，你绝对撑不到天亮。”

　　欧文明同学听我这么一说，眼睛里射出惊惧的光来。看到欧文明同学现在的表情，我赶紧拍了拍欧文明同学的肩膀说：“放心吧，咱们三个人里最操蛋的就是陈林，回头我好好跟作者商量一下，咱们三个要是死一个人的话，尽量让陈林死，咱们两个不死。”

　　“那如果作者要咱们三个都死呢？”欧文明同学仍然小心地问道。“他敢，”我说道，“如果作者让咱们三个都死的话，那我们三个就从小说里跳出来，把作者弄死！还有没有王法？死一个还不行？还得死三个？”

　　“要不咱就给作者送点礼行点贿什么的，现在不是流行这个吗？”欧文明同学说道，“对，实在不行咱们出卖一次咱们的色相！”我揶揄道：

　　“麻烦欧文明同学有点道德底线好不好？”

　　我们说笑的空当里，直升机已经落了下来，平地刮起的旋风差点把我们三个人掀得差点翻跟头。老处男把手一伸做了一个上飞机注意安全的手语，我们这帮家伙便争先恐后地上了飞机。

　　“我们离目的地还有半个小时行程，兄弟们现在可以先休息一下！”

　　飞机刚刚起飞，飞行员便回头跟我们说道。前途未卜，我们的任务究竟是什么还没有搞清楚，哪里有睡觉的心情？

　　就在这个时候，直升机的对讲机里传出了老处男的声音：“全体队员请注意，我们马上到达的地点是王快水库，大家准备绳降！”

　　靠，绳降？没有学过啊，我心里说。在上指挥学院的时候，绳降只是选学内容，连动作要领都背不下来。再说了，这东西即使背下来没有实战的话，也容易出危险。

　　加上现在地表情况复杂，弄不好要出人命的，老处男难道不知道？他不可能不知道，他之所以这样做，肯定也是万不得已，我的脑海里浮现出老处男在帐篷前面召集我们时那一瞬间的犹豫。

　　绳降就是沿着绳子往下降，根据没有吃过猪肉也极有可能见过猪跑的理论，广大读者朋友，肯定看到过。我要说的是，那些你在电视电影上看到的潇洒的动作，真正要是做起来是十分危险的……（此处省去约三千字）这咋降啊？欧文明同学回头看看我和陈林问道。我和陈林看了看欧文明同学，用十分期待的眼神看着他。绳子不长，也就五层楼的高度，由于直升机不稳定，绳子左右摆动像一条大长虫。

　　“如果我掉下去摔死了，主犯是老处男，从犯就是你们两个。”欧文明同学看了我和陈林一眼，把副绳绑在自己身上，然后打了一个“8”字结，一手拽结，另外一个手搂绳便开始慢慢往下降。

　　我心里暗暗佩服，看起来欧文明同学在私底下，还真对绳降有过研究，要不然也不会这么在行。我和陈林学着欧文明同学的样子，相继降了下来。

　　直升机相继离去，我们像是一群被抛在大山深处的孤儿。

　　“我们现在的位置是一个水坝，”老处男也没有整队，站在人群前面说道，“因为地震的关系，大坝发生了严重的变形，极有可能坍塌。如果大坝一旦崩溃，”老处男说到这个地方顿了一下接着说道，“如果大坝一旦崩溃，我们和友军前几天算是白忙活了。而我们的任务，”老处男一下子提高了腔调说道，“我们的任务就是不让大坝垮掉！”

　　“《卡耐基成功学》上说，无论做什么事都得先选好退路，这附近连路都没有！”欧文明同学说道。“卡耐基那老畜生就知道放屁，如果没有他中国肯定会有更多的成功人士。”我说道，“如果有退路的话，上级就不会用直升机把我们送来了！”

　　“地上本来有很多路，地震震得多了，也就没有了路。”陈林学着鲁迅的口气说道。“防止大坝崩溃？老处男真是疯了，他是不是把我们当成了变形金刚？”欧文明同学说道。

　　“差不多，”我说道，“就这个大坝不崩溃也就算了，如果崩溃了就咱们几个人？知道什么是蚍蜉撼树吗？知道什么是螳臂当车吗？就这个意思！”

　　“我怀疑他们肯定把咱们的骨灰盒都给做好了。”陈林说道。“咱们还是看看老处男怎么办吧。”我说道，“不要在这里自己动摇自己的军心了。富贵在天，生死由命！我说这话马克思可能不怎么高兴，但此时此地我只能这么说了。”

　　我的话音未落，大坝微微动了一下，又一次余震降临。本来已经有点倾斜的大坝，现在倾斜得更加厉害。特战队员们却像一尊尊雕塑，一动也不动，只等着老处男的命令。

　　也不知道老处男当初领受的是什么命令，现在看上去也是一筹莫展。

　　你想想，连老处男都一筹莫展了，我们还能有什么办法？

　　冰冷的水泥大坝就在脚下，已经接近了倾倒的临界状态，再待下去，我们只能是死路一条。特战队员再特，也不能就用肩膀把长达几百米的水泥大坝给扛住吧。

　　就在这万分危急的关头，老处男下达了具有决定性意义的一个命令：

　　“撤！”“撤？这不像是老处男的风格啊！”欧文明同学说道。“这绝对是老处男的风格，”我说道，“有百分之一的希望就要把它当成百分之百的成功来干！这就是老处男。可问题是目前的情势连百分之零的希望都没有，那便只能撤！”

　　“可是有一个问题，”陈林插话道，“往哪里撤？不要忘记我们可都是直升机给拽上来的啊。”这倒也是，两边是悬崖峭壁，中间是一堵大坝，前面是无边无际的水库，后面是几十层楼高的深渊。

　　“陈林，看起来他们给我们准备的骨灰盒是用不上了。”我说道，“不管你愿意还是不愿意，咱们都必须得水葬！”老处男正在用鹰一样的眼睛观察两边的地形。“我就不信他能找出花来。”陈林说道。

　　老处男真的找出了花来。“兄弟们，架人梯往悬崖的洞里爬！”这是老处男的命令。我们这才注意到，原来在大坝两侧的峭壁上布满了大大小小的岩洞，此时，里边有成群的乌鸦正在冲着我们笑！

　　于是我们数人一伙开始以最快的速度搭建人梯，像猴子捞月亮一样一层一层地往上架，直到第一个人到达洞口。

　　余震接连不断袭来，大坝也在我们最后一个人被拉起的那一瞬间轰然倒塌，我们趴在洞口打算看着大坝的下游变成一片泽国。

　　可是我们期待的场景却并没有出现，水位并没有那么高，水流也并没有想象的那么急。这是怎么回事？我心里说。

　　你们看！陈林把手指向远方，我心里说眼睛突出就是好，看得远啊。

　　大伙朝陈林手指的方向看去，只见在离我们非常远的地方，有一个大缺口，水库里的水此刻正在倒流向那里。我说呢，怎么这边的水流得这么缓？原来那边早有人泄水了。

　　老处男此刻正脸色铁青地看着外面。很久以后我们才知道，我们到达大坝的命令是由某个愚蠢的领导下达给老处男的。在当时的情况下，老处男不可能有太多的时间去思考和衡量，就带着我们直奔大坝。老处男和我们一样，以为要有一场硬仗要打呢，结果到了坝上一看，才知道完全不是那么回事！像老处男这样的人，你把他放在火上烤就已经胆肥了，更何况让他带着自己的兄弟一块儿在火上烤？

　　所以，当我们被人从岩洞里接下来，到达临时集结地域的时候，老处男便直奔那个愚蠢的领导。看该愚蠢领导的意思，还要给老处男上上政治教育课。老处男毕竟是老处男，抡起老拳，便打掉了该愚蠢领导的两粒槽牙！

　　愚蠢领导很生气，因为他比老处男的官大，这是他生气的原因之一。

　　原因之二是因为他比老处男要愚蠢。愚蠢领导对于自己很生气这件事的解决办法也是愚蠢的，那就是威胁老处男说，年底要让老处男卷铺盖滚蛋。

　　除非老处男当着众人的面向他道歉。

　　老处男就是老处男，道歉的方法也别具一格——又给了愚蠢领导两个耳光子，打得愚蠢领导不一会儿脸就变成了烧饼。愚蠢领导在实在没有办法的情况下，背着手走了，临了留给老处男一句狠话：年底你不走我走！

　　结果到了年底，愚蠢领导就真的转业走了，这是后话。老处男则在队列前面向我们说了声对不起，那一刻老处男那本来高大的身影显得愈发高大起来。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂



第37章 接密令执行任务(1)


　　在接下来的一个星期里，我们特战队主要干了三件大事：吃饭、睡觉和拉屎。等到了第十天头上，我们已经基本上恢复了元气。这个时候老处男又带给我们一个爆炸性的好消息，要从我们特战队员中选出几个人来代表我们团去海南疗养！

　　“疗养好啊。”听到这个消息之后，欧文明同学便率先说道。“对，要说疗养，咱们三个最需要疗养！”陈林也跟风道。

　　“要不我怎么说我鄙视你们两个人呢，”我说道，“特战队员四十号人，凭什么就必须让我们三个人去？一点战友情同志爱都没有！要我说，别说还没有确定，就是定上咱们三个啦，咱也得主动让出去。啥叫高风亮节？

　　这就叫高风亮节！啥叫工作上高标准生活上低要求？就是这个意思！”

　　陈林和欧文明同学把牙一龇异口同声冷笑道：“虚伪！”“呵呵！”

　　我一阵奸笑，“我也感觉我有点！”“那你还不赶快想想办法，怎么样才能弄到疗养的指标？”欧文明同学猴急道。

　　“对啊，每次都是你想办法，相信这一次也难不倒你！”陈林也兴奋得满脸通红，“听说这次疗养是去南方，那里的海滨浴场里，女人都是不穿衣服的！”

　　“什么？”我还没有说话，欧文明同学的眼珠子都快掉到地上了，满嘴唾沫星子地问道，“都不穿衣服？不会吧，南北差别这么大？”“你以为呢？就这么大。”陈林说道。

　　“办法我早就想好了，还用你们说，”我说道，“咱们什么也不为，为了欧文明同学一饱眼福也得非去不可啊。”

　　“少来，别背着别人的名，打自己的如意小算盘，我又不是傻子！”

　　欧文明同学说道，“不用你们这样忽悠了，你这样说话，是侮辱我的智商！

　　我还有油条吃呢，切！”

　　“别斗嘴了，什么办法快点说说，这可是大事，”陈林说道。“我们去行贿吧，”我说道，“现在流行这个！”“这就是你的办法？”欧文明同学一脸不屑地问道，“就这种办法，我一分钟能想一千个，切！”

　　“你先别忙，马斌肯定还有话没有说完呢！”陈林对欧文明同学说道。

　　“还是陈林了解我，你这个朋友算是白交了。”我捅了欧文明同学一下说。

　　“行贿还能行出花来？”欧文明同学说道，“俗！”“马斌就有这个本事，能把特俗的事办得很高雅，马斌，我相信你！”“要不算了吧，反正看欧文明同学的意思好像不怎么愿意去？！”我接陈林道。

　　“哪个王八蛋不愿意去！”欧文明同学骂道，“我只是感觉你的办法行不通，我可没有说不愿意去啊。想借机打击我一下就明说，何必使阴招？”

　　“既然欧文明同学愿意去，那么我就说一下我的方法？”我用征求的眼神看着陈林和欧文明同学。“有屁就放。”他们两个异口同声地说道。

　　“理论是行动的先导，我先说一下我的行贿理论啊。”陈林和欧文明同学用求知的眼睛看着我，让人感觉良好。“我个人认为，”我接着说道，“行贿这个东西分为物质行贿法和精神行贿法。现在社会上比较流行前者，前者中的杰出代表比如说给胡长清、成克杰之类的这些人行贿的人，而后者的杰出代表就是和珅！前者的技术含量比较低，其操作方法也非常简单，因为时间关系，在这里我就不多说了。下面，我着重阐述一下我对后者的看法。所谓精神行贿法，看似简单，其实却十分麻烦。如果把行贿时拿的钱财比作剑的话，那么精神行贿就要做到手中无剑心中有剑，而且此剑不比彼剑。如果手法运用纯熟的话，可以做到江河倒流天地崩摧，从而做到杀人于无形。我们事先要研究行贿对象的性格特点、日常爱好以及血型、星座、发型、衣着变化等等，从而相机行动，适时出击。因为其威力巨大，所以一旦失手，损失也非常惨重！”

　　……（此处省去三万字）

　　正当我摇头晃脑，讲得有滋有味的时候，忽然啪的一声，陈林竟然给了我一个脖拐，接着便骂道：“你有完没有完？你属唐僧的？讲之前也不掐着表，你看现在都几点了？”

　　“打得好，我早就想上去抽这个孙子了，云山雾罩地说了半天，到底是什么意思啊？！”欧文明同学说道。“就是拍马屁！”我说道，“这回简单了吧！”

　　“你早这样说不就行了？听得兄弟们都快得精神病了。”陈林说道。

　　“我还不是为了你们好？怕你们听不懂。”我解释道。“我们本来是明白的，你这么一解释，我们倒越来越糊涂了，一个马屁功让你给解释得云里雾里的。难道你就是传说中的专家？”陈林讽刺道。

　　“什么意思？”欧文明同学问陈林道。“专家就是把大家都明白的东西，说得大家都不明白！”陈林回答。欧文明同学把脸一仰像个圣人一样感慨道：“大家能不能少说点废话，多做一点实际工作？咱们如果再不下手的话，恐怕黄花菜都凉了，你们倒是去还是不去？”

　　我看了一眼陈林道：“孙子不去！”陈林也说：“走！”于是三个人朝着老处男的帐篷走了过来。想好词了？临喊报告的前一秒钟，我轻声地问陈林和欧文明同学。

　　“还用准备吗？”陈林反问一句。欧文明同学则把脸一沉道：“我不会忘记自己的苦出身。”听到他们这样一说，我在心里感叹道，鸟兵年年有，今年大丰收啊！有了这样可爱的战士们，帝国主义的一切企图都是妄想。

　　我们打报告挑软帘进了帐篷，老处男正坐在那里看当地的地形图，跟电视里指挥作战的将军似的，就差把时间改在晚上，然后左手再提上一盏马灯，右手再点上一根手工的烟卷，那简直就神了。

　　“什么事？”老处男抬头问道。“没……没事……”欧文明同学说道。

　　“没事？没事打报告进来干吗？”老处男问。“我没有事，他们有事。”

　　欧文明同学用手一指我和陈林道。

　　欧文明同学依然保持了气死人不偿命的狗熊本色，不容易啊！我心里说。“有事，团长，我们找你有事！”陈林吭哧着说道。

　　我现在才发现一个道理，人说话的时候得讲究个气氛，比如说吧，在小岛上我们打老处男的时候吧，就挺有气氛。这家伙把场景一转换，老处男把军装一穿，上校的军衔往肩上一扛，心里有个什么话吧，还真不好意思开口。

　　“哦？有事？那就说吧，什么事？”团长问陈林道。“不是，团长，我找你也没事，是他找你有事。”陈林用手一指我说道。我心里那叫一个气啊，叛徒莫非也是一种病？而且是一种传染病。

　　“你找我有事？”团长逼问我道。“有事！”我大声说道。总不能在外面吹牛吹得乌丢乌丢的，进来连个屁都不放一个就被轰走吧，全军覆没成何体统？死也要死要战场上，不是有一种傻×精神叫亮剑吗？现在是该用这个精神的时候了，我心里想。

　　“什么事？说！我这里还忙着呢。”老处男说道。这个时候，帐篷里的气氛就有点紧张了，老处男可能发现了这一点。可能是为了缓和气氛，便随口说道：“这次你们三个人表现得不错，团党委正在研究对你们三个人的嘉奖呢，是不是为这个事啊？”老处男挂了一点笑容在脸上。

　　在这一丝笑容的推动下，我们三个人便开始了我们神圣的拍马屁之旅！

　　“团长，说实话，我们三个人挺佩服你的，”我率先说道，“谁能想到在地震之后，不管自己的家，而来抢救县城？全师，不！全武警部队，不！全军也就是您一个人想到了。就说我们这帮小排长吧，全被地震给震晕了。当时，只有您临危不惧，处惊不变，挽狂澜于即倒，扶大厦于将倾，于精神苦海之中，将我们度出。您现在是坚定的马克思主义信仰者，如果您改信佛教的话，您就是活脱脱的释迦牟尼二世啊。阿弥陀佛，小人这方有礼了。”

　　我及时地把你换成了您，提请广大读者注意，从本句话开始，笔者的第一个标点符号都将有着丰富的含义！

　　“你这话说的，团长肯定不是一般人，一般人也肯定当不了团长。”

　　陈林把话接了过来说道，“尤其是像咱们团长这样的，要文能文要武能武，文武双全，才华与智慧并重，外表与内在兼修的人才那是千年一遇啊。不是我吹牛，自从遇上咱们团长之后，我每天晚上都笑得睡不着。你问我为什么笑？这还用解释吗？当然是高兴呗，你又问我为什么高兴？当然是为自己不知道前几辈子修来的福分，能遇见咱们团长这样的人呗。”

　　“团长，您是知道的，在我们三个人里面，我最实在。”欧文明同学说这句话的时候，我不知道在他的心里有没有嘲笑自己的无耻，“刚才马斌和陈林虽然把您说得跟一朵花似的，虽然让人听了很舒服，但有些地方不免有些夸大。”

　　“我首先向团长声明一点，我欧文明这小半辈子基本上没有崇拜过什么人，可是自从遇见了您，我的整个世界全变了。真的，团长，您别不信！

　　刚才马斌和陈林说的那些个什么外在啊、内在啊我不懂这么多。我感觉您最最令我崇拜的一点就是，把我们当成兄弟看。当然，这句话说着不难，甚至有些人天天挂在嘴边，可是我敢说，能做到这句话，把自己的部属当成兄弟的，十之有一二就不错了，您，就是那一二里面最最杰出的一个。”

　　“是谁为了让我们长本领屡次三番地折腾我们？是谁为了将来战场上少流血，而让我们在操场上流够了汗？……”欧文明同学在那里喋喋不休地说着，可是我怎么听怎么感觉是在讽刺老处男，好听的话有千万句，说话的方法也有千万种，这个傻×欧文明同学不会是脑子又进水了吧。

　　“只有您能对我们下那么狠的手！有些人对您的练兵方法有些看法，但是我知道，您这是恨铁不成钢啊，您这可是完完全全为了我们好啊。说句不好听的话，天底下只有真正爱自己儿子的爹，才会做到像您对我们这样，那一次又一次的折腾背后，是您那一颗深深地爱着我们的心啊！”

　　坦白地说，拍拍领导的马屁本身并没有什么，但是能像欧文明同学这样，把自己放在儿子辈上，能做到这一点还真是需要点不要脸的勇气！毫无疑问，欧文明同学就具备了这样的勇气。

　　老处男瞪大眼睛用力地看着我们，好像我们三个人是三只来自侏罗纪的恐龙。犹豫着对我们说又像是自言自语道：“我真的有你们说的那么好？”

　　老处男这么一说，我知道拍马屁终于没有拍在马腿上。“你们说的不是我吧，”老处男问道，“我没有你们说的那么好吧。”真想不到老处男还是一个害羞得不经夸的人，这为我们以后各项工作的开展打下了坚实的基础。

　　“不对！”老处男好像一下子醒过味来，“你们这三个家伙使劲地给我灌迷汤，该不会是有什么事求我吧？”“团长，您看您说的，我们能有什么事求您啊，您是团长，我们都是小排长。”陈林说道。

　　“我们就是想问问那个疗养的事，团里定的是谁。”欧文明同学说道。

　　我再一次隆重宣布，我恨欧文明同学。这家伙真他妈的不要脸，哪怕你再等一会儿也好啊，就这样直不愣登地就说出来了？

　　我反过头来又一想，说出来也好，省得我们三个人继续往下费口舌。

　　欧文明同学的话一出口，整个帐篷内便陷入了沉默。

　　我们三个人是在等待团长的一个答复，而老处男显然刚刚咂过味来：

　　“啊？！原来如此啊，你们是想知道这个啊！”老处男显然没有心理准备。

　　“疗养的事团里已经定了，有你们三个，下次有事的时候，进来直接问就可以了，没有必要这么拐弯抹角的，麻烦！”老处男轻轻松松地便说出了答案。

　　陈林和欧文明同学狠狠地瞪了我一眼，他们显然对我关于行贿的种类那一大段论断，心怀不满。果不其然，刚刚走出帐篷，欧文明同学便吵吵道：“什么他妈的垃圾主意，害得我想了半天的好话，舌头都干了，结果人家一句话就把咱们给打发出来了。”

　　“就是，”陈林也发牢骚道，“事前让我们忍受了你精神上的折磨，给我们上什么行贿种类课？刚才在帐篷里，又让我们紧张得要死，还得满脑子找词，一个劲地夸老处男。不瞒你们说，我连平时写信时夸我爹的词我都用上了。马斌，不是我说你，你这次的主意，真的很一般化。”

　　“那以后有什么事别问我主意不就行了？”我爱答不理地回道，“反正我在咱们疗养的那个地方还有几个朋友呢，其中有几个还是女的，绝品！”

　　“瞎扯淡，”陈林说道，“还不到二十你就出来当兵了，在那个地方怎么会有你的朋友？切，骗小孩玩吧。”“欧文明，你信吗？”我不理陈林的茬，扭过头来问欧文明同学道。

　　“信！我简直是太信了，凡是你说的我都信，凡是你的指示我一律照办！”欧文明同学说道。“我靠，两个‘凡是’啊，我就鄙视你这种人，刚才是谁说马斌的主意不怎么的来着？这才多大一会儿？”陈林说道。

　　“男人都善变，难道你没有听说过这句话吗？你爱信不信，南方的海滨浴场里，女人洗澡可是不穿衣服的哟。”欧文明同学的眼睛里闪出淫贱的光来。

　　“我可没有说我不信，”陈林跟过来道，“其实我对于马斌同志的智慧还是很崇拜的。”“那你还说我善变？”欧文明同学问道。“男人皆善变，谁刚才说的这句话来着？”陈林问欧文明同学道。

　　“我有个想法，”我打断他们两个的话道，“既然我们是去疗养，我想回部队一趟带上小梁子一起去！”“对，对对，对对对，你的这个想法我支持，顺便我也回家一趟，带上……”

　　“我反对！”欧文明同学一蹦多高道，“什么意思啊，咱们三个一起去疗养，你们两个人一个带上一个，上演周末喜相逢，让我一个人孤零零地看着，你们还是人吗？你们如果真的这样做的话，那还不如把我杀了呢，这哪里是去疗养啊，这是去受气！”

　　“不对吧，欧文明同学，你的油条姑娘呢？该不会是把人家给抛弃了吧！”陈林问道。“我抛弃她？是人家抛弃了我！”欧文明同学一脸感伤地说道。

　　“啊？不会吧，一个炸油条的？”我惊诧道。“马斌，你小子就是一个字：坏！瞧你说话的语气？一个炸油条的，炸油条的怎么了？你这轻蔑的语气背后，包藏着一颗卑下的看不起人并以职业来划分高低贵贱的心！

　　我鄙视你！”欧文明说道。

　　我不得不承认欧文明同学对我的反驳很有道理，说得我都有点不好意思了。但我仍然掩饰不住内心的好奇，以欧文明同学的性格，如果油条姑娘把他抛弃的话，恐怕第二天全武警部队都会知道，这小子这次怎么这么沉得住气？连屁都不放一个？

　　“她母亲病危，她回老家探望母亲了！”欧文明同学终于说出了事情的原委。“唉，那你紧张个屁啊？”陈林说道，“原来是这样，吓了我一跳，我还真以为她真把你给甩了呢。”“那现在怎么办？”欧文明同学习惯性地问道。

　　陈林看了看我。“要不这样吧，”我说道，“咱们不要去什么海滨浴场了，咱们利用这几天疗养的时间，回去看看咱们的女人吧。”

　　“你这个主意比你的什么行贿分类法的那个主意好多了。”陈林说道。

　　“对，对对，我怎么就没有想到把这半个月的假期用在回部队看咱们的女朋友上呢？”欧文明同学说道。

　　“你当然想不到了，自从得知南方的海滨浴场女人们游泳不穿衣服这句话后，你的大脑里除了光屁股女人，我估计什么也没有了，更别提什么炸油条了，就是蒸鲍鱼也提不起你的兴趣了，我说得对吗？”陈林挖苦欧文明同学道。

　　“陈林，你以后说话得注意点，得给人家留点面子，好歹人家现在也是一名国家干部了，是不？”我轻飘飘地对陈林说道。

　　“得了，马斌，陈林坏是在表面，你也不是什么好鸟，你的坏是那种头顶长疮脚底流脓的那种，一句话，你们两个人是一对王八蛋！”欧文明同学说道。

　　“那咱什么时候起程往部队返？”陈林问道。“经验告诉我，越快越好，省得部队再来个什么事，我们的假就泡汤了。”我说道。
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第38章 接密令执行任务(2)


　　“那我们现在就备案回去吧，事不宜迟。”欧文明同学说道。“你这么急，难道是要追到油条姑娘的家里去看人家？”陈林问道。“当然，连续作战是我军的优良传统之一，攻坚克难更是我的强项，我要利用这次休假的时机，把油条姑娘搞到手，彻底告别自己的处男生涯！”欧文明同学回答。

　　“姑娘俱备，只欠处男，让我们出击吧。”当我们向干部部门备完案，走出帐篷的时候，我大声喊道。顺便我也在此严正声明一点，关于本段第一个句号前的那三个字要学会断句，不要瞎联系。

　　地方的有关部门已经用推土机，在原来被震坏的老路上修出了一条临时通道，我们三个人搭上一辆给灾区运送物资的汽车，便朝团大院走来。

　　我的心里很激动，我的第六感告诉我，告别处男生涯也许就在今晚，很久以前我就说过，我的第六感从来不会出错。

　　汽车在原来团大门的遗址处停了车，我们三个人话也不说，扎着脑袋便要往里面钻。估计此时，陈林和我想的差不多，欧文明同学还在想着赶快起程回油条姑娘家呢。忽然，我们的背后却传来吱的一声急刹车声。

　　我们一回头，原来是团长的司机！我心里暗叫坏了，肯定又有什么事吧。果然，司机连车都没有下，就急忙冲我们摆手道：“快点上车，快点！

　　团长找你们有急事！”

　　完蛋了，我心里想，我的神奇第六感肯定是被门挤住了，这回可能要失灵。“跟司机说一下，咱们好歹回去见见女人们？”欧文明同学说道。

　　陈林不说话，只是看着我。“放屁，老处男这么急着来唤我们肯定是有什么急事，既然是急事，我们就得赶快去，军令如山倒，没有听说过啊？”

　　我说道，“赶快上车！”

　　“不是还有一句话是将在外军令有所不受吗？”欧文明同学边嘟囔着边回头看了看一片废墟的团大院，打开车门上了车。

　　能有什么事呢？该不会又出来一个愚蠢的领导，下达一道愚蠢的命令，执行一项不可能的任务，留下一个千古的笑柄，丢失了两个槽牙吧，我心里想。

　　老处男的专用车在一个平坦地停下，老处男早已经等候在那里，我们三个人的脚刚刚从车上移下来，老处男便催促道：“快点走，就差你们三个了。”

　　老处男边说边把我们向边上的一辆大客车推过去！不要问为什么，不要问去哪里，不要问什么事，这是我们特战队员约定俗成的规矩。

　　我们三个人上了车一看，差点没有笑出声来。老处男刚刚说就差我们三个人了，我还以为车上已经坐满了人呢，原来这个车上加上司机一共才三个人。其中有两个人是我们再熟悉不过的——武警方丈和不太冷。

　　“哎，去哪里知道吗？”欧文明同学问不太冷道。“我们也不太清楚，不过我们领导说等一会儿我们的领队会过来给我们明确任务！”

　　果然，走了没多久，大客车便停了下来。在距大客车不远的地方，已经有一辆军用越野车在等候。大客车刚刚停稳，越野车的门便打开了，从里面闪出一人，迅速地登上了我们的大客车。

　　我们几个抬头一看，又差点没有乐出来，王老五！一看现在的队伍构成，虽然我们不知道具体什么任务，但是我们却知道这次任务肯定不简单！要不然，王老五这把王者之剑也不会出鞘！别忘记王老五的外号是怎么来的。

　　王老五跟我们五个人简单地打了个招呼，然后从背包里掏出五张北京市地图来说道：“大家先把地图打开。”我打开地图一看，不由得倒吸了一口凉气，这是谁标的地图啊，这家伙上总参谋部当个参谋绝对不成问题。

　　那家伙以天安门为中心，所有的兵力配系、接合部划分、各级指挥所开设以及时段划分，哪怕你是一个傻子，只要搭一眼这个图，一切的一切你都会了然于胸。部队真是个藏龙卧虎之地啊，我心里说道。

　　“天安门？”欧文明同学尖叫起来，“什么意思？莫非有恐怖分子来我们国家的心脏闹事？妈的，我看他们是不想活了吧，以为现在是清朝末年啊！”

　　据我分析，欧文明同学的尖叫有两种因素，一个是从来没有去过天安门，这次一看执行任务的核心位置在北京天安门，就有点激动。二是他很爱国，深知保卫北京天安门是自己义不容辞的责任和义务。而且据我对欧文明同学的了解，第一个因素绝对占一大部分。

　　“嘘！别激动。”陈林拉了拉欧文明同学的衣服说，“听王老五怎么说！”“兄弟们，关于这次任务的重要性我就不多说了，因为大家手上拿的不是一个一般城市的地图，是北京市地图。北京无小事，事事连政治！”

　　“你们五个人是你们师的代表，主要负责的是国庆安全保卫工作的内卫警戒任务，因为任务紧急政治性比较强，所以我们从整个武警机动师里综合抽调精兵强将来完成此次任务。换句话说，你们五个人的技战术水平代表了你们师！”

　　“我在此次行动中临时担任你们的行动队队长，遇事可直接向我报告！”王老五一句一句地说着，我们一句一句地听着。我就喜欢老处男和王老五这样的角色，有什么说什么，嘎巴脆，不像某些人，本来出来执行任务是一件既危险又光荣的事，让他那么老太太裹脚布式地来这么一大通，一点激情都没有了，还美其名曰是动员！切！

　　等王老五明确完了工作，最后还说了一句让我们五个人都心潮澎湃的话：十月一日的当天，阅兵式结束分列式开始的时候，我们最近的位置距离国家一号领导人只有十米远。我靠，我心里说，也就是说我基本上能闻见一号首长早上用的是什么香水了。不过也有可能他不用香水，而喜欢用香皂。

　　接下来，王老五跟我们明确了单个人的位置、任务、救援、机动以及遇到各种情况的处置办法等等，然后便大手一挥道：“任务就部署到这里，现在大家好不容易进京一趟，我请大家去吃烤鸭！”

　　北京烤鸭真的很难吃（此观点只是马斌一人的观点，如果因此引起什么法律纠纷，请去找马斌本人算账，要打要骂，悉听尊便），又油又腻。

　　听说原来有个叫基辛格的还夸过北京烤鸭，我估计这个美国人是应景随便说说的，中国人历来喜欢用外国人的嘴巴夸自己，总觉得那些长着黄头发的外国人比中国人高级似的。

　　“唉！”吃完烤鸭回来，我们到宾馆之后，欧文明同学感叹道，“一阵地震把我们震的，连祖国母亲的生日都忘记了。”

　　“可不，”陈林接道，“也不知道武警方丈和不太冷那边情况怎么样了。”根据王老五的指派，武警方丈和不太冷去执行另外一个任务。

　　“还能怎么样？到了北京不照样是两眼一抹黑？能比我们好到哪里去？”我说道。正在我们闲聊的时候，王老五推门而入，一脸的严肃。

　　他先是把电视的声音开到最大，然后摆手把我们三个人叫到一起，围成一个小圈轻声说道：“据可靠消息，我国×省境内的恐怖分子纠结境外的反华人员，一共四十名已经潜入我国境内，企图于国庆之际制造影响！

　　你们的任务就是在国庆之前把他们揪出来！”

　　“就我们三个？”欧文明同学随即问道。“怎么可能？猪！”陈林骂道。“如果我没有说错的话，我们有n多人，被分成n个小组，以小组为单位进行捕歼，这样可以化整为零，既不会引人注目，引起不良反应，行动起来也方便！”

　　“分析正确，加十分！还就是你们有统一的口令，这样既可以辨别是自己人还是敌对分子，又可以方便情报共享！”王老五说道。

　　“需要特别提醒大家的是，我们的对手可不是一般人，尤其是那些境外的反华分子，据说他们都经过基地组织的轮训，精通战术爆破通信等高科技知识，所以这次行动我们一定要小心！离国庆已经不远了，所以我们得抓紧时间制订作战计划！”王老五接着说道。

　　基地？拉登？我心里想，不能跟这老家伙过招，虽然有点遗憾，但能把他的弟子送去阎王殿做客，也算是一个美差吧。

　　“国庆那天我们距离一号首长最近时，不到十米的距离，这个是真的吧，不是你随便忽悠我们的吧？”王老五瞪了欧文明同学一眼道：“是真的！当然，这必须以国庆的安全为前提！”

　　“好嘞，咱们啥也不为，就为了见见一号首长也得全力以赴啊。”欧文明同学一下子就来了电。“俗，你瞧瞧你小子有多俗。按照社会主义的基本原则，国家干部都是人民的公仆，啥叫公仆？就是仆人，你说一个仆人有什么好见的？封建思维！小农意识！永远都是那只井底的蛤蟆！”陈林一口气说了一堆的话。

　　“你不想见那还不简单？到时候让王老五把你的位置安排在一个看不到的地方不就结了？”我说道。“妈的，你个没良心的王八羔子，”陈林骂道，“我刚才说的那是纯学术性的探讨，仅限于嘴上说说！不要跟我较真啊，小心我发火！”

　　“你发个火来看看，我倒想看看你的火苗能蹿多高！”欧文明同学接道。王老五看着我们三个人斗嘴摇了摇头，接着又把行动中可能遇到的情况，以及遇到各种情况我们应当采取什么样的措施，给我们三个人一一做了明确说明。

　　“天安门广场人山人海，我们三个人却在人山人海里摇头晃脑。天安门没有我想象中的高大。”欧文明同学扁着嘴说道。“不是天安门没有你想象中的高大，而是附近的高楼大厦太多，把它给衬没了。”陈林说道。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



第39章 接密令执行任务(3)


　　“你们看天安门，别忘了我们是干什么的。”我说道。“紧张个鸟啊，”

　　欧文明同学说道，“我们现在是在天安门广场，中国心脏里的心脏，那些什么恐怖分子啊反华势力啊，早已经在外围被消灭掉了。”欧文明同学说得轻轻飘飘。

　　“鄙视你！上级派你这样轻浮的人来执行这项任务真是欠妥。”陈林说道。“切，我不是跟有些人似的，嘴上挺在乎，心里不一定怎么想的呢，我是心里在乎，嘴上不在乎，这叫外松内紧，知道不？”

　　“我们现在可是便装执行任务，总不能绷着脸跟个特务似的吧。我们就得把自己当成一名游客，最好是第一次到天安门的游客，那样才能迷惑敌人，要知道不光是我们在逮人家，人家同时也在寻找规避我们的方法呢，业余！”

　　“你还别说，”陈林第一次没有反驳欧文明同学，“欧文明说得还是有点道理的！”“同意，”我说道，“就是别把自己当成真正的游客就好。”

　　“怎么可能？”欧文明同学说道，“好歹咱们也算是一名老兵了，什么时候办什么事，还是很清楚的。如果连这一点都拎不明白的话，我也太白痴了吧！”

　　“比如说我吧，已经观察那个家伙好久了，虽然我找不出那个家伙哪里有问题，但是我总是感觉看着她有点别扭，引用马斌的话这叫第六感，是不？”欧文明同学说道。

　　“哪个？”陈林问道。“那个！”我和陈林朝欧文明同学手指的方向看去。只见一个打扮入时的女人，戴着墨镜在我们左前方探头探脑，像是在等什么人，又像是在观察什么东西。虽然看不出什么异常，但就如欧文明同学所说，有点别扭！

　　“是不是这娘们儿的腿太修长了？”陈林问道。“有点。”欧文明同学回答。“那是不是她的皮肤太白了？”陈林又问。“有点。”欧文明又回答。“是不是她的屁股有点太翘了？”陈林问。“你别说，还真有点！”

　　欧文明同学又回答。“还有她的胸是不是太大了？”陈林又问。

　　“有点。”我回答道。陈林和欧文明同学听我这么一回答，顿时便直勾勾地看着我。“看我做什么？你们应该看她。”我用手一指刚才的那个女人道。

　　“难道你没有发现吗？她的胸部一边大一边小。”我说道。“可能是她做的隆胸手术不怎么成功所致吧？”陈林回答道。“那她为什么还过一会儿，用手托一下呢？”我又问。“她里面放了东西？有点不习惯？”欧文明同学揣度着回答道。

　　“有一个办法可以试一下。”我说道。“什么办法？”陈林问。“从现在开始，我们三个人中派出一个人，用眼睛直直地盯着她看，如果她的反应异常，那就说明她有问题！”我说道。“你这是什么馊主意啊，你以为我们现在是在咱们驻地啊，你随便找一个女人盯上半天，人家骂你一句不要脸就过去了？”陈林说道，“现在可是在天安门广场！没有听王老五说吗，无论做什么事，事先都要想到影响，影响，懂吗？”

　　“就是，没有看见这里这么多的洋鬼子，手里都拿着相机吗？万一有什么不测，给人家留下什么把柄怎么办，把人丢到国外怎么办？”欧文明同学接着陈林说道。

　　“绝对民主害死人，”我说道，“王老五当着你们两个的面授予我临机决断权，我没有时间跟你们解释。你们两个人出一个人盯着她看就可以了，留下一个人和我一起以防不测！谁去？”

　　陈林听我问话，把胸脯一挺，我还以为他要去呢，谁知道这小子用无比坚定的语气说道：“欧文明同学去。”唉，这么操蛋的事只有我和陈林才能干得出来。

　　欧文明同学恨得牙根痒痒，义无反顾地往左边溜了两步，用了一个非常随意的姿势，开始用他那从来没有用过的眼睛盯起那个女的来。同时，我和陈林也分别朝另外两个方向分散开来，用一个标准的三角形将其包围。

　　欧文明同学盯视三十秒后，那个女人开始注意起欧文明同学来；一分钟后，开始忸怩不安起来；一分半钟之后，用手抚了抚自己的前胸；两分钟后，便开始离开原地，朝毛主席纪念堂方向走去。

　　我用眼睛示意欧文明同学跟上。谁知道那个女的越走越快，最后竟然小跑起来。欧文明同学也不是吃素的，要说干别的事不行，追个女人如果再追丢的话，那就太笨了吧。

　　我和陈林远远地尾随而来，同时我也用手势告诉陈林，注意周围的游客有什么异常的行动。我的直觉告诉我，这个女的绝对不可能是一个人。

　　果然，当那个女人到达毛主席纪念堂后面的时候，一个衣着整洁、举止优雅的中年男人便闪出来接应。陈林这边已经向王老五进行了报告，而武警方丈和不太冷此时也已经通过地下通道，由天安门方向向这边移动。

　　前面的欧文明同学已经被那个中年男子拦住，而我也已经超过欧文明同学和中年男子，尾随那个女人赶来。同时我示意陈林通过地下通道，迅速让在金水桥上负责指挥的王老五赶过去。

　　我则边追赶女人，边告诉了武警方丈和不太冷自己的位置，当那个女人绕了一大圈，想从地下通道朝天安门移动的时候。武警方丈和不太冷已经迎面起来，两者相距不过二百米。那个女人似乎感觉到了有什么不妥，竟然做出了一个让所有人都吃惊的动作。

　　她一手撑住身边的护栏，轻轻一跃便踏上了长安街的路面，那姿势比刘翔还帅还潇洒还轻盈。看她的意思是要跃过护栏，从路面上直达对面天安门的方向。

　　此时，我和武警方丈及不太冷也已经到达了第一道护栏处，而那名女子已经蹿上了长安街，我用眼睛示意武警方丈跟我来，不太冷原地待命。

　　然后，我们两个人也蹿上了长安街。长安街上车流滚滚，这也是我让武警方丈跟我来的原因，这家伙练过硬气功，如果有车向我撞来的话，希望他可以帮着拦一下。

　　因为被车流所挡，那个女人现在只走到了距离我们两个不到五米的地方。此时，她正一边拦车，一边用手挡住车辆，并大声喊叫，引起游人的注意。

　　这还得了？妈的！有困难找警察，叫个屁啊。我示意武警方丈蹲下，武警方丈当然明白我的意思，我飞身踩上他肩膀的同时。武警方丈迅速直立起来，并用力地把我向上顶。借助这个力量我用力一蹬武警方丈的肩膀，身体便斜着飞了出去，这一飞足有五六米远，刚好将那个女人于滚滚车流之中扑倒在地。

　　二十秒之后，我和武警方丈便将其押回地道出口，我顺手将那女人的披肩取下来，搭在我和她手的接合部。广场上的游客们正在七嘴八舌地议论着，有些喜欢看热闹的人甚至围了过来。

　　我一看不好，如果因为这样一个小瘪三造成骚乱，那可就得不偿失了。

　　想到这里，我大声说道：“大姐，医生说你的病情现在已经轻一点了，可以出来逛逛了，我这才带你到这里来看看毛主席，谁知道你一到这儿病就犯了，你说如果你有个好歹的，我回去怎么跟咱妈交代啊！”

　　我向各位读者保证，上面那几句骗人的话，我绝对说得是情真意切，就差掉眼泪了。游客们听我这样一说，便慢慢散去。我的心里却更加担心起来，此时被我紧紧扣住脉门的这个女人，怎么一点声音都不出？此时我想起了一位伟人说过的话：女人这种动物，闹得越厉害就越没有事，如果她保持沉默了，你可就得注意了！说这句话的伟人是俺的亲娘，也就是我的妈咪。

　　刚才我说谎的时候，还担心被她揭穿呢，现在看起来，她应该有更大的阴谋。我边心里这样想，边和武警方丈一起押着她穿过地道，直奔天安门方向走来。

　　而不太冷也已经和欧文明同学一起押着那名衣冠楚楚的男子跟了上来，我越走心里越感觉不对劲，他们为什么不反抗呢？哪怕骂上一句也好啊。我们该不会是中了别人的套了吧，我想到这里心里一紧，后脖子根一个劲地冒凉气，这可是北京啊！

　　我们已经走进了地下通道，远远地已经看见了在此接应的陈林，他就在毛主席他老人家的巨幅画像下面和毛主席一起朝我们这边张望。

　　我一边举手示意陈林快点过来配合我们，一边转身示意欧文明停下来，然后我跟他们三个讲了我的担心，并且说必须尽快找到一个僻静的地方，对这两人进行严密的速查和审讯。看他们两个镇静的样子我感到我们的时间已经不多了，他们身上肯定有很大的秘密。于是我们急速穿过通道但却找不到僻静之地，无奈之下抬起头看见一处写着“卫生间”的地方，我惊喜万分，赶紧做了分工，由欧文明同学在外放哨并阻止其他人进入，我同其余三人在卫生间内对这一男一女二人进行严密的搜身。

　　这一男一女看出了我们的意思，脸上露出失败绝望的神情，我知道我们做对了，总算没有耽搁时机。

　　事实证明我们在他们身上搜到了威力巨大的微型炸弹。原来他们事先已经知道了我们的部署，这两个人的一切行为就是为了吸引我们并让我们来捉住他们，然后把他们带至天安门附近，好趁机下手。

　　然而历史的经验也告诉我们，中国警察是世界上最厉害的警察，尤其擅长快速识破并智擒间谍之类的活。我和陈林则向王老五的方向赶过去，向他进行口头报告。

　　听完我们简单的汇报之后，王老五眉头紧锁，然后把头抬起来，凝视了我们一会儿，用十分严肃的语气说道：“兄弟们，一切才刚刚开始！”
www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整