《我是新兵》查看《我是新兵》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我是新兵》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6439/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 新兵入队(1)


　　今日良宴会，欢乐难具陈。

　　弹筝奋逸响，新声妙入神。

　　令德唱高言，识曲听其真。

　　齐心同所愿，含意俱未申。

　　人生寄一世，奄忽若飙尘。

　　何不策高足，先据要路津。

　　无为守穷贱，轗轲长苦辛。

　　——《古诗十九首·今日良宴会》

　　一、二、三……六，我心里在盘算着，六次，是六次。当兵不到一个月，我便打了六次架，或者准确地说是参与了六次打架活动。

　　在当兵之前，我是一个十九岁的学生，在学校里虽然表现不太好，也不算坏，但打架这种事我从来没干过。而现在我在计算着打架次数的同时，却感觉到一股温热的液体正顺着自己的脸慢慢地往下流。

　　刚开始我以为是汗，便习惯性地用手摸了一下，是血，顿时怒从心头起，恶向胆边生！为了表现自己此刻的镇静，我便学着电视里的画面，用舌头舔了舔手上的血，这一舔便后悔得要死，从前我只知道舔血这个动作很酷，却不知道堪称万物之灵长的人类的血的味道，竟然和酱油一样又咸又涩。

　　当然，还有另外一个可能，那就是人的大脑在突然遭到钝器打击后，会使受打击者的味觉器官发生基因突变。也就是说，此刻关于人血的味道像酱油这个感觉是完全错误的，也许再过一会儿我再尝的时候，很有可能会变成醋。如果照此推理下去我就不是我了，我完全可以把自己变成一个自负盈亏的小卖部，里面专售各种调味品。

　　我很生气，后果很严重，转身瞅准一块板砖抓在手里，以迅雷不及掩耳之势朝刚才赐给我酱油的那个家伙招呼过去。

　　以前我只知道生气能让人吃不下去饭，现在我才知道，生气能让人的身高迅速增长，并且能使那个即将挨我一板砖的人迅速变矮。我一米七八的个头，算是不矮了，可是和对方近两米的个头比起来还是差了一大截，于是生气的第二个后果便立刻显现了。

　　就在板砖离对方脑袋还有1毫米时，我忽然一个趔趄，结结实实地来了个狗啃泥，趴在了地上。让我火上浇油的是，我真啃了满嘴泥巴，那味道还不如酱油呢。

　　我回头一看，原来自己刚才站立位置的正后方，有个家伙正在龇着牙向我笑。你个臭小子，竟然暗算我！此刻我最想说的一句话就是“我不活了”，可终究还是没说出来，因为我忽然发现自己在瞬间已经变成了个大老爷们，而不再是一个乳臭未干的学生。

　　被你猜对了，这次打架当然不是一对一，也不是二对一，而是群对群，具体地说是一连对五连。如果此时有一架高清摄像机的话，让我们把镜头慢慢拉远，你会发现下面的一幅场景：在某部锅炉房的一个大院子里，一帮身着橄榄绿作训服的家伙们，正像你在路边见到的蚂蚁掐架一样打得热火朝天。他们与蚂蚁的唯一不同在于，蚂蚁可以凭借特有的气味分辨敌我，而这帮衣服一样、发型一样、体味也一样的半大男人们此刻已经完全分不清敌友，反正是见人就打。对了，当兵的打架还有一个好处，就是手里有的是武器。我舔到的酱油就是拜它所赐！

　　我呸了两口，吐掉富含矿物质的泥沙，两只眼睛即刻窜出两条火龙，接着拿起先前那块板砖，一个劲地往刚才踢我的那个家伙身边靠。因为我以前没打过架，所以打架经验少得可怜。虽然我的打架经验少得像赤道上的雪，但是我在心里说：我就不信我弄不倒一个，瞎猫不是还有碰着死耗子的时候吗？

　　可是事实证明我是一只倒霉的瞎猫，我的倒霉之处不在于没有碰到半只死耗子，而在于我拿起板砖想要接着拍人的时候，我们的连长——那个我们给他起外号叫“蚯蚓”的人不合时宜地出现了。

　　在这里我想插上一句话，其实连长叫杨泊，为什么叫他蚯蚓呢？原因很简单，他说话的时候就像雷老虎一样，从来都是大吼大叫，每当他歇斯底里、大吼大叫时，脖子上的青筋便会一根根蹦起，就像蚯蚓。

　　蚯蚓是啥时候来的？沉浸在激战之中不能自拔的我们都不知道，直到他站在和他一样黑的煤堆上，大吼“都他妈给老子停下来”的时候，我们才知道蚯蚓来了。

　　雷声响过后，世界一片死寂。蚯蚓照例把我们一个个薅回去，然后是一顿猛练，晚上点名时，他唾沫星子乱飞地说：“我们一连横着是一，竖起来也是一，就是打架也必须得是一。以后再打架如果胜了，回来咱们好说好商量，如果打败了，夹着尾巴回来——哼！”

　　蚯蚓的这一声哼让我们心胆俱裂。更为可怕的是，在我们等待下文时，蚯蚓却来了一个烧鸡大窝脖，头也不回地迈着铿锵的步子朝连部走去。

　　蚯蚓走了，下面我们以热烈的掌声欢迎第二个标志性人物隆重登场，那就是豆腐皮同志。当然，“豆腐皮”也是我们送给他的外号，实际上他是我连的指导员，他的最大特点是皮肤白，雪白雪白的。

　　同志们注意了，豆腐皮指导员还有另外一个我们不得不注意的身份——某名牌大学历史系本科毕业生，三年前他和他的同学作为武警部队第一批大学生入伍干部特招入伍，以坐火箭的速度，在三年内由一名小排长干到了指导员。

　　总部党委这样做的原因有很多，据我猜测，其中一个重要原因肯定是：

　　如果部队全都是蚯蚓这样随便说一句话都极有可能把正常人搞成脑震荡的干部，肯定是不行的。再加上我们的营房是上个世纪前苏联红军的遗物，蚯蚓这样的干部太多，我们的营房十有八九都会被震塌。

　　指导员刚刚到位时，在一次训练间隙，我们无意中听到蚯蚓连长说过这样一句话：“什么本科不本科，我看全是笨科！”

　　蚯蚓虽然只是一个小学念到三年级的直接提干干部，但他对知识的仰慕和渴望非同一般，一个很明显的例子是，豆腐皮还没下来一个月，蚯蚓已经跟他打得火热，笨科的事早已经扔到了一边。

　　闲话少说，我们现在谈正事。指导员豆腐皮同志缓步走到队列前面，扫视我们五秒钟之后，咳嗽一声，慢条斯理地说：“打架肯定是不对的，作为一名武警战士、一名党和人民的忠诚卫士，我们只能去消灭敌人，而不是去消灭自己的战友！”

　　在此后半个小时的时间里，豆腐皮同志充分发挥自己专业特长，从八一南昌起义开始说起，历数了我军n个团结友爱的故事，最后以“团结就是战斗力”这样一句铿锵有力的话结束了此次点名，并伴以振臂一呼。

　　应该说，此次点名是一次团结的点名，一次和谐的点名，一次成功的点名。点出了战斗力，点出了士气，点出了我军过硬的作风。

　　在此次点名的过程中，有一名同志可能是昨天晚上包子吃多了，有点跑肚拉稀，为了证明自己战斗力强悍和作风严谨，硬是把自己的便便排在了裤裆里。在此种情况之下，我个人认为，在前面加上什么形容词都是不过分的，甚至可以说，这次点名有力地震慑了那些最近几年蹦得挺欢的不法分子，间接地告诉他们：我们武警不是那么好惹的！

　　在这里我很想说明一下连长和指导员的关系，打个不恰当的比喻，连长就像俺爹，说话办事大大咧咧，两眼一瞪能吃人的那种；指导员却像咱妈，说话轻声细语，无论你发再大的火，他一个眼神过来就可以把你融化。如果连长扑上来打你一巴掌，指导员便会紧接着过来边揉你的脸边说，来，乖，不要哭喽，给你个甜枣吃！连长打你是他的不对，但是你也得自我检讨一下啊，你是不是也有不对的地方呢……这次打架究竟因何而起，它的意义以及价值何在，或许直到十多年以后我还是弄不明白。总之，这天是我当兵的第二十天，拿部队的行话说，我还是一个新兵蛋子。

　　对了，我似乎应该先简单介绍一下自己：我叫马斌，河南洛阳人，今年十九岁，刚入伍的新兵。

　　第一次打架就像处女初夜一样，注定会有疼痛，而没有想象般美好。

　　但初夜疼痛毕竟是短暂的，随之而来的便是一生幸福时光。在接下来的一个月之内，我们先是干掉了自己本营的三连，然后又摆平二营的三个连队，紧接着又搞定了三营，其中最值得我终生铭记的，要算和团直特勤连的一场恶战了。

　　以前特勤连叫特务连，单从名字就能看出，这不是一般的连队，特务连当然就是执行特殊任务的连队了。虽然说现在是和平年代，他们不再是特务，但瘦死的蝗虫总比蚂蚁大吧。

　　那是个晴朗的冬日午后，太阳明晃晃地照耀着，真可谓天高地阔、乾坤朗朗，确实是个打架的好天气。事情的起因同样不知道，小道消息说是连长的姐姐从外面洗完澡回来，特务连那帮不知道天高地厚的兔崽子对我们连长的亲戚指指点点，说什么长得跟蚯蚓似的上不了台面云云。

　　其实现在想起来，我也有点理解那帮小子，部队有句话叫“当兵三年，母猪赛貂蝉”，这句话的意思，我想不用解释大家都知道是什么了吧？

　　可是想归想，咱们现在已经不是经常能犯点自由主义的小老百姓了，咱现在是身穿军装的革命军人，军人讲究的是什么？军令如山！不管命令对与不对，先执行了再说，这才叫部队，这样的人才能堪称军中精品、世间爷们。

　　值班员一声紧急集合哨，大家的一致反应就是顺手抄起放在床下面的训练器材——警棍和盾牌。当兵当然得有当兵的样子，三十五秒集合完毕，第三十六秒我们便似蛟龙出水般直扑特勤连的连部，那阵势真是壮观极了。

　　有备而来，备则必胜，再加上兵贵神速以及战略战术运用得当，不到半分钟工夫，特勤连的连部已经成了一九四九年刚成立时的新中国——满目疮痍，百废待举。

　　这时蚯蚓连长一声振聋发聩的命令传出：撤！那真是来如风、去如电，不到一秒钟，特勤连里就看不到半个一连的人了。

　　蚯蚓对这次战役很满意，晚上还请每个班喝了一箱汽水。连长是满意了，可营长却很生气，据营长说，他对蚯蚓这种不理智甚至荒唐的做法十分反感和恼火，决定第二天召开全营军人大会。

　　在那次全营军人大会上，营长慷慨陈词，历数了本年度新兵入伍以来我们一连在打架方面所取得的“杰出成就”，在短短一个月时间内，以连为单位的群架打过七次，成绩是五胜一平一负，可谓“战果辉煌”，受轻伤四人，现已无碍……

　　营长其他的话我基本上都听不见了，只听到“五胜一平一负”这几个字心里便有了无穷的满足感，要知道从营长嘴里说出来和自己扳着手指头在那里算，感觉是不一样的。别的不说，咱总算对得起蚯蚓那句“我们一连横着是一，竖过来也是一，就是打架也必须得是一”的话，回去应该不会再挨连长收拾了吧。

　　大会最后蚯蚓还作了检查，偷偷告诉你，你可别告诉别人，其实蚯蚓的检查是我给他写的，不光是他，还有那次受处分的——也就是每次打架都身先士卒的几个家伙的检查也全由我秉笔直书。在以后的岁月里，我还代班长给别的女人写过情书、忏悔书什么的，不过那都是以后的事了。

　　蚯蚓跟我们说，这次打架是他起的头，所以在会前他去找了营长，说无论多大的罪责他都一个人承担，坚决不连累弟兄们。营长说，你他妈的以为你是佛啊！营长停顿了五秒钟接着说，你个大老粗怎么也知道“罪责”这两个文绉绉的字？

　　营长和蚯蚓是关系非常好的战友，好得跟亲兄弟似的，好得就好像我们和蚯蚓一样。我们喜欢蚯蚓，蚯蚓无论是作为男人还是作为连长，都没得说。

　　晚上天下起雨来，蚯蚓一个人坐定在连部外面的晾衣台处，任冰冷的雨水往身上直浇。蚯蚓不说话，我们几个受处分的家伙只是小心翼翼地趴在走廊里看着蚯蚓。我们知道，蚯蚓——我们的连长哭了，原因不为别的，是因为他牵连了我们几个家伙一起受处分。

　　我们轻轻围过去，蚯蚓说他虽然是个大老粗，但好歹也是国家干部，即使转业了国家也能给安排一份工作；可你们呢，好不容易来当两年兵，还没怎么着呢，便每人背了个处分。

　　蚯蚓的话说在嘴里，而我们几个家伙却记在心中，我们不想说“那一刻我们被感动了”这样的鸟话，忒俗气。

　　指导员豆腐皮则在旁边摊开双手，气咻咻地说：“你看看，你看看！我说什么来着？告诉你们别去打架，别去打架，还一帮武警战士呢，还全心全意为人民服务呢，简直就是一帮土匪！”

　　没想到豆腐皮也会发火，真不容易啊！蚯蚓一听豆腐皮这么说，猛地从晾衣台上跳起来，指着豆腐皮的鼻子说道：“老白，你少给我放马后炮，不准打架，你早干什么去了？怎么不拦着？再说了，不打架的兵哪里还有战斗力？”

　　“我到哪里去了？这话得问你！”我们这群新兵在旁边听得一愣一愣的，难道蚯蚓和老白之间还有什么不可告人的秘密？蚯蚓闻言好像忽然想起了什么，脑袋一耷拉竟不说话了，这可真是千古奇闻啊，蚯蚓也有耷拉脑袋的时候。

　　此次本年度最后的一次打架事件后，部队公开处罚了四个人，除了蚯蚓以外还有三个兵，一个是我，一个新兵能够获此殊荣，我真是由衷地、发自内心地欣喜，如果我把这件事告诉千里之外的老娘，相信她一定会气得想上树。

　　还有两个和我一样的倒霉蛋：一个叫陈林，也是个新兵，四川盐亭人，张口闭口不是锤子哟，就是妈买皮哟，我知道锤子是男性的生殖器，妈买皮是个什么东西我就不知道了；还有一个叫欧文明，黑不溜秋的一个小矮个，湖南汨罗人，说实话，说他是汨罗人我都有点怀疑，因为他不但没有三闾大夫屈原的文才，更没有屈原的气节。

　　据后来营部传来的小道消息说，我和陈林之所以这么荣幸地在全营面前被公开点名处分，全是拜欧文明所赐。据说这个家伙被营长叫去之后差点吓尿裤子，营长还没问话，他就开始绘声绘色地描绘此次打架的精彩画面。

　　我估计这个家伙讲着讲着嘴就有点把不住门了，他忘了自己是在营部，忘了自己面对的是营长而不是几个喜欢听他吹牛的兵蛋子。当他描述我和陈林多么多么英勇和悲壮时，忍了很久的营长再也按捺不住心头的怒火拍案而起，营长的这一拍绝对可以载入史册，它不但报废了营部刚刚配发的一张新桌子，而且还把欧文明身上的虱子都吓得抖三抖。

　　第二天，蚯蚓便因发高烧住进了团里的卫生队，我们几个倒霉蛋去看他，他还笑了，而且笑得憨憨的挺可爱。我也在心里暗暗笑了好几次，原因是我们连长那蚯蚓似的血管，就是让我们驻地村里的二傻子闭着眼睛来扎针，都会不偏不倚。

　　三个小倒霉蛋和一个大倒霉蛋在一起可以是无话不谈的，我、陈林和欧文明也是第一次知道了蚯蚓原来有这么辉煌的军旅生涯。他参加过三次全军军事大比武，第一次第三名，第二次第二名，第三次是第一名，受到过我们只能在电视里见到的大人物的亲切接见。他自己都不知道自己到底有多少个三等功，只记得二等功有两个，一等功有一个。

　　“妈的妈你个姥姥！”

　　“我日你个妈买皮哟。”出了团卫生队的拱形门后，我和陈林同时脱口而出。

　　“他该不会是在吹牛皮吧？”欧文明说道。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第2章 新兵入队(2)


　　我和陈林狠狠瞪了欧文明一眼，欧文明伸了伸舌头，仍然死心不改地接着说：“和平年代立个二等功已经是顶天了，一等功？你见过在和平年代活人立一等功的吗？一等功不都是追认的吗？”

　　不知道陈林和欧文明怎么想，我是不会怀疑蚯蚓的，因为他是个顶天立地的爷们，是比千足金还纯的纯爷们。

　　“那小护士长得挺漂亮……”陈林的话刚说了一半，迎头正碰上朝卫生队走来的指导员豆腐皮，为了向欧文明和陈林两个南瓜通报敌情，我立刻大声喊道：“立正，指导员好！”

　　指导员在我们三人面前停下脚步，先是用那双凤眼狠狠瞪了我们三个人几秒钟，然后用手指头挨个把我们三个指了一遍。在这个时间段内，指导员豆腐皮同志多次欲言又止，我们三个铁钉似的戳在地上一动不动，豆腐皮终究还是没说话，头也不回地朝卫生队里走去，除了去探望蚯蚓这个原因之外，我们猜不出他来卫生队还有别的理由。

　　“陈林，刚才你说什么挺漂亮？”豆腐皮的身影刚刚隐没在卫生队的拐角，我便急切地问道。

　　“是啊，你刚才说什么漂亮来着？”欧文明也凑上来，看样子比我还急。

　　“妈买皮哟，我鄙视你们！真的，瞧你们那副色迷迷的样。”陈林说。

　　“姥姥的，少他妈跟我装正经，如果没有你爹的色迷迷，你怎么会来到这个世界上？”我说道。不可否认，我以这句蕴含丰富哲理的话征服了陈林，同时也征服了欧文明，因为此时他们俩正用无限敬佩的目光看着我，然后陈林举拳便要削我的脑袋。

　　“停！”紧急时刻，欧文明挺身而出，“拿破仑说过，暴力不能解决任何问题。我们三个就不要内讧了，还是共图大业吧！”欧文明说完把目光投向陈林，意思是说陈林，快说那个漂亮护士在哪。

　　“你们眼睛瘸吗？”陈林说道，“刚才豆腐皮在我们面前踱步的时候，一个倍儿漂亮的小护士从离卫生队约500米的地方缓缓经过。”他边说边用手指向小护士刚才经过的地方。

　　“刚才？不会吧，一百多天来我根本就没看到过有雌性动物！”我说道，欧文明黑黑的小脑袋瓜配合着我的问话转向陈林。

　　四川人陈林，长得像一碗白面皮，头发乌黑，最出奇的是他那两颗眼珠子，像金鱼似的向外突出，给人的感觉就是他的脑袋如果摇得幅度过大，眼珠随时都会从眼眶里掉出来。

　　在入伍之前，我曾经一度对算卦产生过兴趣，如果照本宣科地把陈林的脑袋搬到算卦书里对照，他绝对是百分之一万的闷骚型。对了，陈林还有点微微驼背，这样一想象，一个近乎完美的奸臣形象便会映入你的脑海。

　　“真是天不佑我，豆腐皮啊豆腐皮，你要真的是豆腐皮，我肯定第一个把你给吃了。”欧文明捶胸顿足。我和陈林鄙视地看着欧文明，眼神中充满惊诧——欧文明也会有慷慨激昂的时候？真难得。

　　“兄弟，”我拍了拍欧文明的肩膀，“先不要那么悲愤，跟个诗人似的，那句话怎么说的来着？叫亡什么补什么？”

　　“亡羊补牢犹时未晚！”陈林接口道。

　　“有文化，太有文化了，”我揶揄着说，“我们再杀他个回马枪不就得了？再回去看看！”我提议道。

　　“好啊！”陈林和欧文明异口同声，坚定不移地回答。真是物以类聚、人以群分，要不然我们仨怎么会一起受处分呢？真是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊。

　　事实证明越是干偷鸡摸狗的苟且之事，就越要昂首挺胸、胆壮气豪，这就叫境界。不用说，我们三个的境界天生就很高。

　　“看，就在那。”我们刚进卫生队大门，陈林就小声地指着说。我不得不佩服陈林对于女人那种天生的敏感性，因为那个身着护士服的小可爱离我们至少还有一百多米的距离。

　　于是，我们仨就像三只臭虫般紧跑两步，朝那个小可爱赶过去。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”正当我和陈林聚精会神，眼睛睁得和鸡蛋一样看那个小可爱时，空气中突然传来一阵既淫又荡的奸笑，我转头照着欧文明的脸就是一巴掌。

　　“真没出息，你丫是不是生在男儿国，没见过姑娘？”我骂道。

　　“男儿国没有，我倒是在av国生活过一段时间。”欧文明一脸坏笑地说。

　　“个妈买皮哟，你还知道av？真是小看你了。”陈林接道。

　　当代中国军人的希望、半开不开的花骨朵们怎么会是这个德性？我在心里说。

　　想归想，我们三双眼睛可都没闲着，可当我们再次聚焦瞳孔往远处看时，那小可爱早就不知去向了。

　　“走。”我说。

　　“去哪里？”陈林问。

　　“去医务室啊，你没看见刚才她进了诊室吗？”

　　“不会吧，你不知道你现在是什么身份？当你穿上军装的那一刻，就已经彻底从肉体到心灵脱离了古惑仔的队伍，一跃成为最可爱的人。可从你现在的表现来看，我怎么一点也没觉得你已经是个脱离了低级趣味的人呢？”欧文明说。

　　他还想再说什么，我一把上去捂住他的嘴：“舍不得孩子套不来狼，你小子去还是不去，怎么他妈跟唐僧似的？”

　　“当然去了！”欧文明回答。

　　“那你不做最可爱的人了？不嫌这个低级趣味了？”陈林见缝插针道。

　　“切，谁说爱情低级趣味我就跟他急！去了，我们三个是最可爱的人；不去，我们三个就是胆小鬼，不敢爱不敢恨的窝囊废！”欧文明说道。

　　“你是不是属变色龙的？”陈林问。

　　“我属色龙，没有那个变字。”欧文明回答。

　　我们边说边昂首阔步地朝诊室走去，进门的一瞬间，我赶快捂住自己的脑袋说：“哎哟医生，我不行了，头疼得厉害！”陈欧两人反应也丝毫不慢，赶忙用手搀住我。

　　那小可爱不知正低头忙活什么，听到有人叫赶忙抬起头。在她抬头的瞬间，我们看到了世界上最美的美人，更让人喷血的是她穿着一身漂亮合身的护士服，真叫个前凸后翘。

　　我心里浮想联翩，说实话，那一刻我才感觉自己真淫荡，同时我也告诉自己，我离党和人民对我的要求还差得很远，以后一定要按照柳下惠的标准加强思想改造。他奶奶的，我心里骂的同时想到了小泽圆。

　　“头疼，真的假的？”漂亮护士问道。

　　我怎么听得这么别扭呢？早听人说过，我团卫生队养的是一群外表似貂蝉、内心如张飞的野蛮女人，果然是闻名不如见面。

　　“妹妹，头疼还分真疼和假疼吗？”我问道。

　　“谁是你妹妹？叫首长！头疼在其他地方可以不分真假，但是在部队就得分！像你这种开口妹妹、闭口妹妹的家伙有几个是真头疼？新兵蛋子，军用裤头还没穿破几条，就学会到卫生队泡妞了！当兵三年母猪赛貂蝉，这句话没听过？看你们是一群小新兵也就算了，要是老兵敢这样，看我不拿注射器把你们扎成筛子！你们也不想想，没两下子我敢在卫生队混？”

　　我敢肯定地说，当小泽圆护士说出这些话时，我们三个人就和传说中的傻瓜没任何区别，站在地上一动不动，舌头伸出老长。他奶奶的，是不是女人暂且放下不提，请问她是人吗？野蛮女友跟她相比简直就是小绵羊！

　　我们三个耷拉着脑袋，从诊室出来时，我狠狠瞪了陈林一眼：“你的头还疼吗？”

　　“不疼了，而且还感觉很精神。”陈林回答。

　　欧文明杵了我一拳。

　　“精神个蛋，以后不套狼了吧？不过，你们看她像不像日本女明星小泽圆？”我恹恹问道。

　　陈林和欧文明对视一眼，齐口道：“像，真像，太像了！”

　　科学家们说过，大自然里最美丽的蛇往往都是有剧毒的，现在方知此言不虚。是我们自己被妹妹那雪白雪白的护士服弄晕了头，忘记自己现在身在部队，这就像在一堆公蛇中突然出现了一条美丽至极的母蛇。那是你随便能碰的？自不量力，我在心里讥笑着自己。

　　“咦？你们三个家伙怎么又从这冒出来了？”正当我们有说有笑往回走时，豆腐皮却从后面三步并作两步赶上来。

　　唉，本来想来个顺手牵羊，结果羊没牵住，倒追上来一头狼，为什么我们可爱的豆腐皮指导员总是在他不该出现的时候出现呢？我心中暗想。

　　我们三个连忙站好，五指并拢紧扣裤缝线，脚跟紧靠，脚尖分开约60度，肩平头正，两眼目视正前方往上仰约30度，身形略向前倾。这是军人的标准姿态，简称军姿。

　　“指导员，我们……我们三个是想回来小解！”陈林边说边指向与卫生队门口正对的那个气势恢弘的建筑——厕所！

　　“上厕所？我看不像啊，你们三个不会又在动什么歪脑筋吧？”豆腐皮又开始在我们三人面前踱起步来。

　　“报告指导员。”我说道，“我们从来不会动歪脑筋，我们的的确确是来这里嘘嘘的，请指导员明察。”

　　“明察？怎么明察？”豆腐皮问，“难道还让我把你们的裤子脱下来，挨个看你们的水管湿不湿？”

　　“报告指导员。”陈林大声说，“我认为这个方法可行，操作简单、方便快捷，而且场地就在离我们不远的地方。”陈林又用手指着厕所。

　　“操作简单？如果陪你们到厕所里，我会一个个把你们那玩意全给揪下来，信不信？欧文明，你给我过来！”

　　我和陈林最担心的事还是发生了，自从豆腐皮嘴里蹦出“欧文明”三个字之后，我们就知道一切都完蛋了，地球人都知道，欧文明最大的优点就是容易当叛徒！

　　在接下来的十分钟里，欧文明陪同豆腐皮同志在离我和陈林百米外的一个墙角处，以一问一答的形式进行了诚恳的交谈。

　　欧文明的表情从害怕到庄重，由庄重到放松，从放松到眉飞色舞，最后终于由眉飞色舞发展成完全忘了自己是谁，忘了自己对面的这个人是自己的领导。

　　而豆腐皮则由开始的循循善诱，到后来一脸庄重，再到后来的七窍冒烟。他们俩宛如两个优秀的小品演员在尽情表演，完全没顾及到我和陈林的存在。

　　“你全说了？”

　　“全说了！”

　　“就没保留一点点吗？”

　　“我只是加了一点点而已！”

　　“我日你个妈买皮哟，这是什么世道？”陈林再也听不下去了，搂头就朝欧文明打过来，边打边骂，“我让你只加了一点点！我让你只加了一点点！”

　　“人家只是一时管不住自己的嘴嘛，急个什么？你又不是不了解我是什么样的人？”欧文明边跑边辩解，还得躲着陈林。我看豆腐皮指导员越走越远，心想他姥姥的，这下可要坏醋。

　　“今天晚上点名之前，连部肯定会有故事，你信吗？”吃过晚饭回宿舍的路上，陈林和欧文明紧走两步赶到我身边，陈林小声问道。

　　“什么故事？”我还没说话，欧文明倒先问开了。

　　“你个锤子，你说什么事，倒问起老子来了？”陈林拿白眼珠用力瞪着欧文明，那样子就像饥饿的人看着一只烤鸡腿。欧文明吐了吐舌头，自觉理亏，便不再说话。

　　“但我还是想问问。”欧文明忍不住又开口了，“连部会发生什么故事？

　　两个大男人，再说，现在中国的同性恋又没合法。”

　　“你知道狗熊他爹是怎么死的吗？”欧文明话还没说完，陈林便打断道。

　　“我明白你的意思，”我对陈林说，“你的意思是说，我们装病揩小泽圆护士油这件事（实际上什么也没揩到），蚯蚓可能觉得没什么，但豆腐皮肯定会大发雷霆，又要说我们政治立场不坚定、行为规范不符合忠诚卫士之类的话，你说的故事可能缘由于此吧？”

　　陈林轻轻点了点头。

　　“深奥啊，我真奇怪，你俩为什么当初没去选中科院研究原子弹，听说那东西很复杂，到这荒山野岭的地界来当兵，真是委屈两位高人了。”

　　欧文明挖苦道。

　　我狠狠瞪了一眼欧文明，接着说：“而且你们注意到没有，在上次打架事件过后，在点名时蚯蚓说打架无所谓，但关键得打赢，而豆腐皮则说打架是不对的。综合以上两点可以得出，蚯蚓和豆腐皮之间已经有了一道不可逾越的鸿沟！”

　　“什么叫鸿沟？”欧文明眨着小眼睛问。

　　我向欧文明解释：“你在来当兵之前，总觉得你爹说的话都是错的，你自己是对的，而你老爹和你抱有相同看法，最终结果却是你被你爹结结实实捶了一顿，这就叫鸿沟，知道了吗？”

　　“有点明白了。”欧文明若有所思地说。

　　晚上点名之前，连部窗户外趴着三个人：我、陈林和欧文明，我们在听墙根。此刻连部里面也是热火朝天，正在风风火火地吵架。

　　“老白，你就别给他们上纲上线了，都是年轻人，十八九岁的，装个病去卫生队看两眼漂亮姑娘，有什么大不了的？”蚯蚓说。

　　“有什么大不了的？他们打架斗殴，还偷看卫生队的女护士，你感觉这些事没什么大不了的？当然，如果发生在地方小青年身上那完全可以理解，他们又没违法犯罪是不是？这点我还是拎得清楚的，可问题是他们现在是身穿军装的武警战士！如果你对他们这样睁一只眼闭一只眼，就等于对他们放纵。近几年部队出现的这些安全事故，哪一起不是源于放纵？自己放纵自己，领导放纵部属？”

　　蚯蚓冷冷一笑：“你年轻时没偷看过小姑娘洗澡吗？咱就别说小时候的事了，就算今天你走在大街上，看见漂亮姑娘不想多看两眼？又有谁说你老白不是响当当的武警警官了？你不是也跟我说过什么食什么色……性什么的吗？自己跟自己把账算得挺清楚，怎么同样的事情，一放到战士身上就不行了呢？”

　　我和陈林对视一眼，脸上满是奸笑。可爱的蚯蚓同志竟然引用起孔夫子的话了，由此可见他实在是被逼得没办法。如果对方不是和他平起平坐的指导员，如果不是和他血肉相连的哥们儿，换成任何一个人，蚯蚓早把对方捶成熊猫眼。

　　“作为一连之长，你办事怎么没有原则呢？简直就是胡搅蛮缠嘛。”豆腐皮显然很生气。

　　“我党不是历来主张原则性与灵活性相结合的吗？”蚯蚓说道，“具体问题具体分析，现在就是灵活的时候了！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第3章 新兵入队(3)


　　没想到蚯蚓不光知道孔夫子，还学过哲学原理，连具体问题具体分析都整出来了，真厉害！

　　在蚯蚓的坚持下，晚上点名时豆腐皮终于什么话也没说，但我们仍能从他那闪烁的目光中看出一丝誓不罢休的劲头。

　　“他不会日后给我们穿小鞋，抓我们小辫子吧？”点完名后我们洗漱时，陈林不无担忧地问。

　　听到陈林这么说，欧文明在旁边插话道：“我们不是还有蚯蚓吗？怕什么！”

　　“蚯蚓是你爹吗？”我问欧文明，“都多大了，遇事还总想着别人救你，为什么不想想自己救自己？给我们穿小鞋？没那么容易；抓小辫子？又不是满清，我们没有！”我说完这句话后端起脸盆，头也不回地朝宿舍走去，样子有点酷。

　　而人类的发展史告诉我们，耍酷从来都是要付出代价的。

　　新兵连训练结束后，我、陈林和欧文明分在同一个班，这是我们和蚯蚓说好的，所以听到宣布的分班结果后，我们仨半点也不意外。当晚蚯蚓在全连点名时说，让我们尽快适应老连队的生活云云，我有一搭没一搭地听着，心想不就是生活吗，我还能适应不了？可我确实高估了自己的适应能力，陈林和欧文明也不例外，可以说所有的新兵都一样。

　　黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。当天晚上，我终于彻底理解了顾城这句诗，那时我们睡得正香，忽然觉得有个很重的东西压在我身上，然后又一个很重的东西压了过来，一个一个地压，直到我不能动弹为止。当兵之前我就有鬼上身的毛病，晚上睡觉时脑袋清醒得很，但就是一动不能动，感觉浑身极重，可过一会儿就又没事了。

　　可是，这次的感觉怎么有点与以往不同呢？我甚至听到了那几个压在我身上的东西在小声说话：“可以了，干吧。”

　　他奶奶的，看来这次不是鬼上身，而是人上身，他说的“干”是什么意思？这个字的内涵和外延太丰富了，让人不得不多想。

　　当我的脑神经通过脊柱告诉我四肢要反应时，我却已经一动不能动了。看来只有喊了，谁知我刚想张嘴，一只黏糊糊带着脚臭，并夹杂着达克宁味道的臭袜子及时塞进我嘴里，那感觉真是美妙极了。

　　那一瞬间我才知道，顾城哥哥的光明今晚估计是找不到了，哥们我只能认栽。我想起了许巍的一首歌：就在今夜，什么都不要想，我只想带给你强烈的刺激……雨点般的拳头带着风声，伴着川豫粤鲁等各地骂腔顺风而下，一泻千里。

　　也不知过了多久，风和雨都停住了，天上的星星也看不见了。我慢慢扯掉身上的被子，浑身酸疼，虽然刚才我看见了很多星星，但屋子里仍然很黑。

　　我知道鼻子肯定出血了，因为那股熟悉的酱油味又在我口腔里弥漫开来。

　　“我日你个妈买皮哟！”陈林骂道。陈林平时说这几个字的时候都是抑扬顿挫的，十分好听，可是今天晚上却很平淡。我知道他刚才肯定也见到了星星，还经历了电闪雷鸣，并且极有可能也尝过酱油的味道。

　　我马上又想到欧文明，这小子半天连屁也没放，是不是被打死了？黑暗中我摸索着爬到上铺，先摸到一个布满崎岖不平小疙瘩的脑袋，然后是蜷成一团的身体，肚子倒是一鼓一鼓的，看来欧文明还活着！

　　人是有第六感的，这点你不服不行，在我东摸西摸时，总觉得好像有无数双眼睛在黑夜里盯着我看，令我浑身不自在。听连长说我们部队营房在建成前是一片墓地，而且是烈士墓地，因为在解放前夕这里曾经历过一场著名战役，战死者数以千计。直到今天，当地老百姓犁地时还能翻出红色土壤，据说这就是当时战役惨烈的最好佐证。连长的话吓得我们这帮新兵晚上有好多都快被尿憋死了，也不敢去厕所。

　　尽管我知道连长的话有相当一部分是扯淡，可是白天扯淡的话，到了晚上感觉就完全不一样了。这就像看恐怖电影一样，明明知道那些东西都是假的，可仍然会把你吓得浑身掉渣。

　　“陈林，快把你的打火机拿出来照照，我怎么感觉有人在盯着我们呢？”

　　“嚓嚓”几声，打火机应声而亮，我刚想夸陈林反应快，定睛一看，见一排的六个人身着三角裤头和小背心，凶神恶煞般盯着我和陈林。

　　我和陈林傻眼了，面面相觑，看起来形势对我们不利。想到这，我赶紧用手拉了拉还在装死狗的欧文明。

　　“还睡个锤子哟，太阳出来了，下雨收衣服了！”陈林在这个时候还不忘把我军的革命乐观主义精神发扬一把。

　　欧文明显然也是刚刚从五彩斑斓的宇宙星空回到地球上来，稀里糊涂、连滚带爬地下了床，跟我和陈林站到一起。

　　陈林的革命乐观主义精神显然激怒了这六个人，因为我看到他们的脸已经开始变形，我猜他们心里肯定在说：这帮孙子真行，经过这顿炸酱面居然还笑得出来？接下来究竟是用五指山呢，还是满地找牙？要不就用啤酒烧鸡？干脆来个旱地游泳或者开飞机得了！

　　在这里我要特别声明，关于“炸酱面、五指山、满地找牙”这样的军事术语大家可能不懂什么意思，我也不想给大家一一解释。总之你就把它们想象成一道道特别好吃的菜吧。如果你有那种打破砂锅问到底的习惯，那我只能让你来亲自实践一回，吃上一次，绝对保证你到死都不会忘记它们的味道。

　　“本班长今天给你们这帮新兵蛋子上上课，告诉你们什么是当兵的。”

　　六人中的一个终于开口说话了，这人是我们邻班的班长，我们私下里给他起外号叫“咱妈”。之所以叫他咱妈，当然不是说他的下面没长蛋蛋，而只是觉得他这个人很啰唆而已。刚给他起外号的时候，陈林的建议是“唐僧”，但立刻被我否决了，因为我感觉“咱妈”这个称呼比唐僧还要恶毒十倍。

　　通过咱妈极富煽情的五分钟演讲，我基本明白了他的意思：

　　一、新兵下排后，都要给刚到连队的新兵来这么一出，据说这是一连的传统，就好像武松要吃杀威棒一样。

　　二、此番目的是为了让新兵了解什么是部队，此后会更加尊重老兵。

　　三、希望广大新同志不要有什么意见，咱妈他们当初也是这样过来的，这句话的意思是说，他们当初挨过别人的捶，所以他们今天也要捶人，而我们今天被人捶，明年的这个时候就有资格去捶别人。

　　而我认为咱妈他们起码犯了以下几个错误：

　　一、如果捶人是一连的传统，这也是个不好的传统，我们要摒弃它。

　　国共两党都重叙前缘了，一个连的兄弟有什么解决不了的问题，非要用暴力呢？

　　二、通过挨捶就能了解什么是部队吗？难道咱妈是在间接告诉我说，部队就是挨捶，挨捶就是部队？真荒谬！

　　三、今天来挨捶、明天捶别人，冤冤相报何时了？少林寺和尚都知道的道理，难道我们这些新时期的先进青年们却不知道？

　　四、武松最后没有吃到杀威棒，他吃了肉、喝了酒，最后还潇洒地杀了几个人。

　　无论什么问题，用文字表达起来总是显得有点吃力，其实上面这些想法在我脑海里也就是一瞬间的事。随着我理性思考的结束，感性的拳头便随之而来，我扬起老拳照着咱妈的鼻梁来了一记直拳，只听“啪”地脆响，咱妈哎哟一声捂着鼻子蹲在地上。我想，再不蹲下，老子也让你数星星去。

　　其余几人显然被我这记直拳弄得有点措手不及，一则他们可能正沉浸在咱妈的激情演讲中，无法于突然之间醒过来；二则他们绝对想不到，一个小小的新兵竟然敢给他们一记漂亮的直拳。

　　从惊讶到醒悟，再由醒悟到动怒，再由动怒到动手，两秒钟时间已经足够，其余几个老家伙几乎同时动手，嗷的一嗓子朝我们直扑过来。陈林也不示弱，飞起右脚朝其中一个人的小肚子直踹过去，那家伙应声倒地。

　　欧文明更是以奇招制胜，充分运用我军在解放战争中变劣势为优势的战术，依仗身材矮小、躲闪灵活的优势，不到五秒钟便脱去其中三个老家伙的小裤头。那一刻我的心里感慨万千，什么叫哥们？这就叫哥们！什么叫兄弟？这就叫兄弟！

　　再看这六个人，其中三个紧紧护住自己的下体，第四个捂着肚子在地上打滚，第五个摸着自己的鼻子轻声呻吟，最后一个是我们的班长，看到此情此景呆若木鸡，我们班长名叫郭仪，典型的山东大汉，属于个高无脑型的人物。

　　此刻这六个人虽然姿势各异，但眼神却是一样的充满了迷茫与困惑，中间还夹杂着无限的哀伤和一点点的愤怒。

　　看到他们六个人不再有什么动作，我一个箭步窜到桌子旁，随手抄起旁边的凳子高高举起，时间在这一刻仿佛停顿了，敌我双方不再有任何动作。

　　三十秒钟后，还是我先开了口：“以后谁敢再提部队的这个鸟传统，如同此凳！”说完我用力把凳子朝水泥地上砸去，部队的东西质量太好了，那凳子居然一点没坏，那场景真是要多丢人就有多丢人。

　　我们三个并没打算把这件事告诉蚯蚓，自己能处理好的事干吗要去麻烦别人。自打那事以后，我再也没有被别人蒙着被子数星星了。

　　部队就是各种爷们汇聚的地方，包括咱妈那样的也不例外，第二天蚯蚓问咱妈鼻子是咋回事，咱妈把头一扬，毅然说走路时不小心撞到墙上了。我不喜欢咱妈，但我却喜欢咱妈的这个回答，在我的意识里，纯爷们就应该是这样的。

　　“大事化小、小事化了”历来是中华民族的优良传统，当我们三个人都感觉这件事很可能会不了了之的时候，我们荣幸地接到连部的邀请，当然不是去喝茶。

　　我们三个打报告进门后，才发现那六位爷已经在里面站定了，对面就是伟大的豆腐皮指导员。

　　“别以为我们不知道。”豆腐皮开口了，也不知道他说的“我们”指的是谁，是说他和蚯蚓吗？蚯蚓哪儿去了？我用余光在连部里逡巡一圈，没发现蚯蚓的踪影，可能是去上厕所了。

　　“大前天晚上，你们几个都干什么了？”豆腐皮用手指着那六位爷，朗声问道。咱妈在抬头看豆腐皮的瞬间斜了我一眼，在这不到一秒钟的时间内，他代表那六位爷，而我代表我们三个新兵蛋子达成的默契——打死也不说！我们历来坚持男人的问题自己解决！

　　“没……没……干什么啊！”这句结结巴巴的回答充分说明一个道理，咱妈的说谎水平显然不及我们这三名新兵蛋子中的任何一个。

　　“没干什么？那你的鼻子是怎么回事？”豆腐皮问。

　　“报告指导员。”郭仪班长的说谎水平显然比咱妈高出一截，“他鼻子的问题我已经向连长汇报过了，确实是走路时不小心撞到墙上，这一点我可以作证。”

　　“你作证？大白天闲着没事拿鼻子撞墙玩？难道他想练铁鼻功？我只听说过有铁布衫，可没听过铁鼻子功啊！”豆腐皮也会幽默。

　　“指导员，我没说我是在白天撞的，我是在晚上……我晚上……梦游，对！我从小就有梦游的毛病！”咱妈答道。

　　其他几个老兵连忙跟着附和，其中一个恬不知耻的家伙更是把这个谎圆到了极致：“是梦游、是梦游，他经常梦游！有一次他梦游着还顺便去了趟厕所呢！”

　　第一回合以豆腐皮的失败告终，双方各休息五分钟。之后第二回合开始，指导员一转头，把镇定的眼神投向我们三个。

　　豆腐皮深情地看着我们，而后迅疾地把头转向那六位爷，语气阴冷：

　　“你们先去外面等一会儿。”

　　各个击破是我军攻心战的重要战法之一，那些家伙前脚刚迈出连部大门，豆腐皮便换了一副温柔表情。看到指导员豆腐皮同志的表现，我心想：

　　蔡依林的《看我七十二变》这首歌是不是在歌颂我们的指导员同志呢？

　　“你们不用怕。”豆腐皮说。

　　他姥姥的，我在心里骂，谁怕了？怕死就不是共青团员。

　　“在咱们一连，绝不能出现老兵打骂新战士的情况！谁打你们了，大胆地说，我给你们做主！”豆腐皮显然有点激动。

　　其实人家不光打了我们，我们还进行了坚决的回击呢。老兵打新兵当然不允许，那么新兵打老兵呢？结果会不会更刺激？对于我们三人这种打破旧世界、建立新秩序的行为能产生什么样的后果，我们想都不敢想。

　　我和陈林面面相觑，好像豆腐皮同志在说梦话，我们根本不知其所云。虽然那六位老同志兵龄比我们长一年，但我敢肯定地说，论表演他们个个都得管我们叫师父，新兵就是部队的新鲜血液，当然得有新气象了。

　　“指导员。”陈林把“鸡胸”一挺，以示对豆腐皮的尊重，“我不知道您是从哪里得来的消息说我们三个挨打了，在这里我愿用我的尊严和人格向您担保，这个消息绝对是假的！”

　　我还真没听说像陈林这种人也有人格和尊严，我不得不说他这种表达方式真够呛，但我仍然把话头接过来，附和着说：“对，绝对是假的！”

　　陈林的话没说完就被我打断了，气得他直朝我瞪眼，显然对我这种没能让他把谎撒完的行为感到很气愤。

　　“我们自从下到连队以后，吃得饱穿得暖，团结同志、热爱老乡，牢固树立了以连为家的思想……”我还没说完话，第二回合时间又到了。经过两个回合的激烈拼杀，在这场撒谎与反撒谎的战斗中，形式已经基本明朗：以豆腐皮为代表的被骗方明显处于劣势，以广大新兵老兵为代表的欺骗方杀法果断，战术运用得当，处于明显优势。

　　豆腐皮再次用眼神把我们三个轮番轰炸一遍，最后把眼神又定格在欧文明身上。坏了，我在心里说，正当我和陈林想用一些出其不意的借口把豆腐皮的目光吸引过来时，已经晚了。

　　“欧文明是个好同志，”豆腐皮先把欧文明从我们三个人中给挑了出来，接着说道，“你说说看。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第4章 拉练(1)


　　“我……我没有打人！”豆腐皮这句“欧文明是个好同志”已经让他口不对心了，心理战果然狠毒！

　　“你们两个先出去凉快一下！”指导员转头对我们两个说。我和陈林深情地看着一脸无辜的欧文明，心想这下彻底完蛋了，我终于明白“千里大堤溃于蚁穴”是什么意思了，我们是永远的输家！事实证明豆腐皮是本科而非笨科！

　　下面发生的事就不用多说了，我们几个家伙钉子似的站在连部外，只听见一阵声音从连部深处传来，那声音由小到大，由唯唯诺诺到飞扬跋扈。唉！这回我们是真完蛋了。

　　联盟一旦被击溃，便会出现大难临头各自飞的情形，于是当我们几个人二进宫的时候都争抢着揭发对方，以求把自己的罪责减到最小。

　　豆腐皮指导员安静地坐在他那把专属藤椅上看着我们几个，仿佛在看一群演技拙劣的小丑的荒唐表演。他虽然没笑，但我们都从他的眼神里读出了一丝洋洋得意的笑，当然，欧文明除外。

　　“听了半天我算是听明白了。”豆腐皮终于打断了我们的表演，“原来你们两边没有一个好人啊！”

　　“指导员，我们可都是好人，是他们先动的手！”陈林不知天高地厚地说，他还想往下说，豆腐皮一个冷眼扔过去，陈林的嘴张了半天又合上，半截话又咽了下去。经验告诉我们，领导在发脾气的时候，你最好连屁都别放，否则他便会把汶川地震都归责于你的屁。

　　“连队在搞教育的时候，关于新老兵的问题说过多少次了？你们是没听明白，还是听明白了故意装糊涂？还是根本就是左耳进右耳出？”豆腐皮的声音不大，但却掷地有声，“新兵现在刚刚下排，新老兵关系问题多么敏感，一旦出了事，你们对得起连队吗？退一步说，如果有人受了伤，连队、党支部怎么和你们家人交代？”

　　坦白地说，豆腐皮同志有点激动，此情此景之下，如果再给豆腐皮同志一瓶精装二锅头的话，他肯定会慷慨激昂地赋诗一首。诗曰：打群架兮云飞扬，云飞扬兮看不清。小联盟兮真可笑，卵击石兮不自量……“处分，一定要处分！等连长回来立刻召开支委会！”当豆腐皮的话截止的时候，我们都知道，他的这次发火应该告一段落了。

　　说曹操曹操就到，一听这让整个楼道都为之颤抖的“咚咚”声，就知道除了蚯蚓不会再有第二人。当蚯蚓听完豆腐皮声情并茂的叙述后，他面沉如水，“啪”地一声猛拍桌子道：“你们这帮猴崽子，反了你们，竟然新老兵群殴，而且还相互包庇！处分，一定要处分！”

　　蚯蚓的话让敌我双方都很吃惊，我们像盼救星似的，结果盼来这样一位爷？豆腐皮听蚯蚓和自己站在一条战线上，脸色稍微缓和些，说道：“你们也不要有什么负担，我们历来讲究的是对事不对人，现在新兵刚刚下连，这股歪风一定要刹住！”

　　豆腐皮的这个战术我知道，这叫先打一巴掌，再送甜枣吃。现在处分还没宣布，善后工作已经开始进行了。

　　“来当兵之前，我妈给我算过一卦，说今年我命里犯小人。”走出连部之后，陈林开口说道。

　　“我代表政府和人民鄙视你。”我做了一个鄙视的动作，接着说，“都什么年月了，还搞这种封建迷信活动？不过作为纯娱乐方式，我来之前我妈也给我算了一卦，也说我今年命里犯小人！”

　　“我呸！”陈林骂道，“我也代表政府和人民鄙视你！你怎么就知道我妈给我算卦不是纯娱乐呢？看不惯你这种装大象的样！”

　　欧文明一路小跑，满脸媚色地跟上来刚要说话。我和陈林不约而同来了个怒目而视，欧文明张张嘴，伸伸舌头，把到嘴边的话咽了进去。

　　“千万别跟我说在当兵之前，你妈也给你算了一卦。”我说。

　　“即便是算了一卦，算卦的内容肯定是他今年命里交好运，遇见两个大善人。”陈林接口道。

　　“没有，没有算卦，来当兵之前我爹说了，要与一切牛鬼蛇神作斗争，其中就包括算卦的。我的意思是说，今天晚上两位如果没什么事的话，我想请你们一起去吃个饭。”欧文明满脸巴结。

　　“吃饭？你以为吃一顿饭就可以把你汉奸的罪名洗清了吗？”陈林气呼呼地说，“至少得请三顿！”

　　连部里。

　　“连长同志，你现在可不能纵容包庇他们啊！新老兵发生群殴现象，这可不是小问题，说小了是咱们连队风气有问题，说大了就可以说他们理想信念不坚定。”豆腐皮说。

　　“老白，你少他妈猪鼻子插葱——装象了！基层连队这么多男人在一块，打个架有什么大不了的？还非得给他们上纲上线，扣上个比咱们团水塔还高的帽子？晚上讲评的时候，不点名批评一下就行了，干什么把自己气得够呛，也把新兵整得战战兢兢？”

　　“什么？讲评的时候批评一下，还不点名？连长同志，你是不是吃错药了？这么大的事……”

　　“多大的事？”豆腐皮话还没说完，蚯蚓便把话接了过来，“芝麻大的一点事，看把你给弄得就像火烤的蚱蜢蹦来蹦去。”

　　豆腐皮还想说什么，连长接着又说：“行了别说了，就这么办了！”

　　豆腐皮的脸在五秒钟内变了七种颜色：“什么就这么办？我是党支部书记，告诉你吧，我不同意！”

　　“我还是副书记呢，你急个屁？党内一切平等，书记也没有特权，不信咱们把连队的支委会成员都召过来开个会，看他们同意我的方案还是你的方案？”

　　“开就开，我就不信咱们连队的支委们觉悟就这么低！”豆腐皮说。

　　“不是我们低，是你太高了。有道是入乡随俗，到咱们这个山头上就要唱咱们的歌。”蚯蚓说起俗话来一套一套的。无论在哪里都讲究一个先来后到，老连长、新指导员嘛！豆腐皮呼哧呼哧地坐在办公桌边沿，瞪眼看着蚯蚓。

　　蚯蚓却屁颠屁颠地给豆腐皮倒了一杯水，满脸堆笑地端到豆腐皮面前：

　　“老白，不要生气了行吧，咱俩谁跟谁啊？我一直就佩服你有文化，想跟你学习来着，可惜咱这脑袋瓜子笨啊！我跟你直说吧，你现在是个男人，如果你是女的，我早就把你给娶了！”

　　豆腐皮撩起眼皮看了蚯蚓一眼，用酸酸的语气说：“有屁直接放，拐那么多弯干什么？你也有求着我的时候？”

　　“当然、当然。”蚯蚓竟然显得有些猥琐。

　　小饭店里。

　　“我算看出来了，啥叫天下乌鸦一般黑？啥叫官官相护？看看蚯蚓和豆腐皮那一唱一和的样子就知道了！”陈林端起一杯扎啤，咕咚咕咚喝干。

　　“也别这样说。”我把话接过来，“蚯蚓应该不是那样的人。”

　　“不是哪样的人？”陈林问，“看他那一脸猥琐的样，是，处分、处分，就应该处分，以前算是咱看错人了！”

　　“别咱啊咱的，别把我算在内，我保留我的看法，无数历史事实已经证明，蚯蚓和豆腐皮不是一种人。”我说道。

　　“我觉得……”欧文明刚说出三个字，我和陈林便又把恶狠狠的眼神投过去，齐声说道：“你感觉个屁，今天你的表现机会只有一个，那就是吃完饭之后去结账！”

　　“叛徒！”我接着说，“要是在战争年代，我们早把你的脑袋切下来请赏去了，还能给你请我们吃饭的机会？”

　　欧文明用他血淋淋的经历告诉我们：不要当叛徒！

　　“不过，我的第六感告诉我，蚯蚓和豆腐之间好像有什么不能说的秘密。”我说道。

　　“我看你是被周杰伦给迷住了吧？”陈林甩头给了我一句，“还不能说的秘密，狗屁！”他把脑袋上下左右摇了一圈，又接着说，“我们的问题就在于总是把简单的问题复杂化……”

　　“也是第六感吧？”我问。

　　晚上点名时，我们几个已经做好充分准备，等着豆腐皮的急风暴雨，以及最后那句总结性陈述：下面由连长宣布对几名同志的处分，如此等等。

　　可惜，晚上的点名竟不瘟不火地结束了。有人曾问过托尔斯泰什么是美，他回答：遗憾就是美。伟人真是伟人，他老人家真是太伟大了，此时我们三人的心情就无比的美。

　　“看见没有，事实胜于雄辩吧？”我拍了拍陈林的肩膀，“不要妄下结论哦！”

　　陈林白了我一眼，欧文明则在后面吐了吐舌头，他也只能吐舌头，当叛徒的代价除了请我们吃三顿饭以外，还要罚他的嘴禁闭三天，非到不得已时不能说话。

　　日子像蚯蚓一样不知不觉地慢慢蠕动，当你意识到它的存在时，我们新兵下排已经三个多月了。自从上次和六名老兵一场恶战后，整个连队竟然风平浪静起来，静得有点窒息。这让我想起了大海，平静的大海下面有多少暗流涌动，布满多少险滩暗礁？又有多少傻子以为大海风平浪静，就可以高枕无忧行得万年船，结果中了大海的招，最后变成鲨鱼的口中美味？

　　我的这些想法不是自欺欺人，那些老菜帮子们（老兵）看我的眼神明显带着笑意，笑还不好吗？笑当然好了，可当你发现你周围的人有事没事总在朝你笑，而且你隐隐感觉到那笑容后面暗藏着一丝杀机时，就会有点不寒而栗的感觉了。

　　更为恐惧的是，已经好几个月了，他们竟然没什么反应！这帮人在憋什么屁呢？我心里在想。当然我也和陈林、欧文明仔细研究过这个问题，陈林的说法是，这个世界历来都是软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。我们已经达到了愣的级别，而那帮老家伙们顶多还停留在硬的级别，中间差着辈呢，一句话，就是他们怕了。

　　“我超级鄙视你，你知道吗？”我说。

　　陈林问：“为什么？”

　　“我觉得你的脑袋壳里装的不是脑浆。”我说。

　　“是什么？”陈林眨着天真的眼睛问。

　　“是锯末！你是不是网络游戏玩多了？还他妈分级呢！”

　　我把目光扫向欧文明，欧文明咧咧嘴：“我才不发表我的观点呢，陈林那么有远见卓识的理论，你都说他脑袋里装的是锯末，我要一亮自己的观点，你还不得说我脑袋里装的是大便，或者说我的脑袋让驴踢了？”会谈不欢而散，看起来，我们只能静静等待上帝最后的审判降临。

　　“从明天开始，我们连就要开始上山驻训了，希望大家做好准备工作，马斌、陈林和欧文明，你们三个新兵为一组，马斌任组长。而且以后凡是由你们三人组成的行动队伍，也一律由马斌担任组长。”晚上的班务会上，郭仪有一搭没有一搭地说着，而我却从郭班长那缓和的语气中读到一丝不易被人察觉的窃笑，而且我还预感到，那种笑就像装了激光制导的洲际导弹，目标就是我们三个新兵蛋子。

　　“不就是走吗？”当我把昨天晚上对郭仪的感觉告诉陈林和欧文明时，他们两个几乎是异口同声地说。

　　“我军历来就有用肉脚跑过敌人汽车轮子的英勇事迹，你还担心个屁？

　　杞人忧天！”欧文明小声嘟囔着。

　　驻训当然得走，从部队驻地一直走到n公里外的一个小村庄里，这里的n等于多少，无论是上帝还是马克思都不知道。老兵们说一走好几天、甚至几个星期都是常有的事，但这区区一个走字，却能把活人生生走死，即便不死也让你掉层皮。

　　尽管七月份的河北天气已经够热，但在部队开拔头天的第一个小时，我们仨却还一边快乐地唱着经典革命歌曲，一边不屑地看着那些蔫不拉叽的老兵们——还没走多远，一个个就跟霜打的茄子似的。可过了不到五分钟，我忽然发现一个严重的问题：我口渴了。

　　不要笑，这个问题当然很严重，部队已经离开驻地有一段距离，前不着村后不着店，更为可气的是，当我觍着脸向陈林和欧文明借水时，他们也都面临同样的问题，水壶里早已经空空如也。在过去的一小时里，我们那快乐的歌声不仅耗掉了力气，也耗尽了我们每人仅有的一壶水。此刻我终于明白为什么那些老兵都是蔫不拉叽的，这就叫经验啊！开班务会时郭仪那隐藏很深的一丝窃笑也浮现在我的心头。

　　我心里一惊，方知此行绝对不像我们三个小傻帽想象得那么简单，长时间以来隐隐不祥的预感，终于开始应验了。

　　当然，当下最紧要的问题是解决饮水，这肚子也不争气，它明明知道没有水喝，越感觉口渴的时候，它便越跟你来劲。

　　又一个小时过去，欧文明的嘴唇已经开始暴皮，要知道，我们可不是静静地坐着等水喝，而是每人负重二十五公斤，一路急行军啊！陈林就更不用提了，浑身上下只有那两颗美丽外凸的眼珠子里还有一点点水分。

　　云彩都死哪里去了？不会飘过来给哥们挡一下，奶奶的，以后再也不作诗歌颂白云了，我心里胡思乱想着。

　　“要不咱们借点吧。”欧文明鼓了半天劲，终于小心翼翼地说道。

　　我把嘴一咧：“借？新兵迫于那帮老兵的淫威不敢借，你难道朝老兵借吗？别说他们不会给，就是给咱们也不要，威武不能屈，贫贱不能移，知道是啥意思吗？党和人民考验我们的时候到了，这句话知道啥意思吗？”

　　我真佩服我自己，在这种极端恶劣的环境下竟然还能想起来那么多名人名言，我真是太有才了。

　　陈林这时候回过头来，充满爱意地，像爹抚摸儿子似的摸着欧文明头上那白花花的盐道子说：“欧文明你个锤子，不要猴急嘛，据我所知前方两公里处有一片梅林……”

　　我刚刚佩服完我自己，紧接着就开始佩服陈林了，他的眼珠子渴得都快掉出来了，竟然还知道拿梅林来安慰欧文明？这种人如果有一天死了，哪怕是浑身肉和骨头全都烂掉，也会剩一张嘴昂然挺立着。

　　我们又坚持了一个小时，那些老兵脸上已经开始有笑意了，而我们三人的腿也开始打战，我怎么看怎么觉得陈林和欧文明都长了两个脑袋。那首歌是怎么唱的来着：要生存，先把泪擦干，走过去，前面是个天。那首诗是怎么写的来着：什么病树前头万木春。反正此刻我的大脑里一片混沌，在我人生最艰难的时候，据说盘古开天地之前的宇宙是一片混沌，这个混沌是什么意思我终于明白了，那就是：我要喝水！

　　终于，一群羊映入眼帘，我兴奋地拍拍陈林的肩膀说：“羊，你看羊！”

　　陈林瞪了我一眼，好像看到了et外星人：“我知道那不是猪、不是牛也不是驴，是羊。”

　　“你奶奶的，和弱智交流永远都是这么困难。”我接着说，“有羊就意味着有以下几种可能：一、有羊就有放羊人，而放羊人很可能有水；二、有羊就说明羊也要喝水，也就是这附近可能有水源；三、有羊就说明有羊尿，而羊尿也是可以解渴的。”

　　陈林听我这么一说，那双突出的眼睛顿时亮了起来：“对对对，有道理！不过我觉得你说的三个可能中的第三条是最可能的了！”

　　“那羊尿到底能不能喝？万一喝出个好歹来怎么办？”欧文明插道。

　　“我看书上说过尿可喝，屎不能吃。因为动物尿的成分大部分是水，而屎里面主要是有害的物质，比如说大肠杆菌什么的。”我回道。

　　“那你的意思是说，我们仨待会儿趁人不注意的时候，去抓一只刚好要撒尿的羊来解渴了？”陈林问。

　　“不可以吗？”我反问。

　　“我只听人说，红军爷爷在长征的时候喝过马尿，想不到现在却轮到我们喝羊尿了，真是恍如隔世啊，是真的吗？”欧文明说着就在陈林身上掐。

　　陈林举手反击道：“妈买皮哟，要掐就掐你自己，掐我你能疼吗？”

　　“没有办法啊，英雄气短，羊尿流长。”我驻足仰天长叹道。

　　“我们何苦要这么逼自己？去跟那帮老家伙认个错不就行了，何苦呢？”欧文明道。

　　“古今中外哪个伟大人物不是自己把自己逼出来的？瞧你这兵当的，要当兵先当男人吧！宁可站着死，不能坐着亡，这叫气节，懂吗？跟他们认错，我们哪里错了？你认错去吧，我可丢不起那个脸。”

　　“对，丢不起。”陈林也附和道，欧文明伸了伸舌头便不再说话。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第5章 拉练(2)


　　“嘘——”我用眼斜了斜陈林和欧文明，小声说道，“老大来了，咱哪怕是装也要装出一副英明神武的样子，糗样留给自己。”陈林和欧文明便不再说话。身后的蚯蚓一边大声招呼着队伍，一边大踏步朝前走，脸上的汗珠子一滴滴顺着他那张黑脸往下流。

　　“真奇怪，他竟然还能流汗，真想爬到他的脸上舔舔。”陈林用蚊子哼似的声音说道。

　　“你真不要脸，这么肉麻的话也说得出来？我由衷地鄙视你！”我回道。

　　“跟你说吧，现在兄弟我不用说看见汗珠子，就算是我自己撒的尿都会用手接住，毫不犹豫地送到自己嘴里，直到今天，我才彻底明白厉行节约的真正内涵及其极端的重要性。”陈林说。

　　“怎么没把你渴死？让你在这穷白话！”我骂道。

　　“来，喝水！”（是听觉误差吗？我怎么听着像：嗟，来食！）一个瓮声瓮气的声音传过来，宛如开山炮，不知道什么时候，蚯蚓已经在我们面前停了下来。与此同时，一个水壶伸到我们面前，水壶里的水是凉的，空气是热的，在物理作用下，军用水壶的墨绿外皮上布满了一层小水珠。

　　我们三人面面相觑，打死也不能接，我在心里说道，同时我也坚信，陈林心里也是这么想的，但我还坚信，欧文明心里肯定不是这么想的，因为我已经从欧文明眼中看出了贪婪。

　　为了维护我们三人意见的一致性，为了向构建和谐社会作出自己应有的贡献，我抢步上前，说出了惊天地泣鬼神的四个字：“我们不渴！”

　　欧文明用幽怨的眼神看了我一眼，我心说如果不是蚯蚓在场，我非掴你一个大耳光不可，让你这不争气的家伙长长记性。

　　蚯蚓用奇怪的眼神看了看我们三个，那眼神中蕴含的东西很复杂，有一点点被人拒绝的愤怒，有一点点事先料到的坦然，还有一点点无所顾忌的不屑，但更多的却是纯爷们的欣赏与肯定。

　　蚯蚓远去了，豆腐皮指导员不知道从哪冒出来，紧跑几步跟上去，话尾巴传来，隐隐听到蚯蚓说：“怎么样？他们肯定不会要的，我说了你还不信。”

　　豆腐皮说：“没想到他们几个小兔崽子还有点骨气。”

　　“放心吧，他们会越来越男人的，当兵嘛，哈哈……”

　　“你也别得意太早了，别以为我没看出来，那个欧文明马上就要从你手里接过水壶了，还是那个鬼精鬼精的马斌抢先一步拦住……”

　　蚯蚓说：“新兵嘛，总得给他们点时间，是不是……”

　　蚯蚓和豆腐皮还没走出我们的视野，这边的欧文明却已经蹦了起来：

　　“你们傻啊，不向老兵道歉也就算了，连队干部给的水为什么也不要？”

　　我还没说话，陈林已经伸出手拧住欧文明的一只耳朵：“小弟弟，先告诉哥哥，在如此极端缺水的状态下，你是怎么做到蹦得像刚才那样高的？”

　　“少跟我胡咧咧，拿干部的水不丢人，这叫领导关心部属，你们不会不懂吧？”欧文明接着说。

　　“照你这个说法，我们也可以去拿老兵的水啦？要搞五湖四海嘛，是不是？”我问道，“没有原则还做什么人？没有坚持还当什么兵？”

　　欧文明听我这么一说，嘴张了合、合了又张，没说出什么话来，只是小声喃喃道：“反正我现在快要渴死了。”

　　人要是该转运，门板都挡不住。正当我们说得热火朝天时，一个圆溜溜的小水坑就出现在我们面前。

　　有水！第一个发现小水坑的欧文明倒不是个吃独食的家伙，刚看见水就急忙招呼我和陈林，陈林低头一看，冲我努了努嘴，眼泪差点流出来。

　　我低头一看，原来这是个死水坑，说是水坑其实不准确，因为那点被称为水的东西充其量不够我们三人每人喝一口的。而且在水坑底部沉淀出的那几粒色彩明快、个性鲜明的羊粪球，一个个卓尔不群地躺在坑底，似乎在等待着人们的召唤。

　　现在我终于明白了，干渴原来可以使一个人变成屎壳郎。我低下头、闭上眼，照着小水坑就喝了一口。那一瞬间，我甚至能感觉到陈林和欧文明倒吸凉气的声音，以及那些从我们身边路过的老兵们瞪得如牛铃铛般大的眼睛。

　　没错，我要的就是这个效果，就是要让他们知道，我不是俗人！在仰起头的那一刻，我像一只斗胜的公鸡，傲视群雄的感觉随着浸泡过羊粪球水的复杂味道从心底油然而生。以前我感觉在鼻子上穿个洞，然后在洞里穿上个钢环就挺酷的，但在这一刻我彻底改变了看法，感觉喝过羊粪球泡过的水的我才最酷。

　　咱妈刚好从我身旁经过，我甚至从他的眼神里看到了一点点崇拜。

　　陈林也不示弱，紧随我之后，轮到欧文明时他却面露难色，我走上前一看，才知道原来水已经不多了，只剩下几个球形物，甚至有从水里探出头的意思了。

　　我看了一眼陈林，陈林心领神会，就在欧文明低头犹豫的瞬间，猛地在欧文明头上按了一把。当欧文明再次抬起头来时，他的嘴里分明有几粒黑色的羊粪球从嘴唇间依依不舍地落地。

　　“陈林，我操你姥姥！”欧文明一蹦几尺高，大为光火，我却在一旁哈哈地笑，看着欧文明一溜烟似的朝陈林追去。想不到羊粪球比曹操说的梅林更能转移人的注意力，我相信，这时的欧文明早已把干渴抛在脑后，他现在只有一个念头，那就是把陈林先奸后杀。

　　就在我傻呵呵笑着的时候，一辆标着红十字的汽车从我身边“呼”地一下开过去，我刚想骂上几句，那车却在我身旁减速，紧接着车窗玻璃慢慢摇下来。原来是小泽圆mm啊！我揉了揉眼睛，以为是在做梦，可我清楚地知道不是在做梦，因为我的嘴里仍然有浓浓的羊粪味。

　　小泽圆mm也不说话，面无表情，说得难听点就像个僵尸。我的心顿时凉了半截，心说她该不会是停下来让我给她表演吃羊粪吧？她如果提那样的要求相信我也会答应，我再次感觉到自己真的很贱。

　　只见她从车里面呼地一声扔出个水壶来，我可以明显感觉到，那水壶像瞄准了的手榴弹，呼啸着朝我的脑袋直飞过来，幸亏哥们我接得快，要不然非给她整成残疾不可。

　　我一个左横移、右抄抱，沉甸甸的水壶刚好被我抱在怀里，我心想，如果怀里抱的是小泽圆mm那该多好啊！我真贱！像我这种人渴死都活该！

　　连屎带尿的上午终于挨过去了，正午十二点时，部队终于到了第一个调整点，按计划部队要在这里休整九十分钟，在这段时间里，要以班为单位埋锅造饭。

　　当听到值班员一声哨响说“全连休息”时，我们三个就像三泡稀狗屎，在不到半秒钟时间内全部瘫软在地。人们常常用杀父之仇、夺妻之恨来形容怨恨程度，但此刻我相信，如果一个人夺走了我的媳妇让我去追，我也绝不会动弹一下。媳妇嘛，可以再找一个不是？我忽然想到了小泽圆mm，她是不是对俺有点那个啥呢？我差点笑出声来。

　　陈林已经被欧文明捶了一顿之后回到休息室里，他见我还在笑，便有气无力地摸摸我的额头：“不烧啊，怎么傻乎乎地笑呢？”

　　这两个傻鸟哪知道在他们离开的这段时间内，我就发生了一段艳遇呢！

　　这种事还是先不要跟他们俩分享的好，以免他们眼珠子从眼眶中掉出来。

　　“集合！”从班长郭仪的声音中，我们听不出他有丝毫劳累。

　　郭仪顿了一下接着说：“今天连里面本来是让以班为单位组织野炊的，但是考虑到我们班的实际情况，我决定今天的午饭咱们班实行单兵野炊，下面以我的口令为号，预备——开始！”

　　“欧洲中世纪的黑暗时代大概就和咱们班现在差不多吧？”陈林问道。

　　什么叫实际情况？实际情况是班里有三个废物得不能再废物的新兵，有一个曾经给过他们直拳，有一个曾经给过他们飞腿，还有一个曾经脱过他们的内裤。

　　“黑，真他妈的黑啊！”欧文明嚷嚷道。

　　我抬手看看表，都快过去半个小时了，而我们这三个家伙还在地上躺着没起来，兄弟本是同林鸟，野炊临头各自飞。

　　“同志们，不是我们不互相帮忙，而是单兵野炊只能以个人为单位，如果咱们一起搭火，就会给那帮老兵油子们以可乘之机。”我一脸悲壮地说完这些话，便放下背包，找个合适的地方挖灶去了。

　　我先找到了一个土质松软的地方，努力地从大脑里挖掘以前班长教我们的单兵灶挖法。可无论我怎么努力，最后还是把单兵灶挖成了一个便坑。正当我气不打一处来时，忽然天生就对吃敏感异常的鼻子告诉我，周围有人在吃东西，而且绝对是刚出锅的熟食。

　　我抬起头，在我周围不知什么时候已经围了一大圈老兵，这些老兵虽然长得很丑，但有一点却是相同的，那就是每人手里都捧着一个军用饭盒。军用饭盒不重要，我也有，重要的是从里面飘出的那股子香味，他们变魔术似的早已经把饭都做好了。

　　我看见班长郭仪正挑起一大块煎鸡蛋往嘴里塞，奶奶的，塞就塞呗，可气的是他还一边目不转睛地看着我，一边慢慢往嘴里塞。我心里这个恨啊，恨那块煎鸡蛋为什么不长出翅膀，一下飞到我嘴里来？

　　我口腔里的唾液以及身上所有含消化酶的液体，都在这一刻被那块该死的煎鸡蛋激活了。我使劲咽着唾液，而且小心翼翼，因为我怕喉结的动作幅度太大，被这帮老兵看出来就糗大了，虽然这有点像鸵鸟，但我却一点办法也没有。

　　虽然我承认达尔文的进化论，也知道人是由猴子变来的，但此刻我不能像猴子似的被他们围在中间耍。说时迟，那时快，我拿起战备锹，铲起一锹土用力往天上扬去。

　　“调料来了！”我大声喊道，老兵们一下散开，只留下一脸无奈的我。

　　最后当我灰头土脸地把火引着的时候，才知道自己又忘了给灶挖烟囱，照此下去，用不了多久，那只战备锹上的鸡蛋不但煎不熟，而且还极有可能在最短的时间内变成一根漆黑发亮的炭棒。

　　我有一种想哭的冲动，一种从来没有的感觉忽然涌上心头，这感觉里夹杂着绝望、无助、叹息，甚至有更深层次的愧疚、无聊和不知所然，不要笑话我，此刻我想到了妈妈。

　　不知道什么时候，我的眼角已经沾满泪痕，幸好周围没人，我赶紧擦掉，撅起屁股三下五除二掘出一道烟囱。

　　终于在部队开拔的最后十分钟，我吃到了一块半生不熟的煎鸡蛋，准确地说是半块，因为我远远看见欧文明自始至终躺在地上没动，便把剩下的半块给了他。

　　当欧文明从我手里接过那半块鸡蛋时，深情地对我说：“马斌，我要是个女人，这辈子绝对非你不嫁，哪怕是给你作个小妾我都愿意！”

　　我斜了欧文明一眼：“你这样的小妾我还是不要为好，灯一闭，你要是不张嘴说话，我根本找不到你的人。”

　　欧文明伸伸舌头不再说话，舌头上沾满了煎鸡蛋时不小心弄在鸡蛋上的柴灰，看得我一阵窃笑，然后又是一片心酸。陈林还不错，自己煮了半碗夹生米饭，和着点草木灰狼吞虎咽吃下去了。

　　“你说蚯蚓是不是人啊？”陈林的嘴上左右对称粘着两颗黑糊糊的米粒子问道。

　　“我感觉应该是，难道你觉得咱们的连长是只黑猩猩？”欧文明接口说。

　　“哎，问题的关键是我知道你要问什么了。”我插话道，“即便他是一只体形健硕的黑猩猩，也应该会感到口渴和饥饿吧？可这一路上他一直在咱们全连的队列里前后奔跑招呼，你们啥时候见他喝过一口水？吃过一点东西？”

　　“对啊，我就是这个意思！”陈林说。

　　“你懂个屁？”欧文明满脸鄙夷，“一连之长的蚯蚓同志能亏待自己？

　　肯定是趁我们不注意的时候躲在哪个阴暗角落里吃东喝西呢，把自己喂饱了，然后再出来瞎咋呼。”

　　“你这是典型的以小人之心度君子之腹，我感觉蚯蚓不是这种人。”我说道。

　　“我感觉也是。”陈林说。

　　“那他是什么人，你对他很了解吗？人心隔肚皮，做事两不知啊！”欧文明说道。

　　“我是什么样的人？”蚯蚓声如洪钟的话传了过来，我敢肯定，他的嗓门要是再大点，绝对会把我们三个给震傻，更何况我们现在是在小范围内偷偷讨论蚯蚓的为人问题。

　　“告诉你们吧，小子，我一口水没多喝，半口干粮也没多吃。”蚯蚓边说边看了看我们三个，然后接着说，“你们不信？”

　　我们不是不信，是你这种突然出现的方式让我们很吃惊，中间还夹杂着一点背后说人坏话被当场揭穿的无地自容，我心里这样说。

　　“通信员，过来！”蚯蚓大声喊道。

　　一个皮肤白皙，长相小巧玲珑的新兵屁颠屁颠地跑了过来，他叫聂星宇，是我们的同年兵。为了和豆腐皮同志区别开来，我们私底下称其为小白，其职务书面名称为通信员，本质为连部打杂的，有点像《炊事班的故事》里小毛的角色，同时还兼任连长及指导员的金牌小密探。

　　“我比大家多喝一口水没？”小白同志还没站好，蚯蚓便问道。

　　“没有！”小白回答。

　　“多吃一口饭没有？”蚯蚓又问。

　　“没有！”小白又回答。

　　“好了，你去保障指导员吧，要是把指导渴着饿着了，看我怎么收拾你！”

　　“是！”小白打了个立正，颠儿颠儿地又跑走了。

　　“你们三个家伙听清楚了吗？”蚯蚓把大黑脑袋甩向我们，他这一甩头，要是别人早就腿肚子抽筋了，可惜我们三个不吃他这套。

　　“连长同志。”我首先开口道，“小白是你们连部自己人，团伙犯罪都是互相包庇，从法律上来讲，他应该回避才对！”
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第6章 拉练(3)


　　“对，是应该回避，他的证言没有法律效力。”陈林跟着说。“对，是没有法律……效力！”当欧文明结结巴巴说出这几个字的时候，我敢向马克思发誓，他绝对不知道“法律效力”这个词是什么意思。

　　“那怎样才有法律效力呢？”蚯蚓恶狠狠地问。

　　“耳听为虚，眼见为实，一会儿再走的时候，你跟我们走在一块。”我说道。

　　“对，走在一块。”陈林和欧文明附和着说。

　　我的本意是，拉练还真不是人干的活，三个字：太累了！身边多了个蚯蚓这样的连长陪着，日子肯定会好过很多，别的不说，就他那股无论什么时候都雄赳赳气昂昂的劲，就是一股催人奋进的无穷动力。可惜我忘了最重要的一点，他是连长，而且还是蚯蚓连长！小时候俺娘就教导我说，十七算计十八——不识相！

　　蚯蚓听我这么一说，满脸诡异，笑嘻嘻地说：“可以啊，尊干爱兵嘛，你们对我这个干部这么尊重，我当然也要义不容辞地爱你们了，跟我走吧？”

　　“不是，连长。”我忽然有种上当的感觉，结巴着说，“我的意思是说，你跟我们走……”我忽然感到胸口有点气闷说不出话，让连长跟三个新兵蛋子走？拍胸脯问问自己信吗？于是便只有一种可能：我们跟他走！老天爷，这不是雪上加霜吗？他像机器人似的不吃不喝也就算了，就他那一步两米的大步子，不把我们三个赶死才怪！

　　陈林和欧文明狠狠地瞪着我，这两个家伙，刚才还是我坚定有力的支持者呢，这才多大一会儿就变成仇人了！也不自我批评一下，为什么不经过大脑处理，然后再对我的这个馊主意表示支持？事到如今硬着头皮也要上了。谁让咱们是强人呢！

　　全连单人行队，前后距离大概五百米左右，在接下来的五分钟时间里，蚯蚓连长为了他说的“尊干爱兵”四个字，带着我们三个家伙不知羞耻地以强行军速度来回遛了两趟。

　　这回我们几个是彻底解决了口渴问题，不但口不渴了，而且感觉自己的两条小细胳膊被两个家伙搀扶着一个劲往前走。我心想不对啊，谁这么富有同情心？左右一看，原来是黑白无常两位兄弟。啥意思啊，我在心里说，要带我去阎王殿不是？

　　我手一撑，不顾两位无常同志热情的招呼，向陈林和欧文明走过去，他俩的脸色已经铁青，我估计自己的脸色也不会好看到哪里去。要不是全连七八十号兄弟看着，要不是当着蚯蚓的面，我们三人不用那两位黑白无常兄弟来请，肯定首先抱着痛哭一气，然后大踏步去当副阎王爷。

　　通过上面浪漫主义的描写，你就能了解我们当时有多痛苦，什么叫生不如死？这些陈词滥调都不足以形容当时那种痛苦感觉的万分之一。路是自己走的，这就是选择和蚯蚓在一起的好处！

　　仁慈的上帝，万能的马克思啊，蚯蚓终于停了下来，我们三个也终于瘫了下去。蚯蚓用挑衅的眼神看着已经泥一样堆在地上的我们三个人，眉梢挂上一丝不易被人察觉的微笑。

　　“绝对是奸笑。”陈林边喘气边说道。“别再管连长大人了。”我说道，“休息时间已经到了，我们还是赶快去喝点水吧。”我的话还没有说完，欧文明已经一个跃起前扑，朝不远处的炊事班水桶扑去，那速度一点也不比洲际导弹慢。

　　休息是不可能的了，蚯蚓一个命令下来，全连便又整装待发了。这回我们仨充分吸取了教训，不光水壶里装满了水，就连心肝脾胃肾能装水和不能装水的地界，我们都装上了水，肚子撑得像一个熟透的西瓜，走起路来都哗啦啦地响。如果不是边走边喊号子的话，我恨不得把自己的嘴里都装满水。我敢肯定地说，从娘肚子里出来活到现在，我从来没有像现在这么觉得水是那样的珍贵。陈林和欧文明则相互抱怨，自己的背上为什么不能像骆驼一样长出两个大包来，以便用来装水。

　　队伍还没走出去多远，欧文明就往前跟了几步，把嘴贴到我耳边小声说：“马斌，我不行了，来事了。”

　　“是不是每个月总有那么几天？”我问。

　　“你丫去死吧，”欧文明骂道，“我真不行了。”

　　我盯着欧文明看了一阵，见不像是开玩笑，便问道：“有话快说，有屁快放。”

　　“你看。”欧文明把我拉出队伍，找了块大石头，一个屁墩如释重负地坐在石头上，以迅雷不及掩耳之势脱掉了鞋和袜子。

　　一阵臭出去八百里的香味飘过之后，欧文明那双漂亮的大脚终于呈现在我眼前，我的天，这哪里还是一双脚？分明是解放前的中国大地——千疮百孔，血迹斑斑。

　　但见那双脚上大泡叠小泡，小泡套大泡，你拥我我挤你，赶集似的凑成一堆，有的甚至已经破裂，还往外渗着血水。

　　“你带相机了吗？”我问道。

　　“没带，干什么？”欧文明疑惑地问。

　　“赶紧拍下来啊，你没看前几天的报纸吗？一个家伙手上破了点皮，都被说成是刻苦训练的楷模，就你这双脚往镜头前一摆，绝对能入选今年中国最佳十大名脚评选排行榜，肯定能拿第一名啊！说不准还能被中国军事博物馆砍下来，晾干做成木乃伊收藏呢！”我回答。

　　“马斌，你还有人性没有？兔死狐悲、物伤其类，就连动物还有点怜悯之心呢，老子的脚都烂成这样了，你还说风凉话？”欧文明骂道。

　　陈林也凑过来说：“欧文明，你丫真他妈脆弱，你的脚是脚，我们的脚就不是了？要不我们仨都不走了，把脚拿出来晾晾，比谁的脚能熏死全连人？莫不成你还要马斌抱住你的脚痛哭三声，然后再为它吟首诗不成？”

　　陈林见欧文明的眼神能把他杀死，便停顿了一下，接着说，“马斌刺激你是为你好，至于你禁不禁得起这种刺激，那就看你自己了。反正我是现在才发现，我由衷地鄙视着你。”

　　欧文明气呼呼地穿上袜子，然后套上鞋，嘴有点歪眼有点斜，也不知是气的还是疼的，也许是两者兼而有之吧。

　　在下午的半天时间，我们验证了一个道理：饿比渴更容易扛过去。如果你有经验就会发现，整个过程是这样的，在饥饿的开始阶段，你只是单纯感到有点饿，如果你像我一样在肚子里装满水之后，这种感觉会淡一些；第二阶段是逐步上升阶段，特别是当你肚子里的水以尿的形式排空时，就开始感到饥肠辘辘了；第三阶段是次高级阶段，你开始看见什么都想吃，这时哪怕是看到一坨屎也会想到，它的前身究竟是红烧肉呢，还是其他别的什么东西；最后一个阶段是高级阶段，你会突然发现你不饿了，也就是平时大家说的饿过劲了，从哲学上说叫原点。

　　为了引起我们对“吃”这个字的反感，陈林还特意讲了两个屎壳郎的故事给我和欧文明听。故事是这样的：屎壳郎甲对屎壳郎乙说，如果我中了五百万大奖，我就把方圆五十公里以内的厕所全承包下来，每天吃个够。屎壳郎乙听屎壳郎甲这么一说，咧了咧嘴道，你丫真没出息，我要是中了五百万，就承包一活人，每天吃新鲜的。

　　我不知道欧文明听完这个笑话是什么感觉，我的感觉就是，如果我是那只中了五百万大奖的屎壳郎该多好啊。

　　最不被饥饿折磨的人是欧文明，事实证明当一件更大的痛苦来临时，人们往往会忘记此前那个比较小的痛苦。欧文明现在最大的痛苦不是饥饿，而是他那双伤痕累累的脚，就连走起路来都一蹦一蹦的，很像猴子。

　　说欧文明像猴子这句话是我说的，陈林却紧接了一句：“就算是猴子也是非洲猴子，中国没有这么黑的猴。”

　　“你不说话能憋死吗？”欧文明显然听到了我和陈林的对话，反身过来骂道。

　　“能憋疯。”陈林小声地说了一句。

　　当我们行军至一个小山坳的时候，夜晚如约来临了，当然，这一切都是司令部行军计划算计好的。农民管这种地形叫小山坳，我们业内人士称之为宿营地，在吃完一顿饱饭之后，期待已久的三巨头终于在不饥不渴的情况下完美接头。

　　“妈买皮哟，我算看清楚了，这帮老家伙是在整咱们仨呢！”陈林先说道。

　　“傻子都看得出来，还用你说？”欧文明冷嘲一句。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，既然我们选择了最能为全人类服务的职业，就要付出比别人多千百倍的努力和牺牲。到现在我也没感觉到当初我们三个有什么错，杀威棒？那是武松年代的事，部队这种陋习到了咱们这一茬也该结束了，不就是想让我们向他们屈服吗？让他们做梦去吧，想让我道歉？我永远只有两个字在等着他们：去死吧！”我慷慨激昂了一番。

　　“去死吧应该是三个字啊？”欧文明小声说。

　　我狠狠瞪了他一眼，心想你还真煞风景，就像两个正在激情偷食禁果的男女青年被爹妈撞见似的。

　　一个群体无论大小，都需要有个精神领袖，就像哈马斯的亚辛一样，虽然被敌人炸开了花，但在他的弟子心目中，他的英名照样与世长存。在我们这个三人小圈子里，我无疑扮演着亚辛的角色，因为很明显，当欧文明听完我的一番演讲后，毅然决定把自己的宿营点选在一个阴沟里。他这样做有两个目的，一个是因为小阴沟里不易被风吹日晒，更重要的原因是，几乎所有的老兵都把宿营地选择在高坡上，欧文明就是要和他们对着干，用他的话说，这就是帅。既然欧文明已经帅在先了，我和陈林没有理由不陪他一起帅，谁让我们三个都是这样的鸟人呢！

　　就连查铺经过的蚯蚓都深情地看着我们三个，眼神里充满钦佩和敬仰，我猜他心里肯定在说：行，有骨气！

　　天气很干燥，所以阴沟里也不潮湿，躺下后，望着天上浪漫的星辰，我们仨开始嘲笑那群老兵的迂。我们的谈话就像国家领导人之间的交谈一样，永远都很愉快，但也永远是在扯闲淡。我们三个都很兴奋，因为在不到四十分钟的谈话里，陈林说了三十五次锤子，我们都不知道四十分钟后发生了什么，因为我们早就像三头小猪一样睡死过去了。

　　恍惚间，我觉得自己走进了一片桃花林，林里既没有桃花，也没有桃树，有的只是一群群漂亮姑娘，而且是个个全裸。但让人生气的是，她们全都背向着我，只感觉那些背影全都是一个人，而且好像在哪里见过。

　　他奶奶的，俺可是土生土长、各项生理指标都发育正常的纯爷们，俺要动真格的了，于是我三步并作两步走上去，抓住一个裸女的胳膊就要看她的脸，忽然感觉她的胳膊凉飕飕的，有点吓人。

　　这美女的胳膊咋这么长，怎么拽也拽不到头？我猛地一下睁开眼，天上依然是浪漫的星辰，身上依然温暖。我吃了一惊，那美女的胳膊呢？在我意识到手里握着一个东西时，便下意识把手举到眼前一看，顿时差点休克，因为我同时看到一双黑黑的眼睛在聚精会神地看着我，眼神中充满好奇与疑惑。

　　我的天，那是一条手腕粗的赤练蛇！瞬间我睡意全无，当然我也没有大声叫唤，瞬间的惊奇之后，理智便接踵而来，它告诉我千万不能叫，那样会被那帮老兵油子看不起，咱可是纯度极高的爷们。

　　要说不害怕那是纯属扯淡，更何况我天生就对这种细软无足的动物保持着高度恐惧，哪怕是看见一条躺在马路上晒太阳的蚯蚓都会绕道，而且在我上高中时，还有过被一条假蛇吓休克的光荣经历。

　　我屏住呼吸，聚全身力气于肘部，狠狠对着睡在旁边的陈林就是一个肘击。我不知道陈林此刻是否也在做着美妙的春梦，只听到他恶狠狠骂了一句：“fuckyou！”

　　陈林终于在我第二次肘击后恍惚醒来，他只揉了一半眼睛便停止动作，因为他看到了这样一幅美景：浪漫的月光下，一个叫马斌的战友正攥着一条手腕粗的赤练蛇颈部，另一只手抓其尾部，两者正在温柔相对，秋波暗送、眉目传情。

　　“妈买皮哟，那是什么东西？”随着陈林的这句话出口，我还没看清怎么回事，他已经跳出三尺开外，我怀疑他是否偷学了段誉的凌波微步。

　　陈林做出这个动作可能是无意识的，因为他也感觉到在这种情况下抛开战友，一个人去凌波微步显然是不合适的，更何况我的眼睛里已经露出凶光。于是陈林又悄悄走上前来，使劲推搡欧文明。出乎意料的是欧文明醒来后，看了看我手里的蛇，竟然没有丝毫吃惊反应，我都怀疑他现在是不是在梦游，因为欧文明平时的胆还没有绿豆大。

　　看到我和陈林一个嘴张得老大，一个眼瞪得溜圆，欧文明“切”了一声，说：“不就是条蛇嘛，看把你们给吓的。”

　　然后他边打哈欠边靠过来，潇洒地伸出右手，摘黄瓜般抓住那蛇的颈部，变魔术似的绕了几个圈，那蛇就成了一堆死扣。

　　此刻我最佩服的是哲学家，因为他们说过：“世界上最笨的人也有其优点。”这句话用在欧文明身上最合适了，看来世界上最胆小的人也有胆大的时候。

　　“你们两个家伙偷着乐吧！因为咱们的福祉来了，明天早上我给你们做好吃的。”欧文明说完潇洒地躺下，不到五分钟便打起了呼噜。

　　如果不是旁边地上那条系成死扣的蛇，我简直不相信刚才发生的一切，我由衷感叹这世界太奇妙了，掐了掐自己的胳膊，还挺疼。

　　太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱，欧文明破例起了个大早，顺便用脚踢了踢我和陈林，把嘴张圆后，大声说：“起床了，吃蛇肉、喝蛇汤了！”

　　我和陈林都知道，欧文明这话主要是说给那些老家伙们听的。果然，老兵们的眼光纷纷朝这边看过来。欧文明见有了效果，便提起那条蛇轻轻一抖，蛇便又恢复了原貌。
www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第7章 探野洞(1)


　　那条蛇系了一晚上的死扣，可能感觉到有点麻木，现在抖开后就有点要恢复活力的意思，欧文明怎么会给它这个机会？但见他眼疾手快，提着蛇朝一棵树快速走去，同时从自己的战备袋内拿出一枚铁钉含在嘴里，然后卸下锋利无比的战备锹，攥住蛇的左手腾出两个指头取出口中钉子，轻轻按在蛇头上，右手抡起战备锹，只听一声脆响，蛇的脑袋已经被紧紧钉在树枝上。

　　蛇的身体还没来得及蜷曲，欧文明右手的战备锹又发挥作用。他左手轻轻拽住蛇尾，战备锹在蛇颈部轻轻划了一圈，随后扔掉战备锹，两手用力像脱袜子似的，把蛇皮从蛇颈由上至下、从头到尾拉了下来。

　　刚才还是花红柳绿的赤练蛇，不到两分钟时间就成了一条全裸的蛇肉，我想它此刻肯定还得感谢欧文明，在这么炎热的天气里给它带来了彻底的凉意。

　　欧文明解掉腰带，把刚才脱下来的蛇皮掐头去尾，留下蛇腰部分，熟练地套在自己腰带上。这一刻我敢肯定地说，欧文明的这条腰带是我这小半辈子以来见过最好看的腰带，剥蛇时候的欧文明也是最帅的，当然仅限这一刻。

　　至于那些围过来的老兵们就更不用说了，舌头早伸出嘴外，晾凉了还得用手往嘴里塞，欧文明的动作收到了预期效果。

　　紧接着我们三人便开始忙活起来，陈林捡来几块大石头，做了个简易的单人军用灶，我拾来柴火，欧文明则拾掇蛇肉，不到十分钟，小山坳下方飘出一股特殊的香味。

　　像我们这种和屎壳郎都结过亲的人，此刻却正吃着鲜美的蛇肉，这是种什么感觉？我们先小心翼翼地去讨好蚯蚓，当他一口把蛇汤吸进嘴后，奇异的现象出现了，我竟然发现黑不溜秋的蚯蚓一下变白了不少，抬头纹也不见了，脸上每个粗大的毛孔里都漾着笑意，这一切都告诉我，此次拍马正中屁股而不是蹄子。

　　我们还虚伪地端起少许蛇汤，礼节性地让了让老兵，那样子就像美国总统竞选时给老百姓的吻，如果说里面哪怕有一点真诚，我情愿再次变回屎壳郎。我们这么做只是想羞臊一下那帮老家伙们。

　　上午行军准备时，蚯蚓还在全连面前表扬了我们三个，说是能创造性地开展工作，我们那叫一个美呀！要知道作为一连之长，蚯蚓可是从不轻易在全连面前表扬谁的。老兵们的眼睛跌落在地，蚯蚓给予我们三人的表扬无疑是对他们的最好反击，那一刻，我们仨都有种小人得志的喜悦。

　　吃人家嘴短，拿人家手短，蚯蚓作为连长也不能脱俗。部队开拔前，蚯蚓慢慢踱步到我们跟前，此时我们正在打扫战场，见他过来我们马上立正给蚯蚓敬了个礼，用讨好的目光看着他。

　　蚯蚓没有立刻说话，幽幽地看了我们一会儿才说：“想不想知道我的一个秘密？”

　　果然被我猜中了，蛇汤也不能白喝不是？蚯蚓问的基本是废话，秘密谁不想知道？我们三个都是俗人，再说这可是全武警a师大名鼎鼎的蚯蚓，标兵连长和一等功臣，那可不是普通人。

　　“想！”我们三个异口同声。

　　“什么秘密？”我抢先一步问，陈林和欧文明用眼神向我表示支持。

　　“我为什么不吃不喝，也不渴不饿的秘密。”蚯蚓得意地说。

　　欧文明一听便来了精神，两眼闪着激动的亮光，眼前这位如果不是连长，他没准就会扑上去掐住人家脖子。

　　我们像兔子似的把耳朵竖起来，就等着听君一席话。蚯蚓看着我们的表情，故意卖了个关子，咳嗽两声说：“只有一个字：练！”

　　我们三个面面相觑，耍猴也得有个铜锣不是？蚯蚓这叫什么，耍死人不偿命啊？

　　蚯蚓却站在那嘻嘻地笑，煞有介事地说：“你们三个新兵蛋子千万别告诉旁人，我之所以告诉你们，是看在喝蛇汤的份上，一般人我还不告诉他呢。”

　　啊呸！我在心里代表欧文明和陈林狠狠吐了一口，拿牙签当擀面杖，还真把自己当根葱了！没见过这种人。

　　我们心里正憋着一股气时，豆腐皮从旁边走过来，拍了拍蚯蚓的肩膀：

　　“跟我来，有新进展了！”

　　蚯蚓听到这几个字，立刻转身跟着豆腐皮朝队伍前面走去，走出一段距离后，还不忘回头朝着我们做了个亮腱子肉的姿势，就像一只发情的黑猩猩在向雌猩猩示爱，并且边做边说：“练！”

　　“练个屁！”陈林说。

　　“对，练个屁啊，原本还指望他给咱们透露点秘方呢，净糊弄洋鬼子！”欧文明接口道。

　　“不对，我怎么总感觉豆腐皮和蚯蚓之间似乎有什么不可告人的秘密呢？

　　你看他们俩那一脸神秘样，他们应该尿不到一个壶里才对啊！”我说。

　　“面和心不和，中国官场都这样，在咱们面前做做样子呗！”欧文明说。

　　“你怎么总把别人想得那么阴暗？刚才蚯蚓的做法是有点不地道，但我个人感觉蚯蚓还是不错的！”陈林摇头晃脑地说。

　　“你看看刚才豆腐皮最后看我们的眼神，都说连长是爹、指导员是妈，咱这个妈怎么跟后妈似的？”我说道，“自打见他第一眼起，就没给过咱们好脸色。”

　　部队又上路了，虽然我们三人的脚都已经褪了三层皮，疼得走路姿势也变了样，每走一步都跟鸭子似的左扭右歪，但我们却越走越起劲，因为有一种无名的胜利喜悦不约而同地在我们心头像爬山虎般蓬勃生长开来。

　　路再远，磨难再多，只要人不死就会有走到头的时候，更何况我们还有一颗快乐的心。终于第七天中午，在太阳恶毒的诅咒下，我们到达了最终宿营地——牛犄角村，真个性的名字。

　　我们三个躺在树荫下你看看我，我瞄瞄你，脸上露出胜利的喜悦。欧文明扒掉鞋，脱掉袜子举过头顶，对着太阳翻来覆去看了好几遍。

　　“十七个，整整十七个洞，我的袜子整整有十七个洞，”欧文明骂咧咧地道，“这双袜子我绝对不会扔，等将来我有了儿子，一定把它拿出来给儿子边看边讲这双袜子的故事。”

　　欧文明的袜子事件也是拜那帮老家伙们所赐，事先他们应该在尽众多新兵告知的义务中，就绝对有行军途中要多准备几双袜子这条，这也是我们很久以后才知道的事，可当天晚上，我们知道的事却是当兵的一定要能喝酒，在到达牛犄角村当晚的晚饭上，蚯蚓出其不意地宣布了一件事：今晚是陈林的生日！我们团几乎所有的连队都有这么一个好传统，把所有新兵生日登记在一张纸上，由负责后勤工作的司务长专门携带，连队会以聚餐的形式为该同志献上最美好的祝福。

　　在新兵连的时候，我们也给几个新兵庆祝过几个生日，无非是领导讲讲话，然后点上蜡烛再分蛋糕吃，中间喝点可乐之类的足矣，可在老兵连过生日还是大姑娘坐轿头一回。

　　当蚯蚓宣布完这个消息后，所有的老兵高兴得差点跳起来，没理由啊！

　　莫非他们良心发现？我们三人用眼睛互相对视后，心里开始打起鼓来。

　　晚饭开始前，老兵已经卸掉宿舍里的床板，像蚂蚁搬家似的每人扛着一条床板，朝连部大院走来，不到五分钟工夫，一个由床板构成的偌大桌子呈现在我们面前。该上饭了吧？我在心里说。

　　只见蚯蚓使了个眼色，就见一排的所有战士每人手拎两捆啤酒，从大门外鱼贯而入，一字排开将酒放在床板上。蚯蚓二话不说，拿起一瓶酒用牙齿“嘎嘣”一声咬掉瓶盖，再把酒瓶往天上一举，样子比曹操的把酒问青天还帅。然后他倒转酒口，只听咚咚连声，那瓶酒便神奇地消失了，就像把一泡尿撒在干旱的麦地里。

　　随后嘎嘣之声四起，我也跟着嘎嘣了一下，然后大家把酒不约而同地往床板上一磕，咚咚的声音在周围响起一片，然后蚯蚓又拿起一瓶酒……当蚯蚓打开第四瓶的时候，我心想，你想把人撑死就直说，干吗说得那么好听，还什么给陈林过生日！幸好蚯蚓把第四瓶放在床板上，要知道我的膀胱已经达到爆炸的临界点。

　　“今天是陈林生日，”蚯蚓说，“高兴，真他妈高兴，在咱们连，每一个人的生日就是所有人的生日，咱们都是大老爷们，下面都是带家伙的，对吧？”

　　说到这，蚯蚓走到陈林面前，拍拍他的肩膀，把眼光扫向大家说：“兄弟们，当兵不容易，来，咱们为陈林再干一瓶！”

　　可能是啤酒喝得太多的缘故，陈林那鼓起的眼珠这回真的快要掉出来了。“妈买皮哟，老子这辈子再不过生日了。”陈林小声说道。

　　每瓶啤酒的容量都是一样的，而人的膀胱却有大有小，在喝了同样多的啤酒之后，那些小膀胱的人该怎么办？在这么严峻的形势下，我竟然还有如此清晰的思维，因为我想到了欧文明。

　　我装成无意识地在床板周围来来回回扫了几遍，但没看见欧文明，这家伙跑哪去了？不会是被撑死了吧？如果真是那可太悲哀了，将来想评个烈士都没戏。

　　天说变就变，尿说来就来，一股强烈的尿意打断了我对欧文明的思念，还是先上厕所吧。谁知我刚想站起来，郭仪便按住我的肩膀：“怎么，想上厕所？太丢面子了吧，你看现在我们还没有一个上厕所的呢！你不是想较劲吗，这就不行了？”

　　“你妈才不行了呢！”我小声骂着，可现在真是连死的心都有，因为我很想痛快淋漓地撒泡尿啊！如果有一天中国人全死绝了，那不是科技不发达，也不是文化不先进，而完全是被面子害死的。在我小声骂完郭仪之后，就顺手拿起床板上的一瓶酒说：“来班长，我敬你一杯，谢谢我下连以来你对我的栽培和特殊礼遇……”

　　“办法总比困难多”、“活人不能让尿憋死”这两句话不知道是谁说的，总之我现在觉得说得真是太对了。三瓶酒的共同科目进行完之后，大家开始自由科目，现场基本比较混乱，虽然仍然不存在偷偷溜出去的可能，但也不是没有别的办法。

　　那句话是怎么说的？人生的道路充满曲折，还是命运多舛？反正这时候咱妈已经擎着一瓶啤酒，皮笑肉不笑地朝我走过来。

　　“兄弟的直拳练得不错啊，为了那记直拳，来，哥敬你一杯！”咱妈说。

　　“谢谢班长夸奖，我以后会更加刻苦练习！”我这才发现，皮笑肉不笑这种功夫每人从娘肚子里出来就已经会了，不需要后天练习。可不管是敌是友，人家来敬酒了，你总得站起来不是，现在的问题是我还能站起来吗？当着这么多人我敢站起来吗？虽然大家都是爷们，但咱好歹也是泱泱中华、礼仪大邦的人啊。

　　吉人自有天相，就在这时，一股神奇的力量从床板下出现，我竟然慢慢站了起来，我没工夫去思考是不是上帝帮的忙，先干掉咱妈再说。于是我一口气和咱妈干了三瓶酒，第三瓶下肚后，咱妈也不笑了，而且脸色还有点发紫。紫气东来，这是好现象啊，其实我猜那紫色十有八九是被尿憋出来的。

　　咱妈一颤一颤地飘走了，当我长吁口气坐下去的时候，裤裆里突然冒出一个黑脑袋来，我凭着已经不太敏感的视觉粗略看了看，这不是欧文明吗？脑袋上还湿漉漉的。这家伙是从哪儿冒出来的？这时我才知道，刚才那股神奇的力量就来自于欧文明，就在我刚要感谢他时，欧文明却一下掐住我的命根子，钻心疼痛顿时从裆部经过脊椎神经元，瞬间传输到我的大脑。

　　我照着他的脑袋就是一个烧饼，可欧文明的手却像王八咬住鸡脖子——死也不松。我脸上强装笑意，右手顺势往下探，一把抓住欧文明的脖子，像提小鸡似的把他从床板下弄了出来。

　　欧文明那黑色的眼珠里散发着忧愁兼痛苦的光，恶狠狠地说：“你他妈一泡尿快赶上太平洋了！”

　　欧文明刚说了一半，班长郭仪已经左右开弓地拎着两瓶酒朝我们这边走来。我小声说：“兄弟，先解决敌我矛盾，再解决人民内部矛盾！”

　　“小欧，刚才怎么没看见你啊？”郭仪先拍了拍欧文明的肩膀道。

　　我见他一摇一晃的样，就知道他已经喝得八九不离十了，便接口道：

　　“他刚才嫌上面太热，去床板下面凉快去了。”

　　“床板下面……凉快？”

　　听着郭仪已经说不顺溜的话，我又说：“管他干什么？你来不是为了跟我喝酒的吗？来，咱哥俩再干一个！”我抓起酒瓶，仰脖又灌进肚里。

　　以前我一直认为，两个人或者两个国家解决争端的最终办法就是打仗，而今天我才幡然醒悟，解决伊拉克战争的最好办法是：把两个国家的元首叫在一起，摆上一桌，然后每人给二十瓶啤酒，谁最后没倒下就听谁的，这才是真正意义上的民主和公平。

　　当郭仪班长最后一口喝下去时，他的身体就像软面条似的顺势倒下去，而我还好好的站着。虽然我作了弊，但成王败寇，在现在这个世界，大家已经习惯了结果，而对于过程早已不感兴趣了，所以我认为反攻的时候到了。

　　我顺手拿起五瓶打开的啤酒朝一个老兵走去，边走边想，我怎么这么能喝呢？以前我总觉得诸葛亮骂死王朗是罗贯中瞎编的，事实证明还是有一定根据，用现代的话说，这叫心理战。因为当我拿着五瓶啤酒向那名老兵走过去的时候，我看到他非常主动地迅速钻到床板底下，这使我想起一本书的名字：不过如此！

　　接下来的五分钟内，我用五瓶啤酒放倒了三个老兵，这时，床板周围基本上已经空了，欧文明再次消失，陈林也没了踪影。

　　虽然天色已晚，但在朦胧的月光下，我还是能隐约感到有一股寒光向我逼来，我想不出除了蚯蚓，谁还会有这么强的小宇宙。

　　高手过招是需要勇气的，虽然我是撒了一大泡尿的冒牌高手，但现在不都流行装酷吗？我又抓起两瓶啤酒，敛气静思，床板那边的蚯蚓也一样。双方互相对视约五分钟左右，蚯蚓终于说话了：“来？”

　　蚯蚓这简洁的战书让我想起古龙大侠。“为什么不呢？”我也不客气地回答。

　　“咚咚咚——”双方又各自三瓶啤酒下肚。

　　“知道吗？你是我遇到的第一个高手。”这是蚯蚓倒地前说的最后一句话。

　　“知道吗？你是我遇到的长得最黑的傻蛋。”这是我倒地时最想说的一句话，随后整个酒场寂静无声，唯有天上孤独的月亮还在咧嘴傻笑，再就是田野里不知疲倦的虫鸣。

　　我们到底喝了多少酒谁也不知道，但我们知道此后的两个星期内，我们所驻训的那个村庄一直飘荡着呕吐物的味道，其味悠长，闻之让人三月不知肉味。

　　我们连所驻的牛犄角村位于华中平原与山地的一小块接壤地带，单从名字就能看得出来是一个什么样的村。村民们相当朴实，而这一切都和贫穷两个字紧紧相连。

　　如果他们不朴实，就完全可以用污染环境这个罪名，一纸诉状把我们告到部队，同时我相信欧文明也是个相当朴实的人，要不然他不会简简单单地踹我屁股两下，就饶恕了我用纯正啤酒尿给他洗头这样深重的罪孽。

　　也正是因为村民们的朴实与贫穷，却更增加了我们发自内心的同情和愧疚。在陈林生日会后的相当长一段时间内，我们说话都不敢大声，连呼吸都要紧紧绷着肺。

　　我相信我和陈林还有欧文明都是有道义和良知的人，为了弥补过失，我们打算为村里人，具体说是我们的房东做点什么。

　　当我们把这个想法告诉房东时，房东使劲摆摆手说，我们不能麻烦解放军同志啊。房东的这句话我理解应该有两层意思：一是我们确实有事想麻烦你们；二是我们不好意思直说。

　　众所周知，偏远地区的村民一般是没什么政治立场的，即使有，也经不住我们三人一顿穷白话，最后房东终于告诉了一条可以弥补我们内疚的办法。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第8章 探野洞(2)


　　据房东说，在不是很久以前，离他们这里不远的一座山上有个人工凿成的山洞，洞里有很多稀奇古怪的物件似乎可以用来卖点钱，他们村原来有人去过，但后来因为洞口离地面太高、地势也太危险等原因，就再没人去了。如果我们愿意的话，可以去那里看看，那些物件要是真能卖出钱来也是件好事，起码能给村里的学校添些结实的桌椅，或者让交不起学费的那十几户孩子们不用再犯愁。

　　听房东这么一说，我们三个立刻血往上涌，我们都在想，这绝对不是简单的冒险探密，而是在做一件利国利民的大好事，再者说，一颗发育正常、年轻的心又怎能抵挡荒郊野外山洞的诱惑？

　　当下个周末来临时，我们三个请了假，以标准的单人行军装备向山洞出发了。陈林拿出指北针，在这里胡乱看一通，再用手比划一通，好像很有经验的模样。我和欧文明不以为然，全连人都知道，陈林的军事地形学知识少得就像赤道上的雪，每次地理学考试，他的成绩都很稳定——倒数第一。

　　终于，经过一阵翻山越岭、跋山涉水后，我们终于到达了一个形状怪异的山峰旁。根据老乡的描述，山洞入口所在的山外形极像两个女人的乳房，所以当地人称之为奶头山。别的不说，就凭着这山的名字，我们三个也要誓死前往，要不然总感觉对不起自己的性别。

　　“你们看，洞口在那里。”陈林说。

　　眼珠子凸出的人就是聚光，我在心里想。

　　“完蛋了。”欧文明咧咧嘴说，“洞口那么高，我们怎么进去？”

　　“你弱智吗？咱们为什么要战斗着装？不就是为了克服这些小困难，如果有个日本鬼子先是掠走了你的爱妻，然后空降到那个山洞里，蚯蚓让你去把他弄死，你就没有办法了？”我说。

　　“我媳妇还在丈母娘的肚子里孕育着呢。”欧文明回答。

　　“那就假设你爹被他们杀了吧，那句话怎么说的？杀父之仇、夺妻之恨嘛。”

　　“别啰唆那么多了，咱们就假设卫生队的小泽圆妹妹被他们藏在山洞里吧！”陈林不耐烦地说了句颇具杀伤力的话，我和欧文明同时一怔，都觉得这个借口真是太好了。

　　还是小泽圆有诱惑力，经过商议，我们三个拖着沉重的背包绕到一条山路，艰难地朝山顶爬去。到了山顶，我们找到离山洞口所在的崖壁较近的一棵榉树，然后卸下背包解下背包绳，三股拧在一起，一头拴在树上。

　　我和陈林的目光同时盯向欧文明，欧文明一脸惊恐：“为什么我先下？”

　　“因为你长得跟黑夜没什么区别，到了黑咕隆咚的山洞里，只要你不开口说话露出那一嘴洁白的牙齿，那个抢了小泽圆妹妹的日本鬼子绝对发现不了你，这个理由难道还不充分吗？”我答道。

　　“士为知己者死，我不是士，你们也不是我的知己，但我还是要死了，你说这是啥世道啊！”欧文明边说边把绳子往腰上系。等欧文明把绳子在腰上系紧之后，我和陈林又进行检查，确定牢靠，然后才拿眼睛瞪着欧文明。

　　“好了，好了，别瞪了，知道你们是啥意思，我不过是怕此次有去无回，所以想多看你们几眼，瞅你们那副苦大仇深的样子，我一点也不留恋。”欧文明说完屁股朝下，双脚齐蹬了一下崖壁，便顺势而下。

　　我和陈林找到一个坡度较缓的地方，探着脑袋往下看。“真像一只非洲猴子，又黑又轻快又敏捷，世界上再也找不到像欧文明这样的人才了。”

　　陈林说。

　　“让他去还有个好处，万一他要是摔下去了，因为身体轻，估计还能留下个囫囵尸体，如果换成咱们俩，肯定会摔成饺子馅。”我一边往下看一边说。

　　我和陈林正说着，那边欧文明已经到了洞口，他大声喊道：“哥们这可就要进龙潭入虎穴了，我现在想起临行前连一纸遗书都没写，要不然我现在先交代一下吧！”

　　“幸亏这小子在半山腰，”我对陈林说，“如果他现在在悬崖边上，老子不一脚把他踢下去才怪。”

　　“看他说什么。”陈林说。

　　那边欧文明还在洞口晃啊晃的，活像个吊死鬼：“哥们我从军半年有余，无甚财产，只有一床军用被褥，肯定得留给俺爹妈，这就不必说了。

　　我的旧军装诸如袜子、裤头之类的东西，就送给你们两个人分别珍藏吧，有事没事时拿出来睹物思人，也不枉哥们认识你们一场。另外我要特别强调两件事：一是我的军大衣一定要送给俺三舅，他已经朝我要过好几次了；还有就是我的一套哈里波特全集……”欧文明还没说完，陈林顺手捡起一块石头朝欧文明屁股扔过去，欧文明见阵势不对，一个前空翻跃进洞内。

　　说笑归说笑，当我和陈林看着欧文明翻进洞内，洞外只剩一根打晃的绳子时，心里也开始打晃了。不知深浅的欧文明跳进了一个不知深浅的洞里，结果怎样谁又会知道？

　　五分钟过去了，那黝黑的洞口连个屁也没放出来，十分钟过去还是一样，看来得老子亲自上场了，我默默地说。

　　我和陈林两人快速向山顶跑去，我们不想真把欧文明的大衣给他什么三舅送去，虽然欧文明长得比较黑，但人还是蛮可爱的。

　　我抓住绳子往下滑的瞬间，一种慷慨激昂的感觉油然而生，当年王成大喊向我开炮的时候，是不是和我有同样感觉？想到这里，我对陈林说：

　　“如果我进了那黝黑的洞口也没什么动静，你就别下去了，赶快回去找蚯蚓搬兵，你的明白？”

　　“你的大衣也是给你三舅吗？”陈林问。

　　“我操你大爷！”我骂道，随后顺绳而下。

　　到洞口时我没有急着往里跳，而是向着洞口大喊几声，先喊欧文明，然后喊非洲猴子，洞里寂然无声，只有从洞里呼呼往外冒着的凉气，吹得我脖子直发冷。

　　我心里一紧，心想这里不会是个暗藏的悬崖吧？欧文明一个猛子扎进去，从此就告别了这个多姿多彩的世界？我难道也要步他后尘？我可没有三舅，军大衣该送给谁呢？呸！我吐了自己一口，心想自己好歹也是个新时期的武警战士，号称最可爱的人，绝对的马克思主义信奉者，怎么会想到这么多乱七八糟的事？但我的心还是像马克思的大胡子那样乱糟糟的。

　　“不敢进去就上来吧，回到连里后，我是不会对别人说你胆小的！”陈林在刚才我们俩站立的位置大声喊道。

　　我回头狠狠瞪了他一眼，拉着绳子双脚一抬，顺手抽出腰间的军用强光手电，轻飘飘迈进洞里，一阵彻骨的凉气袭来，我可不能像欧文明那样来个倒栽葱进去，得慢慢来。

　　我拉着绳子一小步一小步往下滑，谁知刚滑不到五步就触了底，强光手电下，欧文明正抚着自己的腿，用他那双眼睛聚精会神地看着我。我吓了一跳，想伸手去摸摸他还有没有气，谁知手还没靠近他的鼻子。他便开口骂道：“老子活着呢，摸，摸什么摸，再摸让你掏钱！”

　　“你姥姥的，人吓人吓死人，你不知道吗？还以为你死了呢，我和陈林在外面叫了半天，你怎么连屁也不放一个？”我大骂道。

　　“老子还在洞里喊了半天呢，你们在外面放屁了吗？”

　　我听欧文明说话的样子不像在开玩笑，便观察起四周地形来，强光手电朝山洞四周仔细照了一圈，这才发现这是个呈葫芦状的山洞，口极小而肚极大，在这种地形下，声音的传递无论从内到外，还是从外到内都十分困难。

　　幸运的是我这次是牵着绳子进来的，于是我又牵着绳子，把自己吊到入口处，想把陈林也叫进来，谁知还没张口，欧文明却在下面说话了：“你傻吗？我们两个进来，外面留一个，你没看过《盗墓迷城》吧？”

　　我在上面用强光手电照了照自己的嘴，再朝欧文明咧了咧，用鄙视的语气说：“我看你是被好莱坞那帮文化骗子给洗脑了吧？”也不管欧文明什么表情，只管朝洞外的陈林大声喊。陈林兴奋得像只发情的猴子，蹦着跳着去了山顶，然后再顺绳而下。

　　“到时候绳子断了，我看你这俩孙子怎么往外走。”欧文明小声嘟囔着。

　　“妈买皮哟，哪里有那么巧的事？你小子电影看多了。”陈林接了一句。

　　我们三人边说边朝山洞深处走去，在葫芦形底部有一条长长的通道。

　　射程达三公里的军用强光手电竟然没照到头。我们相互看了一下，我说：

　　“走，往里面看看去。”

　　陈林说：“既来之则去之，为什么不呢？”

　　“还是不要了吧，里面一团黑，万一跳出来个什么猛兽，那该有多危险？”欧文明说道。

　　“那你先回去吧。”我转回身对已经落在后面的欧文明说。

　　“要不你先到洞口那里等我们也行。”陈林附和着说。

　　“让我舍弃哥们？这种无情无义之事岂是我欧文明干得出来的？”欧文明凶巴巴地说。

　　“这种无情无义之事你干的还少吗？你忘了，打架的事是谁出卖的？”

　　陈林说道，“我看你是自己胆小不敢一个人在洞口守着才是真的吧！”

　　“行了行了，我们还是一起去吧，上阵亲兄弟嘛。”我看欧文明有点要急的意思，便打圆场。

　　我走在前，陈林走在最后，欧文明怯怯地走在中间，时不时还牵一牵我的衣襟，让我想起那个好色又胆小的蜡笔小新来，走了不到十米，我的脚步放慢了。

　　“怎么了，你也有害怕的时候？”欧文明不屑地问。

　　“不是我害怕，而是欧同学你大显身手的时候到了，你看前面那一堆是什么东西？”我把欧文明从身后一把拽过来，指着前面让他看。

　　欧文明“嘶”地吸了口凉气：“这怎么抓啊，这么多？”

　　“什么这么多，什么这么多？”陈林一下从最后面跃过来，也大吃一惊。

　　十几条粗细不一、大小不等的蛇正在我们前方不到两米的地方游玩嬉戏。欧文明用强光手电照了又照，长长出了口气：“这种蛇没有毒，你们说怎么办吧，是抓还是绕道？”

　　我还没说话，陈林大概一听那些蛇没毒，便把声音提高了八度，大声道：“绕个屁，我们还是快点回去吧，现在的蛇是没有毒，谁能保证再往前走不能碰到毒蛇？谁敢保证再往里面仅仅只有蛇，而没有其他东西？你们往回走不走？那我走了。”

　　我从来没见过陈林也有这么坚决的时候，看了看欧文明：“那就回去吧，反正也没必要冒这个险。”欧文明表示赞同。

　　我们本来就没走多远，所以很快便回到了洞口。“我日你个妈买皮哟，这回真的要为国捐躯了，你们看这是怎么回事。”

　　我和欧文明快步上前，发现绳子已经完全掉在洞内，绑在榉树上的那一头被齐刷刷截断。“我说什么来着，这回绳子真断了吧？看你两个孙子怎么往外出！”欧文明终于理直气壮地回了一句。

　　“是三个孙子，不是两个，绳子断了你能出去吗？最好的办法就是在这里原地不动地等，到时候连队发现我们不在了，自然会找过来。”欧文明说。

　　“等？有个成语叫‘坐以待毙’知道吗？就是说遇事不主动出击，坐在那一动不动，你就完蛋了，我看咱们还是主动出击吧。”陈林说。

　　“往哪出？就只有这一个洞口。”欧文明沮丧地说。

　　“你怎么知道就一个洞口呢？”我说，“没准前面还有一个呢，要不你在这里等救兵，我和陈林继续沿着刚才的路往里走？”说完我拉起陈林就往里面走。

　　“马斌，我操你大爷的，”欧文明叫道，“你就不听老子的话吧！”

　　陈林刚要开口说话，便被欧文明继续抢白：“陈林，我顺便也操你大爷。你们俩去死吧，有朝一日我要是死了，也是被你们俩害死的。”欧文明边说边一路跟来，我和陈林走在前面窃窃地笑。

　　欧文明当然是要跟来的，要不然前面那堆蛇我和陈林都没办法。等又回到刚刚那堆蛇旁时，欧文明主动走上来脱掉自己的迷彩裤，在裤腿上打了个结，然后像抓柴火棍似的把十几条蛇装进迷彩服裤管里，再把裤腰打成死结，最后像背粮食袋那样前后一分，背在自己身上。我由衷地感叹，这个世界可以没有我马斌和陈林，但如果没有欧文明，地球该怎么转啊。

　　等欧文明忙完，我们打着强光手电继续沿地洞朝前走。阴暗、潮湿和一种莫可名状的臭味愈来愈浓。欧文明不知什么时候又躲在我和陈林中间，看到欧文明的样子我忍不住想，人这种东西真是奇妙得很，比如说我和陈林见蛇就怕得要死，而欧文明看见蛇就像看见十年没见面的亲爹似的，但对于前面那黑糊糊的山洞，欧文明显然比我和陈林都要害怕得多。

　　“前面该不会有什么绿色骷髅、白色尸体吧？”欧文明战战兢兢地说。

　　“有可能，不然咋会这么臭？里面没准还有野人呢，这臭味估计是野人拉的大便。”走在最后的陈林说。

　　“你们是不是看张宝瑞的小说看多了……嘘！”我忽然把声音放低了，“别说话，我觉得前面似乎有人。”其实在说这话的时候，我的汗毛孔都已经炸开了。毕竟是当兵的，我们三人几乎同时关掉手电，除了让人窒息的黑暗，周围似乎什么也没有。

　　“你刚才说过‘人吓人吓死人’这句话吧？”陈林在后面小声问，“会不会是看错了。”说完陈林用力给了我的脑袋一下，打得我眼冒金星。

　　“你吃错药了吧？打什么打，这么聪明的脑袋几千年才出一个，要是打坏了看你们两个王八蛋靠什么出去！”我骂道。

　　“你说谁打你了？我可没动手啊。”陈林委屈地说。听他的语气不像开玩笑，我便又朝欧文明的脑袋来了个梆子。

　　“你有病吗？陈林说话你动手，诬陷别人你倒学得挺快。”我说道。

　　“关键时候我可不跟你开玩笑，你如果再说是我打你的，信不信我把蛇放出来塞到你裤裆里？”欧文明回答。
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt*小*说*天*堂



第9章 探野洞(3)


　　我们三个一下愣住了，难道这里还有第四个人？我猛地打开手电，看到欧文明那张乌青的脸，陈林还好点，但脸也纸一样刷白，我多么想现在有面镜子，拿过来照照看自己的脸是什么颜色。

　　我轻轻拍了拍欧文明的脸：“你该不会是被僵尸咬了吧，是不是要尸变了？”

　　欧文明脸上挤出一点点笑容：“你才尸变呢，我这是氧气不够憋的。”

　　陈林说：“氧气不够憋的？你还真能憋，怎么没把你憋死？你看看咱们这脸色多正常啊，多帅！”

　　我最佩服陈林这种不要脸的劲，明明自己怕得要死，却还去奚落别人。“你的脸白得都能叠纸飞机了，还去说别人。”我禁不住说道。

　　陈林伸伸舌头：“你也好不到哪去。”说完我们三人相视而笑。“走吧。”

　　我说。

　　前面的路越走越宽，再往前走，洞两边出现了一间间用水泥砌成的房子，边上还有锈蚀的钢铁，我心想这也许就是房东所说的能卖钱的玩意儿吧。

　　我们三人一间间检查，发现每间房屋里的设置基本差不多，有电缆和各种残缺不全的遥控设备，还有下水管道等，甚至在尽头的那间屋里发现了车辙的痕迹，不过看得出应该是很久以前的事了。但有一样东西却是新鲜的，在这间屋里我们发现了臭味的来源，是一堆标准而新鲜的人类大便。

　　“你们信不信，这大便的主人肯定就是刚才打我脑袋的家伙！”我对欧文明和陈林说。

　　“也不一定，没准这山洞里住的不是一个人，而是一群人，而且还是一群原始人。”陈林说。

　　“不管里面住的什么人，我只希望他们是素食动物，即使是肉食动物，我也希望他们对人肉没兴趣。”欧文明害怕地看了看四周说。

　　我们边说着，边朝隔断前方继续走过去，前面又是一个狭长的甬道。

　　“你们听，前面好像有声音！”我对后面的欧文明和陈林说。三人停下步子，果然，一阵低沉压抑的声音从黑暗狭长的甬道传出来。

　　我们三人还没来得及做出反应，一阵恶风便扑面而来，中间还夹杂着难闻的怪味。紧接着便是一群不明飞行物，等它们掠着我们头顶飞过去时，陈林大声喊道：“是蝙蝠！”

　　“我还以为是ufo呢，闹了半天是蝙蝠侠，把老子吓得够呛！”欧文明说。

　　越向前走甬道越窄，到最后我们三人只能蹲着才能继续前进。“前面好像有光！”我一边说，一边示意大家把强光手电关掉。

　　果然，前方离我们不足十五米处有一缕阳光斜射进来。欧文明马上来了精神，兴奋地说：“我现在看见光比看见俺娘还亲，以前老是看到书上说太阳是万物之母，还给它写诗什么的，现在我终于明白了，别说管太阳叫妈，就是喊亲祖奶奶我也不嫌跌份啊！”

　　“瞧你那没出息的样！”我回头对欧文明说。虽然嘴里这样说他，但是见到阳光，我的心也终于归了位，从嗓子眼回到胸腔里。

　　那出口很小，有非常明显的人工堆砌痕迹，陈林二话不说抢步向前，侧身一个漂亮的侧踹，轰隆隆之后便是豁然开朗。当我们三个像狗一样爬出山洞时，虽然已经灰头土脸，但劫后余生的笑意却挂在每个人脸上。我们拿出指北针判定一下方位，然后朝放背包的方向走去。

　　其实我们在黑暗里走的距离并不很长，可能是因为害怕的原因，感觉跟过了一年似的。当我们连滚带爬翻过两座小山之后，放背包的那座山峰已经立在面前。

　　我们三个又跟见了亲爹似的飞奔向山峰顶端，欧文明跑得最快，可快到山顶的时候，他却站住不动了，紧接着一个标准的卧倒姿势把自己隐没在草丛中。

　　我和陈林一看就知道有情况，便放慢脚步、降低姿势，悄悄向欧文明靠近，等到了欧文明边上时，欧文明用手指着我们放背包的方向低声说：

　　“你们看，那个黑黝黝的大家伙是什么东西？”

　　“我的天，谁家的猪没看住，怎么跑到这儿来了？”我看清之后叹道，“这猪的体能素质也太过硬了吧？”

　　“我怎么看着不像猪呢？猪虽丑但也没这么丑吧，我敢肯定我们老家养的猪和这头比起来，都可以称之为猪西施了。”陈林说。

　　“还猪貂蝉呢！”欧文明说，“这肯定是咬断我们背包绳的罪魁祸首，你们俩要是再贫一会儿嘴，咱们的被子也该没了！”

　　他的这句话提醒了我和陈林，光顾着研究那是不是猪了，居然没注意那黑黝黝的家伙正在用嘴撕扯我们的被子。

　　“现在我们只能立足现有装备打胜仗。”我说道，“看来正在啃我们被子的这位老兄多半是野猪，我们的任务就是消灭它并抬回去，放在全连战士的餐桌上，以此弥补我们外出超假的罪过。”我低声动员。

　　然后我们三人每人捡了两块大石头握在手里，我说：“现在听我口令，我喊冲，大家就一起上，力求在最短时间内将敌人歼灭。”

　　“我们能不能通过政治攻势说服它，让它主动跟我们回家跳油锅？”欧文明调侃道。

　　我狠狠瞪了欧文明一眼，突然大声喊：“冲啊！”

　　于无声处听惊雷，我估计这一嗓子不把那位比欧文明还黑的野猪吓个半死也差不多，部队的战术中我们称之为心理战。也不知道那野猪是心理素质超好，还是因为有先天性耳聋，我这冲天的一嗓子把欧文明和陈林都吓个半死，可那野猪竟然看都没看我们一眼，依然我行我素地啃着被子。

　　你这头臭猪！我在心里暗骂道，你也太不给面子了吧？哪怕抬头看咱们几眼也行啊。当我们离野猪还有三米多时，那猪终于抬起头斜了我们三人一眼，然后又继续低头，不紧不慢、津津有味地嚼着我们被子里的棉花。

　　我这才恍然大悟，这野猪原来并不是没看见，而是压根就没拿我们三个当回事，真是人善被猪欺啊！

　　这分明是拿村长不当干部！老虎不发威当我是病猫！欧文明肯定也气急了，因为他已经从肩膀上卸下那用迷彩裤做成的口袋，这个动作背后的潜台词就是：他要大干一场。

　　就在我们离那野猪越来越近的时候，野猪忽然来了个猛回头，眼神如刀似箭，我们三人顿时一惊，就在这一瞬间，野猪竟然神奇般地四脚离地，以音速向我直撞，我还没来得及扔出手里的石头，它就已经朝着我的裆部直穿过来。

　　猪也有犯晕的时候，它可能对人类的身体比较了解，但却不了解自己，正因为它错误地估计了自己身体的周长，才使它企图穿越我裆部的初衷没有实现，要不然它此刻怎么会卡在我的裆部，进也不是退也不能？

　　但猪毕竟是猪，这个失败的行为可能让它意识到了自己的难堪。当我本能地把猪牢牢夹在裆部时，欧文明和陈林照着野猪那肥屁股同时开火，四块大石头齐齐打个正着。野猪本来已经很窝火了，再加上欧文明和陈林这阵乱打，真是死的心都有，于是它用尽吃奶的力气使劲往前窜，人间奇景出现了：在崎岖不平的山路上，一个身着迷彩服的武警战士骑着野猪狂奔，紧随其后的是两名武警战士，其中还有一个没穿裤子。

　　我不会骑马，但我却敢肯定地说骑猪的难度远远大于骑马，尤其是骑一头野猪。此刻我只觉两耳生风、双脚离地，为了保持身体平衡，我只得用双手紧紧拽住猪耳朵。胯下的野猪时而东奔西突，时而跳跃疾驰，让紧随其后的欧文明和陈林有点手足无措，虽然手中早就又捡起大石头，但却迟迟不敢扔过来。当过兵的人都知道，现在的猪属于移动靶，很不好打，而且这靶子移动得毫无规律。

　　我像溺水者抓住救命稻草一样，拽着猪耳朵死也不肯放手。猪兄受过这一系列侮辱后已经气急败坏，再加上被人拽耳朵的那种锥心疼痛，开始变得神经质起来，朝着正前方约五十米处一块巨石直扑过去。

　　只听“嘭”地一声闷响，野兄厚重的脑袋开了瓢，鲜血四处飞溅，而我则在惯性作用下从猪身上划出一道漂亮的弧线，然后结结实实摔在地上。我虽然是个绝对的唯物主义者，但摔在地上那一刻，我还是感觉五魂六魄都出了窍，心想我不会是被摔死了吧？

　　“马斌，马斌，你他妈快醒醒，我们中头彩了！”

　　我听到有人在喊我，那声音好像从遥远的天际传来，我此刻身体不能动弹，但心里却在恨：王八蛋，老子都快被摔死了，你们说话不会温柔点吗？欧文明和陈林只叫了我一次然后就跑开了，当我慢慢睁开眼睛，勉强用手把身体撑起来时，只见陈林和欧文明正在使劲地拽那头已经气息奄奄的野猪。

　　当我摇摇晃晃、费了半天劲终于站起来的时候，陈林和欧文明先把野猪放到一边，屁颠屁颠地跑过来：“刚才我就和欧文明说嘛，你肯定没事，那野猪撞了个正着，到现在还没彻底断气，而你只是来了个空中飞人，难道你的生命力还不如一头野猪吗？咱可都是武警战士，是用特殊材料制成的人啊，哈哈！”

　　听到陈林的话，我想如果我还有半点力气，最想做的事就是把陈林掐死，以泄心头之恨。“这次你立大功了，快过来看看！”欧文明和陈林一左一右搀起我朝野猪走去。

　　野猪就是野猪，和普通家猪就是不一样，但见它青面獠牙，身材健美，胖而不肥，黑亮的鬃毛根根露肉，丝丝透风，一看就知道平时营养不错。最奇怪的是它的眼神，明明已经黄泉路近的这头野猪，却有着一双贼亮的小眼，最让人恐惧的是，从这双眼睛里散发出的光芒不但没有半点忧伤和哀痛，相反倒有一丝不易察觉的狡黠。

　　我心头不禁一冷，心里的想法还没来得及从大脑中冒出来，躺在地上的野猪突然从地上跃起，朝我们三个中间的空隙风驰电掣般直冲过去。说时迟、那时快，关键时刻还得看欧文明，只见他一个漂亮的侧倒，随即使了个扫堂腿，谁知野猪早有防备，轻轻一跃竟离地一米多高。陈林见欧文明扫空，便趁野猪腾空的瞬间，身体向后仰倒，紧接着一个前蹬直踹野猪心窝。

　　这野猪哪见过这种高深功夫？再也无计可施，就听“嗷”一声惨叫，竟被陈林这记蹬踹踢出去三米多远。谁知它仗着自己皮糙肉厚，在地上翻了几个滚起身还要逃，欧文明早趁这个空当从背包里抽出单兵战备锹，纵身上前照野猪脑袋便是一击。

　　那场面还真够血腥暴力的，以前我也就是在电影《古惑仔》里见过，不同之处是电影里人砍人，这里则是人砍猪。当我和陈林靠上去时，欧文明还抡着战备锹一个劲地朝野猪脑袋上招呼，嘴里还骂骂咧咧：“你不知道老子没穿裤子啊？还跑，这要是让老乡看见多丢人！”

　　我们连忙阻止这种暴力行为，接下来我们从战备包中取出细细的行军绳，把野猪四条腿成对绑在一起，然后用锹砍下一株榉树，从猪腿中间一穿而过，我和陈林便把野猪抬了起来。为了在进村时不引起骚乱，我脱掉迷彩上衣，用来包裹欧文明那只穿着短裤的下体。

　　当我和陈林用榉树抬着血肉模糊的野猪，欧文明肩上背着一堆蛇回到连队时，足以想象那帮老兵们的表情，别说老兵，就连蚯蚓都被震傻了。

　　晚上炊事班把一锅炖得酥烂的野猪肉放到连部桌子上时，蚯蚓脸上都开花了，此时此刻说什么都多余，大家甩开腮帮子干吧！这顿猛吃风云为之变色，天地为之动容。

　　“有没有发现少了个人？”我边大快朵颐，边问旁边和我一样满嘴流油的陈林。

　　“你是说小白？不是在蚯蚓身边吗？文绉绉的一个小白脸，吃起肉来半点不含糊啊！”欧文明抢先回答道。

　　陈林瞪了欧文明一眼，问我：“马斌，你夹出一块猪脑来，麻烦给欧文明留着，吃什么补什么！”

　　“你这叫侮辱人，有本事对着蛇去耍嘴皮子啊？”欧文明说。

　　“全世界都知道马斌说的人是豆腐皮，怎么从你脑子里一过，就成小白了？”陈林气呼呼说道，“不要以为抓了几条蛇就了不起，我那是不想抓……”

　　“想抓你也不敢吧？”陈林话还没说完，欧文明便抢白道。

　　“刚才听连长说豆腐皮身体不舒服，在房东家的临时连部里躺着呢。”

　　陈林把脸一板，正色道。

　　“身体不舒服？恐怕是心里不舒服吧？咱们几个去山洞冒险，虽说是请了假，但我们也撒了谎，请假的理由是去帮老乡干活，到最后却从山洞里抓了只野猪回来，你说豆腐皮心里能高兴吗？根据豆腐皮的理论，他希望我们都变成机器人，让咱们往西绝不往东，让咱们捣蒜就不能剥葱！”

　　“真迂腐，怪不得大家都叫他豆腐皮！”欧文明说。

　　“人家可不叫豆腐皮，那是咱们给人家送的外号！”陈林说。

　　房东家临时连部内。

　　蚯蚓拿起两个猪蹄，轻轻走到豆腐皮身旁，拿着腔调侬声细语地说：

　　“老白，你真生病了？来，吃两个野猪蹄子，没准就能好了。”

　　“好了？好个屁，你见过野猪蹄子能治我这种病的？”豆腐皮一骨碌从床上坐起来。

　　“那你老人家到底得的什么病啊，连野猪蹄子都治不好？”

　　“我、我的病就是没病！”

　　“没病也可以吃点野猪蹄子补补不是？看这几天把你给累的。”

　　“我累又怎么样？你知不知道他们三个家伙是在拿自己的生命开玩笑？

　　拿咱们连的荣誉开玩笑？他们要是在山上出点什么事，咱们怎么和他们的家人交代？我们连已经连续三十年无事故的牌子就会砸在我们俩手里！你现在倒好，还满嘴流油、吆五喝六地跟那三个家伙称兄道弟，你别忘了他们还是新兵，照这样发展下去，再过两年成了老兵，还不得成精了？”
www.xiaoshuotＸt，coＭt!xt-小说天\堂



第10章 按图行进(1)


　　蚯蚓见豆腐皮真动了气，干脆把猪蹄子往桌子上一放，一屁股坐在板凳上：“老白，你怎么总喜欢上纲上线呢？没那么严重。这么跟你说吧，咱部队每年都到这个地方驻训，前前后后加起来也快有半个世纪了。附近山里的几个小阴沟、小黑洞我哪个没钻过？那都是上世纪响应号召开展深挖洞、广积粮的遗留产物，你就是放开了让他们去撒欢，他们也变不出一朵花来，没这点把握，我能到一连来当连长？再说了，当兵嘛，有战斗力的兵绝对不是循规蹈矩的兵，这点你同不同意？”

　　“依你的意思，越是违犯纪律的兵就越有战斗力？这可奇怪了，都说纪律出战斗力，到你这个大连长嘴里怎么就成了违犯纪律出战斗力？”豆腐皮说。

　　“你看看，我刚才说什么来着？你总喜欢上纲上线，我可没那个意思，你看看现在这帮兵，他们才多大年纪？调皮点、淘气点，打点小小的擦边球没什么大不了，孩子越淘气也越聪明嘛！”蚯蚓说道。

　　“老杨，杨连长同志，照你的说法邱少云趴在地上也是不对了？他应该在火刚上身的时候一跃而起，那才是最英明的决定！”豆腐皮气鼓鼓地说。

　　“你还来？老白，引经据典我没你强，我只知道野猪这件事和邱少云同志没什么关系！一句话，这野猪蹄子你吃不吃？你要是不吃我自己就先吃了，刚才在全连面前我还没吃够，要不是当着全连弟兄的面有点不好意思……”

　　“不好意思？你还知道不好意思？置全连的预防安全工作于不顾，你怎么没感觉不好意思？”豆腐皮接着说。

　　“老白！”蚯蚓把头一扭，冷眼看着豆腐皮，“你少跟我这猪鼻子插葱——装象，我脑袋硬得很，再大的帽子也顶得起！”

　　“老杨，你这是什么话？我现在是在跟你讲道理……”

　　“讲什么道理？你少跟我来这套弯弯绕，要说识文断字我没你懂，要说带兵打仗，不是我吹，你还真得跟我学学！”蚯蚓说完，拿起桌子上的猪蹄子就啃，豆腐皮见此情形，一个箭步冲过来，劈手夺过猪蹄子：“老子都快被你气死了，还不该补一补吗？”

　　“老白，这就对了嘛，不要天天书生气那么重，闲着没事多跟战士聊聊天、吹吹牛，逮两只野猪、弄俩猪蹄子啃啃，不比自己窝起来生闷气好多了？”

　　豆腐皮狠狠白了蚯蚓一眼，头也不抬地猛地啃起猪蹄子来，蚯蚓轻轻拍了拍豆腐皮的胳膊，说：“别净顾着吃啊，我的指导员同志，咱们那事办得怎么样了？”

　　“什么事？”豆腐皮故意卖关子，抬头见蚯蚓要发火，豆腐皮停下动作，抹了抹油嘴说。“人家姑娘听说你是个泥腿子，部队直接提干的土八路，嫌你没文化，眼皮都没撩一下就把你给咔嚓了！”

　　“然后呢？”蚯蚓问。

　　“然后？没有然后了啊？咔嚓就是完了，完了就是没有然后了，这你还不懂？”

　　蚯蚓听完后猛一拍桌子：“什么叫完了、咔嚓了？这不是调戏老子吗？

　　部队直接提干怎么了？她还敢嫌老子没文化？”

　　“老杨，我把你刚才说的那段话用录音机录下来，你数数你一句话带了多少零碎？这不能怪人家姑娘，你难道不是泥腿子？再说是你给我提要求的，说什么非大学生不娶，现在人家那边拒绝了，你还来气了？这可没道理啊！”

　　“我积极向知识分子靠拢没错啊，这叫上进懂吗？我就不信这个邪，中国没有我攻不下来的山头，也没有我拢不来的女人。老白，不是我吹牛，如果那姑娘现在就站在我对面，我这个泥腿子照样把她给收编了，你信吗？”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”豆腐皮的笑里充满阴险，“要的就是你这句话，部队驻训下山之后，我媳妇要来部队视察我的工作，陪同视察的就是那位姑娘，到时候看你这个泥腿子怎么吃下这个烫嘴山芋！”

　　蚯蚓听豆腐皮这么一说，眼睛顿时瞪得溜大，停了半天才心虚道：“真来？”这话也不知是对豆腐皮说的，还是在自言自语！

　　炊事班露天食堂。

　　我们把四条猪腿中最健壮的那条送给了房东——军民鱼水一家人嘛。

　　当地有首民谣是这样唱的：

　　最后一碗米送去做军粮，

　　最后一尺布送去做军装；

　　最后老棉被盖在担架上，

　　最后亲骨肉送他上战场。

　　当我们到达驻训地，第一次听到这首战争年代的曲子时，感动得我们三个稀里哗啦的，现在我们终于可以在后面加上这句话：最后一只野猪腿，送给房东老大娘。

　　在老大娘和自己的儿女们大嚼特嚼野猪腿的同时，也告诉我们一个秘密：我们去的那个山洞确实住着一个人，那家伙是本村的一个傻子，整天疯疯癫癫到处乱跑，有时干脆就在山洞里过夜，村里人早就习惯了。听房东这么一说，我下意识摸了摸自己的头，心里顿时一阵莫名的轻松。

　　而当那帮老兵们左一口野猪肉、右一口鲜蛇汤吃得满嘴流油时，我似乎看到横亘在新老兵之间，或者说我们三个新兵与连队那帮老兵之间的坚冰正在悄然融化。唉，这个世界还真奇妙，一头野猪和十几条蛇便可以解决很多问题。

　　吃完晚饭后，郭仪拿着三根背包绳走过来：“大伙听说你们三个的背包绳今天被咬断了，几个老兵手里还有些富余的，就让我给你们送过来，有这个东西方便。”

　　郭仪虽然是我们的班长，但他在说这话的时候，我们还是能感觉到他言语之间流露出的不好意思。中国不是有句古话吗？吃人嘴短，拿人手短，吃了我们的野猪和蛇，当然得给我们表示一下，礼尚往来这些规矩大家还是懂的。

　　“谢谢班长的关心和照顾，也谢谢那几位老兵了。”我们三个争先恐后地表达着友情与好意，尽管这些话听起来有点麻酥酥、酸溜溜的。

　　“部队马上就要转入按图行进的训练了，你们几个想跟谁一组？”郭仪问。班长所说的按图行进是指以小组为单位，在规定时间内（一般是七天）找到指定的东西，以此来锻炼部队识图、用图和判定方位能力的一种训练。

　　我们三个也不说话，只是你看看我、我看看你。郭仪看这情景，若有所思地说：“按照常规，这种训练应该是新老兵搭配分组的，不过考虑到咱们班上的实际情况，我打算把你们三个分成一组，希望你们能在最短的时间内完成任务，给咱们班长长脸。”

　　“谢谢班长对我们的照顾和提携！”陈林说。

　　我拧了一下陈林的屁股，心想你比我还虚伪，说起大话眼都不眨。

　　“班长，我没有裤子了，你看我怎么办？”欧文明沮丧地说。

　　“裤子的问题好解决，每个老兵都有好几条，一会儿我让人给你送过来一条。”郭仪说。

　　“谢谢班长，以后我一定好好工作，把慷慨赠裤的情谊转化为我工作的动力。”欧文明恶心地说着，郭仪笑了笑，什么也没说就走了。

　　“我猜刚才班长说考虑到咱们班的实际情况时，心里肯定想的是那野猪肉和蛇汤。”郭仪前脚刚走，欧文明就说道。

　　“这还用你说？”我和陈林斜眼看着欧文明。

　　第二天，在万众期待的眼神中，蚯蚓站到队列前，神情严肃地说：“兄弟们，此次按图行进全连共分三十个小组，每组要找到七个点，每个点上都有一个用红色油漆写成的汉字。所有的点均在以驻训点为圆心、以五十公里为半径的范围内，小组按照地图和给出的坐标找到全部汉字后，以长途奔袭的方式向我们现在的站立点行进。最后要说的是，第一个到达站立点的小组，连队将给予县城三日游的重奖，而最后到达的小组，将十分荣幸地承担本连所有官兵一个星期内每次用餐完毕后的清洁工作。”

　　县城三日游！蚯蚓真不愧是我们的连长兼哥们，知道这帮兄弟最需要什么！换个说法，这招也太阴险了点，我相信在这三十个小组中，有百分之九十九的同仁都愿为这县城三日游上刀山、下火海、跳油锅。

　　蚯蚓还没下令出发，浓浓的火药味已经在部队迷漫开来。“恶仗即将展开，究竟谁能在这次自相残杀的战斗中胜出？答案毫无疑问，肯定是我们三个！”出发前，我给我们的三人小组作了个战前小动员。

　　“为什么肯定是我们三个呢？”欧文明眼睛一眨一眨看着我，天真地问。

　　“你难道还能从连里找到比我们仨更聪明的人吗？”我问欧文明。

　　欧文明佯装抓耳挠腮想了半天，说：“没有啊！”

　　“这不结了吗？如果换成别的小组把第一拿了，你们心里能平衡？”我又问。

　　“锤子哟，咋个也没法平衡啊！”陈林说。

　　“各小组注意，出发！”我们这边还在小声叨叨时，那边蚯蚓已经下达了出发命令。各小组像被烧红屁股的猴子，尖叫着窜出老远，哪里像去完成什么按图行进任务，分明是一群正值青壮年的光棍见到花花公子封面女郎。

　　陈林和欧文明一看这阵势，多少有点发愣，我拍拍他们的肩膀：“怎么怕了？按图行进又不是方程式赛车，光跑得快不行，还得动脑子。”说着我又拍了拍欧文明的小脑袋瓜。

　　“孙子才怕呢！”陈林说。

　　你又不是没有当过孙子，这种鬼话说给谁听？我在心里暗想道。

　　“老杨，你以后有什么事能不能先跟我通通气？”蚯蚓刚刚下达完毕出发命令，豆腐皮这边就不痛不痒地说。

　　“这是什么意思？”蚯蚓问道。

　　“没什么意思，我就是感觉你这个县城三日游的奖励有点欠考虑，县城那么复杂的地方，人多车多，你不杀人人杀你，你不撞车车撞你，万一出了事谁负责？”豆腐皮说。

　　“行行，我一定吸取这次教训，下次再有类似情况先跟你说一声，可以了吧？”蚯蚓说。

　　“我怎么听你说话这么别扭呢？不对吧，你这是在讽刺我多事？”豆腐皮不满地说。

　　“我哪敢啊！你是谁啊，指导员、党支部书记，脸长得还那么白。”蚯蚓边说边笑，“就那个屁大点的小县城能出什么事？我们是武警部队，处理的是人民内部矛盾，如果咱们连的战士连个小县城都不敢去，将来大城市真发生点什么事，到了城里北都找不着，我们还处理个屁？说是奖励，其实这也叫变相练兵！还指导员呢，我也给你扣一回帽子，你这叫什么来着？对，职能意识淡化，消极保安全，使命感不强！”

　　“你行了吧！”豆腐皮听蚯蚓这么说，小白脸一下变成了大红脸，气呼呼地说，“你少跟我在这摆谱！”

　　“你看看，才扣了一回就受不了？我还天天被你扣呢，这下你也知道每次给我扣帽子时的感受了吧？”蚯蚓脸上都笑开了花。

　　“要不咱这样吧，如果是别人得了第一名，咱就按照你刚才说的办，如果是马斌、欧文明和陈林这三个臭小子得了第一，咱俩就每人放点血，一人奖励他们一百块钱，可以吧？”豆腐皮说。

　　“你对他们三个就那么有成见？”蚯蚓说。

　　“不是有成见，这三个小子脑袋瓜太活跃，每次干的事都让人心惊肉跳的，刚才你说我消极保安全，可咱们作为连队的主官，总得事事为连队考虑吧！和平时期什么是好部队？一年到头安安全全就是好部队，即便你干的成绩再多，如果安全冒了泡，所有的成绩全部归零，这方面的例子咱们团有多少个？老杨，你比我更清楚！”

　　“老白，你还真是个杞人忧天的命，要想拿按图行进这个第一可不容易，更别提三个新兵了。还有就是如果他们真拿了第一名，我个人感觉还是得按照事先的规定办，放个屁还有响动呢，何况是我这一连之长在全连面前答应过的事？你的担心我能理解，可如果对我们的战士连去趟县城都不放心的话，那我们还配穿这身军装吗？安全固然重要，就像刚才你说的，这方面的教训咱们团每年都有，但如果说为了所谓的安全连一次练兵机会都得放弃，那我宁愿冒一点点风险，来成就一个连队的战斗力。”

　　蚯蚓顿了顿，接着又死乞白赖地笑了，黑脸上挂出的笑比哭还难看：

　　“下次吧，下不为例！怎么样老白，你就应了我这回吧，尊敬的党支部书记同志！”

　　“唉！”豆腐皮叹了口气说，“我上辈子做了什么孽，怎么会摊上你这么个驴样的搭档！”

　　按图行进当然不是赛跑，或者干脆说它就是一种稍微带点体力劳动的脑力劳动。它不光是对地图的判读和复杂运算，关键在于我们拿到的军用地图多是半个世纪前测绘而成的，鬼知道在这半个世纪里，地形都发生了哪些变化。

　　如果从地图上看，这里可能有个坟包，而现在这个坟包却极有可能已经被铲平了。地图上可能有个木制的电线杆，而极有可能这个木电线杆早变成了当地农民的柴火棍，再加上方圆五十公里范围内，要找到七个字并不是件容易的事。

　　按连队给出的军用坐标，我和陈林把地图往地上一铺，先开始紧张的计算。欧文明在旁边急得上蹿下跳、又吼又叫：“快点，都这么久了，就是两头猪也能算明白了！”

　　据欧文明自己所说，他参军以前是初中文凭，我和陈林都怀疑他小学毕业没有，因为哪怕是个初中生，也绝对不会把英语字母a念成汉语拼音的“啊”，而类似这种事欧文明不知干过多少次。

　　而那些复杂的军用坐标对欧文明来说简直就是阿拉伯文，所以此刻他只有在边上把风的份。

　　“算出来没啊？就你们这速度还想去三日游？等到3000年吧！”欧文明还想往下说，陈林随手抓起一把土朝他扬了过去。

　　“陈林，你这凸眼泡的鬼！”欧文明一边骂，一边揉着被土迷住的眼睛，当欧文明把眼睛清理干净时，我和陈林已经跑出去很远了。

　　“等等我啊！”欧文明在后边大喊。

　　在计算结果的引导下，我们三个出了牛犄角村一路向前，直到有片密林挡住去路，我和陈林对视一下，然后同时把眼光投向欧文明。

　　“怎么又是我？这次打死我也不去了。”欧文明说。

　　“让你先进去是为了你好，你在前头走，我和陈林从两侧迂回掩护你，这还不好吗？”我说。

　　“真的？”欧文明问。

　　“这还有假了？”陈林抢道。

　　“假的还少吗？”欧文明边说边朝密林深处走去。

　　我们三人呈典型的交替掩护前三角队形，迅速向前移动着，树林越来越密，光线也越来越暗，到最后干脆黑得没有光了。为了能相互有个照应，我们三人之间的距离也越来越小。

　　“你们两头猪不会算错了吧，谁会在这样的鬼地方写字？”走在三角形最顶端的欧文明发牢骚。

　　“我们能算错？再说这地方怎么了？这就是蚯蚓的风格，难道把字写在你额头上让我们找？”我虽然嘴上赞同陈林的看法，心里却也在打鼓，不会真像欧文明说的算错了？我也知道陈林只是嘴硬，其实心里也是七上八下的。

　　我胡思乱想着，也不知走了多远，忽然看见走在最前的欧文明举起前臂、平抬上臂，拳头紧握做了个停止前进的手语，我和陈林本能地降低身形，迅速隐蔽起来。

　　“是什么东西？”我小声问，“不会又是一头野猪吧？”

　　“我也不知道是什么！”欧文明刚回答完，我和陈林便小跑着向欧文明靠近。

　　在我们三人小组正前方约三十米处，有一小片树林像被刚刚伐过一样，因为没有树木，阳光直射进来，从远处看那块地格外刺眼，地上的土也有松动迹象。

　　“根据计算结果，我们应该快到了，不会就是这个鸟不拉屎的地方吧？”

　　我抽出随身携带的军刺朝前走去，陈林和欧文明也掏出军刺紧随其后。

　　在离那块地还有五米左右时，我做了个散开的动作，三人从不同方向朝中心靠拢，这是部队作战时的习惯性动作，万一前面真有敌人，不至于被人家一个手雷便同时报销我们三位。

　　我们仨慢慢走进阳光普照的开阔地，才发现地上布满一个个大小不等的洞，而且还有已经被打碎的瓶瓶罐罐和断壁残垣。

　　“你个妈买皮哟，这怎么像是一片被盗的古墓呢？”陈林说。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



第11章 按图行进(2)


　　“恐怕不是像，而本来就是，你看这里，”我用手一指附近的地面，在离我们不远的地面上布满了一个个圆孔，“这是盗墓贼专用工具——洛阳铲留下的痕迹。”

　　“妈的，又一批国宝被偷走了，真是令人痛心疾首啊！”欧文明说道。

　　“我以前也没发现你还这么爱国呢。”陈林揶揄道，“你是在痛心疾首为什么盗走宝贝的人不是你，而是别人吧？”

　　我在旁边窃窃地笑着：“别逗了，咱们还是赶快找字吧，如果我猜得没错的话，我们的第一个字应该就在这附近。”

　　“你们看，我们就从这里下去。”陈林指着一个最大的洞口说。

　　我看了看欧文明，欧文明把眼一翻：“他妈的，这次如果你们不给我一个说法，就是打死我，我也不打头阵。”

　　“回去请你吃羊肉串怎么样？”陈林说。

　　“那你呢？”欧文明拿眼睛瞟了瞟我。

　　“我和陈林一起还不行吗？像你这么伶俐的身板，天生就是钻洞爬山的奇才，如果不有效利用，那简直就是暴殄天物。”

　　人都喜欢戴高帽子，欧文明一听这话，再加上羊肉串的香味，实在让人难以抵挡，欧文明的两只小眼已经眯成一条缝，他“滋溜”一声便钻进洞内，我和陈林紧随其后。

　　“我怎么感觉咱们和山洞挺有缘分的？这次应该不会再有人拍你脑袋了吧？”走在最前面的欧文明边走边说。

　　“应该不会，世界上山洞这么多，但疯子可不是每个山洞里都有。”陈林回答，“更何况严格来说这个也不算什么山洞，只是个盗洞而已，应该不会很深。”

　　“别跟我说什么洞啊洞的，反正我现在算是明白了，人无好人、洞无好洞，只要是洞，里面肯定有东西。”欧文明说。

　　“废话，如果没东西，我们的三日游岂不要泡汤？”我接口道，“不过我也真希望这个洞里除了那个汉字之外，最好什么也不要有，我既不想碰见蛇，更不想再去骑一次野猪。”

　　“那么棺材呢？要不要？”欧文明声音忽然发抖，身子一个劲往我后面躲。

　　“棺材？什么棺材？”走在最后的陈林挤到前面。

　　离我们不到三米远的地方，在强光手电照射下，一具巨大的石棺赫然在目。“我他妈的就不明白了，明明我的胆子最小，为什么每次还都让我起头？”欧文明显然被眼前的石棺吓得有点恼羞成怒。

　　“走，看看去！”我和陈林不再理会欧文明的牢骚，径直朝石棺走去。

　　“你们去吧，我还是在这里把风，万一里面钻出个什么铜尸铁怪，我好回连队给你们报丧。”

　　“欧文明，看你身后那是什么东西？”我突然喊道。

　　欧文明冷不丁听到我这么一喊，“嗖”地如离弦之箭般窜到我和陈林身边，赶忙问道：“在哪里？在哪里？”

　　“你要是再说丧气话，我就这样一下一下把你吓死，在你给我们报丧前，我和陈林先把你的丧给报了，并向蚯蚓请示给你买个大花圈，挽联上写道：谨以此花圈献给被吓死的欧文明同志。你信吗？”

　　“我操你大爷！”欧文明骂道。

　　石棺很大，足有三米长、一米多宽，我们三个用强光手电打量了周围环境，这才发现原来盗洞已经到了尽头。本来嘛，我如果是那个盗墓贼，连棺材都找到了，有什么珍宝早就被洗劫一空，当然没有再往深处挖的必要。

　　我们绕着石棺转了几圈最后站定，陈林先开口：“如果我们计算的结果没错，那么字肯定就在这一带，如果字在这一带，那肯定是在这个洞里，如果字在这个洞里，那肯定在棺材里，如果字在棺材里，那我们肯定要把棺盖打开。”

　　“以后放屁的时候别拐弯，可以吗？”我骂道。

　　“这么重的棺材盖怎么开啊？”欧文明问。

　　我晃晃手中锃光瓦亮的军刺：“办法总比困难多。”说完便示意他们俩和我一同把锋利的军刺插进棺盖与棺身的缝隙中。当然，这棺材盖肯定是被撬开过，不然也不会如此好撬。

　　在棺材盖慢慢滑开的一瞬间，欧文明紧紧闭住眼睛。鸵鸟遇到敌人袭击时就会把自己的头埋进沙子里，却把自己那硕大无比的屁股露在外面，以为这样敌人就发现不了自己，我估计鸵鸟这一招肯定是跟欧文明学的。

　　棺材里除了一副朽骨之外别无他物。“睁开眼睛吧，什么也没有！”我大声喊道。

　　欧文明这才慢慢睁开眼。“谁说什么都没有？”陈林的眼睛到底没有白白往外凸那么多，只见他慢慢拿出棺材中的头骨缓缓转动，就在墓主人头骨的脑后，一个清晰的、用红油漆写成的“鸟”字映入眼帘。

　　我赶紧从兜里掏出便笺纸和笔，一笔一画把这个“鸟”字记在本上。

　　“fuck！”欧文明竟然来了句英文，他怎么突然变得有学问了，估计十有八九是从美国电影里学来的这个单词，而且我保证他绝不知道这单词是什么意思，他只知道那些粗壮的老外在骂人的时候都会张口来上一句：

　　“fuck！”

　　“我们要不要把这个骷髅也拿回去作个纪念？”陈林顺嘴说道。

　　“好啊，你拿吧，反正我不拿。”我回答。

　　陈林听我这么一说，竟然真打算把那个有骨头没肉的脑袋往怀里揣。

　　“你脑袋被驴踢了吧？”欧文明笑着说，“马斌是在讽刺你呢，这都听不出来，你把它拿回去干什么？当工艺品放在班里吗？你也不想想，这墓主人在阴世间，突然某天发现脑袋被你拿走了，它能放过你吗？”

　　陈林这才尴尬地笑笑，又轻轻把骷髅放回原处。欧文明则围着石棺转啊转，手里的强光手电这照几下，那照几下：“我还以为是什么妖魔鬼怪，弄了半天就一具骷髅啊，连点肉都没有。如果这位仁兄带上半点肉，我就把它背回去，等将来复员了就用床单把它围起来，在床单上开个小门，门上写：欢迎参观五千年前的野人干尸。到时候陈林负责卖票，一张五块钱，啊——”欧文明话还没说完，便发出一阵惨叫，然后就在我们眼前消失了。

　　我和陈林快步向前，只见欧文明刚才站过的地方变成了一口黑洞洞的井。“马斌……陈林……你们能听见我说话吗？这里什么也看不见！你们要是我的好哥们就他妈快点下来，要死人啦，呜呜……”欧文明竟然哭起来。

　　我和陈林用强光手电往下照去，只见欧文明蹲坐在黑洞洞的井底，四周一片漆黑，强光手电也被摔灭了。见欧文明没事，陈林便说道：“小欧啊，我们就不下去了，打算在这直接开始卖票了，一张五块钱。我们还打算在门口立个牌子，上面写：欢迎参观已经存活了五千年的非洲黑猴。”

　　“陈林，你他妈的不是人！”陈林话还没说完，欧文明便开始破口大骂。

　　“行了，再不想办法把欧文明弄上来，他会被吓死的。你等一会儿，我马上下来！”说完我解下腰带，和陈林的腰带接在一起慢慢往井里放，井不是很深，两根腰带接在一起刚好能够着欧文明。

　　“不行，你们得下来一个人！”欧文明说道。

　　“你该不会连腿都被吓软了吧，还得我们下去扶你？”我说。

　　“那倒不是。”欧文明赖皮地说，“哥们的强光手电不知摔到哪去了，那可是军用装备，不能丢，你们总得下来个人帮哥们找找吧？这玩意要是丢了，即使我们拿了第一名，不给处分就不错了，还能去什么县城三日游？”

　　“你不会自己去找吗？”陈林问。

　　“哥们不是……不是……不是胆小嘛！”欧文明小声说道。

　　“行了，我下去，留个人在上面守着，吸取上次的教训。”我说完话就纵身跃进井里。

　　我的脚刚落地，欧文明便一下抱住我，好像失散多年的儿子终于看到了亲爹：“好兄弟，你终于下来了，我都不知道用什么话来表达对你的感激之情了！”

　　我用力推开欧文明：“我又不是同性恋，你抱这么紧干吗？”

　　“不是我无能，是敌人太狡猾啊。”欧文明又打量着我，问，“你怎么没带强光手电下来？”

　　“带那玩意干吗？我又不是来抢险的，拽你出井不就结了？”

　　忽然欧文明的脸一下变白了：“马……马斌，你看那边是什么？”我顺着他手指方向看过去，见欧文明的强光手电被摔成了弱光手电，而且还在忽明忽灭，在明灭闪动的灯光下，只见距离强光手电约十米远的地方有个人昂首挺立，那人膀大腰圆，手里好像还拿着什么东西。

　　我头皮一紧，耳根子多少有点发麻，要说不怕那纯属吹牛，我一把抓住躲在身后的欧文明，故意大声说道：“躲个蛋啊躲，你给我滚出来！”

　　我这是双关语，目的是敲山震虎，可欧文明被我抓出来了，那个膀大腰圆的家伙却一动没动，见此情景，我上前几步抓起欧文明的强光手电，便朝那个东西狠狠地砸过去。

　　终于，在强光手电砸到墙壁的瞬间，我看清楚了那不是什么人，而是一幅壁画。我让陈林把强光手电和军刺都扔下来，陈林一个劲问怎么回事，我告诉他要去抓鬼。

　　拧亮强光手电，我拉着欧文明朝那个“人”走过去，膀大腰圆是没错，手里拿着东西原来是一根狼牙棒。画是刻在石壁上的，与真人一般大小，伸手摸摸石壁，上面满布灰尘。

　　“这会不会是一扇石门？”欧文明喃喃地说。

　　欧文明的话提醒了我，小时候听村里的老人们说过，古代那些有钱人死之后，为了防止墓穴被盗，经常会建一种名叫“阴阳穴”的墓，就是先做个假墓穴，在里面放上一些简单的陪葬品用以迷惑盗墓者，而把墓主人的棺椁葬在假墓穴下面。莫非我们刚刚看到的棺椁是假的，而真正的墓主人却安放在这石壁后面？

　　“咱们还是上去吧，人家好不容易死一回，在地下睡得正香，我们就别打扰人家了吧！”欧文明说。

　　我相信欧文明说这些话是因为胆小，而不是因为不想把睡在里面的人叫醒，他绝没这么高尚。我也没那么高尚，但我比欧文明胆大，于是我照了照石壁边缘，用军刺撬了撬，纹丝不动。我怀疑真像电影里看到的那样，在石壁附近有个伪装按钮，用手一拧，这扇石壁就会吱扭扭地打开。

　　“妈买皮哟，搞什么东西这么长时间？”陈林在上面已经等不及了，大叫起来，“我下去了啊！”我还没说话，只听“咚”地一声，陈林也跳了下来，我把情况跟他说了说，并告诉他附近应该有个什么机关，一拧就可以打开石壁。

　　“锤子哟！”陈林说道，“什么机关不机关的，我有个最简单的方法。

　　来，我们仨并排站直，我下口令，咱们三个同时起飞腿正蹬出去，我就不信几百年前的石壁能经得起三个年轻武警的正蹬？”

　　陈林说得没错，三个正蹬飞出后，震得我们眼前金星直冒，那石壁也真晃晃悠悠了几下。我们见有门，便又来了两次，在第三个正蹬飞出去后，石壁轰然倒塌。

　　我先来看看这个膀大腰圆的家伙到底在守护什么玩意，尘土飞扬中我跟步向前，事实并不像我想象的那样是什么阴阳穴，石壁后面只有一个狭小的空间，里面既无棺椁，也没有什么宝贝，此情此景让我们大失所望。

　　“会不会本来有个什么东西，却被倒掉的石壁砸在下面了？”欧文明无意中说了句。

　　“我们的欧文明也有偶尔聪明的时候，铁树虽然是铁树，只要你耐心等待，也会有开花的那一天。”陈林说道。

　　于是我们三人用吃奶的劲把石壁翻了起来，别说，还真是一语中的，石壁下面真有一个被砸得稀碎的盒子，从碎片可以看出，这盒子在被砸碎以前雕刻十分精美。

　　“唉，完蛋了。”陈林轻轻叹了一口气，我们只想到下面砸到东西，却没想到会被砸成这副德性。

　　“先别急，看看再说。”我边说边用手小心扒开盒子碎片，一柄古剑出现在眼前，那剑在强光手电照射下光华立现、熠熠生辉。

　　“锤子哟，这该不会是勾践的那柄吧？”陈林说道。

　　“有了这个玩意，我们可以现在就回去，然后把这个东西送给蚯蚓行贿一下，给咱们弄个第一。”欧文明得意地说。

　　“我怎么会跟你这种没出息的人分在一组？真是祖坟冒青烟，前八辈子修来的福分。”陈林骂道。欧文明伸了伸舌头，不再说话了。

　　“要不咱们再发掘发掘，说不定能找到秦始皇的尿壶呢？”陈林说。

　　“还武则天的化妆镜呢！你们怎么知道里面没有氰化物？想找你们在这儿找吧，我可是要出去了。”说完我揣起那把宝剑就往外走，欧文明也跟了出来，陈林想了想，也紧跟其后。

　　我们三个搭人梯出了暗井，把石棺复位便出了洞口。

　　“你说我们要找的下一个字会是个‘不’字吗？”出盗洞后继续往前走的路上，欧文明突然说道。

　　“为什么是‘不’字呢？”我问。

　　“因为我怀疑蚯蚓给我们出的字肯定是‘鸟不拉屎的地方’这句话，你听，多么顺溜的一句？而且也符合我们现在的驻训条件。”欧文明说。

　　“你脑袋磕到桌沿上了吧？在按图行进训练里什么时候出现过一句完整话？以前别人说你没文化我还不信，现在看起来你不光是没文化，而且还有严重智障、少年痴呆和帕金森综合症。”陈林说。

　　我们边走边聊天，走出树林时已是日薄西山。夜色将至，经过一番勘查，我们打算把宿营地选在一个小山坡上，山坡前面远处有个水库，而且这里远离灌木丛、阴沟和小树林，谁知道这些鬼地方暗藏着多少狼虫虎豹？这可是经验啊。

　　吃过晚饭，我们三个把脑袋露出行军帐篷，看着晴朗的夜空开始数星星。我们本来打算以星星代替绵羊，数着数着就会进入梦乡，但却说什么也睡不着，东扯西扯聊了半天废话，这才有点睡意，大家聊天的速度也变慢了许多，几十秒钟回一句话。

　　忽然，一阵若有若无的笑声传到我耳朵里，我连忙爬起来抬头看去，却见几个小黑影在水库那边移动。听笑声像是女人，这里怎么会有女人呢？陈林睡得死，欧文明却立刻扑棱爬起来，我俩互视一眼，便都钻出帐篷悄悄向黑影跑去。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第12章 按图行进(3)


　　越来越接近水库了，忽然我觉得其中一人很眼熟，再凑近点看，居然是连部的小泽圆护士！好几个女人脱得精光，正在水库边边游泳边嬉戏。

　　我们全看傻了，欧文明突然转身往回跑，我心想这家伙怎么了，难道是突然良心发现？

　　可他马上又回来了，手里多了一支狙击枪夜视瞄准镜，五公里内的景象基本一览无余。他妈的，我就知道欧文明没那么高觉悟，我们俩争抢着用它观看美景，还差点打起来，直到那几个女人似乎有所察觉，我们才慌忙偷偷溜回来。

　　再次躺下却怎么也睡不着，迷迷糊糊中忽然又听到有女人笑声传来，那声音近了很多，似乎就在附近。我连忙蹦起来直冲出去，竟见小泽圆妹妹大步来到我身边，笑吟吟地看着我。我刚要说话，对方突然一个巴掌扇过来，同时张嘴大骂几句，但我没听清，却被吓醒了。

　　睁眼一看，原来欧文明正在冲我大声喊道：“快起床了！”我猛然惊醒，恨恨地睁开眼睛，天刚蒙蒙亮，不过当兵的已经习惯起早赶路，我们开始动手收拾帐篷，打点行装，忙活完之后，太阳已经从东方冉冉升起，一层薄雾笼罩四野，如梦如幻。突然一道迷彩服影子从我们正前方三十米的地方掠过，向水库方向跑去，然后又是第二个、第三个。

　　这是一组和我们同样的家伙，或者说是竞争对手，见此情此景，我们三个互视一眼，眼中充满焦急，别废话了，赶快看地图计算坐标吧！

　　计算结果显示，第二个点就在水库附近，这多多少少让我们有点吃惊，话不多说，我们分别扛起二十五公斤重的背囊开始行动。

　　水库离我们不远，但我们在水库边找了半天却什么也没发现，更气人的是，在水库的另一端，分明看到有一组人已经凯旋而出，找他们的下一个点去了。

　　“不会是算错了吧？”欧文明说。

　　我和陈林狠狠瞪了他一眼，“你如果再做无用功，再说这些侮辱我们智力的话，我和陈林就把你掐死，让你沉尸水库底，信不信？”我说。

　　“水库底？水库底？你们说蚯蚓这个狡猾的家伙既然能把字写在棺材骷髅头上，有没有可能把咱们的第二个字写在水底？”欧文明若有所悟地说。

　　“你个妈买皮哟，怎么不早说，害得我在这里一顿好找，把字写在水底绝对符合蚯蚓的性格！”陈林说道。

　　我们三人快速卸掉背囊，陈林却忽然停住动作，说：“我不会游水，看来这次只能我把风了。”

　　欧文明顿时来了劲，对陈林说：“你小子也有今天！看这回我给你露上一小手，也让你小子开开眼。”

　　不一会儿，我和欧文明便脱得赤条条的，像刚从水里捞出来的鱼，我朝欧文明使了个眼色，两人共同来了个男子双人十米板跳台，一个猛子朝水里扎去。“咚”地一声，我和欧文明一齐进入了水下世界。

　　水很清，欧文明很黑，所以我们很容易找到对方，我用手语给欧文明做了个下潜的手势，两人一前一后朝更深处潜去，在距水面约十米处，欧文明停住身体，回头向我做手势：前面有发现。

　　我搭眼望去，见我们正前方有一块怪石嶙峋的崖壁，上面嵌满大大小小的窟窿。欧文明指得很对，根据蚯蚓的习惯，我们要找的第二个字很可能就在这些窟窿里，可到底是在哪个窟窿里呢？只有鬼知道。

　　我用疑惑的眼神看看欧文明，意思说我们怎么找？欧文明回瞪了我一眼，那眼神分明在说，你也有求着我的时候？

　　人在屋檐下不得不低头，我暗想。欧文明朝我摆摆手，意思是说跟我来。显然欧文明水性比我好得多，这也是他敢用眼神“骂”我的原因。我已经有点憋不住气，就要往上升了，于是我朝他摆了摆手，意思是说我得上去换口气再下来。

　　欧文明又瞪了我一眼，意思说瞧你那德性吧，我真想说欧文明我操你大爷，但苦于在水下张不开嘴，就在我和欧文明用眼神打仗时，忽然从水面传来“扑通”一声大响。

　　我和欧文明连忙抬头望去，只见从上面忽忽悠悠飘下一个东西，等那东西飘近时我才发现，居然是一丝不挂的陈林！准确地说他不是飘下来，而挣扎着沉下来的，就像在地上被翻了个的乌龟，四个爪子紧折腾，越折腾便沉得越快。我甩了个眼色给欧文明，只见欧文明双脚轻轻一推，到了陈林背后，一把掐住他脖子。我顺势赶上抱住他的腿，两人共同用力把陈林往上推。

　　等我和欧文明把陈林连拉带拽弄出水面时，他已经面如金纸、嘴唇乌青，我和欧文明都知道是缺氧造成的。“快人工呼吸！”我对欧文明说。

　　看得出来欧文明很不情愿，但他还是照做了，因为现在是在岸上。如果在水里也能人工呼吸的话，我相信下命令的是欧文明，而亲吻陈林的重任只能由我来了。

　　陈林在吐了约半脸盆水后，张口的第一句话就是：“你个妈买皮哟，这帮龟孙子！”

　　他的话让我和欧文明吃了一惊，“龟孙子？难道是有人把你扔下去的？”

　　我问。

　　“老子当然是被扔下去的，难道还会失足落水不成？”

　　原来在我和欧文明潜下水之后，岸上的陈林就转回身，打算欣赏一下周围的风景。忽然三个穿着迷彩服的人围住了他，陈林见不是别人，正是新兵下排时，吃过我们亏的六人中的三个。

　　陈林胆怯地问你们想干什么，那样子就像一个大姑娘面对着打劫的流氓。那三人中的一个回答：“你说呢？”听到这句话，陈林一下子就怂了，有我和欧文明在时的陈林，跟我和欧文明不在时，那可绝不一样。他为了给自己壮胆，说了一句最不该说的话：“你们三个傻子难道还能把我扔进水里吗？”然后我和欧文明就听到了“扑通”那声。

　　当陈林描述自己如何被扔下去的同时，也有意回避了自己如何被扒光这一段，当然，作为战友我不好意思继续追问，事情也因此留给我无限的想象空间。当时那三个家伙把陈林衣服扒光，绝不是怕水把他衣服打湿，目的是对陈林进行人身侮辱。谁知道他们选错了人，陈林的脸皮已经厚到足够抵挡比这个还严重十倍的侮辱而不变色，要不然他对我和欧文明的讲述怎么会那样声情并茂？

　　“我敢肯定，我们要找的第二个字肯定就在那些洞里。”欧文明说。这时陈林还没把自己的故事讲完，听欧文明打断他，显然有点败兴。

　　“我们得抓紧时间了。”我接口道，“不管在哪里也得把它找到。”

　　“对对，不管在哪里也得把它找到，三日游可不是说着玩的，大不了我们一个洞一个洞找。”欧文明说。

　　“我最反对人海战术，那充分证明决策者的无能和笨蛋。”我斜了一眼欧文明，“雁过留声、人过留名，我就不信他们写完字后没留下半点痕迹！”

　　陈林不知道我和欧文明说什么，只能在我和欧文明脸上来回看着，最后他说了句：“那你们就闲话少说，下去接着干吧！”

　　我和欧文明同时瞪了一眼陈林，走到岸边又来了个潇洒的跳水动作，再次进入水底世界。在我们跃起的那一刻，仿佛感觉陈林想说什么却欲言又止，我猜想他肯定想说：我跟你们一起去。忽然想到自己不会游泳，便又停住嘴，谁不怕被扒光衣服，像只褪了毛的猪一样被扔进水里呢？

　　当那片大大小小的洞在自己眼前时，我还真有点晕，谁知道蚯蚓那狡猾的家伙把我们要找的第二个字写在哪里了。我正在想着，欧文明从背后拍了拍我肩膀，用手指指其中一个较大的洞，那洞的边缘有块石头明显有人为碰撞的痕迹，我就知道蚯蚓不会这么绝情，肯定会给弟兄们留下出路的。

　　我和欧文明像两条鱼游进洞内，洞内光线很暗，好在并不深，我们环顾四周，除了偶尔从眼前掠过的几条鱼，什么也没有。我失望地回头看了看欧文明，欧文明也很失望，看来又被蚯蚓这家伙给耍了。

　　忽然我感觉头皮一紧，本能地晃了晃脑袋，伸手一抓，原来是两只螃蟹。虽然光线很暗，但我还是从肚脐上看出是一公一母，也许它们打算在我头上小憩，十有八九是把我的脑袋当成一块长着丰盛海藻的石头了。

　　把那对小情侣甩掉之后，我忽然感觉刚才自己在晃头时，头顶好像有什么东西。我抬起头再看，不由得在心里骂道：“这写字的人也太差劲了吧！”只见在洞顶端一个大大的用红色油漆写成的“不”字正冷冷看着我，我示意欧文明抬头看，欧文明也高兴得手舞足蹈。

　　第二个字真是“不”字？不会真像欧文明预言的那样，我们要找的七个字真是那句话：鸟不拉屎的地方？

　　我心里想着，双脚蹬在洞沿上的一块大石头，以便用更快的速度返回水面，因为我已经快憋不住气了。可这一蹬不但没有加快上升速度，反面把自己的脚“粘”在石头上，我很奇怪，难道遇见鬼了？我连忙用力往回拽自己的脚，可是越拽越紧，我抬头望着欧文明，他已经离开我四五米多的距离了，而且丝毫没有回头望我的意思，这个傻子，不知道自己的战友马上就要完蛋了吗？

　　我本能地张开嘴想要呼救，一口水把我呛得差点想死，幸好还有几个气泡冒上去，该死的欧文明终于回了头，一看到我这个德性赶紧往回游。

　　在离我还有一段距离时，他却不动了，只是静静看着我。我心想操你大爷，你是要亲眼看着我被水呛死吗？

　　在远观了一会儿后，欧文明忽然像箭一般向我的脚冲来，那简直不像人，倒像是条海狗。在离我脚还有五公分时，欧文明张开嘴巴，照我的脚就是一口。我心中一紧，这家伙不会是得了狂犬病吧？

　　说也奇怪，我的脚忽然一紧，随后从岩石上松开，可能是憋得太久了，我像火箭似的直冲向水面。据后来在岸上的陈林形容，我这一冲至少离水面四米多高，我不知道这是什么现象，只觉得很有必要找个科学家研究一下，顺便得个诺贝尔奖啥的。

　　我的身体像头失重的猪落在水面上，然后就什么都不知道了。

　　守着水库这样丰富的资源，午餐当然很丰盛，我们每人烤了两条鱼，再炒上一锅小虾米、几只螃蟹，最后干爆几条泥鳅。在吃饭的空当，我才知道了刚才的情况，欧文明用嘴咬断了“粘”住我脚的那个东西，后来经证实是当地老百姓用来捕乌龟的细铁丝，被做成一种只能进不能出的网，每根的承重至少有三百斤。因此我很佩服欧文明的牙，以至于后来有次看电视，说一个家伙可以用牙齿提起半桶水，我冷冷地笑了笑，很不以为然，因为我相信欧文明可以不费吹灰之力而用牙咬断拇指粗的钢管，半桶水算个什么？这件事还证明了人在危机时刻的潜能是无限的，兔子急了都会咬人，人急了咬断几根细铁丝自然不在话下。

　　饭毕，欧文明照例负责掩埋遗留下来的火种，而我和陈林开始第三个点的计算。

　　“怎么会在村子里？”计算完毕后，陈林小声说道。

　　“按常理不应该啊！不过你觉得蚯蚓是个按常理出牌的人吗？”我问。

　　“那就赶快走吧，还犹豫什么？”欧文明在旁催促道。

　　我们收拾起指南针、直尺和军用地图，挎上背包朝水库正西方向一路狂奔，大约四个小时后，便到达了地图上所指的村庄——旮旯村。从名字也能看出这村子有多大，我们三个粗略估计，全村连大黄狗都算上也不会超过三百口。

　　“这怎么找啊？像大海捞针一样！”欧文明说。

　　“大海个屁，充其量也就是个小水库。”我说，“要不我们分开找吧，蚯蚓既然把咱们的第三个点放在这么大的范围内，应该不会太难找。”

　　“分开找？你可拉倒吧，还不了解咱们小组的情况？个别同志除了会抓个蛇、游个泳，在日常生活中智商基本上在六十左右徘徊，等我们真分开了，字能不能找到我不肯定，人肯定会丢一个，你信吗？”陈林说。

　　“这样吧，我们分成两组，你和欧文明一组，我自己一组，”我用手指了指村口那棵老槐树说，“四个小时以后，不管结果怎样，我们都在那里集合。”

　　接下来的四个小时里我们分成两组，对旮旯村每寸土地进行地毯式搜索，结果却一无所获，在落日的余晖里，我们三人悲壮地聚在大槐树下，你看看我、我看看你，欲哭无泪。

　　“你个妈买皮哟，天不佑我啊！”陈林仰天长叹道。欧文明则猥琐地蹲在那里，像阎王帐下随时听候调遣的小鬼，多少有点形象丑陋、面目可憎的样子。

　　我忽然想起一件事来，在刚才搜索时听到有些村民说，前几天有个贼出现在村东头的一家，虽然那贼出手利落，但那家却并没丢什么东西。本村地势险远，与外界接触又少，民风淳朴，所以说起这个贼来，大家都议论纷纷。

　　“我因为当时急于找字，没有细想这件事，现在想起来，那家伙真的是贼吗？会不会是蚯蚓或者蚯蚓派出来的鹰爪？”我对陈林和欧文明说。

　　“我好像也听村民在议论些事，经你这么分析归纳，还真有可能啊！”

　　陈林说。

　　“不是真有可能，我预感那个贼绝对就是咱们蚯蚓连长。”欧文明肯定地说。

　　“那还等什么？”我说，“走吧，再去看看。”我们三个一路小跑，向村东头走去。

　　天已经黑了，村里人睡得早，所以路上没有人，就像是个死村。欧文明不知什么时候又悄悄走在我和陈林中间，我心想我的救命恩人啊，你也就这点出息。

　　等我们找到村里人说的那户人家时，陈林说：“我们是不是得讲讲军民鱼水一家人什么的，人家都已经休息了，我们先在这里宿营吧，等明天天亮再进去，进去之后笑着说，大娘我们来看看你家有没有用红油漆写的一个字？”
www/xiaoshuotxt.co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第13章 县城四日游(1)


　　陈林话还没说完，我接着说：“等到明天？黄花菜都凉了，你忘了是谁把你扔进水库里的？那可是我们的竞争对手，他们巴不得我们晚点到呢，像这样的对手我们有二十九个，你知道吗猪头！”

　　“我觉得马斌说的有道理，咱们又不是进去偷东西，而只是为了完成任务，相信他们会理解的。”欧文明见缝插针地说。

　　我说：“那好，少数服从多数，就这么办了。”

　　村里的院墙对于我们这些训练有素的战士来说，简直形同虚设。我和陈林用眼睛看了一眼欧文明，欧文明也不说话，因为他已经明白我们的意思，就好像猪圈里再好看的猪最终还是要上餐桌一样。

　　我先蹲下来，欧文明退后两步一个助跑，纵身踩上我的肩膀，我顺势起身，欧文明使了个鹞子翻身进入院内，只听院内传来“扑”的一声，这声音好奇怪，我在心里想，用同样的方法再把陈林送过去。

　　“你们进去吧，这次我给你们把风。”在陈林跃入院内的一瞬间，我小声对陈林说道。紧接着又是“扑”地一声，我心想来之前也没好好考察一下院里的情况，这扑扑的声音真让人心里没底，他们不会掉面堆里了吧，要不然怎么扑啦扑啦地响？

　　不一会儿，从院子里传出微弱的灯光，我知道这是欧文明和陈林已经开始行动了，可紧接着却传来一阵猪叫声，然后院子里的灯亮了，接着便是响彻全村的“抓贼啊、抓贼啊”的叫喊声。欧文明和陈林一先一后跃出院墙，在一股极臭味道下，我们三人狼狈逃窜，那样子真像是三个偷东西的贼。

　　我们三人一路狂奔，来到离村子很远的一个小山坡上，侧耳倾听，那此起彼伏的抓贼声已经远去，我们这才像泄气的皮球坐在地上。

　　“你们两个是不是被吓得大小便失禁，怎么这么臭？”我侧脸问陈林。

　　陈林上气不接下气，还没说话，欧文明抢先一步说：“瞧你选的那个破地方！我一个翻身进去就掉猪圈里了，这里的厕所和猪圈是合为一体的！”

　　“你仔细看看我们的膝盖以下。”欧文明还没说完，陈林就接口道。我拿过强光手电一照，还以为时传祥老人复活了，这家伙居然一身的猪粪。

　　我终于明白了他们两个翻墙入院时为什么是扑扑声，而不是平常应该听到的咚咚声。

　　我忽然想到一个问题：“既然你已经跳进猪圈了，为什么不跟墙外的陈林说一声，让我们换个地方跳？”

　　“换个地方？换个屁！臭味相投这四个字你知道什么意思吧？”欧文明理直气壮地说，“我都已经跳进去了，能让和我臭味相投的好哥们陈林一身干净吗？如果那样，我们还能称为患难与共的兄弟吗？”

　　“妈买皮哟，你就是个王八蛋！”陈林翻了翻白眼大声道。

　　“你们臭就臭了，为什么还去打扰猪们的好梦？”我问。

　　“刚开始我哪知道这里的厕所是两用的，除了厕所之外还兼猪圈的功能？掉进粪坑后我打开手电，一看是个厕所，于是我本能地想跳出去，谁知道刚好落在一头猪身上，总之我和猪都很吃惊，结果是猪大叫我大跳。”

　　欧文明说。

　　“猪这么一叫惊醒了房东，”陈林接着说，“房东打开灯，看见我们两个家伙灰头土脸的，再加上满身臭味，岂止是像贼？简直就是两个标准的偷猪贼！”

　　我在一旁乐着：“这都什么乱七八糟的？简直就是写小说。”

　　忽然，我又想到了一个极其严重的问题：“有结果吗？别字没找到还惹了一身臭。”

　　陈林听我问这话，贼溜溜地笑了笑：“这已经很惨了，如果没有结果的话，岂不是白忙活一场？就在欧文明和猪对视时，我已经十分清楚地看到在猪圈墙上用红油漆写着个“拉”字。”

　　听陈林这么一说，我长长吁了口气。“咱们回去吧，这回真不用找了，我都说了肯定是‘鸟不拉屎的地方’这七个字，如果我没猜错，下个字肯定是屎字。”欧文明得意洋洋地说。

　　“如果下一个字真是“屎”的话，应该把这个字写到现在这个地方，你看。”陈林边说边指指自己和欧文明，“多么匹配啊，全都是屎。”

　　说话间，东方已经露出鱼肚白。“又是一个不眠之夜啊！”看着即将喷薄而出的朝阳，我情不自禁地道。

　　“别发感慨了，赶快计算下一个字在什么地方。”欧文明说。

　　“别算了，下一个地方在帝王坟。”我说。

　　“对，是在帝王坟，”陈林接口说，“在计算上一个点时，我们已经把这个计算完了。”

　　“你俩终于聪明了一回。”欧文明看了看我们，说道。

　　“聪明个屁，你知道为什么这个点算起来这么方便吗？”我问欧文明。

　　“为什么？莫非这个点长得十分好看？不就是个‘屎’字吗？”欧文明问。

　　“因为这个点离我们其他所有点的位置都很远，在地图上显得非常突出，所以才很容易计算出它的位置。”陈林接口说。

　　“你的意思是……”欧文明话还没问完，我便接了过来：“他的意思是说，这个点离我们所有点的位置都非常远，我们如果走到那的话，黄花菜都凉了，也就是说，蚯蚓这样干是在考验我们的智商，这回明白了吧？”

　　我对欧文明说。

　　“明白了。”欧文明眉头一皱，回答道。

　　“从我们现在的位置到下一个点，从地图上看直线距离并不很远，只有约二十公里，不过我们现在处于丘陵地带，再加上坡度和道路弯度，应该不会低于五十公里。”我自言自语地说。

　　欧文明听我这么一说，龇了龇牙：“五十公里？这要是跑过去还不得虚脱，其余几个点我看就不用找了，就这个点累也把我们累死了，党和人民也不能这样考验我们啊！”

　　“我最讨厌的就是你这种人，困难出现时不是积极想办法，却总是在动摇军心，这要是真打起仗来，老子现在就可以拔出手枪，用扰乱军心罪把你就地枪决。”陈林说道。

　　真是盼什么来什么，我朝山下那条羊肠小道上一指，说：“你们看那是什么？”

　　“锤子哟，那是匹马。”陈林说。

　　“不对，那是头驴。”欧文明纠正说。

　　“你们两个废人，那是马和驴的混血——骡子，懂了吗？”我做了一个总结。

　　“你的意思是……”陈林话还没说完，我便接着说：“你说对了，我的意思是咱们骑骡子去！”

　　确定行动方案后，我们三个便带着满身臭味飞奔下山。骡子不只一匹，而是有一队。欧文明自告奋勇找到赶骡队的人，从三大纪律八项注意说起，以军民鱼水情为过渡，一直说到淮海战役是小推车推出来的，结果人家还是不答应我们的要求。用骡子队队长的话来说，我们这是骡子，又不是军马，你们骑不得。再说你们三个身上臭烘烘的，把我的骡子熏晕怎么办？

　　欧文明说得口干舌燥，嘴唇都暴皮了，还是没说动骡子队队长。“看见没有？”我指了指欧文明对陈林说，“如果欧文明有一天死了，那绝对是笨死的。”说完我走上前去，从口袋里掏出一张百元大钞，往骡子队队长手里一塞，说：“这点小意思请务必收下，回去给咱们家小孩买根冰棍吃，现在天怪热的。”我边说边看着旁边，因为你要是总盯着人家，人家会不好意思把钱往自己口袋里放。

　　欧文明却傻不愣登地看着人家，我拽了拽他的衣服：“咱们家狗熊死了，赶快去看看吧。”

　　对方客气地说：“这样不好吧……不过这天气还真是挺热，大热的天还跑什么啊，你们领导咋一点也不心疼战士，我打第一眼看见你们就感到亲切，这样可爱的战士不坐骡子坐啥？”

　　我们三个摇摇晃晃地坐在骡子上欣赏群山时，欧文明还满脸疑惑地追问：“什么冰棍一百元一支？这也太贵了吧？”我回头给了他一个冷眼，潜台词是你去死吧。

　　幸福是对比出来的，我由衷地感到这话说得真对，当你经过几天的穷折腾、带着满身疲惫和臭味坐在骡子背上时，那感觉只能用三个字形容：

　　爽死了！

　　当然，这种骑骡子的幸福不是每个人都能承受得起的，比如说欧文明就从到达帝王坟这段路上，从骡背摔下来五回，其中有一回还差点让骡子踩死。如果说欧文明没骑过骡子，所以才会被摔，那我和陈林也没骑过，我们怎么就没事呢？所以只能说欧文明天生就是个倒霉蛋，属于放屁都会砸脚后跟那种人。

　　当骡子队队长，用手指了指前面的一个大牌坊，告诉我们那就是帝王坟时，西天已经仅剩一点落日的余晖。帝王坟其实就是个国家4a级旅游景点，顾名思义就是清朝几个皇帝的墓葬，占地约十平方公里，苍松翠柏、茂林修竹点缀其间。平时游人如织，可现在天色已晚，游人稀疏，即便如此，当我们三个家伙背着背包走进旅游区时，还是引来一些游人驻足观看。

　　“我们又不是猴子，他们不去看皇帝，光看我们干啥？”欧文明说。

　　“还不是猴子，这么长时间了，我看不出你跟猴子之间有什么区别，而且你还是非洲裔猴子，你说能不吸引人吗？”陈林揶揄道。

　　欧文明向前赶了几步，起腿就要踢陈林屁股。

　　“你们俩要是再在大庭广众下窝里斗，丢武警部队的脸，我就把你们俩掐死，明白吗？”我说。

　　他们俩伸了伸舌头不再说话，我们继续朝前走。“蚯蚓可真不地道，”

　　欧文明说，“把一个‘屎’字写在皇帝坟上，这不是亵渎皇威吗？在古代可是要杀头兼株连九族的。”

　　“现在的问题不是亵渎皇威，而是先要找个地方躲起来。”我说，“等会旅游区管理人员肯定要清场，别让他们把我们给清出去了。”

　　“这么大面积的陵区，找个藏身的地方应该不难吧？”陈林说。

　　“那你觉得我们和雍正爷爷待一会儿如何？”我问道。这时，雍正的泰陵已经近在眼前。

　　“我看可以。”陈林说，“只要他老人家不嫌弃我们身份低就成。”

　　“我看不可以。”欧文明说，“他身份再高也是鬼，我们还是和人待在一块比较安全。”

　　“你忘记这是什么地方了？”我问欧文明，“这里是帝王坟，是陵区，除了坟还是坟，我看这样吧，我刚才看见门口的导游图显示，雍正陵寝的西侧还有几位妃子的陵墓，听说有几个生前长得还不错，你如果实在害怕，就去那里待会儿如何？”

　　欧文明本能地往后退缩：“我还是和你们俩在一块吧，再漂亮的女鬼也是鬼，身上连点儿体温都没有，走路时都看不见脚在动，我才不去哩。”

　　我和陈林笑了笑，直奔雍正的泰陵而去，先是穿过一条高大的青石门廊，然后是七彩琉璃瓦的影壁墙，沿墙两侧往外分成两条青石垒成的台阶，拾阶而上豁然开朗。正中间是一座高大的、馒头状的石灰土堆，很明显，这就是雍正爷的坟头了。

　　“这里还真不赖，如果不是到处都埋着死人的话，将来我老了还可以考虑在这里安度晚年。”陈林说道。

　　“安度？每天晚上你熟睡时都有一个青面獠牙、身着僵尸衣服的家伙来拍你的肩膀说，小子，让我给你讲讲真正的清朝十二帝疑案吧！到那时你就不仅是安度的问题，可以考虑在这里安葬了。”欧文明说。

　　“想得美，就他肚子里那点水还想在这里安葬？他又不姓爱新觉罗，而是姓陈。”我调侃道。

　　伪装是军用迷彩服最大的好处，当我们三人躲在树上时，如果不是事先约好位置，连我们自己都找不到对方，更别提那几个边说边笑、从我们身边经过的公园管理处的叔叔阿姨了。

　　公园管理处的人前脚刚走，我们按照事先的约定，把背囊放在靠近围墙的树上（这样做的目的是为了出现意外时迅速向墙外机动），三人呈单兵作战状态返回地面。空无一人的皇陵区内阴风阵阵，远处不时传来猫头鹰那令人头皮发麻的叫声。

　　欧文明依旧夹在我和陈林中间，我们仨就像盗皇陵的小偷，蹑手蹑脚地小心前行。在偌大的陵区绕来绕去三个小时后，终于又绕回到出发的地方。“妈的，你们这两头猪，是不是又算错了？”欧文明骂道。

　　“又个屁，我们以前可从来没错过，所以不要带又字。”陈林说道。

　　我脱掉迷彩服上衣把自己和陈林罩起来，然后拿出军用地图直尺和计算器，用嘴叼住便携小手电，陈林则拿出指北针。“妈买皮哟，真的有误差。”陈林小声说道。

　　“帝王坟是没错，可不是在雍正坟，而是在离雍正坟三公里外的光绪坟。”我自言自语地说。

　　关上手电穿回迷彩服，收起计算工具，我头也不回地拉着陈林朝光绪坟方向走去。“等等我呀，还敢说没算错？看看，我说你们算错了吧，兵熊熊一个，将熊熊一窝，说的就是咱们，让我跟你们跑了这么多冤枉路！”

　　欧文明边说着，边一溜小跑跟上来。

　　雍正和光绪的陵寝结构没什么大区别，都是一个祖宗嘛。如果非说有区别，那就是因为光绪的陵寝可能因为太受欢迎，地宫已经被盗墓贼打开过，而且是很久以前的事了。

　　十五分钟后我们便到达光绪地宫边，一条幽深的青石板结构甬道，让我想起了电影《木乃伊归来》，我相信我们三人此刻心里都在用尖酸刻薄的语言骂着同一个人——蚯蚓，这家伙真是太混蛋了。

　　“据说光绪爷爷是被慈禧整死的，他死得不清不白，怨气郁积几百年，会不会变成什么绿毛怪？”照例走在中间的欧文明颤抖着说，经验证明，越是胆小的人越会自己吓自己。

　　“放心吧，这地宫里除了几块青石板是真的，其他全是仿造的，真玩意早被盗墓贼们拿走了，包括光绪爷爷的尸体，要不然这里也不会没有警卫。”走在最后的陈林拍了拍欧文明肩膀。

　　虽然我走在最前面，只能听见陈林拍欧文明的肩膀的声音，但我还是能感觉到欧文明在被拍的时候，心跳加快至少有一百倍。

　　走过三道巨大的石门，我们顺利到达光绪爷爷那仿造的高大棺椁前，当然和光绪帝并排的还有两具棺椁，应该是皇后和他最喜爱的妃子吧。

　　如果不是时间紧，我肯定会在这里追思一下光绪。据史料记载，他是个打算有所作为的皇帝，不过生不逢时遇见了慈禧，那句话是怎么说来着？武器的批判不如批判的武器！

　　我们几乎没花多大力气，便在光绪爷棺椁的后侧板发现了一个大大的“屎”字，当然这个棺椁是仿制的，不过我仍然保留将来追诉蚯蚓破坏国家文物的权利，因为众所周知，故宫博物院里很多东西也是仿制品，但仍然价值不菲。

　　当我们三人兴高采烈地往外走时，达成任务的快乐显然让我们忘记了正身处午夜的国家级旅游景区内。我们可以来个换位思考，如果你是旅游区内的巡夜员，于夜黑风高之时忽然一阵内急，正当你尽兴时，忽然听到从光绪的地宫内传来阵阵窃笑，你会是一种什么感觉？又如果恰巧你的胆子比欧文明还小，又会是什么反应？

　　我们还没走出地宫甬道出口，就听离我们不远的地方有人声嘶力竭地喊了声“有鬼啊”，我敢发誓，这一嗓子是我出生以来听到的，从人类口腔里发出的最大、最恐怖、最难听的声音。

　　欧文明第一反应是小声问道：“有鬼吗？鬼在哪里？”而我和陈林的第一反应则是：撒丫子快跑！我们三个就是鬼！

　　如果不是此情此景，我还不知道在伸手不见五指的黑夜里我竟然能跑这么快，陈林跑得也不慢，欧文明紧随其后，忽然一声惨叫传出，欧文明狠狠地撞倒在一棵树上！

　　清西陵的树每一颗都比我死去的爷爷还老好几轮，又粗又硬。军人的本能告诉我千万不能打开手电，我顺势蹲下，把欧文明往身上一背，马不停蹄地朝我们放背包的方向移动。欧文明在我背上哼哼唧唧地叫着，我估计他鼻子肯定被撞出了血，因为我已经感觉到一滴一滴又黏又稠的东西夹着欧文明的体温，正滴滴答答流在我脸上。
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第14章 县城四日游(2)


　　正当我扛着欧文明，和陈林一路狂奔时，不知道谁喊了一句：“快放狗！”虽然没见过真正的狼，但我却固执地认为黑夜里的狗和狼没什么区别，我不知道狗们为什么对我们三个有那么刻骨的仇恨，就在我把欧文明挂在树枝上，自己飞身上树的一瞬间，冲在最前面的一条狗终于咬住了我的裤角，据估计它心里肯定在想：让你小子跑，这回打死我也不松口了！

　　可我的手早已经搭在树枝上，我用力把身体往上一拽，就听“刺啦”

　　声响，我的裤子被撕掉了一大块。

　　人没有狗跑得快，不光我们是，同时也适用于对方。当几条狗跑到我们放背囊的树下时，公园管理处的人也没能及时赶到，这为我方顺利逃出皇陵争取了时间。人的潜能到底有多大，我想没人知道，如果知道了也不叫潜能了。我们三个翻过墙一顿猛跑之后，我吃惊地发现自己竟然半点也不累，我身上还扛着欧文明呢。而陈林背上了我们三个的背囊，加起来也有七十五公斤左右。

　　上面的这个事实让我想起了爷爷给我讲过的一个故事：说以前日本鬼子侵略中国时，按照爷爷们的说法叫做跑老日，意思是说老家村口边会派一个哨兵，远远看到有日本鬼子，此人便向村里大喊一声：鬼子来了！然后全村人便拿起家里值钱的东西，像刚才我们三人一样狂奔。我爷爷家里很穷，值钱的东西只有一张刚打好的楠木床，足有七八百斤，每次鬼子来的时候，爷爷都会杂耍般扛起那张大床随全村人一路狂奔，等鬼子走后，爷爷就算使出吃奶的劲也搬不动那张床，只能找几个生猛的汉子抬回家里，这个故事就是我大脑里最原始的关于潜能一词的理解。

　　没想到时隔几十年，我爷爷这股神奇的力量竟然在我身上又一次得到印证，更为神奇的是陈林竟然也有这种所谓的潜能，难道他家也有楠木床不成？

　　当我们三人回头想再看一看那个国家四a级旅游景区的时候，它已经显得那么虚无缥缈，似乎已经离我们很远很远了。

　　我和陈林都长长出了口气，有一种被逮未遂的快乐，陈林扔下三个背囊，我也扔下欧文明，不要怀疑我用错了动词，我没有用错，是扔而不是放。

　　欧文明“哎哟”一声，骂骂咧咧地说：“我是你的战友，又不是俘虏，干吗呢这是？”欧文明脸上的血已经干了，那张脸宛如一张斑驳的老树皮，头顶还肿了个包，看他那副可怜样，我还真有点不忍心刺激他。

　　“来吧，发扬我军持续作战的优良作风，继续找下一个字。”我朝陈林说。

　　“不用找了，下一个字肯定是‘的’了。”欧文明边揉搓自己的脸，边说。

　　欧文明说的真对，当我们千辛万苦找到了那个“的”字时，三人小组已经开始出现分歧，也许真如欧文明所说，我们要找的连在一起真是“鸟不拉屎的地方”，虽然这个“的”字藏的地方也很诡异——在一块干牛粪下面。

　　如果说当我们找到“的”字时陈林还持摇摆不定的态度，那么当我们在一棵钻天杨的鸟窝里找到“地”字时，陈林已经彻底归入到欧氏一派，用他的话说，傻子才会累得半死去找那明明知道的最后的一个“方”字。

　　可是我却感觉事情并没有那么简单，除非我们都是猪，可问题是我们是人。我隐隐感觉到这正是蚯蚓更厉害的杀招，它用这样一个前人从来没有使用过的迷阵，企图使我们这三人小组发生分裂，并最终达到他不可告人的目的——不让任何一组赢得这场比赛！可蚯蚓错误地估计了我们的能力，当我们三个人一步步迈入他设下的圈套，在找不找最后一个字这个问题上发生分歧时，一个英雄人物横空出世，挽狂澜于既倒、扶大厦于将倾，当然，这个人就是我马斌了。

　　我用无比坚定的语气告诉陈林和欧文明，企图放弃寻找最后一个字是多么愚蠢和无知，并仿照拿破仑和希特勒对二位进行了再动员。我满腔激情，可是他们两人却无动于衷，我那番热情洋溢、慷慨激昂，把自己都能感动得一塌糊涂的动员，对他们两人来说简直就是对牛弹琴，收效甚微。

　　但最终他们还是带着痛苦的表情，在极端无助的情况下答应了我，原因很简单，我对他们举起拳头，并告诉他们如果再这样唧唧歪歪，我会让他们俩都变成终生残疾。历史经验告诉我们，解决问题的终极方法是暴力，这也是几千年来中国农民起义一波未平，一波又起的原因。

　　终于，我们朝最后一个字所在的方向走去。此时此刻，我们三人的心情很复杂，陈林和欧文明心里肯定在骂我是个傻子，而我的心里也没有像动员时说得那么坚定。

　　通常来说，那个动员大家全部去参加战斗的人心里总是有点发虚，也正因为发虚，才会把动员令说得那么群情激昂，而其人越激昂，就越证明他心里其实一点底也没有。而他之所以那么激昂，就是想动员足够多的人跟他一起去战斗，以避免自己陷入孤立无援的境界，说白了就是想在死的时候多拉几个垫背的，这是个很矛盾的逻辑，只有一种叫做哲学家的人才能说清楚。

　　我的意思是说，此刻我心里也是七上八下的，如果最后一个字真是个“方”，我可就糗大了，相信欧文明和陈林会毫不留情地把我捶死。这其实是一场赌博，我把全部资本都压在蚯蚓身上，希望他不是传说中的那种四肢简单、头脑也简单的动物。

　　事情没有出乎我的意料，当我们在一个树窟窿里找到最后一个字时，欧文明和陈林都用无比崇拜的眼神看着我，最后一个字当然不是“方”

　　字，而是一个“啊”字。意思是说，我们费了几天劲，凑齐的一句话并不是如欧文明所说的“鸟不拉屎的地方”，而是“啊，鸟不拉屎的地”。

　　看看蚯蚓多狡猾！也不知道这次有多少倒霉蛋着了他的道。当我们确定完最后一个字准确无误后，大脑里便只剩下一个字：跑！

　　我们疯狂地跑，不要命地跑，当然蚯蚓是不会放过我们的，他有意把最后一个字放在一个上不着天、下不着地，方圆五里几乎没路，全是高低不平的丘陵和灌木丛的地带，你想在这个地方偷个懒找头骡子骑？可能性为零。

　　就这样，我们三个像打了鸡血般向最后的目的地——蚯蚓所在的方位一路狂奔，我们都明白成败在此一举了。荒山野岭里偶尔也会碰见几个老百姓，那些可敬的老乡们用无限怜悯的眼神看着我们，我猜他们在想，是谁在追这些可怜的孩子，瞧把他们累的。

　　尽管我们三人嘴唇跑得乌青，腿肚子直抽筋，可还是晚了。远远的，我们已经看见一组三个穿迷彩服的家伙，正用他们那灿烂的笑容向我们致以亲切的问候。

　　这个残酷的世界！我相信陈林和欧文明和我一样，此时眼睛里肯定正往外冒着火。陈林的火尤其大，因为那三个到终点的家伙，就是把他扒光衣服、顺手扔进水里的人。

　　蚯蚓当然也在终点，他笑吟吟地看着累得跟孙子似的我们，手里还拿着一瓶冰镇矿泉水，时不时抿上一小口。

　　我们的心情沮丧到极点，那感觉就像一个男人为自己的婚事忙活了大半年，好不容易等到晚上入洞房这个最关键的时刻，忽然有个家伙横着走进来对你说，他才是今晚的新郎！你再气也没用，因为他已经进去了，是的，他已经进去了。胜败乃兵家常事，这句话永远都是说给那些失败的人听的，说白了，这句话的意思翻译成现代汉语就是：你真笨！

　　如果不出什么意外的话，我们的成绩是第二名，第二名在中国历史上又叫做探花，也是属于祖坟冒青烟、可以披红挂彩的那类人，可在战场上却叫做死人，要知道战场无亚军，如果有，也是被干掉的一方。

　　一下午的时间，各小组陆陆续续回到终点，他们有的瘸着腿，有的掐着腰，还有的竟然夸张地用绷带绑着胳膊！我在心里想，蚯蚓你够狠，这哪里是什么按图行进，这分明是把我们往死里整啊。

　　蚯蚓依然笑嘻嘻地看着我们，从他那张黑不拉叽的黑脸上绽放出的笑意来看，他对此次按图行进的结果很满意，达到了预期目的。当所有的组都到达终点后，蚯蚓宣布全连集合，并做最后的总结发言，在一大通废话之后，我们终于迎来了最关键的部分——宣布成绩。

　　“第一名：马斌、陈林、欧文明；第二名：……”

　　后面之所以用省略号，并不是因为后面的名字太长，而是因为自己大脑有点发懵。不会吧？不是有一组还在我们前面吗？我轻轻捅了捅陈林，显然他和欧文明也被这颗幸福的炮弹击中了，而且受伤比我还重。

　　蚯蚓接下来的讲话中，我终于明白了事情大概，在我前面到达的那一组显然用了欧文明式的连蒙带猜外加推理。他们那组要找的句子本来是“飞流直下三千寸”，而他们报给蚯蚓的结果却是“飞流直下三千尺”，显然中了蚯蚓的圈套！

　　比这个更有意思的是，全连共三十个组，竟然有二十组中了蚯蚓的圈套，本来是“日照香炉生紫光”，他们推理成了“日照香炉生紫烟”，如此等等，不一而足，这也充分说明了蚯蚓已经歹毒到令人发指。

　　部队解散后，我叫上陈林和欧文明，悄悄跑到蚯蚓面前说：“连长，这个第一是你必须给我们的，即使我们没有拿第一，也给连队作出了突出的贡献，请look！”我从背囊里扯出那柄亮晃晃的宝剑。

　　如果我们得到的是一条蛇或者一头野猪，我想蚯蚓肯定会自己留下，让全连的弟兄们打个牙祭什么的，可是这是一件来历不明的文物，蚯蚓只能上缴。当然，世界上没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的爱，作为回报，蚯蚓多给了我们一天假，也就是说，我们的县城三日游变成了四日游。

　　我们三个换好便装，准备向理想之地——县城出发时，豆腐皮叫住我们，特别嘱咐道：“要遵守纪律，不要去唱歌，不要去跳舞，不要去网吧，不要去发廊，不要去按摩，不要去足疗，不要去桑拿……总之一句话，凡是开门的地方，你们都不要去。”

　　按照豆腐皮的意思，到了县城后我们仨找个招待所住下，待在屋里别出门，捂上四天痱子，然后就可以回来了。这话有人信吗？当然没人信。

　　如果我没猜错，连豆腐皮自己都不信，他之所以这样说，一是职责所系，另外的原因无非是自我安慰一下。如果外出四日游真按豆腐皮说的那么无聊，那帮可爱的兄弟们又怎会跟打了鸡血似的往前冲？

　　“你瞧见豆腐皮刚才的眼神了吗？就跟我妈似的。”欧文明说。

　　“妈也是后妈，”陈林接道，“我在想，如果这个连队是豆腐皮一个人说了算，真不知道会是什么样。”

　　“我不知道，不过有一点我可以肯定，那就是他会首先按照我们每个人的尺寸，每人打造一个保险箱，然后把我们一个个装起来再上锁，当然钥匙肯定在他手里，我们就算上个厕所都得跟他请假。”“而且他肯定也会嘱咐我们说：‘上厕所一定要小心，千万不要掉进去淹死。’”欧文明及时补充道，我们三人相视大笑。

　　世界真的很神奇，两天前我们还是身着迷彩服，一身大便味，走在路上都让人侧目的三个疯子，两天后，我们却一水儿的休闲服，人模狗样地走在县城那繁华大街上。不要说我们没出息，离我们最近的大城市据说名字叫北京，距离我们驻训的地方也不算太远，反正想去一趟的话，这四天还不够赶路的。

　　我们当然去唱了歌，聆听了欧文明除胆小之外的另一优点：五音不全；我们也去跳了舞，所以我们永远记住了陈林竟然会用一种以前我从没看过的舞步：“鸭子舞”；我们还按了摩，给我们按摩的盲人同志说：我们三人骨骼清奇，将来必成大器；我们还去做了足疗，给我们捏脚的小女孩深情地对我说：你们的脚真臭；我们又去了网吧，和网友可劲儿侃了一上午，我的一个网友最后问了我一个非常有意思的问题：你是不是很多年没说话了？

　　当我们去发廊理发时，老板娘问陈林要不要染发，她指的染发是那种花不溜秋、什么色都有的那种。陈林不解风情地说：“那就给我染一脑袋绿毛吧！很多人不是都说要想生活过得去，头上必须有点绿吗？”这话勾得那老板娘眼神麻酥酥地一个劲盯着陈林看，在这种眼神逼视下，我们三人赶紧来了个胜利大逃亡。

　　最后我们还去洗了个桑拿，五十块钱一次。那些一丝不挂的所谓男人们盯着我们仨看个不停，起初我还以为他们都是同性恋，后来才发现他们看我们是因为我们浑身都是肌肉，而他们正好相反。最有意思的是，其中一位强人硬是拉着我们在澡堂内合了个影。如今这世道，变化可真是快啊！

　　洗澡这天已经是第四天了，平静的生活就这么寂寞吗？当然不会，事就出在这次桑拿上。正当那个强人拉着我们三个拍照时，我们完全没有注意，在我们侧翼有一双恶狠狠的眼睛，正在极其恐怖地凝视着我们。

　　我用余光打量了一下这位潜藏在暗处的高人，长发、黑脸，一道刀疤横亘于右脸颊，一看就是那种典型的流氓，那眼神绝对能杀死一头毛驴。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂



第15章 县城四日游(3)


　　等我们身边这位强人“咔嚓咔嚓”照完相之后，我捏了捏两位仁兄的胳膊，小声说：“看见没有，右边那个家伙好像来者不善啊。”

　　“先穿衣服。”陈林说。

　　“我们还是赶快走吧，别在这里待了。”欧文明急急忙忙地说。

　　你不撞车车撞你，我们三个正是应了这句话。当我们拿出衣服还没来得及穿时，那哥们已经气势汹汹地朝我们走过来，一股酒味也随之扑面。

　　“小子，肌肉练得不错啊！”那家伙说。

　　我们放下衣服，潜台词是：准备战斗吧。听这哥们说话的语气就知道，他基本上属于没事找抽型的，再加上喝了点酒，万一有个什么事，先保证我方不吃亏再说。更何况对手有多少人还不知道，像他这种人，单独喝闷酒的可能性基本不大，因为这家伙一看就不像那种郁闷的人，倒像是经常给别人制造郁闷的人。

　　果然，我们刚把衣服放下，周围已经围上来高矮胖瘦五六个人。

　　“肌肉是练出来的，”我回答道，“也不太好，一般吧。”

　　“你的意思是说，我们这些人都欠练？”对方说。

　　天地良心，我可没这个意思，我想起了那句话：欲之加罪，何患无辞？

　　“哥们，咱先把衣服穿上行吗？”陈林可怜兮兮地说。我知道陈林是在装，这话如果是欧文明说倒还可以，可现在的欧文明知道这种场合他应该少说话。

　　“我让你装！”脸上有疤的那家伙没说话，他身后的马仔却横着蹦出来一个，同时轻轻扇了陈林的脸一下，这一巴掌不轻不重，意思应该是挑衅，潜台词是，如果你不反击，我还有可能饶了你。

　　直到很多年以后我也没想明白，那天晚上在桑拿浴室里的架是怎么打起来的，完全没有理由，我们三个虽然不算良民，但也绝不是无事生非之辈，不是说军民鱼水一家人吗？鱼儿怎么敢轻易得罪水呢？后来我才明白，世界上并非每件事都有原因，如果我们是鱼，老百姓是水，那么那天晚上的几个家伙也绝不是什么好水，充其量是被污染的水，而鱼儿是不喜欢在被污染的水里生存的。

　　以至于多年以后，我们三人赤身裸体斗恶霸这件事仍在该县被广为传颂，主要原因是那几个家伙在县城里基本属于恶贯满盈、杀人抢劫，吃喝嫖赌样样都干的主，而广大人民群众由于种种原因又拿他们没办法，于是咔嚓一声炸雷响，上天派来了我们仨。

　　那马仔可能平时鱼肉百姓已经习惯了，觉得这轻轻一扇很正常，但这次阴沟翻了船。他的手还没离开陈林的脸，陈林便抬起手抡圆胳膊照那个家伙就是一巴掌，只听“啪”地一声脆响，那家伙竟然在原地转了720度，充分证明陈林这一巴掌的力道，也说明澡堂地板的防滑工作需进一步加强。

　　无毒不丈夫，既然对方已经先动手，那就别怪我们不客气了，正所谓兵贵神速，在对方人多的情况下，如果不采取闪电战，最后灭亡的很可能是我们。于是也用不着打招呼了，我后撤半步的同时目测一下距离，然后一个边腿照着脸上长疤那位仁兄招呼过去。那位仁兄估计练过，竟然很专业的用手来格挡边腿，可能是功夫片看多了，一般情况下如果你没练过金钟罩铁布衫，这种危险的动作最好不要做。

　　我的腿踢穿他的双手，结结实实打在他的脸上，那家伙“哎哟”一声栽倒在衣柜边的一张小床上。欧文明趁热打铁，跟步上前抬起手，照那家伙的小弟弟就是一拳，在没穿衣服的情况下，打男人的要害更方便了。

　　对方人多势众的情况下，必须攻其首要，擒贼先擒王就是这个意思。

　　刀疤脸手下那帮小喽啰一看眼前这个形势，便知道遇到了硬手。一般情况下应该作鸟兽散才对，这帮家伙可能平日里欺负的人太多了，今天显然有些不服气，一个个跃跃欲试地想要上来。

　　我心想，再不来点狠的恐怕是不行了，我向欧文明递了个眼色，欧文明纵身上前使劲按住刀疤脸，照着他的脸左右开弓，不一会儿就遍地开花了，这叫做武力震慑。我再递个眼色给陈林，陈林迅速移动到我身边，我们俩顺手抬起旁边的小床用力一掀，朝刀疤脸身上猛砸过去，这叫做武力征服。

　　那帮家伙躲闪不及，被砸了个正着，欧文明这边还在开弓放箭，没完没了。我和陈林适时挺起胸脯，双手交叉于胸，以不可一世的姿态站在那帮家伙面前。这时那帮家伙彻底失去了抵抗的勇气和信心，只能你看看我、我看看你，他们的表现再次印证了一个道理：敌人并非我们想象中那么强大！

　　摆过造型之后，我摆手示意欧文明和陈林穿衣服。老大就是老大，不服不行，就在我们穿衣服时，躺在地上装了半天死的刀疤脸兄弟竟然忽忽悠悠站了起来。而且手里还莫明其妙地多了半块板砖（经事后调查，此砖用于垫床腿），用尽全身力气朝我脑袋上砸来。

　　刚才打他的人明明是欧文明，现在他却一个劲朝我招呼，估计他和我们一样采取的是擒贼先擒王战术。你太小瞧我了吧，如果连这点防备都没有，还当什么兵？哥们好歹也是入伍一年的武警，天天吃苦受累为什么？不就是为了有人在背后袭击时，给他一个烧鸡大窝脖吗？

　　我头都没回，一个漂亮的后蹬腿正中那家伙前心，事实证明，即使在没有翅膀的情况下，只要受力足够大，人也可以飞起来的。刀疤的着陆点非常安全，和他那帮弟兄们相拥在一起。

　　我们穿完衣服，雄赳赳气昂昂地往外走。但我们错误地估计了对方，也忘了自己是在对方地盘上，不是有句老话吗：强龙压不过地头蛇。浴室外面用杜甫的话说，那真是车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。三四十个全副武装的地痞兼流氓让人看着都眼晕。刀和砧板都已齐备，就差我们这三条鲇鱼了。

　　外面这几十号人看到我们往外走，两眼立刻都放出绿光，我知道，他们等候的只是一声令下，然后就乱刀把我们砍成鱼肉馅。

　　这下可玩大了，我在心里想。据我所知，我们三个都不具备张飞那种于万人中取上将首级的素质。形势很严峻，后果很严重，怎么办？我瞄了一眼陈林和欧文明，他们和我一样也冒虚汗了。我很快找到了问题关键，眼前这群狼们之所以还没动手，因为他们在等一个人，这个人十有八九就是刀疤脸。

　　于是我迅速转身朝浴室里冲进来，满脸开花的刀疤脸和几个小喽啰正气势汹汹地迎面赶来，此情此景换了我也会气势如虹的，毕竟外面有几十号兄弟罩着。我风驰电掣般赶回来，显然有点出乎刀疤脸的意料，这就是恶少作风，和这种傻子过招，你只要稍微动点脑子，他就会满地找屎吃。

　　对方还没弄清怎么回事，我便一把掐住他的脖子，陈林和欧文明就算再没脑子，也得属于专业选手之列，和那帮只知道欺负弱小、横行乡里的纨绔子弟相比简直是天上地下。两人一瞪眼，便吓退了那帮被砸得五迷三道的家伙。

　　于是，影视作品里经常能看到的场景出现了，我用右手狠狠掐着刀疤脸的脖子，左手抓住从刀疤脸手里刚夺过来的半块板砖，在陈林和欧文明两护法的掩护下朝着人群走来。在行进过程中，陈林和欧文明一直也没闲着，时不时用那双长满厚茧的手敲打一下刀疤脸的脑袋，并伴之以“老实点”、“再乱动就打死你”等经典台词。

　　这几十号人马谁也没敢动，看来这刀疤脸还是很有些地位的。我心中暗喜，示意陈林拦下一辆出租车，在打开车门的瞬间，我抬脚给了刀疤脸一个结实的正蹬，然后迅速钻进车里。整个过程如流水线般流畅，没有丝毫破绽。如果我们坐的那辆车能绝尘而去便可大功告成，可事实告诉我们，不光好事多磨，坏事往往也多磨。

　　这辆车刚开出去不到一百米，紧随其后的那帮家伙开始望车兴叹时，出租车却突然熄了火，而且不管司机怎么折腾，它就是趴在原地一动不动。

　　当司机从后视镜看到后面那黑压压一大片时，哭丧着脸央求道：“几位大哥，实在对不起，我上有八十岁老母，下有三个月大的女儿，一家老小全靠这辆车养活，可不能让它变成废铁啊！”

　　显示觉悟的时候到了，陈林拍拍司机肩膀，一本正经地说：“放心吧，我们绝对不会连累你，军民鱼水一家人啊。”

　　陈林说完朝我和欧文明摆了摆手，迅速跃出汽车，然后当然就是一路狂奔了，但我们并不很紧张，因为我们相信那帮家伙绝对追不上我们，跑是我军的优良传统，早在很久以前，我们就用自己的脚底板跑过国民党反动派四个轮子的汽车，摆脱这几个小地痞，还不是大手摘黄瓜——手拿把掐。

　　可事实证明我们错了，至少说形势没那么乐观，后面那帮家伙见我们坐的出租车出了问题，感觉好像上天在帮他们，便潮水般朝我们涌来。

　　当然，革命战士毕竟还是革命战士，玩起命来不含糊，逃跑起来也是天下第一。

　　林子大了什么鸟都有，有四五个家伙显然比我们三人更具备奔跑天赋，在大部分人离我们越来越远时，这几个家伙却离我们更近了，有个家伙一抬腿基本能踢到我的屁股。

　　这还了得？我示意欧文明和陈林排兵布阵，两个家伙心领神会，于是正在狂奔的我忽然来个急刹车，当然陈林和欧文明早有准备。我们三人同时停住脚步，后面那几个兄弟显然被胜利冲昏了头脑，心里可能还在笑。

　　我们忽然停住后迅速蹲下，降低重心来了个黑虎掏心的架势，当然不是掏他们的心，我们抓住其中三人的脚脖子，然后迅速起身，在惯性作用下，那三个家伙便美滋滋地来了个前空翻。

　　现在可不是恋战的时候，我们一旦得手便不再纠缠，起身之后像三辆开足马达的摩托车，向县城边缘绝尘而去。那句话是怎么说来着？真金不怕火炼！专业选手就是专业选手。

　　车是不能再坐了，翻山越岭、跋山涉水，终于来到了桃源盛地——牛犄角村。

　　“奶奶的，总算归位了！”我长长出了口气。

　　“妈买皮哟，我现在看见牛犄角村怎么跟见了亲爹似的？”陈林感慨道。

　　“不对吧？”欧文明忽然惊道，“那两个人是蚯蚓和豆腐皮吗？”

　　“还真是他们！这下可完蛋了，你看蚯蚓那脸黑的！”陈林说。

　　“完蛋什么？你就知道完蛋，蚯蚓的脸啥时候白过？把口径统一就行了。你们都听好，总原则是打死也不说，分原则是除了玩，我们什么也没干，如果都问玩什么了，我们就把打架以外的事情都说了，明白吗？”我对欧文明和陈林说。

　　“明白。”两人小声答道。

　　“看你们三个这副熊样，就知道肯定没干好事！”蚯蚓的话让我们三人大吃一惊，看来事先豆腐皮给他灌了不少迷魂汤。我心想豆腐皮啊豆腐皮，如果有一天我要是咸鱼翻身，成了你的上级，非把你兑上醋和香菜，就着馒头吃了不可。

　　接下来不到五分钟的盘问过程和上次的打架事件差不多，由此我和陈林也更加坚信了一件事，那就是如果没了一个叫欧文明的家伙，这世界无疑会更美好。

　　驻训点临时连部内。

　　豆腐皮说：“老杨，这次我不想多说了，处分是肯定要给的，关键是怎么给才能让他们心灵上有所震撼，对于这样几个顽固派，不来点非常手段绝对不行。你听听刚才欧文明说的那些事，这哪里还是什么武警战士？分明就是三个穿着军装的古惑仔！当然，这三个顽固分子里，欧文明的觉悟相对来说，还是要高于马斌和陈林的。”

　　“高个屁，这就叫出卖，知道吗？今天他能出卖自己的战友，保不准明天上战场就把咱们两个给卖了，这种人还有觉悟？”蚯蚓不屑地说，“你刚才说的非常手段指什么？把他们三个拉出去毙了？”蚯蚓说完，脸上露出一丝诡异的笑。

　　“老杨，我跟你说正事呢，你怎么总是嬉皮笑脸？你心里还有没有一连，你是连长，你有没有摆正自己的位置？”豆腐皮质问道。

　　“咱们还是谈谈你给我介绍女朋友的进展吧。”蚯蚓笑着说。

　　“你少跟我扯淡，公是公、私是私，不要总拿这个事打岔，今天这个处分是给定了，你同意也得同意，不同意也得同意！”豆腐皮说。

　　“你看看，你这是不尊重我党的议事原则，要搞一言堂吧？你放心，为了维护咱们连队党支部意见的一致性，我同意你的建议，给他们来点非常手段。”

　　“什么维护连队党支部的一致性？我这是为了维护纪律的严肃性，清除我连内部的不安全因素！”蚯蚓话还没说完，豆腐皮就把话头抢了过来。

　　“那这样吧，”蚯蚓说，“他们不是出去放松了三天吗？咱们关他们每人一天的禁闭作为惩罚，怎么样？”

　　听蚯蚓这么一说，豆腐皮瞪眼看了蚯蚓半天，才气乎乎地说了句不搭调的话：“等两个月后人家女孩来了，到时候看你有本事再吹牛皮！”

　　驻训点临时禁闭室内。

　　所谓临时禁闭室，其实就是一个小土房，建在村外的小河边上，门口派上一名警卫，警卫也是本连人，现在站岗的是通信员小白。

　　“不是我说你们，当初你们就不应该去什么县城三日游。”小白透过禁闭室唯一的小破窗户对我们说。

　　“不是三天，是四天。”陈林说。

　　“为什么当初不应该去呢？说说你的理由看。”我说。

　　“对，说说理由。”欧文明小声嘟囔着说。

　　“你这个死性不改的叛徒！”我和陈林狠狠地瞪着他，声音虽然不大，但极富杀伤力。欧文明本来还想再说点什么，一看现在这情形，便像变戏法似的，自己乖乖地缩到阴暗角落里去了。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小说/\天、堂



第16章 红军对蓝军(1)


　　“说你们傻吧，还有点冤，因为我感觉你们不傻；说你们不傻吧，却也笨得可以。总归一句话：就是摆不正自己的位置。你想想，我们全连百十来号人在这个鬼地方流血流汗、掉皮掉肉地苦干着，觉得一天比一年还长，你们几个却去花天酒地？我再说得露骨点吧，在一个连队里，如果有人比连长指导员过得还舒服，那他的死期也不远了。更何况你们还是三个？刚好葱爆一下够盘菜了，连长指导员想弄死你们，那还不像捏死臭虫一样？不自量力啊！”小白说。

　　小白话音刚落，房子阴暗处“呼”地窜出一个人来，而且还相当激动。当然，我不说大家也猜得出来，他的名字叫欧文明。

　　“我的亲人啊！”欧文明大声疾呼，“太有哲理了，听君一席话，胜读十部玄幻小说啊！（那时部队内部正流行一种奇怪的书——玄幻小说，欧文明就是此类书的极品粉丝）我要是早能听到这么富含人文气息的话，早就……”

　　“早就什么了？”我截住欧文明的感慨，问。

　　让欧文明住嘴之后，我瞪了一眼窗户外的小白：“小白同志，你过来，让哥给你上一课，告诉你什么叫做世间自有真情在，不要小小年纪就把厚黑学那套垃圾理论不加消化地照搬过来！”

　　“妈买皮哟，我很鄙视你！”陈林双手合拢，做了个鄙视的姿势。

　　“嘿嘿，鄙视我？可爱的兄弟们，我的话马上就要应验了，知道小鬼最怕什么吗？”小白问。

　　“最怕什么？”欧文明说，样子还真像小鬼。

　　“嘿嘿，小鬼最怕阎王爷，告诉你们三个小鬼，阎王爷马上驾到了。”

　　小白说完话赶紧立正，然后身体前倾，两眼目视前方。我知道小白嘴里的阎王爷来了，不过这阎王爷到底是谁呢？

　　这时门开了，蚯蚓从外面走进来。因为是逆光，我看不清楚他的脸色，但却有一种同情从心底油然而生。作为一连之长，在背后到底被多少人起过外号，蚯蚓当然是我们三个人给他的专利，可是阎王爷呢？那属于小白的，谁敢保证没有诸如“南霸天”、“黑煤球”这样的称呼？当个连长不容易。

　　“咱们都是聪明人，所以我们就用聪明人的对话方式。”蚯蚓的开场白让我们三个——至少是我很喜欢。

　　“同意！”我和陈林同时回答。

　　“同意。”欧文明也小声附和道。我想蚯蚓所说的聪明人应该不包括欧文明，起码不全包括。

　　“聪明人都是一块好钢，好钢就应该用在刀刃上，相反如果不把自己用在刀刃上而是刀背，那么他也就不是聪明人了，明白吗？”蚯蚓说。

　　乖乖，我在心里想，这完全是个古希腊的哲学家，哪里是蚯蚓连长。

　　“一连就像一把刀，你们三个家伙是愿意趴在刀背上，还是希望被打在刀刃上？”

　　我看了看陈林和欧文明，心想傻子才想在刀背上混日子呢。蚯蚓用询问的目光又看了看陈林和欧文明，直到现在我们才看清蚯蚓的脸，那是一张庄重而严肃的脸，陈林和欧文明也点了点头。

　　“想做好钢就要付出代价，天下没有免费的馒头，你以为当兵是什么？

　　仅仅是浑身腱子肉和黑黝黝的皮肤？”蚯蚓接连着说。

　　“难道不是吗？”欧文明说。

　　“当然不是！准确地说不全是，当兵当的是这。”蚯蚓指指自己的脑袋，“明白吗？”

　　还真没看出来，蚯蚓竟然还具有当指导员的潜质，我心里暗想。

　　蚯蚓继续说道：“如果有一天，当你把‘一连’两个字看得比自己的命还重要时，你也就是一个纯粹的士兵了，肌肉块啊、忍饥挨渴这些都是副产品，该有的时候自然会有。”

　　坦白地说，蚯蚓的话让我有点似懂非懂之感，这难道也是聪明人对话带来的效果？我不得而知，蚯蚓下面的话更让我们有点云山雾罩的感觉。

　　“演习马上就要开始了，禁闭你们一天，刚好可以想想这次演习你们应该怎么搞！”蚯蚓说完便潇洒地甩门而出。当我们三人刚刚吁出一口气时，蚯蚓又返回来，从口袋里拿出一本书。

　　“好好看看这个！”这是蚯蚓撂下的最后一句话，我们三人呆头鹅一样立在那里，不知所然。

　　我们三个新兵虽然有点胆大妄为，但也远远没有胆大到轮到我们考虑这次演习怎么搞的地步，因为这是上头的事，我这里所谓的上头至少指团以上领导机关，我们三个人算什么？管他那么多呢，先看看蚯蚓留下来的武功秘笈再说，转身一看，陈林和欧文明已经开始浏览了。

　　“这是什么啊？平时班长都讲过几千遍了，还当什么宝贝呢！”陈林说。

　　“就是嘛，我还以为是弹指神通或者乾坤大挪移口诀呢。”欧文明说。

　　“事情恐怕没那么简单吧？”听我这么一说，陈林和欧文明都把眼光投向我。

　　“还记得在拉练途中，蚯蚓跟咱们说的那个字吗？”

　　“什么字？”欧文明问。

　　“我知道了，是‘练’字。”陈林回答道。

　　“对，这本书里肯定没有与这次演习有关的任何内容，否则就是作弊，这也不是蚯蚓的作风，但有一点可以肯定，那就是蚯蚓希望我们在部队这个地方好好地‘练’，希望我们都成为好钢，希望都打在刀刃上，而不是趴在刀背上优哉游哉地坐吃等死。”

　　“有那么复杂吗？”欧文明自言自语地问。

　　“我感觉马斌说得有点道理，部队之所以是部队，正因为有无数个蚯蚓这样的人，也注定要有豆腐皮这样的人，他们归根到底都是同一类人。”

　　陈林补充道。

　　“都被你们搞懵了，他们都是些什么人啊？”欧文明问。

　　“都是中国军人！是纯爷们！”我和陈林鄙视地看着欧文明。

　　“就是说不要再丢蚯蚓和一连的人的脸了，咱们还是发扬一下头悬梁、锥刺骨的精神，好好演习天天向上吧！”我又说。

　　这难道就是传说中的鸿书传情？蚯蚓为什么不直接说出来？可见这个世界上没有一味直来直去的人，只是分时间和场合，这点蚯蚓同志做得不错。

　　和平时期的演习就是演戏，这是老兵们说的。据他们说，所有的一切都已经被设置好，让你在哪个地方死，你就到那个地方倒下，然后看天上的蓝天白云就行了。红蓝双方什么时候说什么话，什么时候做什么事彼此都很清楚，多少年一直都是这么过来的，今年肯定也是外甥打灯笼——照旧。一切都这么简单，说是为了检验上山驻训期间的训练效果，其实只是小孩过家家，可是谁知道呢？我们是新兵！

　　非常幸运的是，我们营是团编制内担任此次演习任务的主攻营，而我们连是营编制内担任此次主攻任务的尖刀连，我们班还担任本连的先行班。

　　所谓先行班古代叫先锋，就是逢山开路、遇水搭桥，在现代战争中也是死得最快的那些人。而在历次演习中，我们的人都属于最先冒烟那部分，冒烟即意味着光荣牺牲。如果那样，你也就可以顺便地仰着脸，白天看云彩、晚上数星星了。从另一方面说，我们也是最先退出演习的那部分，我们也可以在树荫下嗑瓜子、喝汽水，看着战友们像兔子一样漫山遍野地跑来跑去。

　　郭仪脸上满脸窃喜，带着我们按照预定计划朝一个小石桥快速移动，我们三个死党是班里的第三战斗小组，我被荣幸地任命为组长。我们很清楚，郭仪此刻为什么笑成了一朵花，因为按照事先安排，前面的小石桥就是我们班的葬身之地，到时候我们将在那里集体冒烟。

　　说实话，我十分鄙视郭班长这种小人心态，不就是光荣牺牲嘛，看把他给高兴的，三个字：没出息！虽然说作为一名军人，战死杀场是我们最好的归宿，但也没必要高兴成这样吧？他的革命乐观主义精神用的也忒不是地方了，我想如果蚯蚓是我，他也会这么想，骨子里我把蚯蚓当成和自己是一路人。

　　石桥已经近在眼前，全班三个战斗小组呈三角队形降低身形向前移动。我们已经看见了埋伏在桥头上的“敌人”，他们可能也知道，我们肯定会死在这里，所以他们也不着急。我清楚地看到有个人竟然在大口嚼着方便面，还是八一牌的。

　　虽说只是演习，但这帮家伙也太拿村长不当干部了吧，这不是公然蔑视我们吗？就在这时枪响了，我班第一战斗小组应声而倒、光荣冒烟——牺牲了。真准时啊，我在心里想，随后枪又响了，第二战斗小组亦光荣冒烟牺牲。

　　还让不让人活了？我朝欧文明和陈林一摆手，端起枪朝桥上就是一阵扫，桥上担负阻击任务的红军兄弟们显然有点晕，因为按照事先计划，我们班在这里是不能开枪的，或者说是“来不及”开枪就已经光荣牺牲了。

　　事先声明一下，我们是蓝军，或者简称为敌人，这次的作战任务是红军守、蓝军攻，结果是红军胜、蓝军输，这都是事先说好的。

　　在欧文明和陈林的掩护下，第三战斗小组组长马斌同志充分发扬我军不畏强敌、越战越勇的精神，一路向前，三下五除二便占领了敌军阵地小石桥。此次作战的战果如下：击毙“敌军”四名，俘虏四名，俘虏之一受伤。这名伤员是因为本人窜上桥后心情过于激动，忘了是在演习，不由分说上去给了这位兄弟一记勾拳所致。

　　“你们怎么不守规则？”看得出，问这话的是红军一名班长。

　　“规则个屁！把你逮住就是规则，让你吃方便面蔑视我们！”欧文明抢白道。

　　道不同不相为谋，由此可见我、陈林和欧文明绝对是同道中人。我解掉俘虏的腰带和鞋带，把他们几个捆成粽子。要知道杀人之心不可有，防人之心不可无，回头他们要是跟总部报告这个特殊情况怎么办。

　　刚想带领我的战斗小组离开这个是非之地，陈林却神秘地捅了捅我：

　　“我们完全可以换上他们的衣服，要不然多浪费啊！”说完他诡异地笑了。

　　也许这就叫一丘之貉，到底是兄弟，知道此时哥哥心里想的是什么。

　　“兄弟，对不起了。”我朝刚才提意见的那位仁兄拱了拱手，“借兄弟衣服一用。”

　　人在屋檐下，不得不低头。虽说他们不愿意，但现在刀把子在我们手里握着，看着我们三人气势汹汹的样子，也只好认倒霉。

　　就在我们换完衣服准备离开时，忽然从桥下草丛中冒出一个脑袋，是郭仪：“咱们已经死了，你们这是干什么？现在可是在演习，你们这是在犯错误，回去我要上报连里处分你们！”

　　犯错误？把敌人抓住还叫犯错误？自己躺下冒烟翘辫子就不叫犯错误了？还有没有天理，还有没有王法？我扔给郭仪一个冷眼，头也不回地带领小组朝下一目标奔去。

　　最危险的地方就是最安全的地方，我们三人在红军阵地上大摇大摆一路走来，习惯坐在原地等待胜利的红军弟兄们还友好地和我们打招呼。当年我党在白区工作的地下党就是这种感觉吧？我脸上挂着开心的笑，心里禁不住骂他们是傻子。

　　“我们总得有个目的地吧？总不能这样漫无目的没完没了地走啊！”陈林说道。

　　“你是不是早就想问这句话了？”我没回答陈林，却把脸转向欧文明。

　　欧文明眨巴眨巴眼睛，意思是说你怎么知道的。

　　“我当然知道，你小子屁股上有几颗痣我都知道！”我轻蔑地说，“我们当然有目的地，听好了，我们的目的地就在那里！”我用手指指前方。

　　“那是哪啊？”欧文明问道。

　　“别问了，恐怕连他自己都不知道，净糊弄人。”陈林对欧文明的问话做了简单地回答。

　　“你们过来。”

　　我把他们拉到路边的草地上，捡了几块小石头，边往地上摆边说：“看见没有？这块石头就是刚才我们没死成的小石桥，在这块石头的七点钟方向就是我们要去的方向，”我又摆了一块较大的石头放在这里，“敌人的老窝！”

　　“老窝？”欧文明嘟囔道。

　　“就是红军指挥部！”我顺手削了欧文明的脑袋一下，“你在县城打架的时候反应也不慢啊！”

　　“废话！那时是为了逃命，现在是为了玩，心态决定状态！”欧文明强词夺理，我嘿嘿笑着，不再说话。

　　“你的意思是说，我们要去红军指挥部？”陈林说。

　　“错！不是去，而是占领，懂不懂？”我强调了一句。

　　“可我们现在的位置距红军指挥部起码有三十公里，等我们走过去，别说黄花菜，就算木须肉也凉了啊！”欧文明说。

　　“还用走吗？你看，送车的来了！”我用手指着陈林和欧文明背后，一辆军绿色越野吉普正急速开来。我伸出手把车拦，车门打开，我用眼睛朝车上一撩，脑袋差点没炸开：车上坐着的不是刚才在小石桥被我们俘虏的四位爷吗？

　　只见他们从车上纵身跃下，看到我们时，眼珠子差点掉出来。我第一个把手举起，这是投降的标准姿势，虽然在军人礼节里没学过，但我似乎是先天性的，用起来格外顺手。当然，我的两个组员也不甘人后，紧随我之后举起双手。

　　这叫保存有生力量，无论遇到什么事，先把自己的命保住再说，如果连小命都没了，不光吃饭不香，连复仇的机会也没有。动作归动作，我们的嘴里可半点没闲着，一个劲说是误会误会。那个班长模样的人踹了我们每人一脚，气咻咻地说：“误会？误会个屁！这叫找茬！妈的，老子当了八年兵，南山打过狼，北山擒过虎，没见过你们这群花脸狼，真是应了那句老话：天天打雁，今天却让雁啄了眼！”

　　“对，弄死他们！”俘虏甲说。

　　“不是弄，是折磨，班长，咱们把他们折磨死，士可杀不可辱，刚才这三个混蛋可把咱们侮辱坏了！”俘虏乙在一旁添油加醋。

　　“狭隘！丑陋！”那位班长用手指着自己的属下说，“再怎么说他们也是战友不是？怎么能把他们弄死？”

　　听这位班长这么说，我心里充满了感激，暗想天底下还是好人多，等演习结束，哥们肯定请你喝五粮液。

　　“我们还是把他们也绑成粽子，押到总部去请功吧！”那位班长轻飘飘地道。

　　什么叫阴毒？这就叫阴毒。把我们绑成粽子，还送到总部？这应该叫反侮辱吧，我心里说，姜还是老的辣。还不如死了，死也就意味着冒烟，如果被他送总部去，我们的“前途”就不可限量了。

　　“班长、班长，你还是让我们去死吧，大丈夫士可杀不可辱，我们甘愿一死！”陈林说出了我的心声。

　　“是啊，你还是让我们去死吧，再说了，都挤在这么一辆小吉普里，我们倒无所谓，万一要是把你们挤出个好歹那可怎么办？我们三个是烂命一条，诸位可都是千金之躯啊！”欧文明到关键时刻也是一套一套的。

　　那位班长冷冷一笑，道：“困难我们来克服，你们还是乖乖跟我们走吧！”

　　他的话还没说完，陈林便来了电：“妈买皮哟，不给面子是吧，好说歹说就是不行是吧？一定要把我们当俘虏送到总部是吧？也不看看马王爷长了几只眼……”

　　陈林话音未落，那班长抬起一脚把骂骂咧咧的陈林踹到车上，然后是第二脚和第三脚，我和欧文明也被踹上车，绑着我们的是自己的裤腰带和鞋带。这真应了那句话：出来混，迟早要还的。既然你拿裤腰带和鞋带绑过人家，那么当人家用同样的东西来绑你时，就不应该有怨言。

　　吉普车在高低起伏的山路上一路颠簸，我们三个的脸上写满沮丧，尤其是欧文明的脸，那表情即使他爹死了也不过如此，陈林也好不到哪去，同样的话他们两个也可以用来说我。

　　但我却怀疑他们这种痛苦表情是装出来的，因为我就是装出来的。

　　二十一世纪的军人嘛，在冒烟之前只要还有一息尚存，为了最后的胜利，我们什么都能做，包括装孙子！总不能都像旧电影里看到的那样，无论什么时候都昂首挺胸、义正词严，一个劲往前冲，始终觉得自己是正义的化身，力量的源泉，看起来挺像那么回事，其实跟傻子差不多！

　　“班长，你就行行好，把我们放了吧，到时候我会把你的仁慈、你的大度、你的友好、你的普救众生广为传播，让火星人都知道，您看行吗？”

　　欧文明作出标准的哈巴狗状，向那位班长摇尾乞怜道。
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第17章 红军对蓝军(2)


　　班长还没说话，陈林便跟了上来：“班长，咱可都是有父母的人啊，你说咱妈要是知道咱们在部队当过俘虏，让他们的脸往哪放？好事不出门、坏事传千里，出不了几天左邻右舍就全知道了，可怜天下父母心啊！您的父母笑哈哈接过儿子的立功证书，我的父母呢？多残忍啊！你真忍心吗？”

　　“接着说，怎么不说了？不是挺能侃的吗？”班长白了陈林和欧文明一眼，又扭头看看我，“你呢，不再加两句？”

　　这是什么人啊，油盐不进。真没看出来这小子道行还不浅，怎么高人都到部队来了？看来不使点真功夫是不行了。陈林和欧文明最大的失误就是不真诚，还是看我的吧。

　　我酝酿一下情绪，然后两行热泪潸然而下，为了表演得更真实，我还使了暗劲，让自己的鼻涕也流出来一寸多长，有个成语叫涕泪横流，说的就是此刻我这副德性。

　　“班长……班长，呜呜呜，我跟你说实话吧，这次本来我们是要在小石桥那里‘死掉’的，可我们那个缺德的班长把我们三个新兵分在同一小组。您说……我们三个新兵懂个屁？这不就一失足成千古恨，把班长您给得罪了，其实这并不是我们的本意，你就借给我们一百个胆我们也不敢不是？你是一名班长，能跟我们这帮新兵蛋子一般见识吗？凡是在这里的都不是外人，今天在这里，您就是我们三个的亲哥，在此我向你保证，今后这样严重的错误我们绝不再犯，否则天打五雷轰！求求你，原谅我们吧，呜呜呜……”

　　我相信这番话绝对能感动这位班长，因为我自己都感动了，我真有才。

　　“快赶上本山大叔了，挺有功力，装得挺像那么回事啊！接着装，我看还能装出什么花样来。”班长说。

　　他这句话一出口，我就知道今天遇见高手了，山外青山楼外楼，强中自有强中手，哥们今天认栽了。我索性把脸一横：“脑袋掉了碗大个疤，煎炒烹炸你看着办吧！爷们面不改色、气不长出地等着，如果到时候我眨一下眼，就不是娘生爹养的！”

　　陈林和欧文明也附和着说：“对！不就多当几年兵吗？牛个茄子啊，我就不信你没有犯到我们手里的时候，杀人不过头点地，你们也太过分了吧？”

　　那家伙干脆不再搭理我们，闭目养起神来。高人！我心里暗挑大拇指，心想这样的人才中国几千年才出一个，如果他不是在红军，我们肯定能成为好朋友，因为我们的脸皮都足够厚，心灵也足够卑鄙。

　　软的不行来硬的，硬的不行来软的，但最怕这种软硬不吃的家伙，所以我们只能沉默。不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。在我们真正死亡之前，想让我们真正沉默是不可能的。在自己冒烟之前，我的大脑以每分钟两千转的速度高速运转，目标就是击败红军，我相信陈林和欧文明也深有同感。

　　这时，越野吉普一个急刹打断了我们的思绪，扭头往窗外看去，有大片大片的迷彩帐篷，红军的作战旗帜也高高飘扬，红军总部到了。

　　我心里窃喜，谁知道在这个红军的心脏部位会发生什么事呢？我得感谢那位班长，是他把我们带到这个绝对适合我们的地方，如果没有他的带领，我们要想找到这里，恐怕还得花上大把时间。

　　“你。”那班长指了指车上一直没说话的一个家伙，“把他们关到咱连队的帐篷里去，一定要看住了，尤其是他，这家伙比狐狸还狡猾，一定要把他看死了！”他指了指我。

　　于是我们便被“请”进一个连队的帐篷，连队当然没有专门放俘虏的地方，所以我们很荣幸地被关进给养库。从给养库可以看出，他们的伙食还算不错，因为里面不光有臭豆腐，而且还有鸡鸭鱼肉，真是难为他们了，竟然找到环境这么好的地方优待俘虏。

　　我们三人如丧家之犬蜷成一团，眼神沮丧、精神萎靡，人嘛，该表演的时候就得表演。

　　“你们这是何苦呢？让你们在哪死，你在哪死不就结了？看现在一个个的。”当看守我们的哨兵带着同情的语气和我们说话时，我已经感到胜利的曙光在东方冉冉升起。

　　“可不是吗？刚才在车里都听见了，经过这次教训，我们绝对从心里打算洗心革面、重新做人，浪子回头金不换啊，可惜你们班长就是不给我们机会。”陈林说。

　　“总之，错不在你们班长，更不在你，都是我们的错，谁让我们不知好歹呢？”欧文明接着说。

　　“听战友的口音是河南人？”我问道。

　　“对啊，我是河南人！”看守回答。

　　我感觉到胜利的曙光已经越来越亮了，因为我也是河南人。“你是河南哪的？”他主动问道。

　　“洛阳，你呢？”

　　“我也是洛阳啊！”他说。

　　天无绝人之路，上帝关闭了所有的门，肯定会为你留下一扇窗。“老乡啊，原来咱们是老乡，而且还是纯的。如果我不是被绑着，肯定会和你拥抱！”我说。

　　“刚才在车上时，我就听出你是俺老乡，所以一直没说话，坦白地说，刚才在车上你都快把俺感动哭了。班长平时看起来人不错，现在怎么变得这么残忍呢？”他说道，“都是战友，何苦呢？”

　　听他这么说都快把我给感动哭了，他乡遇故知啊，先把我们三个解放出去，才是当前的主要任务。于是我便和他畅聊了美丽的家乡，从牡丹花到杜康酒，从龙门石窟到范仲淹墓，一顿猛侃猛吹，那真是天昏地暗，我们时哭时笑、时疯时癫，把欧文明和陈林听得哈喇子顺嘴往下流。

　　“老乡啊，”他终于发话了，“你别再说了，一个笔写不出两个河南，咱们认识也不容易，算是缘分吧，今天在这咱啥话也别说，俺把你们给放了，就算做是咱们的见面礼，你看中不中？”

　　“中！真是太中了！你只要把俺的绳子解开，我们三人绝对像一阵风，刮到我们该死的地方去死，你看怎么样？”我说道。

　　“话都说到这份上了，还有啥讲的？改天去我们团请你喝酒，喝茅台咱买茅台，喝五粮液咱就买五粮液，咱喝一瓶倒一瓶，谁管咱谁就是咱孙子！”

　　听了这话，我还真有感动。他给我们松了绑，然后我顺手抓住他的手腕子。

　　“老乡，你这是干什么啊？”他吃惊地说。

　　“这是为你好，我得把你绑起来，否则一会儿你班长过来问，你怎么交代？难道说因为咱们是老乡，所以就把我们给放了？”

　　“哦，我明白了，还是老乡想得周到，你们绑吧，绑得越紧越好。”

　　陈林和欧文明当然不会客气，把他绑好后，我深情地拍拍他的肩膀：

　　“说话算数，有时间去我们团喝酒！”

　　“你们得说话算话，到你们该死的地方躺着去。”

　　我狡黠地笑笑：“那当然。”头也不回地出了给养库，我可以向天发誓，我对这位老乡绝对怀着百分之百的感恩，但这并不意味我们三个就要去小石桥躺着。

　　外面的天色已经暗了，我们不敢打强光手电，只借着暗淡的月光摸索前行。凭着白天的记忆，我们朝最大的那个帐篷爬过去，别忘我们现在可是身在敌营，必须要用爬。

　　七拐八转之后，我们终于来到那个最大的帐篷，在一大片帐篷区里，只有它现在还灯火辉煌。

　　“到了。”我小心地转回头对欧文明和陈林说。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”陈林奸笑着说。

　　“是吗？”一个熟悉的声音高声传来，我不禁一惊，刚要抬起头看个究竟，一道闪电打了过来，这是强光手电，持有者是那位油盐不进的班长。

　　“快跑！”我大喊一声，撒腿就跑。

　　“想跑？盯你们半天了！”那位班长的声音从身后传来，“今天你们就算跑到天边也要把你们逮住！”

　　我估计这位班长属于艺高人胆大型的，要不然怎么不叫醒别人一块逮呢？还盯了我们很久？帐篷区情况复杂，为了防止被敌人一锅烩，我们三人兵分三路，分别朝三个方向猛跑。那班长不慌不忙，向着欧文明的方向一路追下去。我心想这下可真要歇菜了，他选择的突破方向非常准，我们三人无论是奔跑还是长相，欧文明都最弱。

　　果然不出所料，在我回头的一瞬间，正好看见欧文明竟然来了个漂亮的前空翻，估计是情急之下绊住了拉帐篷的拉绳，这下完蛋得更彻底。那位班长慢悠悠走过去，麻利地解开欧文明的腰带。

　　“抓奸细啊……”周围人声渐起，我和陈林脉脉含情地对望一眼，然后各自抱头鼠窜。这时我才想起一个关键问题，因为时间紧急，我和陈林竟然忘记约定碰头的时间和地点。真是屋漏偏逢连阴雨，要做点事咋这么难呢？

　　我一路跌跌撞撞地凭着直觉朝蓝军部队跑去，毕竟那里有我该死的地方——小石桥。忽然我看到一个熟悉的身影，他一瘸一拐地走着，虽然很模糊，但我坚信这家伙肯定是陈林。碰头后我俩相视而笑，首要问题当然是救出欧文明，倒不是他对我们有多大用处，关键是他有着极其丰富的叛徒经验和历史，每当我和陈林想到这些，心里都没了底。

　　“你的腿怎么了？”我问。

　　“妈买皮哟，别提了，跑得太快，慌不择路掉沟里了。”陈林回答，“现在我们怎么办？身上别说装备，连外套都没有。”

　　他说的对，我们不但没有一件单兵装备，而且连外套都被剥去，幸亏现在是晚上，如果是白天，远远看我们两个就像两头被褪了毛的猪。

　　“走！”我对陈林说。

　　“往哪走，就我们现在这副德性？”陈林问道。

　　“出奇制胜，他们怎么会想到，被他们追得鸡飞狗跳的两个人能杀回马枪？”我说。

　　陈林看了我一眼，虽然我看不见他的眼神，但能感觉到他的眼里肯定充满了无限的钦佩！杀个回马枪，能出这么伟大作战计划的人绝不是一般人。

　　在夜色的掩护下，我和陈林顺原路又返回来。红军总部已经恢复安静，我心想这帮和平的兵，让俺咋说你们呢，没有半点忧患意识，伟大的蓝军部队都已经插到你们心脏了，你们还呼呼大睡。

　　“口令！”我正在洋洋得意时，忽然有人从草丛里钻出来大声喊。肯定是红军总部在这里设的暗哨，我三步并成两步上前，按规定在不回口令的情况下向对方靠近，我绝对应该被击毙，但我们和平的时间太长了，我知道对方是不会让我冒烟的。

　　我继续往前走，拍拍那哨兵的肩膀说：“兄弟，不好意思，自己人，出来上厕所的！”

　　那家伙狐疑地看着我，指着陈林问：“那他是谁？”

　　“他是你二舅！”我迅速动手，把眼前这个尽职不尽责的家伙放倒在地，他还没来得及呼喊，陈林早已跟步上前，手里拿着脱掉的袜子说了句：

　　“不好意思兄弟，得罪了。”然后便用袜子堵着那位仁兄的嘴，再扒掉他的衣服，陈林刚想往自己身上套，我却上前抢过来。

　　“马斌，你干什么？”陈林怒气冲冲地说。

　　“嘘！”我用手指了指不远处的红军总部，“如果你有把握通过那里，并且在最短时间内把我也弄进去，那这身衣服我就给你穿；如果没把握就别跟我抢，因为我有把握通过那里，并在最短的时间内把你这位爷弄进去，你自己选。”

　　我整理完着装，和陈林一起把那位暗哨仁兄捆成粽子扔到草丛里，告诉陈林把自己隐蔽好之后，便大摇大摆地朝门口荷枪实弹的哨兵走过去。

　　“口令！”对方迅速发问。

　　“长江，回令！”我回道。

　　“黄河，通过！”对方昂首挺胸地说。

　　全中国所有当过兵的人都知道，部队哨兵在作示范表演时，所有的口令均为“长江黄河”。这本来只是个示范，起到抛砖引玉的作用，没有想到玉没引出来，搞得大家全都一起抛砖。日久生情，口令这个应该每日一变、防敌备战的有效措施却变成了程序化公式，一说起口令来，全都是长江黄河。苍天，这要是打起仗来怎么办？

　　当然，现在不是忧国忧民的时候，浑水好摸鱼，先混进去再说。到底是红军总部，真叫个岗哨林立、纪律严明，整个营区安静得就像午夜的坟地。

　　我凭感觉找到了刚才被关的那个给养库，希望那帮家伙的脑袋被驴踢了，仍然把欧文明绑在这里，我好发扬人道主义精神，把受苦受难的欧文明解放出来。事实是他们的脑袋没有被驴踢，帐篷里并没有活物。

　　我在一个帐篷边上坐下，看着天上昏暗的月亮，仔细想着下一步计划。欧文明肯定被那位班长换了地方，自打第一次看见他我就感到不顺眼，没想到他真是个高手。

　　我决定还是先把陈林弄进来，人多力量大，但我得先给他弄套衣服，这样就必须先放倒一个人，这可有些难度。

　　就算这帮家伙睡得再死，也不可能死到我把他们战友弄走了还不知道，但我想，这么多人总有迷迷糊糊出来上厕所的吧！所以我开始守株待兔。

　　兔子来了！帐篷帘子响动，真出来一个家伙，该同志出帐篷之后考虑都没考虑，直接向帐篷区边缘移动，速度快得像凌波微步，看来已经憋得够呛，这说明他在小解的时候绝对是心无旁骛、万分享受，看来下手的最佳时机到了！

　　我心里说了句：兄弟，别怪哥们不仗义，谁让咱现在是红蓝两军对峙呢？我暗运内气，在他正如黄河泛滥一发不可收拾时，我使了个饿虎扑食将其按倒在地。医学研究表明，人在突然受到刺激的情况下会自动停止小解，可这个结论似乎今晚不怎么灵验，因为这位被我按住的仁兄竟依然在滔滔不绝。

　　管不了那么多，还是那句老话，成大事者不拘小节，往咱身上尿我也认了，谁让咱扑人家来着？就在我刚脱下袜子往他嘴里塞时，忽然感觉这家伙怎么有点面熟？想起来了，他是俺老乡！

　　我心里暗暗感叹，俺这老乡的命咋这么苦呢？连撒泡尿都不得安生。

　　显然他也认出了我，用手指狠狠点着我的头，嘴里非常激烈地哼哼着。我估计他在用这辈子最恶毒的语言骂我，怎么办？这是个问题！

　　无数事实证明，良好的关系都是从欺骗和被欺骗开始的，这句话我深信不疑。“你小子别说话，等我给你解释，你如果说话，就别怪我不讲老乡情面了！”我低声吼道。

　　他点点了头，我这才松开手，他刚要再张嘴，我急忙抢白道：“兄弟，你先听我说行吗？咱当兵的五湖四海凑到一起也不容易，不就是个缘分吗？”

　　善良的老乡气息慢慢平复下来。我接着说：“我答应你说回小石桥那里去躺着冒烟，你说我答应你的话能不做到吗？但是兄弟，我也有一个像你这样的兄弟被抓住了！他被俘了知道吗？你说我能不回来救他吗，能看着自己的兄弟被俘虏吗？如果我被俘虏了，你能眼睁睁看着不管吗？”话说到这份上，我自己都感到有些不要脸了，但是没办法，无数事实证明，从人类有历史纪元开始，不要脸的人总比要脸的人活得舒服自在。

　　善良的老乡又用力点了点头，我接着说：“所以说我也不能，这不回来救那个臭小子来了吗？希望老乡能通融一下！”

　　话刚说完，只见老乡呼哧呼哧地喘起粗气，我还以为他要揍我，谁知道他竟然说：“兄弟你别说了，我入伍这几个月算是白混了，今天认识了兄弟你，真是听君一席话，胜读十年书。以前我总感觉自己像迷失在大海里的小舟，今天遇到你我终于看到灯塔。啥话也别说了，我带你去见你那位兄弟，我知道他在哪里！”

　　我的亲老乡，虽然到现在我还不知道你的名字，但我认为我们之间的伟大友谊已经超越鲁迅和瞿秋白，直逼马克思与恩格斯。

　　计划赶不上变化，我打算先不管陈林，拯救欧文明的任务就由我自己承担吧，我不下地狱谁下地狱？

　　在跟着他走的路上，我顺嘴问：“兄弟，实在不好意思，我们光顾着交流感情，还不知道你叫什么名字呢。我叫马斌，你呢？”

　　他有些犹豫，不过最后还是说了：“我叫许三多。”

　　这么奇怪的名字，我在心里说。他接着补充道：“生俺的时候家里很穷，当然现在也不富裕，俺爹为了煞煞穷气，就希望随着我的到来，家里能粮多油多牲畜多，俺的名字就是这个意思！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第18章 红军对蓝军(3)


　　我心想这名字可真俗，但转眼就在心里给了自己一个耳光，许三多是多么好的一名同志啊，我竟然还嫌人家名字俗，我才俗！

　　走了不一会儿，我们便到了一个建筑物旁边，等走近一看，建筑物的墙上赫然写着一个字：男。

　　我在心里骂道，这帮家伙也太没人性了吧？竟然把自己的战友关在厕所里？虽说部队每行军到一个地点都会自己开掘五谷轮回之所，原有的厕所基本上废弃，但这对于欧文明来说已经够劲了。

　　“你先隐蔽起来，我去把岗哨摆平！”善良的老乡许三多说。我这才注意到，那位班长吃过一次亏后，这次干脆派了双岗，两个人五大三粗地站在那里一动不动，好像秦琼和尉迟敬德。

　　我闪身躲到角落里，许三多大大咧咧地朝岗哨走过去，因为我的距离非常近，可以清晰听到他们的对话。

　　对方问：“谁？”

　　许三多回答：“是我！”

　　对方说：“哦，许三多啊，是不是刚才班长的话把你刺激得睡不着了，现在还像夜游神似的转圈？”

　　“唉！可不是嘛，刚才自己的失职，把脸都丢到国外去了，这不班长说要罚我站岗，让我过来换你们俩，快回去睡觉吧。”

　　那两人互视一眼，然后乐得屁颠屁颠地回去睡觉了。就这么简单，别以为我的脑袋出了问题，竟然把哨兵写成这样，实际情况就是如此简单，由此可见，长时间的和平对于军队来说，无疑是那盆最终能把青蛙煮死的温水。这本身就是个奇怪的悖论，军队的存在是为了维护和平，而长时间的和平却损害了部队的战斗力。

　　“我给你放哨，快进去救你的兄弟吧。”许三多说道。苍天！我又一次被他感动了，善良的好老乡啊，我要赞美你。

　　我掀开帐篷帘子，欧文明像只虾米似的在角落里蜷缩着，脑袋夹在两膝间，听见有动静，他抬起头来。在看到我的那一刻，借着昏暗的灯光，我竟然在他眼里看到了泪光，唉，人都有脆弱的时候，欧文明也不例外。

　　“就知道你会来，只是没想到会这么快。”欧文明起身淡淡地说。

　　“他妈的，你连声谢谢都没有？”我笑着问。

　　“谢谢？我都救你好几次了，你难道还不该回报一次？我们快走。”欧文明说。

　　等欧文明走出帐篷看见许三多后，吃了一惊：“怎么又是这位贤弟？真是贵人啊！”见人说人话、见鬼说鬼话，充分说明欧文明已经历练出来了，我由衷感叹着。

　　“别用这种玩世不恭的态度和恩人说话，要是在古代，咱们俩恐怕得跪下给人磕头呢！”我说道。

　　欧文明赶紧收起刚才那副嘴脸，把右手放在胸前：“我向马克思保证，我对这位兄弟绝对怀着万分的崇敬和感恩。”

　　“他叫许三多。”我插话道。

　　“多么个性的名字啊，如果不是时间不允许，我真想为我们的许三多兄弟唱上几首赞美歌！”天底下的垃圾人都一个德性，我在心里想。

　　“对不起，还得委屈一下兄弟。”我转身对许三多说。

　　“知道了，我明白你的意思，为了兄弟我甘愿两肋插刀，别说绑上几回，就是上刀山下火海也义不容辞。”许三多慷慨激昂地说。

　　我忽然想到了那位班长，同样是人差别咋这么大？欧文明倒不客气地说：“三多哥，好人做到底，干脆把你的衣服借给我穿穿吧，这么冷的天（当时室外气温应该不低于摄氏三十度）。”

　　“行，没问题，不就是件衣服吗？拿去！”善良的老乡许三多说道。

　　我心想欧文明这厮真恶心，连三多哥都出来了，如果再对人家有所求的话，他会不会叫人家三多爹、三多爷？

　　我回头望着许三多，见他眼神中充满悲壮与鼓励，悲壮是因为他又一次为义气被束缚，鼓励是因为他真想让我们回到小石桥边上去冒烟，至于我们为什么要穿他的衣服，他想也不想、问也不问，一个多么善良的人。

　　“陈林呢？”欧文明迅速换上许三多的红军制服，跟在我屁股后面边走边问，“不会跟我一样被捕了吧？”

　　我把陈林的情况大致跟他说了一下。“那我们是先接陈林还是先捣毁红军总部？”欧文明问。

　　这家伙的语气能把我气死，就我们这两个自以为联盟的家伙，还想去捣毁人家红军总部？能捣个乱就不错了！我回他道：“我们既不去接陈林，也不去捣毁什么红军总部，先去把那位班长收拾了再说！”

　　“我听你的！你说怎么办就怎么办，你说先办谁咱就先办谁，先去搞定那讨厌的班长，然后再去捣毁红军总部！”欧文明说话的语气是那么决绝，好像要上刑场一样。

　　“请你别再用捣毁这两个字行吗？真恶心！”

　　“好了，不用就不用。不过那家伙的帐篷在哪你知道吗？我们总不能挨个找吧，时间可不早了，天一亮，我们说不定就又会被抓住。”

　　“跟我来！”我朝欧文明挥了一下手，朝刚才许三多所在的帐篷走去。

　　当过兵的人都知道，部队晚上扎寨睡觉是有讲究的，一般情况下副班长在最边上，而班长在最里面。我让欧文明在外边把风放哨，然后自己摸黑走进帐篷。

　　帐篷里臭味扑面，至少混合有脚臭、口臭、腋臭等味道，我捂着鼻子，小心翼翼地朝帐篷最里面走去。四周伸手不见五指，在这种情况下要想找到那位班长，简直是对我这两天运气好坏的检验。

　　正在我犹豫不决、徘徊不定时，忽听一个声音大叫道：“让你小子跑！

　　跑啊，跑啊……”

　　我吓了个半死，心想这些人也太有战斗力了吧？他们睡觉的时候也戴着夜视仪？

　　我一动不动地站在黑暗里，如木雕泥塑，连呼吸都停了。可过了好一会儿竟然没声音，我这才把心放到肚子里，暗骂道：说梦话也不打个招呼！

　　一不做二不休，我顺手从旁边铺位中摸到一个背囊，长长出了口气，有这个东西一切就都有了。我从背囊侧兜掏出一把剪刀，在黑暗里开始干起裁剪工：把他们每人的迷彩裤都剪掉一条腿，为了特别照顾那位班长大人，我干脆把他的迷彩上衣剪成背心，把迷彩裤剪成短裤。经过白天辛苦的演习，这些兵都睡得像死猪一样，因此也没人发觉我在搞鬼。

　　发泄完之后，我又拿走他们所有人的针线包。别觉得我小家子气和可笑，对待这种有点本事、在连队又有点地位的班长，侮辱是解决问题的最好办法，通常结果是他们会气得半疯，至于那种毫无意义的单挑，在一般情况下不能解决任何问题。

　　做完这一切，我悄悄溜出帐篷，轻轻出了一口气，看着站在门口的欧文明，我好像已经看到明天早上他们整个班气急败坏的样子，会不会发疯不知道，日子肯定不好过就是了。领导肯定会批评他们战备意识差，连帐篷里进个大活人都不知道，再加上这帮家伙少数民族一样的装扮，领导肯定会气得半疯！想到这里，我的脸上由自主地露出笑容。

　　“你小子笑什么？”欧文明问道。

　　“跟我来。”我边走边把自己干的缺德事告诉欧文明。

　　欧文明说：“你没给陈林弄一套红军制服吗？”

　　我从背后拿出一个布包：“当然忘不了，你看这是什么？”

　　“这还差不多。不过，我总觉得你这样做不算爷们，偷偷摸摸、抠抠索索算个啥啊！”欧文明说。

　　“要是像个爷们，早他姥姥的被人抓住了，还能来救你？别得了便宜卖乖，要不你去装一回爷们？把他们全叫醒，告诉他们你来报仇了，和他们一个个单挑！”我说道。

　　“你别生气，我也就是这么一说，就事论事，无论你做什么我都支持。”欧文明解释道。

　　“我觉得只要能达到目的，采取什么手段并不重要，特别是在敌众我寡、双方力量对比失衡的时候，比如说现在。”我说道，“先别讨论这个问题了，快去找陈林。”

　　我们摇头摆尾地走出大门，可是却找不到陈林的影子。“这个王八蛋，让他在这里等着，又跑哪去了！”我小声骂道。

　　“嘘，你听是什么声音？”欧文明说。

　　侧耳一听，竟然是陈林的呼噜声。老子在敌营命悬一线，你他妈的却和周公约会。我和欧文明顺呼声摸过去，照陈林的屁股就是一脚。

　　“谁……是谁？”陈林猛然惊醒，揉揉眼睛看是我们，说：“妈买皮哟，让老子休息一会儿都不行？”

　　“还休息个屁！”我说，“成败在此一晚，快把衣服换上跟我们走。”

　　等陈林换完衣服，我说：“三个苦命的孩子终于再次凑齐了，让我们朝着目标——红军总部继续前进吧。”

　　“没有一丝危险，没有一点悬念，也没有丝毫挑战，这叫什么啊。”在返回红军总部的路上，陈林说。

　　“悬念、挑战和危险都会有的，现在我们就是插入敌人心脏的一把利刃，这次演习的进程不是在两军指挥部里，而是在咱们三个人手里！”我坚定地说，这样说是为了鼓舞他们俩的士气，顺便也鼓舞自己。

　　红军指挥部的大部分灯火已经熄灭，只剩下几盏日常照明灯，发着昏暗的光，但指挥部外的哨兵可一点不含糊。已经被我们绑起来的许三多是帮不上什么忙了，还是自己解决吧，怎么解决呢？那可是两个训练有素的大活人，腰里都别着电警棍和报警器，稍微有一点差错，他们把那两个东西随便一弄，我们就得吃不了兜着走。

　　欧文明和陈林眼巴巴地看着我。“看，只知道看，我脸上也没写着主意，看什么？”我说。

　　“别忘了，在此次作战行动中你可是领导，这种时刻不看领导看谁？

　　真是的！”欧文明说。

　　“当然了，啥叫领导？如果我们的办法比你还多，那你还当个狗屁领导？干脆让我们当算了。”陈林也来了劲。

　　我强压怒火，心想这两只白眼狼，现在倒神气活现起来，早干什么去了？“到底有没有办法啊？”欧文明又在催促。

　　“没办法怎么当你们的领导？”我说，“时间紧迫，敌情复杂，我们只能以快取胜，经过我的深思熟虑，我决定采用二战中闪击战！”

　　“锤子哟，憋了半天还以为你有什么高招，啥子闪击战？干脆直接说明抢不就行了，干吗还说得这么好听。这种馊主意我五分钟能想一筐出来，你信不信？”陈林说。

　　“你姥姥的，这个组长老子不干了，你来行吧？你来！”我一伸手把陈林拽过来。

　　“早和你说过，跟领导说话要注意分寸，别没大没小的，看看，领导生气了吧？”欧文明打着圆场。

　　“你们爱去不去，再不去天都亮了，到时候可别后悔！”说完我大踏步朝红军指挥部走去。

　　陈林和欧文明立刻屁颠屁颠地跟上来，红军指挥部门口的两名哨兵当然又和上次一样，非常配合地问了我们口令。不过我估计他们肯定在想，都这么晚了，你们几个兵蛋子来指挥部干什么？

　　经过这几次的行动，我发现一个问题，那就是我们似乎在干这些偷鸡摸狗事的时候，都显得特别有天赋，这个发现让我很难过。因为小时候俺爹妈和教科书上都一再教导，说要做个光明磊落、顶天立地的英雄，而不是鸡鸣狗盗之人，可现在呢？我恐怕得让爹娘伤心难过了。

　　好在英雄不问出处，流氓不看岁数，有些时候过程并不重要，重要的是结果。当两个哨兵被我们结结实实绑起来时，他们还在瞪着眼睛，眼神中的意思是说：你们究竟是干什么的？

　　他们当然不能说话，因为嘴里都被塞了袜子，是我们三个刚从脚上脱下来的。我朝他们一抱拳，说：“兄弟，实在对不起，战争来了，你不知道吗？”陈林和欧文明一个劲朝躺在地上的两位兄弟鬼笑，一副小人得志的样子。

　　到底是指挥部！当我们掀开布帘走进去时，心里不由自主地感叹。

　　十几台笔记本电脑整齐排列，电报机、电话机、电台和无线电发射器应有尽有。

　　“这都是些什么东西？”欧文明问。

　　“你要是知道，就不是新兵蛋子了。”陈林回了句。

　　“我们不但善于建设新世界，更善于破坏旧世界，管他姥姥的是些什么东西，反正全部毁掉就是了！”我说道。

　　“这些东西应该很值钱吧？毁掉岂不是浪费？”欧文明自言自语地说。

　　“是吗？”我反问，“我怎么不知道？没听说过。”

　　陈林接过我的话：“我也没听说过！”之后发出一阵冷笑。

　　我看看他们两个：“快上吧，还等什么呢？经受这么多磨难，不就是为了这一刻的辉煌吗？”

　　“上！”欧文明和陈林齐声道。

　　干这种不地道的事，我们早已默契到不用言语交流的地步。我从边上搬来椅子，三人齐刷刷往上面一站，然后脱掉裤子，对准那一台台闪着光的新机器就开始浇水。

　　“哎！你们看。”欧文明边进行边说，“我这里冒烟了、冒烟了！”他奸笑着转头看我和陈林。

　　从演习的军事术语来讲，冒烟就意味着光荣牺牲，对于这些我们叫不上名的机器，我想应该也是如此。机器们吱吱冒着白烟和着刺鼻的骚味在整个帐篷弥漫开来，整个指挥部如坠雾中。

　　毁坏完毕，我们带着无比满足的表情跃下椅子，相视坏笑着走出指挥部。陈林拉住我和欧文明的胳膊，用手指了指旁边，我和欧文明顺方向一看，原来是个野战停车场。我明白他的意思，是想让我们乘车回去。

　　于是我们改变行进方向，朝野战车场走去。野战车场当然也有岗哨，但同样被我们摆平了，不同的是在我们绑住他之后，他竟然不服气地乱扭乱动。陈林扯掉衣服左臂上的野战止血棉塞在那家伙嘴里，可他脾气似乎不太好，仍然在地上折腾个没完，索性我们抬起他扔上了其中一辆野战车，抓个俘虏也不错。

　　打开车门爬进去，陈林看看我，我看看欧文明，欧文明又看看陈林，我们三人一齐望向驾驶员位置。

　　“都他妈的不会开车，我们在这里忙活个球啊！”我说。

　　“我在家倒是开过几天手扶拖拉机。”欧文明小声说。我心想差得也太大点了吧？这可是辆日本三菱的野战车啊！

　　不过现在已经没有办法了，时间不能再耽误，换岗时间一到，被下一班哨兵发现我们，那就前功尽弃了。赶鸭子上架！我把欧文明推到驾驶员座位上，于是伟大的欧文明便用开拖拉机的经验摆弄起三菱越野来。时间一分一秒过去，我和陈林越来越绝望，看起来这次真要完蛋了，别的不说，光是那一台台新机器，就够我们赔半辈子的。

　　嘟嘟……嘀嘀嘀……远处响起起床号的声音。

　　“你他妈行不行啊？”陈林憋得实在受不了，照欧文明后屁股就是一脚。真神了，“轰”地一声，汽车发动机响了起来。

　　“你不会早点踹啊！”我冲陈林吼。

　　手扶拖拉机的方向盘和三菱越野的方向盘差别太大了，可在这种情况下，欧文明竟然能把车摇摇晃晃地开走，我还真是佩服得五体投地。但这辆三菱越野车对新主人显然并不感冒，刚开出野战车场的门，就像脱缰的野马朝临时搭建的围墙直撞过去。以前听人说军品质量好，其中当然包括三菱越野车，在欧文明的驾驶下，这辆三菱车竟把临时围墙撞了个大洞，而且丝毫没有减速的意思。马克思保佑，千万别闹出人命来！我心里暗暗祈祷。
www.xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第19章 红军对蓝军(4)


　　地上本没有路，三菱越野碾得多了，也便成了路。车上那位俘虏仁兄依然反应激烈，欧文明顺手给了他一巴掌：“你还有完没完？闹什么闹？又不是真让你去死！”那家伙这才停下来，可能知道再折腾也没有用了吧。

　　远处天地相接的地方，一轮红日喷薄而出，炸了窝的红军总部已经远远被我们甩在身后，疑惑的是，他们竟然半个人也没出来追赶，难道是他们正忙着拯救那些已经冒烟的机器？

　　我走后，管他洪水滔天，还是逃命要紧。我们已经远远看到应该魂归西天的那座小石桥，相信郭仪他们早已回到连队，正在吃香喝辣呢。当我们七拐八拐回到连队后，欧文明竟然能够在撞倒连队晾衣架之前刹车，真不容易。三菱越野停住了，我和陈林把后座那个粽子俘虏抬下来往地上一扔，向涌上来的战友们挥手致意，好像毛主席接见红卫兵。

　　蚯蚓三步并作两步跑上来，我还以为他要向我们三人表示祝贺，可他却径直向地上那个粽子跑去。只见他满脸愧色地蹲下，从俘虏嘴里掏出止血棉，用无比低下的语气说道：“李团长，实在不好意思，都怪我带的兵不懂事，让你受苦了。”

　　我们三人的眼珠子瞪得跟牛蛋一样大。什么，李团长？

　　“还不赶快解开？”蚯蚓朝我们大喊。

　　我们的脑子里一团晕，“团长”二字在眼前来回盘旋。听到蚯蚓这样喊，我赶快跑过去给他松绑，马屁一顿猛拍。那李团长也不说话，径直抓住我的脖领子，恶狠狠问：“是你抓的我？”

　　已经到了这个地步，二皮脸功夫我还是练过的，于是我把脸一腆，气势逼人地说：“是啊，怎么了？”

　　“俘虏也是人！知道吗？以后下手轻点！”可以看得出，李团的语气很有些无奈。此时我忽然有了个疑问，既然此次演习是两个团的对抗，那么这位李团长是什么人？

　　“李团长就是红军总指挥！”蚯蚓把我们三个拉过来，重重地说道。

　　这回可真是搞大了，我在心里想，欧文明和陈林也都看着我。“看什么看？”我愤怒地问，“我脸上又没长花！”

　　“老大，这回可怎么办啊？”欧文明一脸无辜地说。

　　“你是咱们的组长，对此事你可得负起责任啊！”陈林也说。

　　看看这两个仅有的队员多出息！我说：“双方开战把首长都抓住了，你说能怎么办？庆祝一下吧！”

　　“你被吓傻了吧？”陈林问道，“庆祝？怪就怪咱们现在这个新式军装，军衔都缝在领子上，太小看不见！如果是老式军服，那么大的肩牌咱还能看不到吗？”

　　“我看不见是因为在前面开车，你们还看不见吗？你们见过这么老的兵吗？不是我说你们俩，就是两头猪，笨死了！”

　　“你他妈的还来劲了？”陈林反口咬向欧文明，“一会儿等着蚯蚓找你算晾衣架的账吧！”

　　听完他们的话，我用指头指向他们俩的脑袋：“瞧你们那没出息的样！

　　你们想一下，我们哪里做错了？谁告诉我？”

　　“我们都把人家团长逮回来了，还不算错？”欧文明说。

　　“你别忘了，我们现在是红蓝对抗演习，蓝军抓住了红军指挥员，有什么错吗？要的就是这个效果，幸亏他爹不在，如果他爹在我照样抓，就是将军来了，在咱们心目中也只有一个身份——敌人。抓敌人还有抓错的？庆祝！”

　　陈林听完我这番话，猛地蹿上来用力抱住我：“亲人啊，我就知道跟定你这个老板不会错，事实证明我的判断是多么准确，我的眼光是多么敏锐！”

　　“你就在那放屁吧！刚才你怎么说的？变色龙是不是你亲戚？”欧文明对陈林不屑地说。

　　听欧文明这么一刺激，陈林的脸变得通红，像我们这样的人竟然也会脸红，真是奇怪。

　　“马斌说得对，就抓他咋了？惹老子生气上去再给他一巴掌，让他给中国军人丢脸，堂堂一个团长兼演习总指挥，大黑天不睡觉到车场瞎窜什么？纯属活该！”欧文明说。

　　我们一边小声说话，一边看着蚯蚓满脸媚态地把那个团长请到屋里。

　　“我真鄙视他！”欧文明说道，“没个男人样，更没有军人样。”

　　“别鄙视了，我倒是挺理解他。咱们都是新兵，在部队混两年就滚蛋了，人家是国家干部，没准哪天就混在那个团长手下，到时候吃不了兜着走，官场比战场还残酷，你知道吗？”陈林说道。

　　“你小子啥时候长进了？真不容易！”我的话刚说完，蚯蚓便从帐篷里走出，直冲我们扑来。

　　我小声地暗示道：“兄弟们赶快运气，暴风骤雨马上就要来临了！”

　　蚯蚓一把将我们三人揽进怀里，但却不是一顿猛棒槌，而是一阵狂吻。我们都傻了，他好像不是同性恋啊？今天这是怎么了？

　　“他妈的，你们抓得真对，我早对这种演习看不顺眼了！这种演习对部队有什么好处？天天白拿老百姓的血汗钱养着我们这些穿军装的演员，部队是用来执行任务的，不是用来唱二人转的！来一个抓一个，来两个抓一双！”蚯蚓恶狠狠地说。

　　我们用无比感激的眼神看着蚯蚓，甚至管他叫爹的心都有了。

　　“兵狠狠一个，将狠狠一窝。”蚯蚓用眼角扫了李团长的帐篷，又看看我们，接着说，“看守他的人选，还是得你们三个！”

　　“什么？我们不把他放了吗？”陈林吭哧着问。

　　“放？谁说要放，为什么要放？演习还没有宣布结束，怎么可能放人回去？”蚯蚓有点激动。

　　我心里在想，他是不是以为只有我们这样的愣头青才适合干这种活，管他呢，历史选择了我们，我们就要抓住这次机会。

　　按照事先的演习预案，今天应该演习结束了，按照惯例，今天应该放假休息，可这次却恰恰相反，整个驻训地域都显得异常紧张。偶尔从山路上走过几头老牛，牛铃铛不大的响声却非常清脆，似有震彻山谷之势。

　　很少有人知道，真正的演习刚刚开始！学习的科目只有一个：营救与反营救。而这种演习是不能彩旗飘飘、歌声嘹亮的，一时间，神秘笼罩着整个演习区域。

　　俘虏不能杀，这是上级命令，至于我们三个竟然既无褒奖，也没批评，上级似乎忘了我们，只记得一件事，那就是红军总指挥在我们手里。

　　往常的演习预案肯定是没有了，鬼都知道，那一打打散发着油墨味的打印纸除了应付检查之外，连擦屁股都会有人嫌它们有铅污染。同时红军也由主动进攻转为被动防御，演习结局也由蓝军必败、红军必胜转为未知数，大官的事我们管不了，我们只知道要守住帐篷里的那个家伙，他现在可是相当重要。

　　虽然我们不知道领导的决策，但还是能隐隐感觉到一些布防上的变化。要知道我们蓝军根据事先的演习预案，现在已经挂掉三分之二，只剩下最后一个程序——宣布自己战败。可现在我们不但没宣布战败，反而在有计划地以我们三人为中心收缩兵力，军官们也都一脸凝重、行色匆匆，他们的反应告诉我，部队要有所行动了。

　　夜晚，我们三人轮流吃完饭，再一起走进帐篷。欧文明把端在手上的饭往简易桌上一放：“俘虏同志，请用餐吧！”

　　“你们这群王八蛋，知道我是谁吗？怎么还不把我放了？”李团长大声叫道。

　　“我们当然知道你是谁，你不是红军的总指挥李团长吗？”陈林说。

　　“知道还不快把我放了？”俘虏气咻咻地说。

　　“给我一个放你的理由吧。”我说。

　　“什么？这还需要理由吗？”他反问。

　　“为什么不需要？”我也反问。

　　“叫你们连长出来说话！”沉默了一会儿，俘虏又大声朝我们叫道。

　　“对不起，连长开会去了，在走之前特别交代，有话由我们转达！”

　　我说。

　　“你告诉那个兔崽子，快点把我放了，如果不放后果自负！”俘虏几乎有点声嘶力竭了。

　　“后果？有什么后果，怎么自负？我看你现在就挺自负的，没听说人在屋檐下不得不低头这句古训吗？亏你还是个大官，连我一个新兵都不如！”陈林说道。

　　李团长气得脸色铁青，还没来得及说话，欧文明双手向屁股后面一背，也充起大蒜瓣来了：“我觉得《反对官僚主义》这篇文章写得好，咱们部队里有些个同志官也不大，架子却不小，能力不见得有多高，脾气倒挺大，动不动就吆五喝六的。知道的他是个团长，不知道的还以为是个上将呢！”

　　我终于明白蚯蚓的用意了，所谓初生牛犊不怕虎，可能就是这个意思吧！几个小新兵骂一个团长，无论骂什么他都得听着。

　　团长很生气，后果不严重，因为他现在是俘虏。我想他肯定想到过自己逃出去，不过一听我们这几张嘴，由此想到了我们的几双腿估计也不会差到哪个地方去，所以干脆就不跑了，这样还给自己留一个面子不是？于是，我们无意中便创造了这样一个历史，三个小新兵，抓住了红军演习总指挥，而且把他骂得狗血喷头。

　　如果你带过兵打过仗就会发现，其实很多时候兵多了并不一定能打胜仗，眼前就是这种状况。用一个团的人营救一个人也并不容易，毕竟这不是吃驴肉火烧，人越多吃得越多。

　　后半夜，红军开始对我军进行小股袭扰，由此可以看出，红军的预备指挥员还是有点战术素质的，起码时机选得不错。

　　我们四周陆续响起枪声，一阵接一阵，持续了大概一个小时左右。

　　“兄弟们，眼睛瞪大点，蚯蚓考验我们的时候到了！”我对欧文明和陈林大声说。

　　“这还用你说？”欧文明没好气地回答。

　　“就是，就冲刚才我们跟里边那位说话的态度，也坚决不能让他们把人救走！如果他要是被救走了，杀回马枪首先要弄死的就是咱们三个，信不信？”陈林说道。

　　如果你以为这次我们蓝军会转败为胜，来个咸鱼大翻身，错了。就目前的实力来看，红军几乎没什么伤亡，我们蓝军即使昨天不挂掉三分之二，也绝不是红军的对手。问题出在我们的装备上，既然我们是铁定的战败者，自然没必要配备得那么好，好东西都在红军那边，要知道领导想看的是红军胜利，蓝军失败。

　　经过昨天晚上的战斗，蓝军有生力量所剩不多，阵地在渐渐缩小，红军吃了哑巴亏后迅速调整兵力和部署向我们发动攻击。其实他们根本不用讲究什么部署和战术，就是直通通地杀过来，也能把我们踩死。他们之所以要采取现在的战法，意图和猫抓住一只老鼠在吃掉之前把玩一阵差不多，也就是说对方现在是在玩我们。这些话是蚯蚓对我们说的。

　　“妈买皮哟，士可杀不可辱，干脆把这个家伙干掉算了！”陈林说。

　　“干掉？那这戏还怎么唱？”我说，“他把我们当成老鼠，我们就真是老鼠吗？谁是猫还不一定呢！”

　　我这话是说给陈林和欧文明听的，其实也是给自己听的，不过我坚信，领导之所以这样决定自有他的意图，我们这些小兵蛋子哪能揣摸领导的战术思想。我只知道既然能当上团长，肯定就不会是跟我们相同的二杆子，没有金刚钻，谁敢揽这个瓷器活。你以为是个人都能当团长吗。

　　又是一个夜晚，不知怎么，我总感觉今晚要出什么事，这可能就是传说中的第六感吧！事真来了，几个黑色的身影在向我们迅速靠近，他们怎么通过大门我不知道，我只知道有一个人的身影是那么熟悉，就是那位班长！我懂了，他们之所以围而不打，就是想用这种方法一雪前耻，把他们的团长救出去。

　　我无话可说，如果非要说，只能说他们很傻很天真。在提醒过陈林和欧文明之后，我们三人便迅速隐蔽在三个不同的地方。我想我们永远都要记住一句话：冲动是魔鬼！哪怕那位班长在我看来是很厉害的人，在报复的冲动之下，他也难免犯错误。

　　一群被逼到绝境的狼，比普通逃命的狼更凶狠可怕，现在我们就是这样一群狼。在对方自以为潜入帐篷后，我们三个从不同方向一跃而入迅速开灯，迎接敌人的是黑洞洞的枪口。我们很奇怪，他们身上的迷彩服是从哪弄来的，要知道，出来行军演习为了轻便，每人只带一套迷彩服。

　　事情已经到了这份上，当然不是讲兄弟情、战友爱的时候，虽然我也看到了那善良的老乡许三多同志，他正用无比憎恨的眼神看着我。枪响了，对方几人应声倒地，身上冒起丝丝白烟。帐篷内一片狼藉，围绕在团长身旁的是对他忠心耿耿的士兵。李团长愤怒了，开始用嘴咬绑绳，当然这绑绳是我们三个赐给他的，他这种作法让我很鄙视，一点风度也没有！

　　第二天，我简单地向蚯蚓报告了昨晚的战斗经过，蚯蚓贼溜溜地看着我们说：“就知道交给你们准没错！”然后他用手指了指离我们不远的一个地方，“看，那就是咱们的团长！”

　　我们真的见到了己方的团长总指挥，之所以能荣幸地看见他，原因恐怕只有一个，那就是我们的阵地已经小到不能再小，团指挥部和连指挥所都快重合了。

　　他黑黑的脸、高高的个，大手大脚，大鼻子大眼，说话也大大咧咧，看起来真像个二杆子。我很奇怪，怎么蓝军净出这样的人才？

　　团长把全团人在离我们三个不远的地方集合完毕。说是全团，其实除去冒烟的，再除去昨天晚上被干掉的几十个，已经没剩多少了，充其量也就是两个连的兵力。团长大声说道：“兄弟们，我们已经忍气吞声很多年了，我们的命运是从娘肚子里带出来的，只有两个字：失败！可今天，就在今天，我们的命运将发生转折！我们不靠天、不靠地，靠我们自己，这最后一锤子买卖结果如何就看大家了。大家的任务只有一个，就是守住那个帐篷。”团长用手指了指我们三个这边，“同志们，有没有信心？”

　　“有！”大家齐声吼道。其实我们都明白，我们什么也没有，只有和敌人一起灭亡的勇气！

　　团长说话的时候有点激动，也有点语无伦次，难为他那么大年龄竟然还激动得起来。当红军发动总攻时，我们明白了一切，我们团长就是要留着这个尊贵的俘虏，他要等到最后一刻再与敌人同归于尽。

　　本来就是演习，再加上名义上只有两个团的兵力，所以总攻并不像在电视上看到的那样激烈：一排坦克开过来，我们奋勇向前然后厮杀，然后冒烟或者倒下，蚯蚓死在我们前面，看着他扑通倒在地上，我感觉到有点滑稽。

　　在最后那一刻，我亲手枪毙了那个尊贵的俘虏，当然我是奉了蚯蚓的密令，相信蚯蚓也是奉了上级的密令，在演习最后关头杀了这个家伙。顺便补充一句，他是我见过的最差的团长，虽然在我不长的军旅生涯中只见过两个团长，他不仅是最差的团长，而且作为男人也不及格。

　　据不可靠消息说，这次演习之后上层进行了深刻的反省和自察，希望这个传言是真的，不然中国军队可真没救了。

　　演习总结是大官们的事，至于得到什么、失去什么，有了什么经验和教训都与我们三人无关，只知道是我们三个改变了这次演习的进程。最值得高兴的是我们竟然没得到任何处分，而且据我观察，蚯蚓看我们的眼神也和以前不同了，至于哪里不同，到什么程度我也说不清。
www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第20章 抗洪去(1)


　　按照惯例，每次演习结束后部队都会休整几天，为返回营地作准备。

　　我和陈林、欧文明在我的提议下买了若干零食，去看望许三多同志。

　　当我们三个请了假，提着两大袋零食往外走的时候，迎头正碰上蚯蚓。“哟，正找你们呢！”蚯蚓咧嘴笑道。

　　夜猫子进宅无事不来，不定又有什么事呢。“手里提的什么东西？”蚯蚓问。

　　“吃的。”我回答。

　　“我们想去看看老乡许三多。”欧文明说话的时候恨不得扬尘舞蹈。

　　“就是演习时被我们捉弄过好几次的那个家伙。”陈林补充道。

　　“哦，好好。这次演习你们三个表现很不错，连里打算给你们记嘉奖一次。更重要的是，指导员也觉得你们这次表现很优秀，有点军人的样子！”蚯蚓说。

　　“连长，你这叫什么话？都当兵大半年了，才用‘有点军人样子’来表扬我们，这是讽刺还是表扬呢？”

　　“你们也别有想法，指导员可是不会轻易表扬人的，他的一句‘有点军人样子’那可不得了，咱们连谁荣获过他这样的高度评价？目前来说全连新老兵都算上也就你们几位，做人要知足，知足才能长乐嘛！”蚯蚓东扯西扯地说。我不得不说最近连长的文化水平确实见长。

　　“好了，”蚯蚓接着说，“不耽误你们办事了，总之一句话：以后好好干，我和指导员都等着看你们再演好戏呢！”蚯蚓说话间人已经飘出去很远，从轻盈的步伐可以看出，他现在心情不错。

　　蚯蚓前脚刚飘走，迎面便又飘来豆腐皮指导员。我心想这下完蛋了，没半个小时的说教肯定完不了事。

　　可我竟想错了，豆腐皮同志只是深情地注视我们几分钟之后，昂首挺胸地离去。啥叫高人？这就是高人，最高层次的表扬不是啰唆的语言，而是用眼睛深情地注视你。

　　轻轻地，他们走了，正如他们轻轻地来。他们虽然走了，许三多同志还是必须要去看。见到许三多之后，宾主双方进行了亲切友好地会谈，并就下一步如何把老乡关系拉得更深入进行了磋商。在我三名同志的腐蚀拉拢下，许三多同志表示，他将不计被我方多次出卖之前嫌，以双方共同利益为重。整个会谈是在和谐融洽的氛围中进行的，会谈结束后我方向许三多同志发出邀请，希望其在方便时进行回访，许三多同志慨然应允，最后双方合影留念，握手告别。这是一次成功的会谈，和谐的会谈。

　　“对了，你们班长叫什么名字？”在和许三多告别时，我突然想起这样一个问题。

　　“嘿嘿，他姓万名山红，也就是说他叫万山红。怎么样？这名字够有个性吧？”许三多答道。

　　“个妈买皮哟，也太个性了，早知道他叫这个名字，我们就不抓他了！”我还没说话，陈林便笑着抢白道。

　　“快点走，回去还有事呢！”欧文明见我和陈林还在跟许三多起腻，便催促道。我和陈林当然知道欧文明说的是什么事——听蚯蚓说下午团卫生队的医生们要来巡诊！

　　卫生队巡诊并没什么大不了，主要是巡诊的医生都是女的，这点才最让人牵肠挂肚，女人啊，你可是部队永恒的话题。

　　当我们搭车返回驻训地时，远远便看见医护车里三层外三层围了一大堆人。

　　“晚了吧？那个许三多有什么好看的，在那儿浪费了半天时间？看见没有，晚了吧？典型的方向不明干劲大，稀里糊涂犯错误！”欧文明在我和陈林前面觍着脸，一脸无奈地说。

　　“欧文明，看着你现在这副见色忘友的不要脸相，我真想一脚踢死你！”陈林说。

　　“他这是还没见到色呢，如果见了还不得发狂犬病，嗷一嗓子扑上去？

　　我怀疑他上辈子不姓欧，而是姓西门！”我说道。

　　“其实在内心深处每个男人都姓西门，只不过有的表现出来，有的没有罢了！”陈林不经意说道。我心里微微一动，心说这家伙真还懂点哲学。

　　强攻不可能取胜，看来只有智取，刚想到这儿，欧文明便“扑通”躺在地上，看着我和陈林满脸疑惑，他低声骂道：“傻啊，快把我抬进去！”

　　我和陈林二话没说，前抬胳膊后抬腿，歇斯底里地大喊：“快闪开、快闪开，要出人命了！”

　　人群果然闪出一条道来，我和陈林在心里偷着乐，快步上前后却傻了眼，面前站着的哪里是什么漂亮女医生，分明是比蚯蚓还蚯蚓的山东大汉！这不禁让我想起个笑话来：一个爱看热闹的家伙某天上街看到一帮人在看热闹，他自己挤不进去，便大声喊道，大家让开，里面那个人是俺爹！当大家给他让开一条路后，他进去见躺在地上的却是一头驴。

　　假装闭眼的欧文明见此情此景，立马拧腰弹身而起，扑落扑落身上的土，对瞠目结舌的大个子医生说：“对不起，意外、意外啊，不好意思！”

　　“这就叫见机行事，懂不？”欧文明快速向人群外面走，边走边说。

　　“大家慢点，不要挤，我们会为每个人都看的，请大家不要挤！”忽然银铃般的声音从人群中间传出。

　　“不会吧？这个世界这么残酷？我们刚出来女医生就来了？”欧文明说。

　　“可能刚才她进车厢拿药去了，我们没注意到，刚才你的见机行事也太快了点，就不能等一会儿再蹦起来？”我对欧文明说。

　　“你怎么不等？就刚才那位壮汉医生，要是给我扎一针，不把我打死才怪！”欧文明说，“现在的情况是我们应该怎么办？”

　　“要不你再来一次？”陈林说道。

　　“你丫是死人啊，有这么整人的吗？刚扑棱一声站起来，现在又去？”

　　欧文明说。

　　人类发展史一再告诉我们，历史往往掌握在不要脸的人手里。在我和陈林一再推脱的情况下，欧文明万般无奈又躺了下去。

　　“他妈的，你们都是人吗？”欧文明骂道。

　　刚才的场景又重现了，我们依然顺利地杀进重围。是她，真是她！我们日思夜想的小泽圆护士。她依然是那样前凸后翘、小脸白嫩，虽然脸上带有几分疲惫，但依然那样风姿绰约，美不胜收。她当然已经把我们忘得一干二净，因为像我们这样看着难受、却又不怎么污染环境的无赖，每天在她周围都会出现几百个，还是保守估计。

　　“怎么了？”小泽圆问道。

　　她这话本来是问我和陈林的，但躺在地上的欧文明却把持不住，回答：

　　“我肚子疼啊，快要疼死了，啊……”那表情、动作和语调，倒像生孩子的感觉。

　　“从什么时候开始的？”小泽圆问。

　　“从……从……刚才，对，就是刚才！”欧文明说着向我和陈林抛了个媚眼。

　　问过几个简单问题后，小泽圆开始给欧文明做例行检查。听诊、量血压、验血，折腾了大半天，小泽圆一脸疑惑地自言自语：“没什么问题啊！”

　　后来我才知道，她之所以现在的态度比以前大有改观，是因为有人向团长投诉，说团里的卫生队女医生把战士不当战士看，简直连猪都不如。

　　团长很生气，专门对卫生队进行了整顿，至于投诉的人是谁都有可能，比如我们三人中的一个。

　　其实我一直有个问题不是很清楚，就是小泽圆那天晚上为什么会去水库洗澡。

　　“就是想拉屎却怎么也拉不出来，想撒尿吧又感觉口渴，而且总是梦遗……我说小泽，不不不，我说医生啊，我这到底是怎么了？”欧文明继续卖弄风骚。

　　我用戏谑的眼神看着小泽圆，对欧文明的表演无可奈何。小泽圆脸憋得通红，谁能想到她曾经是多么威猛？可现在就算她明知欧文明是在演戏，却也不敢像以前那样做野蛮护士了。团长的批评可不是开玩笑，用蚯蚓的话说，一个团有几个团长？

　　欧文明似乎也看透了这点，色迷迷的眼睛死盯着小泽圆的胸部看，而且是超近距离、越来越色。周围的人开始还不知道咋回事，慢慢才彻底明白过来，不时发出阵阵不怀好意的笑声。虽然这笑声里并无恶意，看热闹的占大部分，但我心里还是有着一丝莫名的味道往上涌。

　　刚才那个山东壮汉男医生仍然在旁边给其他战士看病，竟半点也没觉察这边有异，我真是佩服得不行，世界上竟然还有如此男人。我越看欧文明的眼光越生气，感觉就像本来是我专有的东西，现在却让一个黑小子和我共同分享，真是相当不爽。

　　我起身用力捅了捅欧文明，说：“行了，走吧。”

　　欧文明气急败坏地跟着我和陈林走出人群，这时我看到小泽圆向我投来轻轻一瞥，那一刻我的心里顿时被一种幸福感充盈起来。这个世界上只有我和她知道，那一瞥是属于我的，属于我一个人的，个中滋味真是相当幸福。

　　“你也真是的，再玩一会儿多好？我就喜欢看她那种愤怒又不敢发作的表情！”在回去的路上陈林说道。

　　我没答话，只看着欧文明，欧文明看都没敢看我，就像被我抓住了什么把柄。他有这种感觉其实很正常，但我似乎也感觉自己真有什么把柄落在他手里。我以为欧文明会一直沉默下去，可我又错了。

　　“你是不是对她有意思啊？”在沉默了一会儿之后，欧文明终于冒出这句来。可以想象陈林听到欧文明这句话的表情和感想，那是相当惊讶。

　　我用眼睛狠狠瞪了瞪他，意思说欧爷，咱别在这里说行吗？可爷到底是爷，他可不管三七二十一，接着说：“少瞪我，我早就发现你们俩不对头，今天……”

　　“等等！”陈林没等欧文明把话说完，便做了个篮球裁判暂停的动作，“请你把事情说明白点儿，什么叫早就知道？早到什么时候？”

　　欧文明白了陈林一眼：“陈林，不是我说你，你就是个白痴！第一次咱们去看病，我就注意到马斌这小子看那护士的眼神不对劲。不是我批评你，你这人什么都好，就是不善于观察生活，观察懂吗？那天晚上我们在水库边看人家洗澡，那里面就有小泽圆。就是他——”欧文明指了指我，“就是他把瞄准镜夺过去不让我看的！”

　　他这些话算是捅了马蜂窝，在我们三人世界里，没什么比错过偷看裸体姑娘更让人后悔的事了，更何况是我人为造成的。果然，陈林一下子便冲上来使劲掐我的脖子，意思是说，让你小子吃独食，你这个见色忘友的家伙！

　　我终于明白了一个道理，裸体女人的力量是无穷的，陈林差点把我掐休克才住手，但他仍用恶狠狠的眼神看着我，好像我是叛徒甫志高，而他是江姐。

　　“你说，这家伙还办了什么对不起我的事了？”陈林指着欧文明厉声质问道。

　　“刚才咱们离开的时候，马斌还跟她眉目传情呢！”欧文明补充。

　　我心说这家伙是什么眼睛？我以为这个世界没有第三人看到，人想办点事咋就这么难呢？

　　陈林又不干了，按他的意思，如果还想做哥们就要补偿，我求爷爷告奶奶，涕泪横流地哭了半天，陈林和欧文明才终于答应：如果我连续请他们吃一个月的零食，外带洗他们一个月的内裤和袜子，他们就放过我，饶恕我的不义。我也算看清了，什么战友？这两个都是黄世仁的祖宗！

　　我们三个还没走进帐篷，一个老兵却从帐篷里窜出来，一把拉住我们焦急地说：“你们去哪儿了？班长都找你们半天了！”

　　我边走边想，郭班长找我们能有什么事？好事肯定没有，坏事似乎也不应该，因为最近我们好像没干什么坏事。

　　“大家坐好了，下面我传达一下刚才在连队开会的会议精神。”郭仪一脸严肃地说，“按原计划我们将于明天返回营房，不过现在计划有变，上级命令我们直接奔赴湖北洪湖抗洪前线，那里发生了百年不遇的洪水灾害，整个江汉平原危在旦夕。”

　　很多当过兵的人回忆自己的军旅生涯，都觉得生活充实，而且非常锻炼人。充实和锻炼人这两个词如果换个说法就是：累得跟孙子似的！只不过前一种说法听起来更有诗意。人真是一种奇怪的动物，梳理自己回忆时总是会想起所受的苦难，这是否也算从侧面告诉自己，人应该多受点苦，以使自己的回忆更加丰富？

　　我所知道的是我们就要去湖北抗洪了，第一次感觉到“抗洪”这两个字离我这么近，以前只是从电视上看见，所谓抗洪就是一堆迷彩服扛着沙袋在大堤上来回跑，一趟一趟就像蚂蚁搬家。

　　班务会开完后，我、欧文明和陈林找来一张中国地图看。

　　“这么远啊？在地图上都这么远，这要真走起来不累死人？”欧文明说。

　　“走着去？就算你跑过去也早就堤毁人亡了，长途执行任务肯定是摩托化行军，笨蛋！”陈林说道。

　　“完蛋了，我还不会骑摩托车呢，这可怎么办？”欧文明看着我说。

　　“两个白痴！”我骂道，“你以为摩托化行军就是每人骑一辆摩托车在马路上乱窜？摩托化行军的意思是所有部队全部上车，再行驶到目的地，知道了吗？”

　　“哦，那我就放心了，我还以为每人配发一辆摩托车呢，这得多少摩托车啊！”欧文明喃喃自语道。

　　“妈买皮哟，人没文化真可怕！”陈林也自言自语着。

　　“人有文化更可怕！”欧文明顶了一句。

　　“姥姥的，出去抗洪才真可怕！”我说道，“现在计划生育抓得这么紧，我哥家却已经生了两个女儿，我妈还等我给他争口气抱孙子呢！”

　　“三十六计走为上，到时候实在不行，咱们就撒丫子跑吧。”欧文明说。

　　“跑？亏你说得出口，你还最可爱的人呢，可爱个屎！”陈林鄙视地看着我和欧文明。

　　“就你伟大行了吧，你不怕死行了吧？全世界你最能行了吧？”我说道，“少跟我装高尚，到时候真来了事，没准你比谁跑得都快！”

　　陈林听我这么一说，便咧咧嘴道：“唉，连话都不能说了？”

　　如果让我选择世界上最讨厌的事，我会毫不犹豫地选择搬家，而部队好像最喜欢的事就是搬家。从这儿搬到那儿，又从那儿搬到另外一个那儿，我虽然对这种搬来搬去的做法深恶痛绝，但却也没办法，因为这似乎和艰苦奋斗一样是我军的优良传统。

　　等我们把吃喝拉撒睡卧走等东西全部搬上车时已是傍晚，放眼望去，集结地域所有车辆车灯闪烁，整装待发。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第21章 抗洪去(2)


　　整装是指外表，但我们在里面却很难受，主要原因是一辆解放142竟挤了六十个人，而且还有六十床被子、六十床褥子和六十个脸盆……这样算下来，和人肉沙丁鱼罐头没什么区别了。

　　欧文明就不用说了，我在人堆里找了半天愣是没看到，后来才发现他被一个壮汉坐在屁股底下，可能那家伙把欧文明当成背囊了吧！黑灯瞎火的，什么事都有可能发生。

　　这种挤法还可以取暖，六十多个纯爷们，不算体温，光呼出的气体就足以在十分钟内把一屉馒头蒸熟。我虽然在县城四日游时去过桑拿房，但却从没洗过桑拿浴，今天算是领教了。再加上北方七八月份的天气，用老人的话说叫夏尾巴，意思是说秋天马上来了，夏天要走了，临了夏天还要回光返照，狠狠地发泄一下，把整个夏天没用完的热量全部散发出来。

　　上车不到十分钟，十之五六的人已经开始翻白眼、呼吸急促，中暑迹象初现。

　　就在这时车开动了，微风吹来，全车人都长长出了口气，心里庆幸自己没被热死。不知怎的，我忽然想起上山驻训时，蚯蚓所说的那个“练”字！

　　开饭了，第一顿晚餐很简单，每人一包拉拉牌方便面，水是自备的。

　　拉拉牌方便面，我真佩服后勤处的那人，也不知他们是怎么找到这个牌子的，拉拉牌！为什么不找个拉稀牌？

　　据保守估计，拉拉牌方便面是我这辈子吃过最难忘的方便食品了，不是因为其美味，而是因为面饼，用力咬半天竟然没半点反应，唯不成这方便面也练过金钟罩？还是那句老话，办法总比困难多，用牙搞不动就用脚。于是我把欧文明和陈林的方便面一起要过来，放在车箱底部一顿狂踩。

　　“看见没有？”我边踩边看他俩，“办法是人想出来的！”

　　我把踩成粉末状的方便面分别扔给陈林和欧文明，三人开始津津有味地吃起来，随即车厢里开始了一场踩方便面的热潮。由于地域空间受限，有用后背把方便面往车护栏上挤的，有把方便面往屁股底下用力坐的，真是你方唱罢我登场，此起彼伏，风起云涌，热闹非常。我由衷感叹，劳动人民的智慧真是无穷大，有的战士还发明了用冷水泡方便面的新吃法，到现在我才终于发现，为什么很多人称我们为最可爱的人，原来有时候我们真的很可爱！

　　一阵喧闹过后，车厢冷静下来，在一阵阵吱吱的磨牙声中，我彻夜难眠。朝远方看去，在黑夜照射下，军车灯亮出自己的身姿，尽情在黑夜里舞蹈，上千辆军车在夜的怀抱中游走，是一道绝美的风景！

　　我想飞，忍不住回头一看，自己竟然真像天使那样长出了翅膀。于是我轻轻用力振翅而去，飞过层峦叠嶂的山脉，飞过茂密繁盛的森林，飞过小桥流水的人家，飞过高楼林立的城市……飞啊飞，竟然忘记了方向，只是自由地向前飞去。最后终于飞回自己的家乡，一个不起眼的小村庄，我已经看到母亲在门口正翘首张望，额头白发飘零。

　　忽然，远处依稀传来缥缈的歌声：过得硬的连队，过得硬的兵，过得硬的战士牛哄哄……声音越来越大，伴着歌声，一个尖利的声音钻进我的耳道：“妈买皮哟，长江决堤了！”

　　接着陈林有力地拍拍我的肩膀，我从梦中醒来，他指指自己迷彩服上衣肩膀说：“做春梦了吧，哈喇子把我衣服都给洗了！”

　　我尴尬地看了看陈林，心里想着自己刚才做的梦，睡姿还不知道有多难看呢。再抬头看看天，老天爷阴沉的脸能拧出一桶水来。

　　“下次你睡觉的时候，我把肩膀借给你一用，你可以尽情地流，行吧？”我对陈林说。依稀的歌声是从其他车传过来的，我相信他们在车厢里的生存现状不会比我们好多少，由此我想到生活真奇怪，所谓的苦难如果你换种角度考虑，那它们就是狗屁。

　　就像我们现在，挤得跟罐头似的，却依然会唱起歌来，而且这歌声唱得越来越起劲：解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢……团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……唱累了我们昏昏沉沉睡去，在如此往返之间迎来了第二顿饭——每人一袋拉拉牌方便面，当然水还是自备。

　　我们笑盈盈地享受这一切，哲学家告诉我们，当我们无法改变周围的环境时，完全可以改变自己的心境。让自己快乐一点，不使自己过得那么龇牙咧嘴。那句话是怎么说的？生活就像强奸，如果你没能力反抗，就要学着享受。

　　说归说，真正做起来时，很多事无论如何也不能享受。唱了几首歌之后，我猛然看见欧文明的脸憋得像紫茄子，我拍拍他的脑袋：“怎么了，是不是晕车？咱俩换换位置吧，我靠边上，你可以呼吸点新鲜空气。”

　　“晕车倒好了，我是尿急！”欧文明憋着气恨恨地道。

　　这个问题就严重了，全师近千辆142编队行驶，是不可能为一泡尿停下来的。

　　“多长时间了？”我问。

　　“有十个小时吧！”欧文明回答道。

　　看着欧文明的小个，膀胱应该也不会太大，他倒是真能憋。

　　“干脆就尿吧，管他娘的。”我想了一会儿说。

　　“尿吧？你以为我不想，可在车上我尿不出来，以前总说活人能让尿憋死，现在看起来还真有可能。”欧文明说。

　　鸭子煮熟嘴还是硬的，我开始佩服起欧文明来，都快被尿憋死了还能如此幽默。事实证明在行驶的机动车上撒尿真不容易，在部队执行紧急任务时，车上被尿憋休克的绝不是一个人，不当家不知米面贵，不当兵不知尿憋人啊。

　　“要不你再试一次吧，”我对欧文明说道，“没准这次就尿出来了呢？”

　　我和欧文明换了位置，然后他就在众目睽睽之下脱掉裤子，我使劲拽住他的上衣，防止他被车给颠下去。

　　欧文明站在车后沿边开始努力，可努力了半天却没半点效果，他竟然滴水不流！欧文明脑袋上开始不停往下滴汗。

　　“苍天啊！”欧文明忽然大叫，“这他妈让我咋办啊，我想撒尿！我真的好想撒尿！”

　　车上的主副司机和带车干部已经笑成了一团泥，我心想，幸亏欧文明是个爷们，如果是女兵可咋整呢。

　　欧文明肯定在憋尿的同时恨死后面笑他的三位仁兄，很久以后我还在考虑这样的问题，为什么人在火车上往那里一蹲，想撒就撒想拉就拉，而到汽车上就不行了呢？

　　我眼看着我的兄弟欧文明——我的救命恩人在眼皮子底下受苦，却帮不上忙，世间最痛苦的事莫过于此。欧文明的脸已经由黑变红、由红变蓝，最后变成蜡黄，估计照这样下去，不到一个小时他也许真会被尿憋死，不死也得休克。

　　车真的停了，我捏捏胳膊很疼，才知道不是做梦。车还没停稳，我和陈林第一个反应就是冲上前一把抱住欧文明，把他往车下拖，当我把欧文明拖下车的那一刻，他白眼上翻休克了，可爱的欧文明真被尿给憋休克了。

　　我和陈林赶快解开他的裤子，欧文明在休克状态下竟然能尿出来，这真让我和陈林惊喜不已。而且欧文明这一泡尿还创造了两个纪录，一是量的纪录，估计半斤装的酱油瓶至少能装五个；二是时间的纪录，开始尿的时候欧文明还处于休克状态，直尿到他醒来，然后吃到第三袋拉拉牌方便面时仍然不绝如缕。以前我只知道强力弹簧的伸缩范围非常强，现在我才明白，比强力弹簧伸缩力还强的就是欧文明的膀胱。

　　离开驻训点才24小时，我们却感觉好像已经过了一万年，简直太难熬了。部队原地休整两小时用以补充水源和野炊。我们终于可以痛痛快快撒上一泡尿了，比这更幸福的是，我们还有炊事班做的菜汤和米饭。当我们端起一碗白花花的米饭时，止不住热泪盈眶，向米饭叫亲爹的心都有，在鼻子下面闻了半天，确认自己不是做梦后才大口吃起来。人啊，有时候感觉幸福竟是如此简单。

　　陈林第一个吃完饭，然后远远提着自己的水壶跑过来，惊喜地说：“妈买皮哟，你们尝尝，这里的水是甜的！”

　　他话没说完，欧文明一脚踢掉陈林的水壶：“甜你个蛋，再在我面前提‘水’这个字，我就把你掐死！”

　　我理解欧文明的感受，如果不是生命需要，我想他这辈子都不会再多喝水了，一提到这个字他的膀胱就会起连锁反应。

　　两个小时过得飞快，我们刚吃完饭，刚把水壶加满，集合哨就响了。

　　“所有人员全部登车！”蚯蚓在下面大声喊道。

　　没喝一口水的欧文明轻轻纵身跃入车内，整套动作干净利落。“减负之后动作很利索啊！”我大声说道。

　　“从今以后谁要是劝我喝任何液体，我就把他捶死！”欧文明道。我和陈林相视而笑。

　　秦岭淮河一线是地理上的南北分界，当解放牌142开始艰难爬坡时，我想起初中课上老师说过的这句话。过了眼下的山脉，我们就等于踏上南方土地了，我心里想。

　　这个念头还没放下，只听“啪”地一声厉响，闪电划过天际，不知从哪里突然涌来那么多乌云，天竟然一下子黑了，然后是第二声雷，第三声……

　　三十秒后大雨倾盆而下，它提醒我们这次来的目的不是吃拉拉牌方便面和使劲憋尿，我们几乎快要忘记了，我们此行是来抗洪的，是来和洪水搏斗的。

　　老天爷可能是想检验我们这些人的战斗力，所以提前来个预演。解放142的篷布号称是防水的，当然只是号称，就像曹操喜欢把自己的八十三万军队号称百万，也就是吹吹牛皮吓吓敌人，顺便也给自己壮壮胆。不到五分钟，我们所有的背囊都已经湿透，有些同志干脆把顺篷布流下来的雨水接到饭盒里，然后再泡拉拉牌方便面，也许这就是传说中的无根之水吧！

　　雨来得很快，走的时候却一点不急，不把我们浇透不罢休，背囊已经完全湿了，当然里面的被褥也难逃此劫，反正是夏天，那玩意基本用不着。

　　雨终究还是走了，留下一大帮落汤鸡，我们三个互相看看，开怀大笑，然后整个车都开怀大笑，接着又唱起歌来：雨一直下，气氛不太融洽……

　　咱们是当兵的，是中国的纯爷们儿！掉在地上的拉拉牌方便面渣经过雨水的浸泡，就像厕所里的蛆，这是它们给我留下的印象，终生难忘。

　　这时陈林轻轻碰了碰我的手，说了句让我一辈子铭记的话：“马斌，我想拉屎！”

　　我心说怎么换着来劲啊？不过根据经验，拉应该比撒容易对付，可是我错了，因为陈林的脸色看上去比之前的欧文明好不到哪儿去。

　　“憋着吧，”我说，“经验告诉我们，大的比小的更容易憋。”

　　我的话刚说完，陈林却一下子蹦起来，大声喊道：“不行了不行了，我真的不行了！”

　　车队依然飞速向前，陈林的脸也变了好几种颜色，距离下次停车不知还有多久。与欧文明相比，陈林是不幸的，鬼门关他过定了，一点商量的余地都没有。我忽然想起休整时，陈林兴高采烈地拿着水壶说这水是甜的，难道是水有问题？我摘下陈林的水壶，倒了点水在手心，然后用手指蘸着尝了尝，果真如陈林说的有股甜丝丝的味道。再用食指和拇指捻了捻，一丝黏稠而滑滑的感觉，仿佛窖藏二十年的五粮液。

　　这水肯定有问题！我赶紧将情况报告给车厢长郭仪，郭仪通过车厢电话报告给带车干部，带车干部用无线电台报告给蚯蚓，蚯蚓报告给营长，营长报告给团长，团长报告给师长。最后师长下达命令：休整储备的水源全部倒掉。

　　命苦的孩子陈林可倒霉了，没办法，实在是没办法了，在这个能把人挤成肉饼的车厢里，郭仪命令其中两个人躺在别人身上，闪出一块地方来，专门为陈林搭建一个临时厕所，这话说起来有点恶心，却是千真万确的。

　　我和欧文明脱掉衣服，一件垫车厢板，一件勉强用来当围墙。我的围墙还没搭好，陈林便一个猛子扎进厕所里，我和欧文明都担心他拉不出来，就像不久前的欧文明一样。等陈林一脸苍白地撩开迷彩服出来时，骂骂咧咧地道：“妈的，是痢疾！”

　　人生最大的痛苦莫过于拉痢疾，得痢疾之后用医学术语叫做后重，意思是总感觉自己的肚子里有东西想往外拉，半个小时就要去一次，排出体外的东西虽然不多，但气味浓烈，时刻考验着车厢内每个人的呼吸道承受力。而且陈林的痢疾还有个特点，那就是平均每三分钟就要跑一次，苍天！这还是不是人过的日子？

　　我终于扛不住了，在陈林钻入厕所第三十六趟时，我“哇”地吐了，而且是不停地吐，从拉拉牌方便面吐起，一直吐至无名液体还没完，最可气的是嘴眼鼻五孔齐发，这才是真正的涕泪横流。如果你想知道我有多痛苦，那我可以告诉你，我宁愿去死也不愿受这种折磨。

　　很多时候人性这种东西是非常脆弱的，红军爷爷长征的故事告诉我们，在扑面而来的干渴面前马尿都能喝，何况是那甜丝丝的水呢？拉就拉吧，只要不死就先喝了再说，这是不需要什么理论指导的，人性使然。

　　当第二天车队休整时，已经有许多人出现了和陈林相同的症状，在军事术语上称这种还没打仗便几乎要挂掉的现象为“非战斗减员”。这时，远远看见那辆部队的白色救护车开了来，扁鹊先生望闻问切那个套路在部队是行不通的，白色医疗车还没停稳，小泽圆护士就和另外一名男医生跳下车来，左手从药箱里抓出一大把痢特灵，右手再抓出一大把氟派酸往你身上一塞，也不说话，前后不到十秒钟时间就完事了，还没等你反应过来怎么回事，他们的车已经绝尘而去奔向下一个治疗点。

　　人家在吃方便面的时候都是放上几个鸡蛋或火腿肠，我们倒好，左一口拉拉牌方便面，右一口氟派酸或痢特灵。痢特灵，痢特灵，痢疾拉肚一吃就灵。

　　乱拳打死拳师，庸医治好大病。还别说，吃完小泽圆护士给的药，不光陈林泻肚的症状明显好转，就连我这呕吐的毛病也好了很多，我强烈建议像这种经典案例，绝对应该入选本年度十大未解之谜什么的。
w w w.x iaoshu otx t.c o m>txt



第22章 最可爱的人(1)


　　南方的天气湿润而溽热，第二天傍晚，我们终于到达湖北省洪湖市螺山镇，又是搬家又是卸车，忙得不亦乐乎。

　　嘟嘟嘟……嘟！值班员紧凑的哨声忽然响起，是紧急集合。

　　“穿救生衣，带铁锹，马上集合！”连队值班员大声喊道。所有的人都迅速放下手里的活，穿衣提锹朝值班员站立的地方奔去。一分钟后集合完毕，蚯蚓已经站在队列前：“兄弟们，跟我来，我们边前进边传达任务！”

　　这就是蚯蚓聪明的地方，不像某些领导，都火上房了还要像模像样地召开一个战前会议，做个战前动员，搞个情绪激昂的演说，外加虚假的、雷鸣般的掌声……那样不仅耽误时间，而且还告诉所有人，他是个傻子。

　　蚯蚓带着我们边跑边传达任务，大概意思是说前面有个地方发生了漫堤，上级命令我们迅速赶到。

　　“不会吧，我还没有心理准备呢，还没安家这就开干了？”欧文明问道。

　　“准备个锤子！亏你还是个当兵的，敌人砍你脑袋时还事先对你通报一声？”陈林回道。

　　“别说了，看好前面的路，别再来个狗啃泥！”我的提醒是很有必要的，因为所谓的路早已被洪水冲得七零八落，前面根本没有路。但我话音未落，欧文明已经被倒在地上的一棵树绊了个大马趴，等我和陈林把欧文明拉起来时，他已经满脸是血。我猜如果他没当兵，如果此刻他妈在他身边，这家伙肯定会咧着嘴大哭，可惜他不是在家里，他的母亲也不在身边，他现在穿着军装，小孩子称他为叔叔，老百姓称我们为最可爱的人！

　　部队已经离我们三个越来越远，不能怪他们不折回来帮我们，这是蚯蚓的命令，我们的第一任务是赶往漫堤处，此刻大堤比什么都重要。

　　鼻子出血并不是什么大伤，我顺手撕下迷彩服上的止血棉给欧文明塞上。欧文明看了看我和陈林，叹口气说：“唉，这就叫战事未开，先折大将啊！”

　　“你个锤子，”陈林骂道，“你算哪路大将？充其量就是个虾兵蟹将级的小兵崽子！”

　　“快点赶上吧，别第一次处理情况就掉链子！”我说道。

　　我们一阵猛跑，好容易才赶上大部队。老天爷就是老天爷，下起雨来半点不含糊。“爷们儿们，大家顶住！还有不远就到了！”蚯蚓边带队边大声喊。

　　雨越下越大，风也越来越狂，呼吸开始困难，视线也严重受限到只能看清前面那人的屁股，然后跟着它往前跑，也不知道第一个带队的是谁，他可真让人佩服，在这么恶劣的条件下竟还能带着我们狂奔。路面凸凹不平，时不时有人摔倒，然后连滚带爬地起来继续跑，有时甚至遇到一棵被风吹倒的树，一下就绊倒一个班，前面那人还没爬起来，后面的便就又扑倒上去，那场面真是壮观极了，而部队前进的整体速度却并没因此而受到任何影响。

　　奔袭约三十分钟后，我们终于到达目的地。摆在面前的是一条已经被江水冲刷得破败不堪的大堤，江水仍然在肆无忌惮地把战果扩大化，有生以来我第一次感到恐惧。

　　就我们这些人，行吗？

　　我从小时候看小人书起，就十分鄙视那些在战场上怕死的狗汉奸，钦佩那些大义凛然、慷慨就死的英雄，比如黄继光、董存瑞。可当事情降临到自己头上时，别说让我堵枪眼、炸桥梁，仅仅是一江泛滥的江水就让我心惊胆寒。想想那些英雄们牺牲的年龄基本和我现在差不多，刘胡兰就义时只有十五岁，我心里顿生愧疚，同时也有着一丝疑问：他们当时真像描述的那样不怕死吗？

　　我想只有两种可能，一种是这些事儿都是虚构出来糊弄人的，另外一种就是他们是圣人！他们可能是圣人，但我绝对不是，而且我还知道陈林和欧文明也绝对不是。

　　从他们的表情来看，比我有之过而无不及，欧文明甚至有两股战战、几欲先走的意思。我强作镇定地走上去，拍拍他肩膀：“看把你小子吓的，出息样！”

　　“别自己一身白毛还说别人是妖怪了！”欧文明没说话，陈林倒是把话头捡了过去，“你就不怕吗？”

　　“他不是怕，是晕水！”欧文明咧咧嘴，斜着眼看我说。他无意中说出了一个事实：我真晕水。晕水的意思是不晕湖水、河水，而是晕像这样一望无际的江海水。看着眼前奔流不息、波涛滚滚的江水，我甚至有种想往里跳的冲动。我之所以没说出这个事实，仅仅觉得不能让那两个臭小子把我给看扁了，毕竟我是他们的精神领袖，现在可不能跌份儿，领袖总得有个当领袖的样吧！

　　当然，在我们对话的同时手里可没闲着，我们不能在别人忙得不可开交时却站在江边侃大山，我们三个每人扛起一个装满沙土的袋子往大堤上运，然后按照蚯蚓的指示放在该放的地方。我忽然想起当兵以前在电视里看到的那些场景，无数身穿迷彩服的战士在洪水泛滥的大堤上来回运沙袋，他们那时候是我最佩服的人。而现在我终于成为他们中的一员，此时的我除了感觉累之外，还有内心深处的一种恐惧，是对于死亡的恐惧。然而我又想起了蚯蚓所说的那个“练”字！

　　我相信这种恐惧深藏于每个人的内心最深处，但它并没有弥漫开来，所有人只是大声叫喊着，把一个个沙袋往大堤上运。

　　雨不知什么时候停了，风也住了，当你专心致志做一件事时，常常会忽略周围的环境变化。我无意中抬起头，繁星点点镶嵌于砖青色夜空，一种极致的浪漫在我心头涌起，是谁说的：死亡是人生极致的浪漫？我不喜欢这种浪漫，相信很多人也和我一样不喜欢。

　　不知道干了多久，也不知到底扛了多少沙袋，我们早已失去肉体的痛感，一个个好像钢铁制成的机器人。沙袋由每次扛一个变成每次扛两个，最后干脆扛三个，但我们却一点也不觉得累，请相信绝对没有那种什么豪迈情怀、英雄主义支撑着我，连我自己都不知道自己在做什么，我只知道见了装好的沙袋就去扛，就像《摩登时代》里那个工人，在工厂里拧惯了螺丝，到大街上见了行人的纽扣都想上去拧两下。

　　晨光熹微中，蚯蚓大声喊道：“休息！”

　　这声喊叫仿佛惊天一雷，刚才背沙袋的兄弟们如梦初醒一般在原地瞬间停住，并于两秒之后全部倒地。我们保持着各种各样的姿势，有的手里拿着锹，有的背沙袋背到大堤半路，有的正在装土，还有的正在码沙袋。除了人瘫软在地之外，我们基本上保持着原来的位置和姿势，当然我们没有死，只是太累了。

　　作为死党，有三个人是躺在一起的：我、陈林和欧文明，我们浑身上下的器官除了眼珠子会动之外，其他基本处于休克状态。说实话，我连转动眼珠的劲都没了，但我却看见陈林的眼睛朝我转动了一下，意思是说让我朝那边看。我便朝他瞪眼的方向望去，原来我以为大堤上只有我们一个连，谁知放眼望去大堤上躺的全都是人，原来我不是一个人在战斗，原来我并不孤单。

　　大堤上前不见头、后不见尾地被用白色塑料袋装土搭成的子堤堵着，几乎与子堤平齐的是缓缓流过的长江水，它终于被我们驯服了。同时我也明白了一个道理，豪言壮语都是事后人们杜撰的，我们只是感觉到累。

　　接着我们沉沉睡去，我再次走进梦境，梦见了和欧文明、陈林一起走在无边无际的大草原上，然后我们越走越快、越走越快，最后我们都飞奔起来，跑着跑着，竟然真飞上了天空。我们抚摸着身边掠过的白云，俯视着身下那一簇簇羊群，我们说着、笑着、飞着。

　　太阳刺疼了眼睛，我慢慢从梦中醒来，动了动自己的手脚，终于能动了，我一阵惊喜。会动我也不动，就让太阳晒我吧，晒不死就行。

　　我又慢慢把眼睛闭上，直到蚯蚓那粗犷的喊叫声再次响起：“兄弟们！

　　吃饭了！”大家这才懒洋洋坐起身来，朝送饭而来的炊事班走去，我们已经没了饥饿感。

　　直到包子的香味飘进我们鼻孔时，这才发现原来自己已经二十个小时没吃饭了。食欲和性欲一样，一旦被开发出来其能量惊人。金融危机时，平时温文尔雅的美国人也会为了买点减价食品而被人踩死，作为中国人的我们也好不到哪儿去，二十五屉包子在不到两分钟时间内被疯抢一空，当然我说的疯抢是指在蚯蚓注视下，一个挨着一个吃完了再拿。

　　看到刚才还是堆积如山的包子转眼间成了一个个空屉，我的心情非常沉重。沉重的原因是：就这么几十个人吃起饭来都这么疯狂，中国十三亿人如果一起吃饭该是什么感觉？我由衷感觉到，中国的领导人还真是不容易啊！

　　欧文明在边上一个劲催促我快点，我用手指了指远方一摞空屉说：“吃得再快也没用，那边已经没有了。”

　　欧文明顺我手指的方向看去，这才不甘心地放慢吃包子的速度。陈林这个老奸巨猾的东西，自从拿到第一个包子到现在半个字都没说，我明白他的心思，多说一句话，就少吃一口包子啊。

　　常言说：哑巴吃饺子心里有数。我们心里也有数，欧文明干掉九个，我干掉十个，陈林最多，一口气吃掉十六个大包子，惊得豆腐皮在旁边瞪着眼珠子，聚精会神地盯了陈林半天。

　　如果有机会你可以试一下，在饿至几乎没感觉的时候一口气吃掉十六个包子，那是什么感觉！陈林同志用实际行动告诉我和欧文明，他的感觉是想吐。

　　陈林同志本来以为闷头不说话，一下干掉十六个包子是占了便宜，现在倒好，那些包子们在他肚子里转了一圈，甚至连皮都没破，又原封不动地被陈林吐了出来。确实是原封不动，因为陈林吐出来的包子都是囫囵个的，真难为他当初怎么咽下去，估计现在他连包子是什么馅都不清楚。

　　这就是我们到达湖北洪湖后的第一次抗洪经历，原本我们以为抗洪不光是扛着沙袋在大堤上来回跑，而且还要下到水里翻江倒海什么的。到现在才知道后者并没发生，甚至于不可能发生，对于我们这帮旱鸭子，蚯蚓的狠话早就撂出来了，谁要是不经过他的允许下水，就永远不要再上来。

　　毕竟我们年龄都不大，还都想多活几年，所以没有人会违抗蚯蚓的命令。

　　我们不知道蚯蚓为什么会下这样的命令，来抗洪却不让下水？这真有点不可思议，其实很多时候也真不用下水，装扛沙袋在大堤上修筑子堤是完全不用下水的。但你应该知道，在三十七度高温的情况下，那冰丝丝的水对我们意味着什么？诱惑，绝对的诱惑！

　　我们回到营地，好像被抽去骨头的癞皮狗，一个个倒在地上，那些刚才负责装土的家伙们惊诧地伸开双手，两手互相摩挲着那一个个硕大无比的水泡。而刚才负责往大堤上运送沙袋的家伙，比如我们三个人则脱下外套背心，摩挲着肩膀上血红血红的水印子，一种火辣辣的感觉透过皮肤直刺骨髓。

　　“爽吧？”我问欧文明和陈林道。

　　“爽，真他妈的爽！我都快被爽死了！”陈林说。

　　“早知道是这德性，我就不来了，”欧文明发着牢骚，“没当兵以前，看着当兵的抗洪还挺酷的，又是签名、又是宣誓，谁知道亲临现场之后是这种感觉，还不如把我杀了呢！”

　　“长江烂了个口子，你不堵、我不堵，最后总得有人来堵，咱当兵的，干的不就是这事？”蚯蚓的声音从身后传来，我们连忙抬头，蚯蚓不知什么时候已经站在我们身后。我们期待着他继续往下说，可他并没有，却转身走了！蚯蚓的话很粗糙、很朴实，也很有理，就连跟在后面的豆腐皮都连连点头。

　　吃过晚饭，蚯蚓给我们做了个简单的动员，并告诉我们这群北方佬应该注意的事项，比如他说：洪湖之野产异蛇，黑质而白章，触草木，尽死；以啮人，无御之者。

　　意思是说南方有那种特别毒特别毒的蛇，让我们上厕所时一定要两个人同去，如果一个人不幸被蛇咬到，另外的人好回来报信，或者直接将其背回来。我怀疑蚯蚓还有另外的意思，他之所以强调上厕所时必须两人同去，是不是说如果一个人被毒蛇咬死，另外一个人就直接把他给埋了，因为他还强调必须要带着铁锹！

　　如果你上厕所的时候，后面始终有个面目可憎的家伙，像夜郎神似的拎着大铁锹，瞪眼瞅着你的屁股，你肯定会感觉很不爽。

　　那就干脆三个人同去。天快亮的时候，欧文明便在这种逻辑支持下推醒了我和陈林，我从帐篷外拎了把大铁锹跟着欧文明往外走。我们本来是要在一个废弃的棉纺厂安家的，不过后来领导临时决定，还是让我们搬到大堤上支帐篷来住比较好，部队的帐篷有个最大的优点：冬凉夏暖，搞得我们三个一晚上不但没睡好觉，还长了满身痱子。

　　陪欧文明上厕所是次要的，出来放风才是我真正的目的，像陈林这种卑鄙小人，估计他的想法也比我高尚不到哪里去。我们三个朝大堤下的一大片沙滩走去，听附近老乡们说，这里本来有良田千顷，就因为很久很久以前长江决堤，从此良田变成了沙滩。

　　沙滩虽然不能再种庄稼，但却可以上厕所，我用锹给欧文明挖了个坑，然后拉着陈林朝旁边两棵树走过去。接近黎明下的沙滩，笼罩着一种特有的神秘气息，很安静、祥和，这一切似乎与那个随时都会淹没整个江汉平原的长江无关，但它确确实实存在，就在离我们不到一百五十米距离内。

　　我和陈林站累了，便自然朝树上靠过去。这树怎么软哄哄的？我心里想着，便问陈林道：“南方人就是比北方人温柔，连树都是软的。”

　　陈林大惊，连忙来了个大跳，骂道：“锤子哟，那是树吗？你看你靠在哪里了？”

　　我也吃了一惊，赶忙离开那棵树，应该说我刚才靠的确实是树，只不过树上多了两条花红柳绿的东西。那是两条蛇，陈林是四川人，对于南方毒蛇之毒还是非常清楚的。

　　我吓得浑身发抖，靠近陈林小声问：“它们刚才怎么没咬我？”

　　“咬？如果咬了你，就现在这地方，离最近的医院也得走八百个小时，靠小泽圆的本事？你小命早没了！”陈林说道，“没看见这两条蛇在做不要脸的事吗？”

　　听陈林这么一说，我的额头更渗出冷汗。听老人们说，越好看的蛇越毒（这句话也可以用在女人身上），所以北方的蛇基本都是黄不拉几的，充其量就是条赤练蛇，就是咬上你三百口也没什么。而南方这群畜生可不一样，有时细得像火柴棍似的小蛇给你来一口，你以后吃什么东西就再也不香了。

　　所以刚才我应该感谢大自然，是它挽救了一个最可爱的人，那两条正在专心致志交配的毒蛇此刻也抬起头来，用无比愤怒的眼神看着我和陈林。以人推蛇，我对它们这种愤怒表示充分理解，并给予深深的同情，同时对自己刚才的鲁莽向它们表示自责，我保证在把它们弄死之后，会躲在一边进行深刻的自我批评和反省，祈求它们在天之灵的谅解！

　　陈林还告诉我一个更可怕的事，南方很多蛇都会“飞”，是指在极短时间内凌空跃起，向冲撞它的人发动致命攻击。以我刚才的行为，绝对算得上冲撞了。

　　“你们干什么呢？也不管我，万一我的屁股被蛇咬了怎么办？”欧文明在旁边二十米远处说道。我和陈林没空搭理他，依然注视着在树上盘绕着的那两条蛇，我手里紧握铁锹，时刻准备着它们会突然飞过来。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小xiaoshuo说天堂



第23章 最可爱的人(2)


　　天已经大亮了，那两条蛇也越来越清晰，蓝底红纹、三角脑袋，眼睛不大却散发着让人恐惧的光。有道是先下手为强，后下手遭殃，想到这儿，我把铁锹抡圆了照着一条蛇的三角脑袋便抡过去。那对狗男女蛇似乎也知道这句俗语，在我抡起铁锹的一瞬间，他们竟真如陈林说那样从树上腾空而起，朝我和陈林猛扑过来。

　　147第八章　最可爱的人陈林闪身远远跳出去，那两条蛇也被我用铁锹拍出去很远。陈林长长出了口气，刚想说什么，忽听欧文明在那边大叫起来：“刺猬啊！咬我屁股了！”听到欧文明的嚎叫，我和陈林也顾不得这边，连忙朝欧文明跑去。

　　欧文明正提着裤子向我们这边猛跑，我和陈林走近一看，咬欧文明屁股的还真是只刺猬，但准确说不是咬而是扎。

　　“一只刺猬至于把你吓成这样，你不是蛇的克星吗？蛇都不怕还怕刺猬？”我刺激欧文明道，陈林伸手把刺猬弄下来，远远扔出去，他也知道刺猬是有益的，否则我们肯定会烧着吃了。

　　欧文明眼睛里突然露出一丝凶光，而且还朝我猛扑过来。我心说他姥姥的，以前他也没这么大脾气，今天是怎么回事？难道那刺猬有毒，扎得他发疯了？

　　却见欧文明一把分开我和陈林，直朝我们身后扑去，等我和陈林反应过来时，欧文明的手里已经分别攥了一条蛇。

　　我心中一惊，这蛇的战斗力还挺强，一锹打过去竟没受伤，反而在我们背后搞偷袭。

　　“啥世道啊，连拉屎都这么惊心动魄的！”在返回帐篷的路上我说。欧文明只是窃窃地笑。

　　“妈买皮哟，”陈林骂道，“有屁就放，你笑个蛋啊？”

　　“我又一次救了你们的命！以后你们谁要敢再刺激我，话出口前舌头最好转三圈，想想今天发生过的事！”欧文明理直气壮地说。

　　我和陈林刚想接过话头，欧文明却头也不回地一溜小跑冲上大堤，坐在帐篷门口的子堤上悠然看着浩渺的长江水。我和陈林也过去坐下，陈林说：“要不这样吧，就算你们救了我和马斌的命，作为报答，我同意将来在你儿子或者女儿出世后，认我当干爹，怎么样？”

　　“我呸！认你们这样的干爹，将来我的儿子不变成古惑仔，女儿全变成小太妹？你们又不是什么大人物！”欧文明气得站起来。

　　“我们现在不是人物，你就敢肯定将来成不了大人物吗？不是我和陈林说你，你什么都好，就是心胸太狭隘！”我说道，“朱元璋小时候还当过和尚和乞丐呢，他能想到自己将来能做皇帝？”

　　“我狭隘？你大度行了吧？我求你了，咱还是说点实际的，比如说等回去之后你们连续轮流请我吃一个月的饭，这比认什么干儿子、女儿都强！”欧文明道，“再说从哪个方位角度看，你们两个也没有当国家主席的命！干亲戚的事还是缓缓再说吧。”

　　嘟嘟嘟……

　　我们三个正在扯着皮时，起床哨又响了。“别吵了，还是回去先整理内务吧。”我说道，在部队称打扫室内卫生、整理被子等事为整理内务。

　　回到帐篷里，陈林撩开被子便蹦起一米多高，大叫道：“蛇！”

　　在陈林叠得整整齐齐的被子下面安静地盘着一条蛇，大家闻声赶来，欧文明伸手把蛇一抓：“这是条菜蛇，在南方这种毒蛇林立的地方，还能找到一条没毒的蛇，真不容易！”听欧文明这样说，大家才慢慢散去。

　　他姥姥的，这是来抗洪还是抗蛇？对于我和陈林这种见蛇如见鬼的人来说，真是要了命了。晚餐时郭仪把那条菜蛇奉献给连部，成了蚯蚓和豆腐皮的口中餐。在此之前，欧文明取出粘不拉几的蛇胆，举到我和陈林面前：“看在我们兄弟一场，送给你们吃吧，这玩意可是好东西哟。”

　　我和陈林捏着鼻子直摇手，大声道：“谢谢、谢谢老弟，你还是自己留着吃吧。”

　　说实话，我极度怀疑欧文明这个举动的诚意，因为他明明知道我和陈林都怕蛇，哪还敢吃蛇胆？在我和陈林刚说完“你自己留着吃吧”时，欧文明毫不犹豫地连眼都没眨，就把那粘不拉几的蛇胆迅速吞了下去，而且在吞的过程中眼睛一直瞄着我和陈林窃笑，活脱脱一副小人得志嘴脸。

　　当天夜里，我在梦中出现了怒捶欧文明的片断，相信陈林也一样，梦是从下半夜开始做的，因为在军用帐篷里上半夜休想睡着，别的不说，热就能把你热死。

　　就在欧文明被我揍得鼻青脸肿时，一阵紧急的哨声把我们从梦中唤醒，他姥姥的，还让不让人活了？我心里骂道。

　　骂归骂，十分钟后全连已经按照规定着装集合完毕，如果是在拍电视，肯定会有一个当官的来到队列前进行一番动员，说得铿锵有力、催人奋进，最好是热泪盈眶地说点民族危亡之类的话。其实那都是在扯淡，真实情况是刚刚集合完毕，蚯蚓便下达开进命令，命令很简单：“跟我走！”

　　跟我走是顺口说的，实际行动就是跑，于是我们便跟着蚯蚓一路狂奔。别问为什么，也别问发生了什么事，当兵的哪来那么多臭毛病？服从命令听指挥就是了。

　　于是前天的热身活动又重复了一次，上次手上的水泡还没结痂，这次便又脱了一层，肩膀上的划伤还没愈合，便又伤上加伤。在这种情况下再出上一身大汗，在汗水浸泡下，那伤口的感觉真是美妙极了。为什么会这么说？因为真的很疼，用任何文字都不足以说明的那种疼，疼得令你发狂。

　　不幸中的万幸是这次时间非常短，忙完之后，我们所有人竟都还能站住，没像上次那样累趴窝，还有一个重要的原因，就是在我们来来往往运送沙袋的过程中，我们身边自始至终都有一些当地的孩子。他们小心翼翼地站在被我们临时踩出的小路旁，手里举着一个个形状各异的杯子，杯中盛满水，当你扛着沙袋从他们身边经过时，他们会用怯生生的声音说：“叔叔，喝水！叔叔喝水！”

　　此情此景，你就算累得像三孙子似的，非但不能倒下，而且还得装模作样地说：“叔叔不累，你们自己喝吧！”那一刻我感到自己很伟大，伟大得就跟书上说的那些英雄似的。

　　我和陈林还好点，欧文明显然有着一颗更为敏感的心，竟然边扛着沙袋边流起泪来，这真是男儿有泪不轻弹，只是未到抗洪时。

　　吃饭时，我们也吸取了上次的教训，虽然仍然是包子，但我们大家都在细嚼慢咽。“妈买皮哟，我从来没吃过这么香的包子！”陈林边吃边说。

　　“现在这种情况，就是让你吃一堆屎，你也会说，这是你有生以来吃得最香的一坨屎，你信吗？”我讥讽道。

　　“待会儿哥们再去草丛里抓几条蛇回来，中午给你们做碗蛇肉粥，保准美死你们。”欧文明说，“唉，如果现在有一碗蛇肉粥该多好啊！”

　　我不再理会欧文明和陈林，顺手拿起两个包子，递给一直跟在我们身边眼巴巴看着我们的一个小男孩：“你也饿了吧？这个拿去吃。”

　　那小男孩大约七八岁，眼睛死死盯着我递给他的包子，却并不伸手接：

　　“爸爸说，解放军叔叔是来救我们的，我们不能要解放军叔叔的东西。”

　　这句话显然感动了欧文明，于是他放下手里的汤碗，也拿起一个包子递给小男孩：“你爸爸是不是个大个子，说话声音很大，长得跟我一样黑？”

　　“是啊，叔叔，你怎么知道？”小男孩眼睛里充满惊奇。

　　“看见没有？”欧文明指了指我们三个，“我们跟你爸爸是好朋友，别人的东西你不能吃，我们三个的东西你是可以吃的。”

　　“真的？”小孩就是好哄，而且显然他也很饿了，边说边高兴地接过包子大口吃起来。

　　“你爸爸呢？”陈林问道。

　　“村里的大人都去巡堤了，家里只剩下奶奶和我。”小男孩说道。他还告诉我们，他的名字叫木头，木是木头的木，头是木头的头。

　　木头吃完包子以后便一颠一颠地朝附近搭建的一个临时饮水站跑过去，他在这里工作，他的主要工作就是每天举着盛满水的杯子，向所有穿迷彩服的过往者说：“叔叔，喝水。”

　　叔叔，喝水！

　　这四个字将被我记住，直到死。

　　抗洪到第三十天，我们已经执行了大大小小二十多次任务，其中大部分时间我们都在和管涌作斗争。所谓管涌是指从大堤里的一个地方往大堤外冒水，千里之堤溃于蚁穴，用在这里绝对恰如其分。

　　一旦大堤得了管涌这种病，只有一种治疗方法，那就是在出现管涌的地方用沙袋围起一个圆圈，然后在里面注水，使大堤内外压力趋于平衡。

　　如果你还不明白，我就告诉你，这玩意和秦始皇砌长城差不多，管涌可以出现在任何地方，但无论出现在哪里，我们都得扛着沙袋去围圈。

　　就这样过了一个月，此时你如果把我们连队抗洪前后的照片拿出来对比一下，就会发现现在的我们基本上已经脱离人形，单就外形来看，大部分趋近于阎王爷手下的小鬼，尖嘴猴腮、鸠形鹄面，黑瘦黑瘦，头发溜长，双眼暗淡而无光泽，怎么看都像《生化危机》里的僵尸。

　　当然这只是大部分，我和陈林就是大部分，欧文明再次中招，被归为少部分，因为他现在是严重的烂裆分子，属于少数派。他大腿根两侧的皮肤发生了严重溃烂，在这种情况下，烂裆的同志走起路来不能有任何碰触，否则便疼得要死。

　　所以你远远看去，那些走起路来跟螃蟹一样，把腿叉得很宽的同志即为烂裆者。当然，这个世界是公平的，我和陈林身上长满了痱子，于是我和陈林称欧文明为欧螃蟹，他则毫不客气地称我们为两只蟾蜍。

　　无论螃蟹还是蟾蜍名声都不怎么好，不是有句话吗，但将冷眼观螃蟹，看你横行到几时，蟾蜍就更不用说了，五毒之一。当我们已经习惯高强度的扛沙袋工作之后，一天晚上我们再次坐在帐篷外的沙袋上，大发感慨。

　　“要在以前打死我也不信，我还能干这么重的活，而且竟然没被累死，人的潜能真是让人吃惊。”我说道。

　　“可不是咋的，有好几次我都想跳进长江里不出来了，锤子的，这是人过的日子吗？这是人干的活吗？十几个小时不带停的，还一次背三个沙袋？如果没有一个坚挺的信念在支撑着我，我也早当逃兵了。”欧文明说。

　　“什么信念？”我问道。

　　“什么信念？”欧文明观察了一下敌情，神秘地说，“告诉你们能保密吗？”

　　“当然能！”我和陈林同时回答。

　　欧文明一个劲地笑：“这种烂笑话都多少年了，还玩？支持我的信念就是：我是你们俩的救命恩人，你们还没报恩呢，我怎么能死？每当我支持不下去时，我就看看你们俩，暗暗告诉自己，这两个熊人回去之后还得好好感谢我呢，这样，我心里就豁然开朗了。”

　　“你们看，”陈林指了指长江对岸说，“对面就是武汉，那里的人现在还在吃香喝辣，同样是人，差别咋这么大？”

　　“别那么狭隘了，人家也在抗洪呢。”我说道。

　　一阵沉默。

　　“妈买皮哟，”陈林忽然说道，“坐在长江边上还这么热，这狗日的老天爷！要不咱们下水去试试？”“拉倒吧！”欧文明连忙摇头，“现在是抗洪期间，执行的可是战场命令，蚯蚓早说过不能下水，如果你此时违抗军令，就得‘斯拉斯拉地干活’！”欧文明说着做了个杀头的动作。

　　陈林把眼光投向我，我和陈林都是满身痱子，如果你生过痱子就会理解，在炎热的环境中当事人是什么感觉，那真是如芒刺在背，刺痒得不行。此时如果能浸在凉水里泡上一泡，那感觉言语是无法表达的。

　　想到这里，我说：“我看可以试试，反正咱们就在边上，也不往里面去。”

　　“欧文明你要是不敢，我先来！”陈林听我这么一说，便对欧文明说道。

　　“来就来，谁不敢啊，你们都不在乎，我还怕个鸟？按照惯例，我先来。”欧文明边说边脱掉衣服，也许凉丝丝的江水对烂裆也有缓解作用吧。

　　扑通！他一个猛子扎进江水里，再也没出来。

　　我看着江面说：“不会被水鬼牵走了吧？”我还没说完，陈林转身撒腿就往帐篷里疯跑。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第24章 最可爱的人(3)


　　“你个王八蛋！”我骂道，“跑个球啊，快救人！”我边说边脱衣服，一个猛子也扎了进去。

　　在扎进水里的那一刻我终于明白了，为什么蚯蚓一再强调不让我们下水，长江可不是农村的水库，在它平静的水面以下到处都是激流险滩，再加上现在我们帐篷所在的位置是最后一道大堤，也就是说在平日里这个地方是没有水的，地形情况更为复杂，更何况现在是洪水季节。兔子急了还咬人呢，更何况长江？

　　我的手脚还没伸展开，就被一阵激流冲出去四米多远，我心说这下完了，老子要是这么死了，其他的都是小事，最大的问题是我还是处男，多可惜啊！我这个洁净之身就这样灰飞烟灭了吗？

　　想到这儿，我一下子来了劲，心想他姥姥的，不就是长江吗？有什么了不起的？这叫从战略上蔑视敌人，从战术上重视敌人。

　　趁着我的大脑还没被江水打晕，得赶快想个办法。于是我顺着水流的方向一路向下漂去，用四肢轻轻划水，只要保证自己不沉，其他的就好办，这叫借力用力。当然为了减少阻力，我脱光了自己的衣服，以往经验告诉我们，在洪水泛滥的河里，即使你自己不脱光，洪水也会帮你脱光，这就是为什么很多溺水而亡的人等被发现后一丝不挂的原因。

　　我就这样漂啊漂，也不知道漂了多远，只知道从晚上一直漂到次日清晨，我之所以知道是清晨，是因为在无边无际的江面远远看到几棵树，准确地说是树顶。我挤出体内最后一点力气朝树顶划去，人们常说的救命稻草最能形容我此刻的心情，不过这个东西比稻草要保险，毕竟这是树梢，比稻草结实。

　　当我用手抓住树枝时，深深感到环境绿化工作的重要性，尤其是在长江附近。我发誓从此以后的每个植树节都会植上几棵树。我费力地爬上树顶举目四望，除了白茫茫一片水，啥也望不见。我想起了英雄无畏的革命战士欧文明，此时他在哪儿呢？难道他已经挂了，和阎王爷在下面喝酒？

　　我还想起了陈林这个王八蛋，这次如果我能活着回去，一定生吞活剥了这个鸟人！

　　我还没想完，肚子却咕噜噜叫个不停，无疑它在提醒我：主人，我好饿。刚才在水里时有浑浊的江水充饥，再加上高度紧张，也没心思考虑自己的肚子，现在命算是保住了，马上就感觉很饿。

　　人真是奇怪的动物，当你饿的时候，你越想着饿，肚子就越饿，如此这般恶性循环的结果就是无论看见什么，都想扑上去咬两口。

　　不过现在我除了茫茫的长江水之外什么也看不见，而且刚才的经验已经告诉我，泥沙俱下的长江水味道并不如想象中那么好。如果不是自己水性不好被灌了几大口，我宁可饿死也不去喝那玩意。

　　没办法，只剩下现在赖以生存的这棵榆树了。我仔细观察着它，反复看了半天，也没发现有什么地方可供食用。小时候我有吃榆树的经历，当然那只是吃榆钱，有时候偶尔也吃点新鲜的榆树皮，但那时吃树对我来说只是一项可有可无的娱乐，与生命无关。

　　可现在呢，他姥姥的，管不得那么多了，先吃再说，如果现在我不吃，没准一会儿再漂过来一个人，还要为争着吃榆树打架呢。

　　我得感谢达尔文，是他老人家证明了人是由猴子变成的，而猴子是杂食动物。我找准一个下脚比较稳当的地方，瞅准一块比较嫩的榆树皮，全心致志地吃起来。吃树皮不像吃麦当劳，必须得细嚼慢咽，即使这样，如果碰到一块比较老的树皮，任凭怎么咀嚼，它里面丰富的纤维结构也足够忙活半天的。

　　正当我专心致志啃树皮的时候，忽然有人在我屁股上拍了两下，吓得我差点跳进长江里，回头一看，竟然是陈林！我的第一个反应是，这个家伙该不会是来跟我抢吃树皮的吧？

　　陈林穿着橙色救生衣正努力往树上爬，我赶紧伸出手把他拉上来。“妈买皮哟，你漂得可真远！给，这是你的。”他边说边从屁股后面又扯出一件救生衣来。

　　“我还以为欧文明下水没出来，把你给吓跑了呢。我还奇怪，虽然陈林不怎么会游泳，但也不是临阵脱逃的人啊，今天这是怎么了？”我说道。

　　“锤子哟，你们这叫什么？鲁莽、逞能、冒险！看看这是什么？”陈林又伸手从屁股后面扯出一件救生衣出来，“这才叫智慧，知道吗？不打无准备之仗！”

　　这件显然是为欧文明准备的，我边往自己身上套救生衣，边用无限钦佩的眼神看着陈林，真想抱住这个长得不帅的家伙大哭一场。

　　“你刚才撅着屁股干什么呢？”陈林找好落脚的地方问道。

　　“没事，饿了，啃点树皮吃！”我淡淡地回答。

　　“不会吧？马斌同志也有吃树皮的时候？我一直认为只有像我和欧文明这样的笨蛋才会干这种事呢！”陈林讥讽道，随后又从迷彩服口袋里变戏法似的拿出几袋拉拉牌方便面来，“看，你再也不用啃树皮了！”

　　虽然拉拉牌方便面的韧性已经超过弹簧，但我坚信其分子结构和小麦仍然是一样的，在此情此景下，我看见它就像看见亲爹一样。

　　肚里有食，心里不慌，这是我爹说过的一句话。以前听着没什么感觉，现在才感觉到他说的每句话都那么经典，每句都是真理，不愧是我爹！

　　“欧文明呢？”看我吃完一袋拉拉之后，陈林这才问道，“不会是挂了吧？”

　　“怎么可能？他虽然胆不大，但却命大，死不了。”我说道，虽然我嘴里这么说，其实心里也在打鼓，这么大的水，谁知道他被冲到哪儿去了？

　　又怎么去找？

　　“那我们现在怎么办？”陈林问道。

　　“当然是先找欧文明。”我回答。

　　“也是，就这么回去，蚯蚓不把咱们的皮剥了罩台灯才怪！”陈林说。

　　“爱罩什么就罩什么吧，兵在外军令有所不受。”我说，“反正我现在是赤裸裸什么也没有，爱咋咋地吧，猪都死了还怕开水烫？”

　　“你现在可不是赤裸裸的。”陈林拍拍我身上的救生衣。

　　我忽然眼前一亮：“要不这样，我们把三件救生衣连起来，再折点树枝和它们捆在一块，我们就趴在这上面，边游边找欧文明怎么样？”

　　说干就干，不到半个小时便大功告成。我和陈林试了试，感觉还不错，有点橡皮筏的意思。往上一爬顺水而下，一边掌握着救生衣的方向，一边用力吹救生哨，好让欧文明能够听见我们的召唤。

　　就这样，我们在长江洪湖段靠着几袋拉拉牌方便面，漂了一天又一夜。

　　“说不定……”陈林话还没说完，就被我给打断：“你姥姥的，说不定个屁！没有说不定！他肯定是已经得救，不然就是被哪个路过的船夫救了！”

　　如果你抗过洪或在洪区生活过就会明白，发了洪水的江水里漂浮物极多，房顶、死猪、死羊和建筑物的碎屑，时间久了，这些东西都会漂到江边，难免会发热发臭，因此一般人不敢随便接近江边。但再危险也得上岸，不然我和陈林即使不饿死也会被水泡死。第二天白天，我们在一个水流较缓、没有漂浮物的地方上了岸，上岸后我们都坐着谁也不说话，也不看对方一眼。

　　我们脑子里似乎失去了时间和空间的概念，直到“嘎”地一声，有辆敞篷越野吉普车在我们俩身后停下，我和陈林压根没回头，似乎与我们毫无关系。

　　“这不是那两个家伙吗？怎么在我们团防区内，又要当间谍？”一阵熟悉的声音传来，我和陈林把脸转回去，见之前演习时红军的那个班长万山红从车上跳了下来，跟在他身后的正是老乡许三多。

　　“你们不是一向都是三个人吗，怎么少了一个？那个黑小子呢，挂了？”万山红不停地问。

　　“妈买皮！你再说老子揍死你，瞧你起的名字就违规！”陈林没好气地回了句，万山红也不生气，反而和许三多在我们旁边坐下来。

　　“哟！天气虽然很热，但也没人敢像你这么干吧？”万山红说道，“连裤子都不穿？我告诉你，这大堤下边就是村子，现在巡堤的人这么多，一会儿如果有人来了，你要是以这个形象示人，岂不是影响我军在广大人民群众中的光辉形象？”

　　万山红的话让老实的许三多也嘿嘿笑了半天，笑完之后，许三多便起身返回越野吉普，再下来时手里已经多了一套迷彩服：“老乡，也许不合身，但总比光着腚到处跑强，你先穿上吧。”

　　世上还是好人多啊！当吉普车载着我和陈林走在颠簸泥泞的大堤时，我心里一遍遍地重复着这句话。可欧文明呢？他现在又在哪里？想到欧文明我又不平静起来，他如果真有个三长两短，我和陈林可真是罪孽深重啊。

　　吉普车走了没多久，便在一片排列整齐的帐篷外停了下来。许三多先下车，大步向前掀开布帘子，我、陈林和万山红随后走了进去，万山红的脸上还带着诡异的笑。我正在奇怪，忽然愣住了，因为我在帐篷的伸缩床上看到了欧文明！没错，是欧文明，那个长得跟非洲人一样黑，瘦得和猴子一般小的家伙。

　　有生以来我从来没像现在这么高兴过，也从来没感觉到欧文明有这么可亲，甚至可爱，我心释然，甚至有眼泪直冲眼眶。

　　我站在帐篷门口，远远看着欧文明笑，他也在笑，陈林则大步向前抓住欧文明的胳膊抖了抖，然后再把他的身子挨个儿捏了一遍，然后才兴奋地坐在床沿上。

　　“你怎么跑到这来了？”陈林问。

　　欧文明不说话，却感激地看了一眼在边上站着的万山红和许三多，我顿时明白了一切。在接下来的时间里，双方就以前的种种不快深深表达了发自肺腑的歉意，双方一致认为应该珍惜现在的美好生活，重铸战友情同志爱，并共同展望无限光明的将来。会谈最后，双方就将来互为儿女亲家达成了意向，并签订了意向书。

　　原来当欧文明一个猛子扎进水里之后，刚好有个暗流冲过来，等他浮出水面时，已经离我们很远了，任他怎么喊都无济于事。我估计那会陈林已经跑回帐篷拿救生衣，而我也正准备往下跳。

　　在没办法的情况下，欧文明只好顺江而下，一路漂出本团防区，到了许三多他们防区。要说欧文明也够倒霉的，本来他在水上面飘着没什么事，可不小心被一张漂过来的桌子撞晕了头，挂在江心的树上，刚好万山红和许三多去巡堤，才把他搭救上岸。等欧文明清醒后，他请求万山红和许三多开着车顺大堤一路找去，希望能发现我们俩的踪迹，没想到还真找到了。

　　按万山红和许三多同志的意思，先让我们三个在这里休息半天，然后再送回部队。“这肯定不行，”我说道，“我们三人现在属于私自离队，蚯蚓现在还不急疯了！还是赶快回去吧。麻烦你先用电话告知一下我们连长，对他说我们现在就在你们团，让他放心，我们马上赶回去。”许三多去连部打电话联系，万山红这边早已把车停在门口，我们感激地看着许三多离去的背影，然后驱车往回返。

　　自从我们到达湖北后，天气从来就没晴过，今天也不例外。“千万别下雨啊！”万山红边开车边说，本来这大堤上就不好走，如果下雨的话，我们恐怕就抬着车走了。

　　我们三人坐在车后座上，心里也是不停地打鼓，事实证明再打鼓也没用，老天爷谁的面子也不给，就在万山红刚说完这句话不到十分钟，就听“咔嚓”一个炸雷，倾盆大雨从天而降。

　　“万班长，要不你还是回去吧，这么大的雨在堤上行车，太不安全了！”我担忧地道。

　　万山红被车颠得弹起多高，嘴里仍然说：“没事，你还不相信咱的驾驶技术吗？别说这样的雨，就是来个地震，咱也会把你安安全全送到你们部队去，你信不？”

　　但凡军人都有一种盲目的自信，这种自信来自于军人的职业习惯，在部队里都必须要说“是”，这是被写入条令条例的，无论你能否做到！以此类推，所有的领导无论安排什么任务，也都喜欢听部属说“是”，意思就是没有问题。日久天长就养成了习惯，比如说现在，我隐隐感到如此下去可能会出问题，多次提醒万山红多加小心。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第25章 管涌(1)


　　万山红笑得真像万山红那样，他的眼睛分明告诉我说是在杞人忧天。

　　陈林和欧文明也在边上添油加醋：“人家万班长心里有底，不用你在这指手画脚！”

　　我知道这两个王八蛋只是不想在这样的天气徒步回去，其实我也不想，那干脆就搏一回吧，也许我真是杞人忧天。

　　越野吉普车用残酷的现实告诉我们：不要和天斗。在一个拐弯处，这辆越野吉普突然变向，就像撒野似的朝大堤下面一头栽下。

　　其来势之突然，下滑速度之快让万山红班长手足无措，代价是在越野吉普的包裹下，我们一起向大堤深处翻滚下去。

　　好莱坞电影里的那些英雄们在这种时候，一般都会把门踢开跳出车去，但我告诉你：不可能。好莱坞那帮孙子们深谙“艺术来源于生活但高于生活”这句话，而他们主要强调的是高于生活那部分。越野车翻了无数个滚，滚了一会儿后居然停下来了，我以为它会把我们四个人滚成包子馅。后来我挣扎着爬出车门才发现，这铁疙瘩竟然被两棵树给神奇地挡住了，而且离地面还不到两米。这件事再次告诉我们环境绿化工作很重要，尤其是在大堤上种树，以后要多干、大干、特干。

　　然后我又小心翼翼地把那三位仁兄分别从车里拉出来，仍是大雨倾盆，这省去了我往他们头上泼水，把他们刺激醒的程序。再检查一下他们的身体有没有受到伤害。还好都是皮外伤，他们之所以晕过去，很可能是因为对于死亡的恐惧，加上没有使用安全姿势的原因。

　　在倾盆大雨的关照下，他们一个个慢慢醒过来。“我没死吧？”欧文明抹了把脸上的雨水大声道。在大雨天气，不喊别人是听不到你说话的。

　　“错！你已经死了，我是阎王爷派来的小鬼来逮你的。”我说道。

　　“锤子的！”陈林也醒了，“你要是小鬼，我就是小鬼他爹！”

　　万山红班长仍然处于昏迷状态，陈林挣扎着上前，照万山红的脸上就是一耳光，边打边说：“看来这雨水的刺激还不够，让我给你加点猛料吧！”

　　虽然在我们头顶挡着两棵树，但老天爷似乎想考验我们的抗雨淋能力，那雨下得极大，有树没树一个样，而且挂在树上的那辆吉普车还在慢慢滑动，好像随时都会掉下来。

　　我们三个迅速将万山红抬起来移动到远处，然后脱下迷彩服绑在一起，再用手将其撑起算是一个临时帐篷，以此给万山红遮风挡雨。这时咣当几声，吉普车从树上滑落，翻了几个身滚到远处，面目全非了。

　　要说万山红不愧是老班长，连睡觉的时间都比我们长，我们三个淋得像落汤鸡，他却依然故我不愿醒来。

　　“坏了，他不会是受什么内伤了吧？”陈林说道，“咱们得赶紧送他去医院，万一耽误了怎么办？”

　　“可医院在哪里？人生地不熟，而且下这么大雨，大堤这么湿滑，即使找到医院，咱们又怎么把他抬过去？”欧文明说。

　　“对，就是抬也得把他抬到医院去！边抬边找，找医院！”我的口气不容置疑。

　　“好吧，去医院！”陈林和欧文明异口同声应道。意见达成一致，我们便把迷彩服盖在万山红身上，打算把他抬起来走。可是怎么抬？别说担架，连根木头棍也没有。

　　“要不咱们换着背吧！”陈林说。

　　“我看可以。”我回答。欧文明没说话，他当然没资格说话，如果让欧文明背，就万山红那个头，双脚都离不开地面。

　　陈林先背起来，我和欧文明跟在后面朝大堤走去。大堤下面是不能走的，行军打仗讲究的是走高不走低，低处地形太复杂，再加上现在为了筑牢大堤，已经被挖得大坑套小坑、小坑连大坑，根本没办法下脚。

　　陈林刚走几步就来了个大马趴，结结实实地摔在地上，弄得满脸稀泥。他爬起身回头看着我，意思是说该换你试试了。

　　换就换，我紧走两步抓住万山红的胳膊，陈林帮我一推，我便把万山红背在后背。我也是人，比陈林好不到哪儿去，走出去没到十步，脚下“滋溜”打滑，也来了个漂亮的大马趴。

　　“我看咱们还是换个办法吧，这样干可不行。”我说道。

　　大堤为什么这么滑？原来为了筑牢大堤，平日里当地人都会对大堤进行夯实，所以大堤土层的硬度远远高于普通土层。这种高硬度土层经过暴雨淋涮，表面会形成一层薄薄的稀泥，而底部却依然坚硬，这就像在钢板上撒了层黄油，喜欢溜冰的朋友肯定会喜欢。

　　“我有办法了！”欧文明忽然说道，他拍了拍陈林，“跟我来！”说完朝刚才那两棵树跑去。到树下后欧文明让陈林蹲下，他踩上陈林的肩膀，然后扶着树干让陈林慢慢站起身，欧文明找了几个粗细适中的树枝，再告诉陈林离开。

　　陈林刚一移走，欧文明的身体便在重力作用下拉着树枝慢慢下坠，只听“咔嚓”一声，欧文明手里便多了两根比手腕略细的树枝。然后他又跑到底朝上的吉普车旁，从破碎的车窗中伸手进去从座位上扯掉坐垫，最后再跑过来。

　　“我就知道欧文明同志总是会在关键的时刻起最关键的作用。”我夸道。

　　“少说废话，现在才知道拍我的马屁？鄙视你。”欧文明回道。

　　“这些材料做个担架也不够啊！”陈林问道。

　　“我什么时候说要做担架了？”当某人意识到自己很重要时，说话的语气都会变味，比如此刻的欧文明。

　　“那我们要做什么？”我问道。

　　欧文明也不回话，把坐垫上的系绳和树枝绑起来，然后抬起头看着我和陈林，我们也看着他。

　　“两个傻蛋！”欧文明说道，“快把万山红同志放上来啊。”我们这才明白欧文明意思，担架肯定是做不成的，材料少还在其次，关键在于抬担架的人照样会摔跤。欧文明的意思是让万山红躺在坐垫上，然后我和陈林在前面每人拉着一根木棍拖着往前走。这有点狗拉雪橇的意思，不同在于后者的动力源是狗，而前者是人，后者是在雪上，而我们是在泥上拉着走。要不怎么说人类的智慧无穷呢，瞧瞧伟大的欧文明就知道这句话太正确了。

　　欧文明献出了智力，接下来就轮到我和陈林贡献体力了，我们俩就像两条狗，一人拽住一根木棍奋力前行。作为此项实用科技的发明人，欧文明主要在后面起鞭策作用，说得具体点，他的主要任务是时不时喊上一句：“快点，没吃饭啊！这可是人命关天的事！”

　　人虽然比狗力气大，但也得承认泥的摩擦力远大于雪。万山红班长绝对是个素质过硬的班长，不大的个头却死沉死沉，也许他的军事素质太过硬，导致肌肉密度过大，同样体积的人比别人重好几倍。

　　老天爷也不知道可怜我们，雨不但没停反而越下越大，我终于明白为什么要来抗洪——这地方的水实在太多了。

　　“这么大的雨，怎么也没有个巡堤的？”我边喘着气，边大声对旁边的陈林说，“平日里不是挺多的吗，该有的时候都去哪儿了？”

　　“你问我？我还想问你呢！最是能体现军民鱼水情的时候，鱼有了可水去哪儿了？唉！”

　　“水都快把你淹死了，还要水？”在前面探路的欧文明回头说道。

　　“探好你的路，别光顾着说话再掉沟里！”我说道。

　　“我才不会掉……”欧文明话刚说了一半，就脚底打滑一个跟头栽下去，他真的掉进了沟里。

　　我和陈林赶紧放下万山红，顺大堤滑下去，事实证明，在大雨滂沱、坡度达到六十度以上的情况下，人滚的速度远大于跑。我和陈林一直追到大堤底部，愣是没追上欧文明，更奇怪的是，明明还在我们正前方滚动的欧文明，突然从人间蒸发——消失了！

　　等我和陈林真正到达大堤底部时才发现，从远处看绿油油的大堤根部，原来是一片茂密的灌木丛，如果没猜错的话，身着迷彩服的欧文明肯定滚进了草丛里，在迷彩服和大雨的作用下，我和陈林一时还看不出他在哪儿。

　　“咱们还是喊人吧！”我对陈林说道。

　　“他如果再跟那位万山红班长一样来个人事不省，那咱们可就好了，每个背一个，谁也不吃亏，谁也不占便宜。”陈林说。

　　我和陈林刚想喊，谁知从草窠子里传出一声尖利的喊叫：“发财了！发财了！”这么粗俗的喊叫，除了欧文明之外没别人。我和陈林循声望去，透过厚厚的雨帘，欧文明同志一脸泥巴，还混着满脸鲜血。都成这个德性了，竟然还想着发财？我和陈林快步向前，想把欧文明从草窠子里抓出来，因为我们都怀疑他可能在往下滚的过程中，大脑局部或者全部受到猛烈撞击，变成了精神病。

　　我和陈林还没抓住他，却被他一手一个牢牢抓住了：“你们看这是什么？”欧文明指着左前方。顺着欧文明手指的方向看去，我和陈林都大吃一惊。

　　的确，我从来没见过如此大的管涌，这玩意如果再有几个小时不堵住，整个大堤就得完蛋，如果这个地方溃堤，整个江汉平原就会汪洋一片，如果整个江汉平原都完蛋了，那我们还活个什么劲？

　　欧文明说得没错，我们确实发大财了。我撂下一句“你们谁都别动，我立刻回去报告”，然后撅着屁股朝大堤跑去。

　　远远地我看见大堤上站着一个人，我心想这下有戏了，下这么大的雨，这个家伙站在这里肯定是有车。当我走近一看却彻底泄了气，却是万山红，刚才怎么弄他都不醒，现在他可能嫌事不够多，竟然自己醒了。

　　不过醒了就证明身体没事，没事就跟我去报信，多个蛤蟆还多四两力呢，万一我要是在半路被雨浇死怎么办，他好歹也算第二梯队。

　　想到这里，我冲他摆了摆手：“快跟我来！”万山红见我灰头土脸地从大堤底部蹿上来，也不问为什么，就朝我这边跑过来。

　　我一把拽过他的手，沿着大堤一路狂奔，虽然不知道部队在哪个方位，但有一点我可以肯定：长江大堤只有一条，顺着大堤往回跑，肯定能找到蚯蚓他们。

　　“死也得让我死个明白不是？我们这是往哪儿跑啊？”万山红气喘如牛地问。我边跑边把发现特大管涌的事告诉他，他听了后也不再多问，跟着我一路狂跑。

　　如果不是天上下着雨，把我们从头到脸一直不停地浇，我们恐怕已经找不到对方了，眼前只能看到两团泥巴在移动。我们在下着暴雨的大堤上不停摔跤，除了能摔一身泥之外，还有以下几个好处：首先是特别疼，那层薄薄稀泥下的土壤与混凝土的密度绝对有一拼；其次是特别响，如果不是下雨阻隔了声音，肯定在三公里之外都能听到频繁的“啪啪”声，那正是我俩用身体与长江大堤亲密接吻所发出的幸福之音。

　　常言说虱子多了不咬，债多了不愁，其实这句话后面还应该多加一句：

　　跤摔多了不疼，此刻我和万山红用自己的身体验证了这个真理。刚开始摔的时候我们能感到一股钻心疼痛，还相互取笑对方把眼泪都摔出来了，但后来就真感觉不到疼了，不但感觉不到疼痛，而且任何感觉都没有。

　　浑身麻木的感觉其实还不错，可能是连锁反应吧，我的目光开始变得迷离，整个大堤都开始晃动，也不知道是长江的洪水太大，还是我们被摔出了错觉，终于我们在一次同时摔倒后再也没起来——我们被摔晕了。

　　长江真的决堤了，我看见血淋淋的欧文明和连哭带喊的陈林，以及无数个漂在水上的老百姓。我欲哭无泪地在水上漂着，气急大声喊道：“管涌！管涌！”

　　我醒了，还躺在大堤上，雨依然很大，万山红仍然躺在那里没起来，现在顾不得那么多了，我把救生衣脱下来盖在万山红身上，希望巡堤队员能借此发现这个不幸的家伙。然后我打算起身继续朝前走，可发现自己竟然站不起来了，难道是刚才摔断了腿骨？不过我很快否决了这种猜测，因为我全身没有一个地方不疼，而不是身体的局部。也就是说，有可能我的骨头没事，而只是肌肉损伤，全身肌肉损伤！现在的我浑身上下什么也没有，有的只是一口气，除了双手能动之外，基本上算个高位截瘫。

　　我用手指紧紧抠住地面，慢慢把自己上体支起来，然后扒住旁边由编织袋构成的临时子堤，努力让自己的身体直立。我感觉到当初猴子变成人的过程中是多么痛苦，难怪他们用了几十万年，看来想站直了走真不容易啊！

　　我终于站起来了，一个人在狂风暴雨里，在前不见头、后不见尾的长江大堤上！我沿着大堤弯下腰，啪唧啪唧地继续往前摔着走，这年头报个信儿也不容易。平时那些巡堤的一拨一拨来得挺勤，今天怎么就不见了人影？不会是看今天雨大放假了吧？我心里乱成一团麻。

　　我开始数数，告诉自己如果数到十再碰不到人，我就让自己躺在大堤上不起来了，可我数到十时，放眼望去连只狗都没遇到。我又告诉自己再数十个数，如果还不出现，我就一个猛子扎进长江不出来了。

　　我又数了十个数，依旧没人出现，我开始绝望。

　　希望总是在人绝望的时候出现，透过厚厚的雨幕，我终于看到几个人摇摇晃晃地向我走来。我高兴极了，但马上就觉得自己再也爬不起来，可能刚才只有一股气支撑着我，现在这股气没了，我也就泄气了。但我在晕倒之前，我必须像电视里的英雄们那样，结结巴巴说上几句话：前面有个硕大无比的管涌，如果再不去堵，整个江汉平原就完了！快，去！

　　说完该说的话我就晕过去了，因为我生命的能量已经基本耗尽。不知过了多久，我睁开眼睛醒来，见四周站满了人，他们见我醒了，便都大声叫道：“医生、医生，他醒过来了！”

　　在基层部队，我们基本分不清什么医生和护士，凡是卫生队的人我们皆称之为医生，如果是女人也可以叫护士，当然，他们自己也分得不是很清。

　　随着大家的呼唤，一个美丽身影出现在我面前，不用猜，肯定就是我的梦中情人小泽圆妹妹了。她轻轻坐在我床边，用那双纤秀无比的手摸了摸我的额头说，没关系，他就是太累了。

　　她这轻轻一摸让我兴奋异常，也就是说我们终于有了肉体接触，她那优雅的举止、关切的眼神，她脸上细细的绒毛我都看得一清二楚，我终于明白所谓“黄毛丫头”中的黄毛是指什么了。

　　食色，性也，这四个字孔夫子真不是随便说的，异性的力量无穷，在这种力量支撑下，我的病已经基本好了大半，其实我根本没病，只是太累，在看到小泽圆妹妹后，我已经精神抖擞了。

　　忽然我脑子一转，不对啊，我自己在这里享福，还有几个弟兄在大堤上洗露天浴呢！我可不能做那种见色忘友的事。我本能地起身下床朝帐篷外奔去。

　　“你去哪儿？”小泽圆在后面问道。

　　“去救我的兄弟，他们还在堤上……淋雨呢！”

　　“你身体还没复原，不能再大量运动！”她说。

　　“不行，管不了那么多！”我说完便又朝雨里奔去，此刻我多么希望她能追出来，然后让雨把她淋湿，我就可以更清晰地看到她那玲珑有致的曲线了。可惜她并没有追出来，也幸亏她没追出来，这个无情的家伙，我在心里骂道。走出帐篷几百米远时，我仍然能远远听见他们在喊我回来。

　　就知道喊，也没人出来支援一下，不过也是，后勤兵能干什么？人来了精神，肚子就容易饿，我在雨里跑着，饥饿感却已经占据大脑。我开始后悔刚才没吃点东西再冲出来，幸好他们给我换了一身新迷彩服，新迷彩服的里兜是有压缩饼干的，当然这不是常备品，只是为了抗洪需要后加上去。

　　想到这里我用手一摸，硬硬的还在，我一阵狂喜。取出来剥了皮用力咬上一口，那真叫一个香啊！再抬头喝点无根之水，真叫一个幸福，这辈子最幸福的时刻估计也就这样了。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第26章 管涌(2)


　　忽然我感觉越跑越不对劲，怎么没摔跤呢？往脚下一看，脚下的泥怎么没有了？取而代之的是一波波江水，俺的娘啊，我往右侧一看，江水早已漫过由编织袋组成的子堤，正顺着大堤呼呼往下流。这回看起来是真要完蛋了，我净想着那个特大管涌，竟然忘了下这么大雨，长江水位肯定要飞速上升，整个大堤的子堤都危在旦夕！

　　我放慢步子一边走一边看，基本上原来临时搭建的子堤已经千疮百孔，到处都有水往外咕嘟咕嘟地冒。我瘫坐在地上，别说是人，就是神仙也无力回天了。往哪儿走？往前走去帮助堵那个特大管涌吗？不行，这边的子堤已经快要垮了，往回撤，捡条烂命去找大部队？找个屁，如果我没猜错的话，现在的大部队都在堵那个破管涌呢！

　　去他娘的，继续往前走吧，至少管涌那边还有我几个兄弟，我怕啥？

　　想到这我撒开脚丫子朝管涌跑去，这回倒是不用摔跤，我踩着水一路跑来，等我连滚带爬地赶到管涌处时，兄弟们正像蚂蚁一样来来回回背沙袋围管涌，然后往里面灌水呢。我找了半天，才在一堆泥里找到泥人一样的蚯蚓，把我来时在路上的情况对他简要说了一下。蚯蚓听得眼睛都直了：

　　“操他大爷的，这回真是抽中大奖了！”蚯蚓边说着脏话，边朝同样是一堆泥的团长跑去。

　　也不知他们交流了什么，就见蚯蚓高兴地跳着舞过来，大声喊道：“带上自己的家伙，全连集合，我们来个雨中奔袭！”

　　当兵的从来不管那么多，连长说要奔袭，全连战士立刻放下手中的沙袋，拿上铁锹，在极短时间内排列成纵队。

　　这时我看到了欧文明和陈林，连忙上前问候：“你们还活着啊？”

　　“革命尚未成功，吾辈还需努力，怎么能死？”陈林说道。欧文明的脸也被大雨涮得干干净净。万山红现在不知怎么样了，看到他们俩之后，我心里不禁问自己。

　　欧文明好像看穿了我的心事，顺嘴说：“我刚才看见万山红已经被许三多他们抬走了。”这时我才注意到，在这里堵管涌的人已经远远超过一个团的兵力，光从衣服上看，陆海空外带武警和民兵基本上全部到齐，我心里有种莫名的悸动。

　　那边蚯蚓刚要下命令，团部通信员跑过来在蚯蚓耳朵边低语了几句，看过电视我们都知道，但凡这种低语基本上全是害人事，这次也不例外。

　　“他妈的！”蚯蚓又骂了一句，“兄弟们注意，每人去领一百个编织袋，然后集合！”

　　每人抱一百个编织袋长途奔袭，应该说并不容易，一个非常浅显的道理，没有胳膊掌握身体平衡，摔跤的事便会接连不断发生。在此种情况下，如果往前摔还好点，因为怀里抱着的编织袋可以起到垫子作用，但往后摔也没什么，因为我们是编队行进，你往后倒的时候，十有八九会把跟在你后面的那个家伙当成肉垫子。

　　基于以上原因，当我们奔袭至目的地时，我们的非战斗损伤小到基本可以忽略不计，不过相对于这个已经被水漫过的子堤来说，我们这一个连的兵力也基本可以不计。蚯蚓站在大堤上，左看看、右看看，满脸愁容。

　　这场景无论是谁都得犯愁，从哪里开始救都可以，从哪里开始救也都不行，反正我是这样想的。那丝愁容在蚯蚓脸上一扫而过，接着他开始召集班长以上人员开会，会议决定分成两个小组，一组沿大堤上方巡走，一组沿大堤中间巡走，主要是发现有重大隐患的地点，所谓重大隐患，是指土的结构为沙状及已经出现较大缺口的大堤。

　　我们三人被分在中间那组，沿着即将稀里哗啦的大堤慢慢朝前走。“妈买皮哟，这要是哪个地方溃了堤，咱们不全都挂掉了？”陈林说道。

　　欧文明把话接过来：“你懂个球啊，这不叫挂，应该叫牺牲，咱们要是真那样了，还都得算烈士呢！”

　　“烈士吃饭又不香，我还是当人比较好。”陈林说。

　　“你以为当人容易吗？”我说道，“没学过那首诗啊，有的人死了，他还活着，有的人活着，他已经死了。多深刻！”

　　“再深刻的诗也没有活着更深刻。”陈林说。

　　欧文明又把话接过来了：“我现在还是……”话还没说完，他“扑通”

　　掉进一个大坑里。

　　我和陈林赶紧上前想把他拉出来，可当我们走上前时却大吃一惊，欧文明陷进去的这个坑距大堤只有两三米，更可怕的是这个坑正一个劲地往外翻沙土，它告诉我们以下几个事实：一、我们现在脚下这段稀烂的大堤是沙土结构的；二、这个坑是个特大管涌。把以上两条联系起来意思就是说我们已经站在刀口上，这段大堤随时都可能在眨眼工夫变成一个巨大缺口，至于这个缺口有多大，那就要看沙土的长度，沙土有多长，缺口就有多大。这就是用沙土构筑大堤的好处，也是豆腐渣工程的后果。

　　等我们把欧文明捞上来时，坑的直径已经比原来大了许多。蚯蚓赶过来一看这阵势，脸瞬间变成了茄子。这可是性命攸关的问题，别说一个连，再来一个团也跑不掉。电台早已经被雨淋坏，我们的装备还没有在电视上看到的那么优良，于是蚯蚓赶快让通信员跑步到团部报信，然后迅速召集部队向三百米以外后撤。大雨倾盆，我们站在远处，眼看着那坑的直径加速扩大，然后“轰隆”一声闷响，坑上那段长约五十米的大堤在瞬间融入长江没了踪影，洪水如脱缰的野马从这个巨大的缺口处一泄而下。

　　我们一动不动地看着，雨也一直不停倾泻，抗洪不是在电视里那样，发现缺口就让很多人往里面一跳，手拉着手扔几个草袋子就行了。就现在洪水这股劲头，别说几个人，就是你一个团的人全部跳进去也得全部见上帝。人多力量大吗？一千个鸡蛋就能碰过石头？不见得。

　　眼睁睁看着缺口越撕越大，我们在旁边站着却心有余而力不足，那是种十分难受的感觉。幸亏这种感觉持续得不是很久，团部方向已经赶来援兵，援兵当然不是我们团的人，他们现在还都在弄那个管涌，这帮家伙穿的衣服告诉我们，他们是陆军航空兵。

　　以前在电视上看的军事纪录片把这帮家伙吹得神乎其神，现在走近了看也都是一个鼻子俩眼，除了迷彩服颜色不一样之外，其他和我们没什么不同，即使他们个个都是007，跳下去也照样见马克思。所以他们的到来也只不过多了些旁观者，谁也不傻，他们很清楚自己是鸡蛋，而那个豁口是石头。

　　陆军航空兵的人还没站稳，铁军那帮弟兄也来凑热闹，不过我对他们并没抱什么希望，就在这时，我忽然远远听到有汽车轰鸣声，听得出那是一辆老掉牙的解放142汽车。接着人群闪开一条通道，不是一辆而是好几辆老掉牙的解放142汽车像喝醉酒的汉子，摇摇晃晃直冲缺口，眼看着一个个现代版董存瑞就要在眼前上演。

　　那些让我感动的家伙们在车临掉下缺口的瞬间，全都从车上跳下来，这时我终于明白为什么领导给我们装备这么差劲的汽车，以前我责怪领导太小气，现在开始佩服起他们的高屋建瓴、高瞻远瞩来，原来他们是为了抗洪的时候把车当沙袋用啊！

　　第一辆车下去之后瞬间就没了影，然后是第二辆、第三辆……在大堤边站着，我心那个疼啊，再破的142也值几千块，现在有十几万进水了，这十几万要是在我们老家，都能娶好几个媳妇了。

　　好汉架不住人多，缺口架不住车多，十几辆142进去之后，刚才还气势汹汹的江水竟然害起羞来。现在不下更待何时？党和人民考验我们的时候到了，蚯蚓一声令下，我们便像下饺子似的“扑通通”跳下去，以车为桩、以人为线，手手相扣。不到十分钟时间，五道人墙便牢牢筑成，不经过抗洪的人绝对不知道我军的战斗力竟然如此厉害，洪水开始慢慢低头了。

　　是该陈林这些旱鸭子大显身手的时候了，疯狂装沙袋，疯狂地往里面扔，来吧爷们儿们，朝老子身上扔！堆在水里的沙袋越来越多，我身边被砸倒的人也不计其数。

　　“他姥姥的，你们不会瞄准点啊，净往哥们身上招呼，咱们也不认识，说不上公报私仇吧？”我朝上面大喊。

　　这么乱的场面，又有谁能听得见？我亲眼看见边上一位仁兄被砸得翻白眼嘴角冒血泡，说实话，那时我真的很害怕。而且我也感觉几乎所有人都和我一样害怕，这种无形的恐惧感开始在战士之间蔓延。

　　“团结就是力量，团结就是力量！这力量是铁，这力量是钢……”

　　一个熟悉的声音传来，我转头看去，竟然是蚯蚓，我狠狠眨了眨眼，没错，唱歌的家伙的确是蚯蚓。如果此刻不是在水里，就是打死我也不相信蚯蚓竟然会唱歌！就他那直肠子驴一样的公鸭嗓？同时我也相信，如果此刻不是在水里，就是打死他，他也不会唱的，因为他绝对会把除人以外所有的雌性动物全部招来，比如说母狼、母驴什么的。

　　所有人跟我一样愣了愣神，然后便全跟着唱起来，最后岸上的弟兄也跟着唱。我们的歌声穿过狂风暴雨，穿过那虽然很厚但终究会散去的雨云，穿过地球的交流层、平流层、臭氧层等这些乌七八糟的层，直达浩渺无垠的宇宙空间。

　　与其说是歌声驱赶了心中的恐惧，倒不如说是歌声唤醒了我们每个人心中都有的坚毅和勇敢，我们一直唱着，不知道唱了多久，直到嗓子哑了，再也发不出半点声音。此时的大堤从上到下好像被一种神奇的气场笼罩，在这气场里充满了让人勃发的坚韧与不屈。

　　也许是我们的歌声太大，竟然把一辆142唱活动起来，水流的冲击力加上汽车的重量，我们这几道用人肉搭建起来的临时堤坝根本不是对手。

　　于是刚刚才积聚了一点的沙袋，“哗啦”一下顺着那辆142顺流而漂，人做的堤坝也被冲开一个大口子。

　　“快打桩！”

　　这时岸上不知哪位爷忽然喊了句，真是一句话惊醒梦中人，对啊，打桩！于是一根根削得尖尖的木桩从岸上飞下来，我心说这帮家伙真是抗洪不要命，沙袋扔下来砸也就砸了，这东西如果扎在身上还不来个透心凉？幸亏他们还不算太笨，木桩的着陆点离我们有一段距离，然后飘到我们身边。

　　这时拿着大铁锤的哥们也从岸两边沿着大堤慢慢朝缺口走来。同时一根根绳子也被扔下，绳子两端连在决口的两侧，我们沿着绳子向刚才出现疏漏的缺口走去，然后缺口慢慢合拢。

　　在洪水中打桩并不是件容易事，其他先不说，能稳住自己的重心就不错了，所以这帮打桩的哥们便分批分期地在水里摔跤，幸亏在水里摔跤不疼，要不然这帮家伙早就残废了，领个残疾证，将来回去做生意还免交税。

　　水上的漂浮物也是个问题，因为发洪水，长江水面上的漂浮物可谓包罗万象、花样百出，漂过来一头猪倒还好些，如果是一头牛或者毛驴就得小心了，因为那东西会毫不留情地把你撞个屁股朝上。更何况有时甚至会漂过来一个屋顶，恭喜你中大奖了，因为你可以被光荣地评为革命烈士，说不定还能追认共产党员，祖坟冒青烟啊。

　　我眼前这位陆军兄弟就中了招，被一根漂过来的橼子撞个人仰马翻，费了半天劲好不容易才从水里爬出来，他随口骂道：“操你奶奶的，不就是一根橼子吗，有本事你漂来一个航空母舰！”

　　这位哥们话刚说完，前面就来了一艘货轮。因为发洪水的原因，长江面上货轮极少，偶尔有那么一两艘也都是运送抗洪物资的，这艘也不例外，满载着麻袋石条朝缺口直冲过来。

　　这个巨大的铁家伙当然不是主动过来，它是因为缺口太大给“吸”过来的。我旁边的欧文明见这情形，狠狠瞪着刚才说话的哥们说：“你不是要航空母舰吗？这回看你怎么办！”

　　那哥们的心理素质不比我和欧文明差，一点不惧地说：“妈的，老子要的是航空母舰，老天爷却弄这么个小蚂蚱来糊弄老子！”

　　那船离我们越来越近，我们的眼睛也越瞪越大，船上难道没人吗？快把船上的东西卸进水里啊！幸亏船上有人，那船在离我们十几米远的地方竟然像翻斗车一样，把满船东西都倒进江水里，基本全是大石条。

　　船身重量减轻了，在激烈的马达轰鸣中终于艰难地停住，那些石条当然沉入水底，有一部分还堵在缺口处，为我们省了不少力气。可是那些能漂起来的也有不少，一波波向我们冲过来。

　　我无助地向大堤上望去，陈林还在撅着屁股装沙袋，我在心里向岸上的陈林同志说了句拜拜，大批麻袋和成捆的包装袋便向我们砸过来。在它们的推波助澜下，我又喝下几口全是泡沫的江水，然后便被那些漂浮物堵住眼鼻耳嘴——一切能跟外界联系的器官。

　　怎么办？手是不能松的，不仅是我，所有人的手都不能够松开，一旦松了手就会前功尽弃。一个人在手腿都不能用，而且头上七个窟窿还被堵住的情况下基本已经废了，只有一条路可走，那就是向马克思求救。我现在还不想死，还想多吃几年部队的白米饭和八一式军警馒头，我真诚地希望马克思能来保佑一下我们这些可怜的男人们。

　　就在我祈祷完不到三十秒，隐约听见“哗啦”声响，堵在我脑袋周围的漂浮物撤走了一大半，睁眼看去，只见岸上的兄弟们不知从哪弄来一批长把勾镰，正弯着身探着腰，从我们身边把东西勾走，当然其中就有与我惺惺相惜的陈林同志。患难见真情啊，上帝保佑陈林早点娶到一个漂亮的川妹子吧！

　　我把脑袋朝边上一侧，碰了碰欧文明说：“别担心了，阎王爷刚才考察过我们这些人，说咱们还有好几百年寿命，这段时间里想死都死不了，你不用那么颤抖。”

　　欧文明勉强挤出一丝微笑：“几百年？那不是赶上王八了？我可不想当王八。”欧文明说话的语气给人一种故作轻松之感。

　　此起彼伏的号子喊起，一根根木桩被砸下去，再加上满天飞的沙袋外带刚才那一大船石条，缺口正在一点点缩小。我怎么也想不通，这么大的缺口，人居然能给堵上，真是奇怪。

　　组成人堤的战士开始一个个向上撤，我又碰了碰欧文明：“奈何桥不好走，咱们还是上岸吧！”可欧文明竟然没反应，他是不是吃错药了？仔细一看，不对，欧文明脸色苍白，没有半点血色，按理说在水里泡了这么久，不吃不喝白一点也正常，可这家伙的脸也忒白了点，跟青蛙肚皮似的。

　　情急之下我干脆放开一只手，用力推了推欧文明：“哎，你怎么了，装死啊？”欧文明斜着头看了我一眼，然后紧紧咬住嘴唇，直到嘴唇咬出血丝。

　　“我的脚……被石条夹住了！”欧文明异常艰难地说。

　　我这才恍然大悟，可能刚才那艘船在丢石条时，石条顺流而下夹住了欧文明的脚。怎么办？我心急如焚，战友们一个个往上走，眼看就只剩下我们俩了，难道让大家为了我们俩错过修补大堤的机会？

　　“快帮他搬开！”陈林在堤上已经猜出是什么事，大声朝堤下的我和欧文明喊道。

　　一个石条少说也有七八百斤重，我怎么搬得动？我用愤怒的眼神瞪着陈林，意思说你个王八蛋站着说话不腰疼，你怎么不下来搬？我搬得动吗？
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第27章 管涌(3)


　　不会游泳的陈林真下来了，所有人都在往上走，只有他朝着水中的我和欧文明走过来。认识这么长时间，我第一次闻到陈林身上散发着的强烈男人味。当陈林跌跌撞撞走到我和欧文明身边时，整个决口处只有我们三个人。陈林紧紧抓住欧文明上身，然后我潜入水下，打算弄清欧文明的腿到底怎么样，可当我潜入水下才发现，眼前全是一片黄糊糊的江水，什么也看不见，干脆用手摸吧，我顺着欧文明腿的方向朝下摸去。

　　欧文明的腿不是被两三根石条夹住，如果那样的话，我自己就能把它们搬开，救欧文明于水火。夹住欧文明腿的石条足有十几根，这一大堆石条如果让我一个人搬，估计搬完之后的第一件事就是给欧文明举行隆重的追悼会。

　　我冒出水面，看着那些刚从阎王殿门口绕过一圈的家伙们，人家刚爬上岸，让人家再下来？我实在有些张不开嘴。我还没说话，蚯蚓已经“扑通”一声跳下水来，紧随其后的是由他带领的全连弟兄——那些我曾经爱过、恨过，在一个军用大锅里嚼过舌头的弟兄们。

　　紧随其后是一些乱七八糟的家伙，陆军航空兵、陆军装甲部队、空军等，看得我有点眼晕。我心里那叫一个感动啊，终于明白在半个多世纪前，老蒋为什么打不过我们了，不光众人拾柴火焰高，而且众人搬石条速度也快。不到两分钟，水下的一大堆石条便被搬开，欧文明凄惨地笑笑，随即晕死过去。

　　我背起欧文明，陈林在旁边上扶着，一脚深一脚浅地朝大堤走来，刚才在大堤上没来得及下去的兄弟们鼓掌齐声叫好，团结就是力量的歌声重新响起。

　　陈林在大堤上找了一块平整的地方，然后在上面铺上雨衣，我把欧文明平放在雨衣上。“要不要弄盆水浇浇他，把他激醒？”陈林说道。

　　“你姥姥的，小说看多了吧？”我说道，“他又不是被蒙汗药给药倒，只是又累又疼又怕，再担心自己是处男综合症！别说弄一盆水，就是一桶汽油也没用，等着吧！他没大事，死不了！”

　　“我还是处男呢，上次我跟你们说的那个支撑我没跳进长江的信念，你还记得吗？”陈林问道。

　　“不记得了。”我故意回答。

　　陈林恶狠狠瞪了我一眼，用手指着我的脑袋：“瞧瞧，这就是我的哥们，还生死兄弟呢，我日你个妈买皮哟！”

　　“到底是什么信念支撑着你没往下跳？”我故意淡淡地问。

　　“老子……老子也是处男，还没尝过女人的滋味，就这样死了，就是到了阎王爷那里，也会让别的小鬼看不起我！”陈林有点气急败坏地道。

　　“这可是我的惊天大秘密，你怎么一点都不吃惊呢？”陈林说。

　　“吃惊个屁，我还是处男呢！”我愤愤地说。

　　“哈哈，原来如此！不过现在欧文明都成这样了，咱们还在讨论处男问题，他如果清醒过来还不把咱俩给掐死？”陈林笑着说。

　　雨不知什么时候已经停了，决堤的地方正在加固，所有的一切都透露出大战之后的冷寂。远处一辆救护车摇摇晃晃开过来，我刚刚冷静下来的心又浮躁了。救护车径直停在我们三人面前，从车上下来两个白大褂，让我非常失望的是全是男医生，我和陈林把欧文明抬到车上，刚要下车，其中一个白大褂说：“你们得过来个人陪床。”我和陈林对望一眼，便一起登上救护车。

　　“一个！”刚才说话的白大褂竖起一根手指，在我们面前晃了晃，“听不懂中国话吗？一个人知道吗，只需要一个人！”

　　“就两个人一起去怎么了？”我说道，“另外我再告诉你，老子不懂手语，再在我们面前晃动你那个让人恶心的手指头，我就把它剁下来喂狗，你信吗？”

　　那白大褂脸色铁青，一句话也说不出来，只好耷拉着脸，刚要把救护车后门关上，忽然从大堤那头风风火火跑来一个人，边跑边喊：“不行了，那边管涌堵不住了……”

　　等那家伙走近，才看到此人正是我老乡许三多。听他这么一喊，我和陈林不约而同地推开还没关严的车后门，从车上一跃而下。不用说，肯定是我们最先发现的那个管涌出现险情，换句话说，那边部队的战斗力不行，需要我们去支援。

　　支援倒在其次，千万别让长江在那个地方开口子才是真的，今天的事可真多，我在心里骂着。

　　后边那个白大褂还在大声喊：“你们这帮兔崽子，让你们来一个非得来俩，现在倒好，说走就走，一个也不留下，以后看我怎么整你们！”当他说这句话时，我和陈林已经跑出去很远。啥叫小人？这就叫小人。要不是前线告急，我和陈林非回来打他个满地找牙不可，真不知道他是怎么混进这支革命队伍的。

　　当我们在蚯蚓带领下赶至管涌处时，眼前的情景让我们有点发懵。管涌周围已经围了一大圈沙袋，可水还在呼呼往外冒。很明显，管涌太大，周围沙袋的增长速度远远小于管涌往外涨水的速度，照这样下去，管涌只会越来越大，直至大堤决口。

　　管涌周围到处都是最可爱的人，和刚才在决口时的情景差不多，穿什么衣服的都有，不过他们却有一个共同的身份——当兵的。

　　人多了不一定干活快，到处人挤人、人撞人，每个人都干着同样的活——抗洪，但他们相互之间也很容易打架，因为任何一点小摩擦，都可以理解为你阻碍我全心全意为人民服务，虽然这种推理漏洞百出，甚至有点荒诞，但事实情况的确如此。

　　那边陆军航空兵的兄弟们已经拿起铁锹，开始把旁边那群空军哥们当靶子拍了；而这边我的武警弟兄也不含糊，他们拿起背包绳把一群坦克兵勒得小脸乌青、满嘴骂娘。我心想要是人家开着坦克来，看你们还敢甩尾巴吗？心里虽这样想，可嘴里不能这么说，天下武警是一家啊！于是我只能大声喊：“用力勒，勒死这帮狗娘养的，看他们还操蛋！”

　　要说这时候还得看蚯蚓的，他见现在这一锅粥似的情况，充分发挥了自己五大三粗、膀大腰圆、声若洪钟的老大优势，往高处一站，大声喊道：

　　“都他妈给我住手！”

　　他这一嗓子几乎把所有人都吓住了，但还有一部分人并没吃蚯蚓这一套。我们连有蚯蚓这样的人物，别的部队同样也会有，他们当然不会被蚯蚓吓住，因为他们和蚯蚓一样，在本部队主要是担任吓人的角色。而现在竟然冒出一个和自己差不多的家伙吓自己，他们哪里能受得了？

　　于是这帮人从地上抓上一把泥，朝蚯蚓的脑袋便招呼过去，在他们的带动下，扔泥巴的人越来越多，蚯蚓就算是观音菩萨，现在也是泥菩萨了。于是这种只能在蹩脚小说里才出现的情形，在现实生活中开始用一种近乎滑稽的方式上演了：那边越来越大的管涌没人管，所有人都围过来，看大家用泥巴扔蚯蚓。

　　识时务者为俊杰，蚯蚓见这架势，和对方讲理是没用了，于是他把头一扭，跑得比兔子还快，我和陈林在边上看着吃吃地笑。

　　要说世界上还真有不怕死的，蚯蚓刚下去，在他站立的位置又上来一位。奇怪的是这回再也没人扔泥巴了，我和陈林刚想开个头，忽然陈林拍了拍我肩膀，指了指那个站在高处的家伙。我仔细一看，那家伙竟是个将军领花！我这辈子还没见过将军呢，不会是假的吧？

　　很小的时候，我奶奶跟我说过关羽就是将军，还有张飞什么的，于是在我的心目中将军都是十分牛×的猛人，可眼前的这位呢？就在我疑惑之际，将军开口了：“都他娘的给老子堵口子去！”

　　在此次抗洪后的一个偶然机会里，我在电视中见到了这位将军，国家领导人正在给他佩带立功奖章。他也是这次抗洪中唯一荣立一等功的将军，至于他立功的原因电视里说了很多，可我认为那都是扯淡，依我看，他能够立功就是因为这句话。

　　军人是世界上最可爱的人，有时候也是世界上最欠揍的人，这位猛人站在高处一吼不要紧，所有兵种和所有的干部战士，全部都乖乖朝已经稀里哗啦的大堤走去。

　　水情紧急，大堤已经危在旦夕，现在最缺的就是这样一个人，他能够统领全局，在各个兵种之间进行有效协调，如果不然，即使把所有人都掐死扔到水里管涌也堵不上，管理大师说过，协调就是生产力。

　　这个人当然就是那位将军，但见他脱掉上衣，让自己的贴身警卫于万千人中速召各兵种负责人召开战前会议。不要一听开会就脑袋大，此会从开始到结束只持续了三分钟，主要内容是如何堵管涌。最后会议达成一致，其战法用一句话概括就是：一个干四个看。采取车轮战术轮番上阵。

　　会议最后，此将军没像某些不要脸的同志那样，给大家讲一段通常没用的大道理，而是意味深长又饱含深情地说：“如果谁消极怠工完不成任务，我就拿手里的大铁锹，敲烂他的脑袋！”

　　在将军的统筹安排下，在诸位兵种负责人的积极配合下，整个战场局势陡然转变，人人如猛虎下山，有的人裤子都掉了也顾不上提。在旁边喊的人声嘶力竭，只差没把长江大堤再震出两个口子来。

　　“妈买皮哟，你看见没有？”陈林回头对我说道，“那就是传说中的将军！”

　　“早看见了！临当兵之前我妈到车站送我的时候，满含深情地握住我的手对我说，儿子，在部队好好干，当个将军回来。”

　　“怎么那么巧？我临来之前，我妈到车站送我时，也深情地握住我的手说让我在部队当将军！”陈林对我说道。

　　“巧个屁！你去问问欧文明，他肯定也说同样的话！”我回答。

　　决口像弹簧，你弱它就强。自从将军拿着大铁锹往高处一站，局势明显开始好转。常言说一个猪不吃糠，两个猪吃得香，抗洪部队很快进入了这种拼命干活的状态。你每次扛一袋，我就扛两袋，你每次扛两袋，我就扛四袋，枪杆子里面出政权，到了将军这里变成铁锹下面出大堤。

　　不到两个小时，不但管涌被我们围成瓮中之鳖，连长江水都被我们如虹的气势给吓退了。我在心里骂道，这年头莫非连长江水都学会了看人下菜？将军一来软了脚，撒丫子跑他娘的。

　　我把我这种鄙视长江水的话告诉了陈林，陈林不屑地看着我：“看你就是个北方佬，像今年这样的洪水是讲波次的，波次懂不懂？就是一波一波，刚才那一波是过去了，让我们安静地等待下一波吧。”

　　“抗洪也不过如此，让洪水的波次来得更猛烈些吧！”我站在大堤上大声说道。刚刚停下来休整的兄弟们听到我这么喊，都用极其恶毒的眼神看着我。我敢肯定，如果他们现在还有一点点力气，肯定会毫不犹豫地把我踹进长江里。

　　就在我刚说完那句话时，更猛烈的洪水还真来了。陈林也有点发懵，怎么两次洪峰之间的间隔这么短？根据他的经验，两次洪峰之间最少也应该有几天，老天爷是存心不让我吃饭啊！

　　吃饭是个大问题，不知道炊事班那帮家伙是睡着了，还是在送饭的路上被洪水冲到长江中下游平原去了，我们都在这里等了不知多久，别说饭，连半口水都没喝上。如果陈林不提这个饭字还好，这一提不要紧，我都想把自己的手当成熊掌吃下去。看周围的人也不成人形，都是一块块红烧肉在扛着沙袋跑。

　　“这就叫一切皆有可能，你能想到这次洪峰来得这么快？”我拍了拍陈林的肩膀，看着眼前越来越高的江面，无奈地说，“看起来我们的小命是要在这里交代了。”

　　事到如今，就是神仙来了我们也不想再站起来，倒下去的人越来越多，所谓“兵累如山倒”就是这样吧？我在心里想。

　　我和陈林爬到大堤上，洪水从我们眼前经过，随之而来的是物产丰饶的漂浮物，照例是那些东西，猪啊羊啊的，可它们没有半点停留的意思。

　　又是一个屋顶漂了过来，这次和上次我们堵决口时不同，这个屋顶上还趴着几个老百姓，他们声嘶力竭地向岸上拼命摆手。

　　可我们没法救，别说我们现在已经精疲力竭，就算是吃饱了、喝足了，满面红光，我们也不能下去，准确说是不敢下去，现在江水翻腾，如果下去的话就不是九死一生，而是十死无生。

　　洪峰来临前的长江波涛汹涌，密布其下有无数暗流险滩，绝不是人能生存的，我们就这样眼睁睁看着那个载人的屋顶沿江而下，然后被波涛卷入江底。

　　我和陈林四目相对，眼中不知什么时候已经溢出泪水。生命里的最后一丝潜能被激发，被其他的一些与我和陈林没有任何区别的生命所激发，被激发的不光是我，还有许多人，许多我认识和不认识的兄弟们，那些被称为最可爱的人们。

　　洪峰来了！

　　如果我们面对的是敌人，完全可以像电视里那样拿上一捆手榴弹，然后标志性地喊着“为了新中国冲啊”等口号，把手榴弹拉响以身殉国。但此刻我们面对的是洪水，这种情况我们毫无办法，所能做的只有用那不知褪了几层皮的双手，忍着那股强烈的锥心刺痛继续装填沙袋，然后用那同样不知道褪了几次皮的肩膀扛起来，码在已经千疮百孔的大堤上，码在管涌周围的围堰上。

　　我们的手掌和肩膀都是鲜红色的，那是已经完全裸露的肌肉，我们的嗓子早已经喊破，即使面对面大声呼喊，对方也听不到什么声音。此时大堤上静极了，除了哗啦啦的长江水以及那依然从江上传来的救命声。

　　我们已经忘却了时间和空间的存在，不知过了多久，我依稀听到远处炊事班长那熟悉的声音：“开饭了！开饭了！”我想努力朝那声音爬过去，可自己的身体仿佛有万斤重，怎么也挪不动窝。

　　我看了看旁边的陈林，他像雕塑一样静静地看着远方。难道他没听到那声音吗？他在看什么？我的眼睛越来越模糊，直到最后完全合上。我不知道自己是晕死过去了，还是彻底完蛋了，或者是饿休克了。

　　时间如水，在我身上缓缓流过。又不知过了多久，我慢慢睁开眼睛，灰色的天空，天空怎么是灰色的？我的意识开始恢复，并开始思索，终于明白那不是天空而是帐篷顶，帐篷也不是一般的帐篷，而是战地医院的帐篷。紧接着一阵阵波浪似的刺痛从全身每个部位传来，几十天来我已经对这种疼痛从陌生乃至恐惧，再到熟悉，然后习惯。浑身上下除了眼珠子能动之外，其他器官基本都处于瘫痪状态。

　　这样也好，干脆我把眼睛闭上不动，想接着再睡过去，可身体上那种酣畅淋漓的痛感让我难以入睡。

　　“日你个妈买皮哟，刚才我还梦见你死了，我狠狠心给你买了个三十块钱的大花圈，回头一考虑觉得买得太贵，刚要回去退……”当我的大脑正在飞速运转时，一个声音从邻铺传来，正是陈林。

　　我用力把脑袋转向声音传来的地方，狠狠骂道：“你个姥姥的，三十块钱的花圈还叫贵？你他妈要是挂了，老子绝对给你买个五十块以上的，让你在下面都笑得合不拢嘴！我上辈子积了什么德，认识你这么个抠门带冒烟的家伙！”

　　“别他妈吵了，你们俩要是都死了，我每人给你们买个一百块的信不信？”

　　我听到这句人话时，真切地感觉到人活着真好，这声音比世界上最美妙的声音还美妙一万倍，因为他是从一个叫欧文明的鸟人嘴里发出的。

　　欧文明的精神状态比我和陈林要好得多，因为他竟然可以走路，虽然是瘸着一条腿，但还走得挺快，应该说是蹦得挺快。他三蹦两蹦地来到我和陈林中间，坐在我的床沿上，看得出，在我和陈林不在的这段时间内，这小子保养得不错，精神头挺足。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第28章 管涌(4)


　　“瞧瞧，这是谁啊？”欧文明说道，“这不是传说中的马斌同志吗？怎么变成现在这副德性了？”他说完这话挪动了一下屁股，又坐在陈林铺边上，把刚才对我说的话重复了一遍，只是把名字从马斌改成陈林。

　　“你不怕我和马斌恢复之后把你捏死？做人得给自己留条后路，明白吗？”陈林说道。

　　“我不明白，想当初咱们三个身体倍儿棒，吃嘛嘛儿香的时候，你们两个家伙在我面前那股强势劲哪儿去了？”欧文明说着在我脑袋上弹了个脑蹦儿，然后又回过身，在陈林脑袋上同样也问候了一下。

　　“算了，看着你小子目前还是瘸子的份上，我先放你一马。”我说道。

　　“别啊，你可千万别放过我，我就这种泡着澡、看着表，舒服一秒是一秒的德性，您现在就放马过来，我们大战三百回合，而且我是一条腿对你们四条腿，行吧？”欧边说边把身子靠在床头上，摆了一个白鹤亮翅的动作。

　　透过帐篷的小窗户，一束阳光正照在欧文明身上。我忽然有一种想哭的冲动，站在我眼前的这位摆着白鹤亮翅造型的家伙，不但是我的欢喜冤家，更是我的生死兄弟。

　　阳光也让我感觉到有一丝异样，我这才意识到，那股一直以来围绕在我们周围的暑气，不知道在什么时候已经悄然散去，虽然我现在盖着薄被，但却感觉不到丝毫酷热。我知道秋天要来了，那些发作了一次又一次的洪峰也注定离我们越来越远，在现实里、在生命里。

　　大难不死必有后福，这句话不知是谁说的，简直太对了。护理我们的护士竟然都是女的，这在一个团级单位是多么不可思议！有了她们的存在，就是天天不用药，用不了几天我们就可以提前出院。也正是因为她们的陪伴，所以我们更不能出院，谁不珍惜生命中最美好的岁月呢？

　　这三个妹妹当然不是我们团的，她们来自洪湖卫校，是来支援抗洪的。陈林和欧文明当然乐不可支，可是我心里却有一股莫名的惆怅，只有我自己知道，这一点点惆怅来自于小泽圆妹妹，说是一点，其实有很多，我现在满脑子都是她的影子。

　　也许陈林和欧文明的观点是正确的，我们三人充其量只是三个小兵，如果把部队比喻成金字塔，我们毫无疑问处于最底层。而她是一名国家干部，身份的差别、地位的悬殊，外带剃头挑子一头热的重大嫌疑，一切都显得那么不可能。一切都是痴心妄想罢了，像我这样不知天高地厚的小子，部队走一茬又来一茬，在这来来往往之间又有多少故事？多我一个不多，少我一个也不少，我的大脑越想越乱，简直成了一团麻，索性不再去想。

　　蚯蚓和豆腐皮也来了，他们两个静静看着我们，蚯蚓是满脸笑意，豆腐皮更是眼光波动、满面红光。虽然说现在我们还没被公开树立挽救江汉平原的大功臣、大英雄、楷模什么的，但这只不过是迟早的事，说白了，我们三个新兵蛋子现在也是潜在功臣了。

　　我忽然想起昨天我、陈林和欧文明的对话来：

　　“你们发现没有，抗洪以来我基本没发现咱们的豆腐皮啰唆过什么话，真让人有点不适应。”

　　“这叫聪明，也可以叫做职责。”我回答。

　　“什么意思？”陈林问道。

　　“指导员嘛，政治工作嘛，功在平时，一旦战事来临就要用行动解释一切，靠嘴是不行的。你没见抗洪以来豆腐皮和咱们一样出生入死，瘦了好几圈，脸也不白了，步伐也不轻盈了？算我们以前看错了他，总以为他是从里到外、货真价实的文弱书生呢，现在看起来，真是我们错了。”

　　“我感觉也是，”欧文明说道，“堵特大管涌那天晚上，豆腐皮还给了我一袋方便面呢！今天我得向组织坦白一下，我猜……”

　　“啊？”我和陈林同时恶狠狠瞪着欧文明，吓得他不敢再往下说话。

　　“一袋方便面？你竟然连屁都没放，就自己独享了？算你狠！”陈林骂道，“你这个哥们当得可真到位，不但喜欢出卖自己的兄弟，而且喜欢吃独食，我和马斌上辈子做了什么孽，认识你这个人不是人、鬼不是鬼的玩意！”

　　“你们听我往下说啊！”欧文明有点猴急，“豆腐皮把方便面给我之后，我原本想找个空儿跟你们一起分享，可一不小心让我给掉到洪水里了，所以这事一直没跟你们说。再说了，就算我自己吃了独食，就冲我现在这种坦白的精神，你们也得谅解哥们吧？做人不能那么不地道。”

　　欧文明竟然劝起我和陈林要做地道人了，真是有点讽刺味道。

　　“真不错，”蚯蚓看着我们三个说道，“都说现在的孩子被父母养成了熊猫，我就不信这个邪！有种倔样儿，像我当年。”真不知道蚯蚓是在夸我们，还是在夸他自己。蚯蚓说完拿眼看了看豆腐皮，意思是说，你也白话几句？

　　“好样的，不愧是一连的兵！你们的事迹将会走进咱们连队的荣誉室，只要我们连的建制在，一茬又一茬的后来人都会从你们身上汲取力量，一连的先辈们也会因你们今天的行为而自豪！”豆腐皮说到这又顿了顿，接着说，“还有，连队已经把你们的立功报告递上去了。”

　　听到豆腐皮最后几句话，我在心里长长吁了口气，终于尘埃落定了，我心里说，要知道如果报上去的是二等功的话，就意味着我们具备了提干的资格，如果具备了提干资格，就意味着我们很有可能被保送进入军校，如果我被保送进入军校，我就可以成长为一名国家干部，如果我成长为一名国家干部，那小泽圆妹妹……我在心里美滋滋地想着，禁不住脸上笑开了花。

　　“你怎么了，吃了蜜蜂屎还是中风了？”陈林骂道。

　　“我看是得了癫痫吧？”欧文明咋呼道。

　　也许是我真的中了风，因为蚯蚓和豆腐皮再往下说的话我基本就没听，两位首长都走了，我也没出去送送，因为我早已经魂飞天外。天天告诫自己要淡定，想不到一个立功报告就把我给打懵了，还是自己太年轻啊！我决定从今天起做个淡泊名利的人，要不然自己显得忒没出息。

　　日子过得很快，到第五天的时候，我和陈林已经可以下床走路。我们只是皮外伤，没什么大不了，再加上体质本来就好，休息几天自然也就没什么大碍了。三个护士开始带我们到户外活动，我们几天来第一次走出帐篷，到处郁郁葱葱，南方毕竟是南方，除了天气有些转凉之外，连秋天都仍显得那么茂盛和充满生机。在帐篷不远处有一块被河水冲积成的白色沙滩，每天下午开饭前，她们都会搀扶着我们到这个地方散步。

　　夕阳西下、远山如黛，我们三个都纷纷闭嘴，不再开那些无伤大雅的玩笑，唯恐惊了这美妙的胜景。

　　“我们给你们唱首歌吧，是我们刚刚学的。”护士中的一个说道。

　　“你们体态这么婀娜多姿，要是边唱边跳那最好不过了。”陈林说道。

　　“好呀！”其中一个女孩竟然答应了。

　　她们唱的是湖北民歌，我们听了半天只听懂两个词：一个是哥哥，一个是妹妹。但她们舞跳得真的很美，三个人还跳得特别整齐，好像事先经过排练，谁知道呢，也许她们真的排练过。

　　陈林指着最左边那个姑娘说：“这个身材最好，我看至少是c杯。”

　　欧文明吐了口吐沫：“你啥眼神啊，还c呢，我看最右边那个至少是d，你信吗？”

　　“你们这两个傻子，”我骂道，“知道什么是d吗？没有吃过猪肉还没见过猪跑？看看《花花公子》上面那些奶牛，那才是正宗的d呢！懂不懂？这三个加起来也不到一个d，充其量是个c！”

　　我们三人说话的声音越来越大，忘了自己的身份是观众。直到我们的声音盖过了那三个边歌边舞的护士妹妹，她们才停下来，跑到我们身边说：

　　“什么c啊d啊的，你们身体还没彻底复原，这个时候是不能够从事脑力劳动的，学英语就更不准了！”

　　“学英语？”我们三个一愣，然后哈哈大笑起来，笑得三个妹妹愣愣地看着我们，不知道发生了什么事。

　　“哎，你们听说没有？”在回去的路上，欧文明神秘兮兮地说，“听说咱们的立功报告已经批下来了，而且是三个二等功呢！”

　　“要我说应该记一等功才对，那么大的一个管涌！是谁挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾？是我们！”陈林骄傲地说着，边用手比划那么大的一个管涌。

　　“再给你个荣誉称号，要不要？”我刺激陈林道，“鄙视你这种视名利如生命的人！”

　　“我可不要什么荣誉称号，据有关部门统计，荣誉称号基本上都只授予那些已经挂掉的同志，我还想好好活呢！再说了，你也没必要在我面前装相，你不想要吗？二等功意味着可以提干，提干就意味着你和小泽圆妹妹可以……嘿嘿！”陈林没把话说完，却发出一阵奸笑。

　　好日子总有到头的时候，就像倒霉的日子总让你觉得无穷无尽一样。

　　我们终于等到出院这一天，或者准确地说是在我们千方百计、最终无计可施之后，怀着痛苦与无限的依恋，准备离开战地医院。

　　这十几天相处下来，我们三个和那三个护士妹妹之间建立了深切的革命友谊，大大拓展了“军民鱼水一家人”这句话的含义。尤其是陈林和欧文明，临分手前那叫一个激动，让人看着都恶心：先是依依不舍地手牵手，然后是相顾无言唯有泪千行，最后流着鼻涕拥抱人家。

　　老奸巨猾的蚯蚓能让你在这里留下革命的种子？上面那些动作都是在全连几十号兄弟的注视之下完成的，众目睽睽啊，光拥抱那些动作，就让那些观看的老兵和班长们恨不得把我们三个生吞活剥了。

　　部队开拔是在一个漆黑漆黑的午夜，这是部队的行军习惯，目的是为了不扰民。当绵延几十公里的车灯同时打亮，跃入眼帘的是路两边黑压压的人群，他们也陆续打亮手中的光源，手电、灯笼、自制的霓虹灯。最吸引我们三个的还是路边那群小姑娘，她们左手举着荧光棒，右手拿着小红旗，激动得直蹦，饱满的小胸脯也跟着如小兔子般做往复运动，看得我们三个心里直发痒。

　　汽车开动的那一刻，有无数人扑倒在路边，沿途还有白发苍苍的老人跪在地上，在他们前面放着一个个香炉，他们是在向我们焚香祝福，外带无尽的感激。浩浩荡荡的车队从湖北洪湖出发，沿途跨越河南，再至河北，整条路线上只要有人烟的地方就会鞭炮声不断，含着硫磺气味的白烟遮蔽了整个天空。

　　不断有人往车上扔东西，他们扔的当然不是拉拉牌方便面，而是刘师傅牌方便面，比拉拉牌贵好几毛钱。至于那些喜欢崇拜英雄的女孩们扔的东西更令人怦然心动——五颜六色的旗帜上写着她们的通信地址，我们三个挤在车厢后面，那是相当受刺激。

　　“你说咱现在算不算英雄？”欧文明问道。

　　“应该算是吧？”陈林回答。

　　“像书上写的那样的英雄？”欧文明又问。

　　“当然了，没有任何区别。”陈林回答。

　　“坦白地说，我是十分怕死的，怕死的人也能当成英雄吗？”欧文明又问。

　　陈林不再回答，我把话接过来说：“没听说过那句话吗？英雄的内心不是没有黑暗，而是不被黑暗所埋没；英雄也不是没有卑贱的情操，而是不被这种卑贱的情操所控制。”

　　“你这么有文化？”欧文明故意把眼珠瞪得像驴蛋那么大，看着我。

　　“咱是文化人，我都文化人一个多星期了，你不知道吗？”我笑着回答。

　　“经你这么一说，咱们就都是英雄了，真英雄！”欧文明道。

　　“我咋就没有英雄的感觉呢？”陈林看着我说，显然刚才我的话也肯定了他。

　　“你要什么感觉？”我问。

　　“英雄的感觉啊，那种雄赳赳气昂昂、看什么都斜着眼的感觉。”陈林说。

　　“看什么都斜眼的那是斜视，不是英雄，英雄就是平凡人，”我用手指了指我们三人，接着说，“就像我们这样的才是真英雄，那种把别人不当人看，总觉得自己比别人英雄的人是假英雄。”

　　“别再说了，颠来倒去说上几次，全他妈成哲学家了，”陈林说道，“我们还是看看路边的风景吧，你们看那边。”

　　我们顺着陈林手指的方向看去，只见一位父亲抱着自己的儿子，儿子手里高高举起一块牌子，上书九个大字：“长大了，我也当解放军。”

　　“怎么没人说要当武警呢？”欧文明说道。

　　“成大事者不拘小节，在老百姓心目中，凡是穿着军装的都是解放军，他们分不清谁是武警谁是陆军，他们说的解放军应该泛指所有穿军装的人。”我说道。

　　“我就说嘛，经过这次血与水的洗礼，马斌同志变得日益成熟起来了，现在说话都一套一套的，理性思维能力多强！而且还深沉起来了，跟个男人似的。”陈林在我旁边笑着说。

　　在第一个调整点休息时，一群陌生的白大褂走过来，挨个给我们检查身体。经过询问我们才知道，这是湖北人民专程跟过来的医生，为什么跟过来？我心想，有什么病不能在湖北瞧，非得跟过来？感情深得真到了依依不舍的地步？

　　“为什么不在湖北检查完再走？还要你们跟过来？这多麻烦啊！”我边检查边问医生。

　　“主要是防止血吸虫病！我们也不想跟过来给你们添麻烦，但这首长的意思，说时间太紧，你们回去之后还要执行国防光缆施工任务，而且血吸虫病的潜伏期非常长，长时间跟踪治疗也是必要的。”白大褂说道。

　　“那你岂不是要吃我们的饭、喝我们的水、用我们的东西，而且还要泡我们这里的女护士？”欧文明说。

　　那医生看着欧文明，尴尬地笑了笑没说话。我猜他虽然嘴上没说什么，心里肯定在骂：这种二百五怎么也混进部队了？

　　在抗洪以前总觉得部队训练太苦、管得太严，如果部队是一头牛，我们恨不得炖着吃了。如今当我们远远看见自己部队的营房时，眼泪都快流下来了，我敢肯定，十几年不见亲爹娘也就是这个感觉。

　　“老子再也不用扛沙袋了！”我自言自语道。

　　“妈买皮哟，长江啊！你这孕育中华文明的摇篮，我恨你！”陈林朗声吟诵道。

　　“部队真好！”欧文明说，“如果部队是个男的，我现在就和他歃血为盟，结为刎颈之交的兄弟。”

　　“如果是个女的呢？”我问。

　　“我就知道你会问，如果部队是个女人，我现在就……我不告诉你！”

　　一辆辆142驶进部队后开始卸车安家，一切都有序地展开。欧文明腿伤已无大碍，不过走起路来稍微显得有点瘸，不到两个月的抗洪生涯，让欧文明从一个非洲猴子变成了亚洲瘸子，他也常常故作深沉地坐在凳子上长吁短叹。

　　我说：“你那条腿医生都说了，再养几天比好腿还会健康，你又不是一辈子好不了，再唉声叹气，小心老子一屁股坐死你！”如今部队正流行“一屁股坐死你”这句话，我今天先给欧文明用上。

　　欧文明继续抚摸着自己的腿说：“看到我这条腿，难道你就没有什么想法？”

　　“什么想法？”我问道，“就你这副德性，我相信无论清蒸还是爆炒，都不会太好吃。”

　　“咱还是凉拌吧，”旁边的陈林把话拉了过去，“我看欧文明的皮跟鲶鱼皮差不多，都是黑不溜秋的，说不定还美容呢。”

　　“你就知道吃，没有半点战友情同志爱，麻烦讲点职业道德好不好？我的意思是说，趁着我的腿还没好利索，咱们就可以借口去卫生队了……”

　　“去了卫生队就可以见到小泽圆！”陈林立刻笑着把话接过来。坦白地说，陈林的笑里还带着几分淫贱和下流，一点也不像英雄，更不像武警战士，但他确确实实是个英雄，而且是个如假包换的武警战士。

　　也不知什么时候，小泽圆竟然成了我身体最痛的一根神经，陈林和欧文明只要提起她的名字，我心里就会颤动，这难道就是传说中的爱情？可人家是干部，而我只是个战士，而且还是个普通的新兵。部队有严格规定，干部和战士之间严禁谈恋爱，别说人家对咱没感觉，就是双方都有感觉也不行，红线是不能碰的。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第29章 管涌(5)


　　但卫生队还是要去，公园里的花虽然不是我的，我没权利去摘，但赏心悦目一下，大家应该不会有什么异议吧。

　　三个新兵觍着脸去见一个卫生队女干部，即便没当过兵的人，也能想象得到当时的场景。敌人的嚣张气焰是必须每隔几天就得打击一次的，经历过一次抗洪的小泽圆，已经不是往日的她，因为抗洪的时候她也立了功，尾巴便又翘到天上，真是辛辛苦苦几十天，一夜回到抗洪前。

　　她对待我们这些新兵又恢复到了以前野蛮人的状态，那脸色好像我们都欠她钱，比苦瓜还苦。还有一点让我们惊奇的是，她竟然对我们没有丝毫印象，这真让我们感到郁闷，我尤其伤心。别的不说，好歹咱还看过她的全裸不是？要不是看她也是个当兵的，我非给她搞个艳照门不可。

　　欧文明的腿被她拿在手里捏来捏去，宛如那不是一条人腿，而是一块肥美的猪后臀。欧文明的那条废腿本来已经好得差不多，在她拿捏的时候，欧文明又不好意思动，但他的脸色很明显由红变绿、由绿变蓝，再由蓝变青，同时伴随着一颗颗豆大的汗珠子往地上掉。欧文明啊欧文明，你上辈子究竟做了多少孽？让老天爷派这么个煞星收拾你！

　　正当我和陈林看着欧文明龇牙咧嘴的时候，小泽圆竟然变戏法似的从袖筒里拿出一个小锤子来，那锤子锃光瓦亮、寒气逼人，带着十二分杀气。

　　“你……你要干什么？”欧文明被吓得都结巴了。

　　“干什么？你说干什么？给你治病啊。”小泽圆非常平静地说着，如同一名老屠夫即将开杀一头猪。

　　“我是腿疼，又不是下肢麻痹，这种病应该用不着榔头吧？”欧文明胆怯地问。

　　“用得着还是用不着，是你说了算还是我说了算？”小泽圆无比平静地说，好像她面前坐着的不是人，而是一块砖。

　　“你说了算。”欧文明显然有些无奈。

　　“这不就行了，还啰唆什么？”话刚出口，小泽圆手中那锃亮的榔头便在头顶划出一条弧线，朝欧文明腿上结结实实砸下去。

　　抗洪英雄欧文明用惊惧的眼神，看着那铁榔头“咚”地砸在自己腿上，正中膝盖骨。事实证明人在极限状态下是能创造奇迹的，欧文明就是——在小泽圆用榔头砸在他腿上的一瞬间，他竟然单腿跳起至少半米高，这个高度在已知人类中是绝无仅有的，除非你和蚂蚱或者跳蚤有亲。

　　对欧文明这种超常反应，小泽圆同志竟然没有半点吃惊，仍然面不改色、气不长出，好像刚才砸欧文明的人不是她，而是我或者陈林。伟大的431团还真是出人才的好地方，连卫生队的护士都练成了金钟罩铁布衫。

　　但见小泽圆同志放下榔头后，竟然从柜子里又摸出一把杀猪刀来，这刀是正规的军用杀猪刀，军用和民用的刀有什么区别？它更长、更快、更强。

　　我和陈林对望一眼，使劲揉了揉眼睛。心说这光天化日、乾坤朗朗，应该不是做梦吧？为了确认我的感觉，我打了陈林一拳，这样做确实有点不地道，因为电影里的人为了验证是不是在做梦，都会掐自己一下，而不是对别人招呼。

　　陈林毫不客气地回了我一拳，我感到疼痛，这充分说明没有做梦。这还了得？再不出手，明年今日就得给欧文明上坟了，我一个眼色甩给陈林，陈林心领神会，我和他迅速上前，分别抓住小泽圆的一侧胳膊和脚脖子，晃悠两下之后朝旁边的一张空病床扔上去。

　　小泽圆的身体不停地瞎划拉，好像一只被抓住的小乌龟，样子滑稽至极，我见此情此景，立刻用眼神通知欧文明，意思说此时不跑更待何时？

　　我们三人狂奔出去时，还能隐约听到身后的她用尖利的声音大叫：“让你们随便给人起外号！”

　　一切都明白了！

　　当我们确认已经远离卫生队这个屠宰场之后，都坐倒在离卫生队不远的草地上。

　　“他奶奶的，部队的生活可……可真刺激啊！”我说道。

　　“不是部队的生活刺激，而是我们没事出来找刺激！”陈林说道。

　　“深刻，真深刻，我发现抗洪之后，你和马斌都变得深刻了，我怎么还这么浅薄呢？”欧文明说道。

　　他俩在边上斗着嘴，我的心却沉了下来，我发现了一个道理，凡是关于爱情都是两个人的事，按照一般逻辑来看，应该是爱情当事人的一男一女，而不是别的什么人，比如说哥们儿或者兄弟。即将迎来二十岁生日的我，在自己的爱情上是没人能够帮我的，我所能依靠的仅仅只有自己，于是我决定单独行动。

　　想到这儿，我用诡异的眼神看了看在边上瞎咧咧的陈林和欧文明，心说哥们儿，对不住了，先下手为强，我就不客气了。

　　是夜月黑风高，十里无鸡鸣，万籁俱寂，好像全世界的人都死了。远处卫生队那荧荧灯光如同爱情的星光般若隐若现，似乎是一种无言的呼唤，呼唤那些在爱情路上已经疲惫的旅客们过来歇歇脚，舒展一下自己的筋骨。

　　我就像一个贼，不走大街穿小巷，高抬脚轻落步，专挑那些阴暗潮湿、人迹罕至的地方走，七拐八拐终于到了卫生队。

　　先听听窗户根吧，我心里想着。于是我便蹲在卫生队小泽圆妹妹卧室的窗户外面，灯亮着，似乎有什么人在小声说话，虽然听不清楚内容，但却能听得出说话的是一男一女。

　　竟然有人捷足先登！我气得要死，天底下所有男人都一样，当你爱上一个女人时，就会发现她身边所有的男人都是情敌，无论是她爹还是她弟弟。总之你会恨围绕在她周围所有的男人，并且无比坚决地认为，你是这个世界上最优秀、也是最配得上她的男人，其他男人都是垃圾。

　　屋里的人继续说话，蹲在窗外的我小心思一个劲地转。屋里人的说话声越来越大，那男的大概在说让小泽圆跟他走，而小泽圆的意思是不想走。男的问为什么，这里穷乡僻壤、荒蛮未开，有什么好。小泽圆说反正自己就是不走，她不喜欢大城市，她喜欢这里的安静。

　　我在外面听着心里直发痒，心想如今都什么年月了，还有不喜欢往大城市钻的？如果都像小泽圆这样，北京的房价能像现在这么高得吓死人？

　　小泽圆不但不走，而且还劝那个男的和她一起留下来。留下来干什么？把我们一个个都用杀猪刀宰了？但我又一转念想还是不走的好，管她什么原因，只要她留下来，我才有机会不是！

　　屋里的男人有点恼羞成怒，好像摔了一样东西，我听到屋里“咣啷”

　　一声响，坦白地说，我非常鄙视生气就摔东西的人，尤其是男人，摔什么东西啊，过后不还得再买，完全可以换一种既省时省力、又不会带来财产损失的方法发泄不满，比如说用脑袋撞墙。

　　小泽圆也不是善男信女，也拿起一个东西摔起来，女人嘛，可以理解的。虽然我不知道她摔的是什么，但肯定是盛水的，因为这个东西穿过窗户的玻璃正中我的脑袋。也怪我蹲的时间长了点，腿有点麻，刚刚站起来就中了招。

　　人在窗户下，不得不低头，谁让咱现在干的是见不得阳光的事呢！

　　别说砸中脑袋，就是被开了瓢也不能出声，好歹也是一名武警战士，咱练过。

　　我心里念叨着坚持就是胜利，强忍伤痛又蹲了下去，这真是出头的椽子先烂，还是夹尾巴做人比较好。我的脑细胞都在做布朗运动，要不然怎么会一团糟。

　　接着那男的摔门而去。我真羡慕他，竟然敢对我钟爱的小泽圆摔门，如果我是他该多好，我不但不会摔门而去，而且还会把门关得紧紧的，然后……

　　一向行事自诩严密的我，竟然在窗户外面笑出了声，更让人崩溃的是，这笑声中充满淫邪，一听就知道是个货真价实的色狼！卫生队门前的两个哨兵如神兵天降，不知什么时候已经来到我身边，我怀疑他们早知道我在这里听墙根，直到我露了馅才过来抓现行。

　　一向以机智聪慧标榜的我此刻却僵在窗户下，怎么解释？没法解释。

　　同时卫生队长竟然也走了过来，我怀疑他本来是要上厕所的，听到这边有情况才顺道过来。

　　我们暗地里称这个卫生队长为老不死，主要因为他在卫生队这个水深火热的地方已经摸爬滚打三十年，意思是说他老人家在卫生队混的时候，我母亲还是个十来岁的小姑娘，他走过的桥比我走过的路还多，他吃的盐比我吃的粮还多。

　　当然，他现在已经老得不能坐诊了，不过关于他给战士们看病的种种传说，却一直在我团各个角落流传。传说有一次他给本团的一位战士做阑尾手术，把人家肚子划开半天，连膀子都伸进人家肚子里了，硬是没找到阑尾；又传说有次某位战士发高烧，他老人家要给这位战士输液，扎了四十二针愣没扎到血管，这位战士最后实在受不了，终于在他老人家要扎第四十三针时从身上扯掉输液管，踢翻卫生室的凳子扬长而去。后来据说这位战士的高烧不治而愈，不知道是被气的还是被吓的；再传说无论谁去看病，无论什么病，医患之间的对话都非常简单快捷，如果哪天你有幸遇上他坐诊，那就中大奖了。进门的第一句话通常是他问你：得的什么病？答曰：腿疼。他说：五公里跑少了，回去多跑几个五公里！这就是他给病人诊断的全过程。

　　此刻这位老人家一个大跳蹦到我身边，伸手抓住我的耳朵，就像抓他儿子或者孙子似的。

　　“我是来看病的，您这是干什么啊？”我申诉道。

　　“像你这种小瘪三我见得多了，看病有在窗户底下偷听的吗？走，跟我到你们领导那里去！”他边说边用力捏我的耳朵以顺时针方向转动，我得感谢他，如果不是他我绝对不知道，我的耳朵原来可以转动这么大幅度。

　　如果他真把我送给我的领导蚯蚓，他知道我这个新兵竟敢去卫生队泡女干部，我估计蚯蚓在连部肯定会把我当场捶死。就算不死，以后在连队还怎么混？从今以后所有人的眼光都会散发出阴毒的光芒，然后从语言上羞辱你、行动上打击你、心灵上折磨你。天妒英才啊！我真想仰天长叹，想不到英雄马斌竟然落在一个糟老头子手中，而且死得这么憋屈。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。正在这万分危急关头，忽然一个动听的声音传来：“队长，他是来看病的。”

　　我还以为自己听错了，老卫生队长显然也迟疑了一下，接着小泽圆来到窗前，又重复了刚才那句话，老卫生队长不情愿地放开他那钳子似的手，我顿时有种农奴翻身把歌唱的感觉，她这句话无疑在告诉我：春天来了。

　　我像一只已经被猫抓住、最后却得到特赦的耗子沿着墙角往前走，然后拐进卫生队走廊，再拐进小泽圆的房间。当你在一个纯爷们的世界里生活久了，那种号称是男人味、其实是汗臭、脚臭加体臭的混合气体天天在你周围弥漫的时候，忽然走进一个女人的房间，那种感觉你永远不会懂，只会发现文字表现力的苍白与可笑。

　　现在我就处于这样一种状态，我慢慢闭上眼睛，许久之后再慢慢地张开，心里说道，这个世界真是太美好了。

　　还没等我回过神来，“啪”地一声脆响，我脸上挨了重重一巴掌，这一巴掌把我从天上打到地上。

　　“你在墙根外面蹲着干什么？要不是看你小子可怜，本姑娘一脚把你从这里踹到你们连部，让你们连长收拾死你！”小泽圆厉声道。

　　小泽圆的巴掌和刚才这番话，把我完完全全从虚幻世界拉回现实。在极短时间内，我的大脑对她的行为进行了快速的分析，结论是：她今天晚上的举动百分百是可怜我，而没有其他任何一点意思，同时她也不会相信，我今晚是怀着极其壮烈的心情来跟她表白的。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第30章 管涌(6)


　　就像有钢针扎在我原本涨满热情的心上，我愣愣地站着，能言善辩的我此时竟然什么话也说不出来。站在我对面的这个人不是一个女孩，坦白地说有点像我妈。

　　“还站在这儿干什么，还不快滚？”小泽圆说道，“是不是还想尝尝杀猪刀的味道？告诉你吧，你以为本姑娘不认识你？就是化成灰我也认得，你们不是三个人吗，怎么今天剩下你一个了？那两个小王八蛋呢？”小泽圆边说边往窗户外面看，她哪儿知道，今天晚上我是千里走单骑。

　　“我来是告诉你一件事！”我忽然大声道。

　　在她骂我的时候，我已经想好了，去她姥姥的，你今天就是真把杀猪刀拿出来，我也得把话说清楚。为什么不说？说出来又不会掉几斤肉，你还能吃了我？没点不要脸的劲还能泡妞？我的脸皮比城墙拐角厚多了。

　　“什么事？”好奇心人人皆有，小泽圆听我这么一说，便随口问道。

　　“我要告诉你的是：我喜欢你！”我一字一顿地大声道，声音相当大，几乎整个楼道都能听见。

　　小泽圆听完这话连愣都没愣，啪！又给了我一记脆响脆响的耳光。

　　“猴子褪毛，你还成精了呢！”小泽圆大声说道，“你不去外面的厕所撒泡尿照照，还敢喜欢我？你凭什么？一个‘小一道拐’也敢喜欢我，不想活了吧？”

　　“小一道拐”就是指新兵，因为新兵的肩牌上就是一道拐。事情发展到这个地步，我可以自豪地说，我完全继承了我军革命先烈那种困难面前不弯腰，舍得一身剐、敢把皇帝拉下马的英雄气概。我把脖子一梗，胸脯一挺，眼睛瞪得溜圆，大声说：“我就是喜欢你，有本事你拿杀猪刀把我宰了？”

　　她当然不会拿杀猪刀，就是拿了充其量也就是比划比划、吓吓人。之所以女医生会有杀猪刀，是因为在部队有个传统，为了锻炼每年新下来的女医生或者女学员的胆量，都会找几头猪给她们杀杀看。每当她们中的一个杀猪时，我们就像过节一样围在边上看，手里还拿着家伙，看是为了看热闹，拿家伙是为了给那些已经伤痕累累的猪来上致命一击。

　　因为部队的女人们通常杀猪都会杀个半死，而将死未死的猪才是世界上最可怕的动物，它们逃跑的速度赛过刘翔，跳跃的高度能破奥运会纪录，我们手中的刀啊、锹啊、锄头啥的就是为她们而准备，由此可以看出，女人啊，你的名字叫胆小！我一向对自己不怎么自信，但有一点我却非常自信，那就是该不要脸的时候，那股子不要脸的劲特别足，男人啊，你的名字叫无赖！

　　不可否认的是，现在小泽圆面对的就是我这么一个彻头彻尾的无赖，经验告诉我们，无赖得到自己心爱女人的概率要大大高于那些谦谦君子，所以无赖就无赖吧。小泽圆肯定没想到，像我这么一个在她心目中的小新兵竟然这么胆大。她粉脸通红，小嘴紧紧嘟着，像只生气的波斯猫。

　　忽然，她竟然“扑哧”一声笑了出来，生气并不可怕，可怕的是一个正在生气的人忽然发笑，有可能是被气疯了，或者对方心里已经有了制服我的奸计。联系现在的情况看，第一种可能性为零。

　　“你喜欢我是吗？”她问。

　　“是啊！”我回答。

　　“你今年多大？”她又问。

　　“二十一。”我回答，我已经说过，良好的两性关系都是从撒谎和欺骗开始。

　　“你喜欢我，可是我不喜欢你啊！”她说道。

　　“那我要怎样才能让你喜欢我呢？”我明知这样的问题会让自己彻底陷入被动，但我深知，任何事情总得为对方考虑一下，或者说是满足对方点什么。

　　这是迟早的事，男女相处讲究的是人家打你左脸，你把右脸也送上。

　　“我？”小泽圆说，“我喜欢的人首先得是个干部吧，一个小新兵怎么可能？连你自己都不信！”

　　“其次呢？”我问道。

　　“其次？你先把首要条件满足了再说其次。”她说完这句话身子一转，用遥控器打开电视，旁若无人地看起来。事情都到这份上了，不用人家说，我还是自己滚蛋吧。

　　“根据惯例，我还是得确认一下，如果我成为了一名干部，你必须同意考虑我！”我说道。

　　“当然！”她头也不回地道。

　　在我出门的瞬间，她的一句狠话又飘了出来：“你们三个给我记住了，要是再让我听到你们背地里叫我那个外号，我就把你们的脑袋拧下来！”

　　我吐吐舌头跑了出来，心想这哪是女人啊，怎么跟希特勒似的，总是这么喜欢暴力，再说“小泽圆”这个外号是哪个鸟人告诉她的。真是人心险恶、世风日下，我心里念叨着走出卫生队大门。

　　在部队想从一名士兵变成干部，难度是相当大，除非你有两个三等功或者一个二等功。但在和平年代想立三等功难度也是相当大，更别提两个了。二等功呢？干脆想都别想，几万人的一个师，一年下来也就那么三两个。

　　还有一种途径就是通过考取警校，但那要等到第二年以后了，如果我真有那么一天，估计等我毕了业，小泽圆的孩子已经上幼儿园了。

　　经我这么分析来分析去，结果只有一个，那就是我成为干部的可能性几乎为零，也就是说我被她给忽悠了。不过没关系，几乎为零并不是零，无论生活还是工作，咱都得乐观点，要不然早晚有一天会被憋屈死。再说我是甘愿被忽悠，我坚信这个世界是平衡的，如果你想得到一些东西，就得付出另一些东西，爱情也同样。我比那些为了得到爱情把自己小命都搭上的人强多了。

　　我边想边往连队方向走，还没走出多远，前面便出现两个熟悉的身影——欧文明和陈林。

　　他们俩一脸坏笑，龇着牙对我说：“马斌同志得病了吗，我们怎么不知道？怎么不叫上我们啊，这么晚了，也不怕在路上有个马高蹬短的？”

　　语言上的刺激也就算了，欧文明竟然边说边抢步上前，摸了摸我的脑袋，接着说：“听说刚才某人的脑袋中了一招？”

　　陈林把话接过来：“中一招也值了，起码有了和小泽圆花前月下的机会，让人羡慕啊！”

　　听他们俩这么一说，我心中暗惊，这两个王八蛋，原来在我离开连队时已经被跟踪，到现在才现身，可谓世上无好人。

　　按欧文明和陈林的逻辑，兄弟如手足、女人如衣衫，手足不可断、衣衫可以换。我今天晚上这种吃独食行动是为他们俩所不齿的，他们要代表天底下所有的男人对我的行为表示深深鄙视。在对我这种不要脸的举动表示强烈抗议之后，勒令我对他们进行物质和精神上的双重补偿。

　　最后我们就物质赔偿一事达成协议，我请他们俩每人吃上一顿不低于两个月津贴标准的饭，精神上的补偿应该怎么补，我们没协调出科学合理的方案来。

　　关键时刻还得看陈林的，最后他提出这样一个方案：为了证明小泽圆医生为我们三人的共同财产，而不是其中某人的，他提议从今天开始，拿小泽圆医生寻开心的各种活动权利归我们三人共有，每人一星期，无限循环下去。

　　在此期间没轮到的两个人，不得以任何名义、任何方式直接或间接提到或者暗示“小泽圆”三个字，否则另外两人保留将其乱拳打死的权利，空口无凭，按手印生效。

　　“坦白说，我感觉这是个不平等条约。”按上手印之后，我喃喃说道。

　　“哪里不公平？多公平啊，都把小泽圆分成三份，咱们三人每人一份了。”陈林说。

　　“我感觉也不错。”欧文明附和。

　　“我是这样认为的，”我说，“如果小泽圆有朝一日真成了我们三人中某人的女朋友，那我们还可能轮流下去吗？别忘了我国实行一夫一妻制，可不是一妻多夫。干脆咱们抓阄，谁抓到她就归谁，怎么样？”

　　欧文明的小眼瞪了半天，看看陈林，这次我们又达成了一致，原因很简单——人的劣根性。我们每人得到小泽圆的概率为33%左右，这么大的概率谁不想试试？争强好胜似乎是所有雄性动物的本能反应，不大会儿，三个阄就做好了，我们的生活真是一幕幕荒诞剧，我们的爱情就这样决定了？

　　作弊是不可能的，因为这种事我们都擅长，所以高手在一起拼的就是实力，而此刻我们的实力就是运气。我相信在打开纸团那一刻，我们的心情是一样的，都希望自己是最后的幸运儿，尤其是欧文明和我，因为我们曾经有幸目睹过伊人的裸体，那又是何等大的福分。

　　结果证明，幸运的人永远都是那么幸运，不幸的人却各有各的不幸，我再次高中头彩！

　　“你小子不是作弊了吧？”欧文明似乎在自言自语，又像是质问我，但明显有点底气不足。

　　我还没说话，陈林把话茬接过去说：“阄是在三人共同监督下制成的，谁也不可能作假，愿赌服输，要讲职业道德知道吗。现在我宣布：从此以后，卫生队的小妮子永远归马斌同志所有，我和欧文明不再以任何方式介入，公示完毕！”

　　一切就这么简单，也这么无奈，谁会想到我们三个在这忙活半天，仅仅只是为了得到以后口头讨论小泽圆的权利。想到小泽圆刚才在卫生队说过的话，我心里有一丝酸酸的感觉，心想我们这些半大男人可真难啊。

　　一阵寒风吹来，我打了个哆嗦，抬头看看部队大院那依稀的灯光，真冷啊！我在心里说。回到宿舍，小白拿着一打信正挨个宿舍分发。抗洪期间是不让与家里联系的，这是王八的屁股——规定，所以几乎每人都积压有四五封信。我刚想问问小白有没有我的信，小白却已经拉住我的手，把我拽到连区的角落里说：“马斌，连部新来了两个女孩！”

　　小白的话让我如坠云里雾中，作为连长指导员的贴身小棉袄，基本规则就是不能把连部的秘密告诉无关人等，再者说，这个事和我也没关系，连部来不来女孩关我什么事？

　　“我知道你现在想什么，你知道吗，其中的一个女孩长得太像你了，简直是一个模子里扣出来的，那眉眼、那脑袋瓜子……”小白边说边学起来。

　　我蔑视地看了他一眼，心说怎么都跟我一个德性，见个女的都不知道姓啥了，没出息！于是我转身就往宿舍走。

　　“马斌，信！还有你的信呢！”小白追上来，把几封信塞到我手里。

　　回到宿舍，我百无聊赖地打开其中一封，信是我姐马兰写的。说起我姐马兰，对我来说可不是一般人，从幼儿园每天的小红花开始算起，直到她大学毕业，然后考上研究生，她从来不知道什么叫第二名。简单地说，我姐就是爸妈每次批评我引用的标准教科书，句式往往是这样的：你怎么不跟你姐学学……中间还夹杂他们指鼻子、揪耳朵，甚至扫帚疙瘩打屁股的动作。

　　但我姐也绝不是那种三脚踹不出屁来、戴着深度眼镜的女书呆子，因为上面所说的那些动作，有相当一部分是我姐马兰施之于我的。她的光辉历史还包括她是每个她所读过班级的班长，从小学到大学都是；初中时她还踢过一个男生的老二，那可怜的家伙医院住了两个月，原因只是因为那倒霉蛋说她的乳房大；上高中时她曾单刀赴会，力压威震校园的所谓青头帮……

　　总而言之，我姐马兰是个典型的鹰派人物，而我在家从小就是弱势群体，学习比不过她，打架更别提。所以有时候我就怀疑，我在部队表现得这么差劲，是不是十九年来在家里被三座大山（父母及姐姐）压抑的结果，毕竟压了这么多年，翻身农奴不仅要把歌唱，还要夺过鞭子揍敌人。

　　姐姐用她那漂亮的行楷告诉我，她马上要来部队看我，希望我做好思想和肉体上的双重准备。思想上的准备倒不难懂，肉体上的准备是啥意思？难道还能让我把裤子扒下来，像小时候那样让她打个青红皂白？都说士别三日当刮目相看，我这个姐姐也忒不拿自己的弟弟当回事了吧，难道她不知道那个曾经的弱势群体——她的弟弟现在已经今非昔比了吗？再说了，脱裤子让你打在家行，在部队怎么行，拿句行话说，我在这里代表的是当代武警的形象！
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,xt,小,说天,堂



第31章 我姐马兰(1)


　　忽然，我想起小白刚才说的话来，连部有个女孩跟我长得很像。想到这儿，我赶紧去看信的日期，苍天啊，整整半个月前的！也就是说连部的那个女孩极有可能，不，是绝对！

　　想到这里，我一个鲤鱼打挺从床上跃起，竟然忘了自己睡在上铺，结果一个大马趴，结结实实摔在床上。

　　陈林和欧文明赶紧坐起来。“妈买皮哟，你这是怎么了？”陈林问道，“早就说过你，做人要稳重一点……”

　　“这是稳重不稳重的事吗？”欧文明打断了陈林的话，“马斌同志明明抽了羊角风，快，赶快抬医院去。”

　　还没等我回过神来，忽然皮鞋声传来，不是那种咚咚的大头皮鞋声，而是“咔噔咔噔”的女式皮鞋声。来了？我的亲姐姐来了？在部队将近一年所受的委屈全部涌上心头，虽然我这个姐将来注定也是个野蛮女友，或者是某个不幸男人的野蛮老婆，但她毕竟是我姐，用句行话来说，她是代表父母来部队看我的。我肯定要先带她到一个没人看见的地方，先抱住她哭五十分钟，然后再把我心里所有想骂的人再骂上一遍。

　　五秒钟后，马兰——我的姐姐推门而入。

　　连部内。

　　“怎么样？”豆腐皮一脸暧昧地问蚯蚓。在他旁边坐着一个漂亮的女孩，不用问，这肯定是豆腐皮的女朋友了，此时她也满眼笑意地看着蚯蚓。

　　蚯蚓竟然满脸通红，再仔细看的话，竟然能看见他脸上布满了细密的汗珠，没想到蚯蚓害羞起来竟如此可爱。

　　“什么……什么怎么样？”蚯蚓结巴着问。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”豆腐皮竟然笑起来，“想不到老杨你也有今天，装什么蒜，就刚才那个女孩，你说怎么样？”

　　“人家可是千里迢迢来部队相女婿来了，你得抓紧表现啊！上次你当着我的面是怎么吹来着？”豆腐皮不依不饶。

　　“我这个同学虽然不是我们系里的系花，但绝对是学问与气质兼备，身材与涵养俱佳的紧俏产品。在我们系里追她的人排成排，可是她一个也看不上，据她说，她要找个纯男人。”女孩说道。

　　“你上次不是说人家不愿意吗？”豆腐皮问她。

　　“耳听为虚、眼见为实，天下哪有这么巧的事？她弟弟刚好就在你们连当兵，就顺道来看一看，人家现在也没说愿意啊！不过也不排除千里姻缘一线牵的可能。”女孩说道。

　　“还千里姻缘一线牵，我看这叫不是冤家不聚头！”豆腐皮嘟囔道。

　　“什么意思？”女孩问。

　　“什么意思？以后你就知道了，她如果和她那个弟弟一样，可就真有热闹看了！”豆腐皮回答。

　　“她弟弟怎么了？在部队表现得不好吗？”女孩问。

　　“好，不是一般的好，是非常之好！”豆腐皮皮笑肉不笑地说。

　　武警某部靶场。

　　“你们宿舍汗臭味真大，真不知道你们是怎么过的。”马兰说。

　　“姐，别看你是研究生，你就不懂了吧！”我说道，“什么汗臭味？这叫男人味，女人最喜欢的味道！你不是研究生吗，我建议你把这个气味作为你毕业时的论文答辩题目，就叫：简论部队的男人味，你看怎么样？”

　　我说道。

　　“我看不怎么样！”马兰回答，“一年不见，你怎么变得这么油？”

　　“亲姐啊，”我说道，“你这哪像当姐的？我战友的家人来时都是大包小包的零食往部队带，嘘寒问暖的，有时候捎带着哭俩鼻子，你怎么样也得意思意思吧！见面这么长时间，也不问问我在这里过得怎么样，什么吃的也没给我带。”

　　“别丢人现眼了，你如果想让我看不起你，就向我诉诉苦，如果想吃什么东西就去超市自己买，钱还得你自己出，我是穷学生没钱，你如果发了癔症想抱住我哭俩鼻子，看我不收拾你！”马兰说道。

　　你听听，这哪里是我姐啊，除了我们长得有点像之外，她活脱脱就是一个蚯蚓的女生版，碰上这样的姐，你跟谁说理去？

　　“在我心目中，部队可是个盛产男人的地方，”马兰说，“别五迷三道地不知东西南北，从小屁孩到男人这个过程，就像把你扔进太上老君的八卦炉里炼一样，过程不用说，肯定是痛苦了，有苦就自己受着，这才叫男人！你姐就是来看看你长成男人没有，知道吗？”

　　“知道了，”我无奈地说，接着笑道，“姐，你在大学里找男朋友了吗？

　　我给你介绍一个吧！”

　　“大人的事小孩儿别管。”马兰说。

　　“还大人呢，刚才还说我是男人，还老君的八卦炉，这才多大一会儿，就变成小孩儿了？”我说。

　　“我刚才可没说你是一个男人，”马兰从上到下看了我一眼，“你现在充其量是个半成品而已。”

　　在她面前我算是一辈子也抬不起头了，我暗想，不光学不过人家，打不过人家，现在看来连斗嘴都敌不过她。

　　好在中国有句古话：好男不跟女斗，此情此景，这句话给了我极大安慰：“姐，别光说我了，也聊聊你吧，你在你们系里又是学习最好的？”刚问完这句话我就后悔了，因为这句话形同废话，这还用问吗？瞧她那一脸自信样。

　　“行啊，聊就聊，大老远过来，就是跟你聊天的，”马兰说，“那就接着聊你这个小屁孩子最感兴趣的问题吧，不是想知道我有没有男朋友吗？”

　　瞧瞧，这就是我姐，作风之干练，言语之犀利亘古未有。

　　“停！”我赶紧做了个暂停的动作，“姐，无论我们聊什么，都要有个前提条件。”

　　“什么条件？”马兰问。

　　“你别动不动就叫我小屁孩子，你才比我大四岁，再说你弟弟我现在走在大街上也是警察叔叔了，在大庭广众之下，被你这样吆五喝六，小屁孩来小屁孩去地叫，多丢人啊！给点面子成不？”我央求着。

　　“好吧，看你这一脸可怜兮兮的样，一点都不昂扬！”马兰说。

　　什么叫昂扬？在你面前，我估计这辈子都昂扬不起来了，我心想。

　　“坦白地说，我在学校时也曾经考虑过找个男朋友，不过后来经过考察，我发现我们系没有一个男人。”马兰幽幽道。

　　“没有一个男人？不会吧。”我问道，“怎么可能？你们系里没有男生？”

　　“马斌同志请注意，我说的是男人，不是小男生，那种戴着瓶底厚眼镜，满脸苍白得没有血色，从来没高声说过话，有事没事捧本书在那里看的小男生，我们那儿可有好几打呢！”

　　听马兰的意思，我好像有点明白了，她不会是来部队找对象的，顺路过来看看我？天知道像我姐马兰这样的英雄人物会干出什么事来。

　　“你怎么样？”马兰问道，“也都二十出头了，在部队就没什么想法？”

　　“我能有什么想法？部队的猪都是公的，找个女人比找大熊猫还困难。”我赶紧说。

　　“拉倒吧，我又不是不知道，刚才在连部时，你们指导员已经把部队的大致情况跟我作了介绍，虽然你们团里女人不多，但卫生队不是还有几个吗？没想过去试试？”

　　马兰的话让我哭笑不得：“试试？怎么试？人家是国家干部，我一个新兵，有差距啊！”

　　“不试怎么知道？”马兰问。

　　“你怎么知道我没试？”我反唇相讥。

　　“哦？听你的意思还真试过？”马兰又问。

　　我心说，冲动是魔鬼啊！净顾着跟她斗嘴了，一不小心泄露天机，幸好她是我姐，如果是别人，指不定有什么严重后果呢。

　　“行！像我马兰的弟弟，试是肯定要试的，而且一定要抱着必胜的信心，刚才你说你们俩之间有差距？差距是可以消除的，只要对方是女人，而你又是个男人，一切皆有可能！”马兰说，“无论干什么一定要记住：不达目的誓不罢休！”

　　我怎么听怎么觉得她像在撺掇我犯错误。“犯错误是难免的，”马兰又说，“错了咱就改，改了再犯，犯了再改，百炼成钢嘛！”马兰笑道。

　　“拉倒吧，对你这种不着调的言论我表示强烈抗议，你对部队的情况不了解，这又不是在学校，即便是两个男人在一起也没人说什么，我这是在部队……”

　　“部队怎么了？天理是相同的，知道吗小子？”我的话还没说完，马兰就抢白道。

　　完蛋了，我在心里说，她前世肯定是戴着假发套的律师，肯定还是专业的大律师。

　　“算了，不跟你说了，中午我请你在后面的小饭店吃饭，热忱欢迎你到部队视察，顺便也向你隆重推出我的两个死党，怎么样？”我说道。原以为她肯定不会拒绝，毕竟我是她的亲弟弟，第一顿肯定得我请。

　　没想到被她毅然拒绝了：“中午饭早就有人预订了，你来晚了，晚上再说吧，我还有个朋友在你们连部呢！”马兰说完竟然起身直奔连部，弃我而去，我恨得牙根直疼。

　　“你们两个家伙滚出来吧？”马兰刚刚跑开，我就朝靶场边上的灌木丛大声喊道。

　　陈林和欧文明一脸坏笑地从灌木丛跑出来。

　　“她真是你姐啊？”陈林问道，“我和欧文明刚才还在猜呢，不会是你在家搞的女朋友吧？”

　　“看来她真是你姐，”欧文明接着说，“教训你跟教训她儿子似的，平时你不是挺强的吗？怎么在你姐面前跟一摊稀泥似的，完全提不起来？”

　　陈林之所以这样说是有原因的，部队总会出现一些表妹、表姐之类的人，她们都是现役武警战士的昔日同学或者旧友，她们来部队的目的是假借亲戚之名行不轨之事，部队对此深恶痛绝。

　　“有绝密消息听不听？”欧文明又问。

　　“什么消息？有屁就快放，不要逼我野蛮！”陈林做了一个展示肌肉的动作。

　　“据有关人士透露，此次来我连视察访问的女人有两个，一个是豆腐皮的女朋友，另一个就是马斌的姐姐！”欧文明说，“而且她们俩是大学同学，现在也都是研究生。”

　　“全是废话，这些我们都知道，说点我们不知道的。”陈林说。

　　“你不要猴急，我的话还没说完呢，”欧文明说，“此次马斌之姐马兰同志来我部视察的目的，你知道是什么吗？”

　　“来看望马斌呗！”陈林回答。

　　“当然这是肯定的，但不是主要目的，主要目的是来考察部队男人们的生长情况，如果可能的话，带个男朋友回去。”欧文明说道。

　　“你得猪流感了吧？”我上前摸了摸欧文明的额头，“小心我告你散布不良信息！”

　　欧文明一下把我的手挡开：“马斌同志不要急，我的话还没说完，据不可靠消息称，此次马兰女士来部队重点考察的人是蚯蚓——我们的连长是也！”

　　“那就是说，蚯蚓极有可能成为马斌未来的姐夫？”我还没来得急发火，陈林便跟上前说道。

　　苍天啊！大地啊！造化弄人，上帝为什么要把我造成人！欧文明的话即便是放屁，也足以给我造成通古斯大爆炸式的强烈冲击。比如说有人骂你是个王八蛋，虽然你知道这句话是在扯淡，但在脑海里多多少少还是会想象一下，自己变成王八蛋是什么情景。

　　更何况现在欧文明说的这个话并没什么破绽，对于别人来说也许有点天方夜谭，可事情的女主角是我姐马兰，她可不是省油的灯。

　　我无法想象如果蚯蚓有朝一日真成了我姐夫，会是什么样的场景，陈林和欧文明此后说的话我半句也没听进去，只感觉周围有苍蝇在嗡嗡。

　　连部后的小饭店里。

　　女孩说：“杨连长，快给我同学夹菜啊！”

　　“啊？夹菜？好的、好的！”蚯蚓边说边拿起桌子上的公用筷，他的手在微微颤抖，而且他慧眼识宝，夹的偏偏是圆乎乎的油炸花生米，所以花生米便毫不犹豫地掉在桌上，蚯蚓的脸黑红黑红的，手僵在空中不知所措。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第32章 我姐马兰(2)


　　豆腐皮在旁边打趣道：“人都说回门的新女婿有两样东西不能吃，一是粉条，二是丸子。前者太长，使劲拽半天都拽不断；后者太圆怕掉在桌上，当着岳母的面丢人。没想到花生米也是不能吃的，哈哈哈！”

　　蚯蚓趁大家笑的功夫悄悄放下手臂，跟着干笑几声。

　　“还是我给杨连长夹吧，军民鱼水一家人嘛！”说话的是马兰，说是夹，其实她拿起的是汤匙，盛了些花生米放在蚯蚓的碟子里，蚯蚓脸更红了。

　　“如果军民鱼水一家人的话，你按理就该称杨连长为哥。”女孩说道。

　　“哥？没问题，来哥，小妹再给你盛点菜！”马兰说完用公用筷子夹起一大块排骨，放在蚯蚓的碟子内，如此再三，不一会儿，蚯蚓的碟子内便堆积如山。

　　“哥，你快吃啊！”马兰说。

　　蚯蚓拿眼睛瞄了一下马兰，并没动筷。

　　在这次由豆腐皮请客的饭局里，蚯蚓从开始到最后结束，算下来也就吃了不到十粒花生米，就连他平时最喜欢喝的排骨汤也只喝了一小匙。要在平时他肯定会感到遗憾，但这次没有，他只感觉浑身有无数小蚂蚁在咬，两个字：难受。

　　连部内。

　　“知道人家怎么评价你吗？”豆腐皮问蚯蚓。

　　“谁？”蚯蚓问。

　　豆腐皮窃笑：“还能有谁？马兰呗！”

　　“她怎么评价关我什么事？”蚯蚓的语气很硬。

　　“我就不明白了，当着她的面你就跟个小绵羊似的，怎么跟我在一块你就像只老虎。你这种人就是欠管教，非得找个能收拾你的人不行！”豆腐皮说。

　　豆腐皮沉默了五分钟。

　　蚯蚓眼珠子瞪得溜圆，狠狠瞪着豆腐皮，憋了半天终于憋出一句话：

　　“你快说啊，她究竟怎么评价我的？”

　　“我就知道，你还是很在乎人家对你的评价，是吧？”豆腐皮一脸坏笑。

　　“你爱说就说，不说拉倒，我最憎恨你这种屎拉半截再缩回去的人！”

　　蚯蚓骂道。

　　“可爱，知道吗？人家说你可爱！”豆腐皮声音提高八度说道。

　　“原来不是说看不上我吗？我没有人家研究生派头大，我是啥啊，泥腿子一个，可爱？哪里可爱？”蚯蚓问道。

　　“人家现在也没说看上你，你激动个屁！只是说你可爱，八字还没一撇呢，你倒先起急了。”豆腐皮说，“人家还说了，要利用在部队的这段时间好好对你考察一下，还是那句话，要抓紧时间表现哦！”

　　“好好表现？怎么表现，我就是我，不会表现！”蚯蚓说完这话推门而出，留下豆腐皮一个人愣愣地呆在当处。

　　“够驴！”好久豆腐皮才醒过神来，自言自语道。

　　战士宿舍内。

　　“你姐将来绝对是个人物！”陈林说道。

　　“什么意思？怎么看出来的？”我问。

　　“我们老家有话说：二眉交一眉，是个杀人贼。你看你姐的两条眉毛，中间都交上了。”陈林回答。

　　“对对对，”欧文明也凑过来，贱兮兮地说，“我们老家也有这样的说法，不信你看那些著名人物的眉毛，都是很有特点的。再看咱们三个，一点特色也没有，像两条蚕趴在那里，没有一点生机。”

　　“难道做个杀人贼很好吗？”我问道。

　　“这你就不懂了吧，所谓的杀人贼不是真正的杀人放火之辈，古今中外那些著名人物又有多少不是靠杀出来的呢？当然现在是和平时期，讲究的是杀心，而不是杀体，也就是平常我们所说的杀人于无形，据我的视力观察，蚯蚓基本上已经被你姐给杀了。”

　　“陈林，你如果还算是哥们，今后就少在我面前提这个茬。长得那么黑，将来生个小外甥朝我喊半天舅，我还找不到他在哪儿！这还是好的，如果生个小女孩也那么黑，这可咋办啊？别说我，就是我妈也绝对不会同意我姐嫁给这样一个黑不溜秋的家伙！”

　　“问题是你妈能做得了你姐的主吗？”欧文明问道。

　　“当然能！”我说道。

　　能个屁，如果能作我姐的主，那我姐还是马兰吗？能作我姐主的人只有她自己，我在心里说。

　　团足球场上。

　　女孩问马兰：“感觉怎么样？”

　　“什么怎么样？”马兰回。

　　“别跟我装糊涂，老杨，你感觉杨连长怎么样？”女孩又问。

　　“别老杨老杨地叫，他也不老啊！”马兰答。

　　“怎么？还没怎么着呢，就开始为他打抱不平了？这可不像你的作风啊！”女孩笑着说。

　　“打什么抱不平？他本来就不老嘛！”马兰道。

　　“这叫部队习惯，你看那些入伍才两年的战士不照样老张、老王地叫，入乡随俗好不好？”女孩说道。

　　“我就是入乡不随俗！”马兰回答。

　　“要不我让小白去把老杨，不对，把杨连长叫过来，你和他单独交流交流？”女孩问道。

　　“不用，要交流我自己去！”马兰说完朝部队招待所走去，女孩留在原地，脸上漾着神秘的笑容。

　　晚上的连部。

　　蚯蚓在连部里一面踱步，一面说：“老白，你见过谁形容一个像我这样五大三粗的汉子用‘可爱’这个词？没有吧？现在忽然冒出来一个，你不是大学本科吗，给我好好分析分析是啥意思！”

　　“嘿嘿！”豆腐皮笑了笑。

　　蚯蚓说：“你在那里傻呵呵笑什么？我让你帮我分析分析！”

　　豆腐皮顿了一会儿，开口道：“在上古时代……”

　　“啥叫上古时代？”蚯蚓抢白。

　　“上古时代就是很久很久以前，麻烦你不要打断我的话，让我接着说完。在上古时代，有一片大沙漠，沙漠里有种蜥蜴，这种蜥蜴有个特点，就是三年才发一次情。发情的时候它整个脸都通红通红的，然后情绪反常，就像现在的人到了更年期。更奇怪的是，它们自己往往意识不到这一点，虽然它们以为和别的蜥蜴一样，没什么反常，但当发情者满脸通红地在沙漠里来回踱步时，别的蜥蜴就会嘻嘻笑它。”

　　“我跟你说的是马兰，少跟我扯什么蜥蜴，我对那东西不感兴趣！”蚯蚓说道。

　　“对呀，我说的就是马兰和你啊！你现在难道不像那只在沙漠里来回踱步、满脸通红情绪失常的蜥蜴吗？”豆腐皮说道，“人家只不过说了你两个字，看把你给激动的，这世界真是公平，你老杨也有今天？”

　　蚯蚓听豆腐皮这么说他，忽地一下停住脚步：“还是毛主席说得对，书读得越多越反动，就数你们这些读书人最可恨，骂人都拐着弯！”

　　“跟你开玩笑呢，看把你给急的！在你的这场爱情攻坚战中，我毫无疑问站在你这头，我们的目标只有一个：那就是让你成功当上马斌的姐夫。废话少说，我现在就帮你分析一下她那两个字的意思。”豆腐皮说道。

　　“基本来说‘可爱’两个字和‘傻样’、‘你好坏’这些词是并列关系。”

　　豆腐皮说道。

　　“什么意思？”蚯蚓问。

　　“意思就是说，她对你有意思。”豆腐皮说道。

　　“她不嫌我是个泥腿子？”蚯蚓又问。

　　“那我问你，”豆腐皮说道，“你感觉自己笨吗？”

　　“不笨！”蚯蚓回答。

　　“那你感觉自己是个真正的男人吗？”豆腐皮又问。

　　“当然了，我对这一点最自信！”蚯蚓拍着胸脯回答。

　　“得嘞，有这两点已经足够，但凡好女人都想找个真男人把自己嫁出去，这是《傲慢与偏见》这部经典作品的演绎版本。”豆腐皮说道。

　　“别跟我提那些乌七八糟的东西，什么偏见什么的，我对谁都没有偏见，就是对这件事有点不自信。”蚯蚓有点泄气。

　　“你的不自信来源于你和她书本知识之间的差异，而这个差异从根本上来说跟爱情没多大关系，为何这么说呢？一个有见识的女人找老公是绝对不会只认学历，她要找的是一个有魅力的男人。”豆腐皮说道。

　　“啥叫有魅力的男人？”蚯蚓紧追不舍。

　　“有魅力的男人首先第一条就要敢担当，其次是要有责任心，就像《亮剑》中李云龙那样的，你不能说他没学问，只能说他书读得不多，但是对人生的体察、生命的感悟和对自己人生的把握不但不比那些死读书的人差，相反因为他没受到书本知识的限制，反而活得更加潇洒和有滋有味！”豆腐皮说道。

　　“你说的都是些什么啊，我听不大明白。”蚯蚓说道。

　　“你不用听明白，按照你的性子，你只需把马兰当成一个山头，发挥你作为一个连长的战术特长，在最短时间内把她给攻下来就行了，我这样说你应该明白了吧？”豆腐皮问。

　　“明白了！”蚯蚓坚定不移地回答，“那你说到底是中间突入、两侧迂回呢，还是侧翼卷击、步步为营的战术好？”

　　豆腐皮还没回答，小白却推门而入：“连长，外面有人找你。”小白说道。

　　“谁？”蚯蚓问。

　　“我也不知道，就是那个跟连长嫂子一起来咱们连部的那个女孩。”小白回答，部队管干部的媳妇或者女朋友统称为嫂子。

　　武警某部猪圈东侧小树林。

　　每个部队都要有一个美观大方的猪圈，这也是王八的屁股——规定。

　　“你很紧张吗？”马兰问蚯蚓。

　　“紧张？没、没有啊，我叫不紧张！”蚯蚓适当幽默了一下子，让有点尴尬的气场活跃起来。

　　蚯蚓打算反被动为主动了，这是他的特点。

　　“不好意思，”蚯蚓说道，“长这么大我还没和女孩像今天这样一起待过呢。”

　　“不会吧，真的没有？”马兰问，“上学的时候，难道就没有同桌的你？”

　　“有啊，不过我的同桌是男的。”蚯蚓回答。

　　马兰扑哧一声笑出来：“我跟你刚好相反，从幼儿园到大学，我的同桌都是男的。”

　　“是吗？那真好。”蚯蚓说。

　　“当然好，你一个眼色过去，他们就可以给你干任何活，那可都是壮劳力，不用白不用，你说对不？”马兰问道。

　　“对、对，我也这样看。男人嘛，就应该多干点，要不然还叫男人？

　　我们指导员说过，男字上面是块田，下面是一个力，意思是说男人就是干事业的，女人就应该在家里相夫什么来着？”蚯蚓话说了半截。

　　“相夫教子，是不是？”马兰问道。

　　“对对对，是相夫教子。”蚯蚓笑吟吟地道。

　　“对什么对？都什么年代了，大男子主义思想还这么强烈，像你们指导员这种僵化的思想，应该放到社会上再回回炉了！”马兰说道。

　　蚯蚓无语。

　　“你是不是很崇拜你们指导员？”马兰又问。

　　“崇拜谈不上，只是觉得他有学问，有点羡慕。”蚯蚓说道。

　　冷场三分钟，马兰笑着看蚯蚓，蚯蚓紧张地看马兰，此刻的马兰是真实的马兰，而此刻的蚯蚓却是伪装的蚯蚓。

　　“你觉得我们有可能吗？”马兰忽然问道，这么突兀的问题让蚯蚓不知所措。

　　“我也只是随便问问，嘻嘻！”马兰笑了，然后用征询的语气说，“我们还是先做朋友吧，保持手机联络？”

　　“行，行。”蚯蚓说道。

　　晚上连部内。

　　“我看是没戏了。”蚯蚓有点沮丧地道。

　　“我看绝对有戏！”豆腐皮说，“说你是榆木疙瘩吧，你还犯犟，再活泼的女孩也不可能几天就和你私订终身吧。人家都说了和你保持手机联络，意思是说对你印象还可以，别不知道好歹！”豆腐皮继续说。

　　“依你的意思，我仍然有戏？”蚯蚓问。

　　“何止有戏，这戏大了去了！而且你有着与众不同的独特竞争力。”豆腐皮说。

　　“什么意思？”蚯蚓问。

　　“你长得黑啊，哈哈哈！”豆腐皮哈哈大笑，“要知道，马兰崇拜的对象可是迈克尔·乔丹！”

　　蚯蚓用力朝豆腐皮身上挥拳打去。

　　“你说这哪是来看我，这还是我姐吗？”眼看着女孩和马兰走出部队大门，我恨恨地道。

　　“还说给你姐引荐一下我和欧文明呢，这回倒好，连露个脸的机会都没了，咱姐就跟咱们拜拜了？”陈林说道。

　　“人家眼皮高，没把我们看在眼里，再说了，咱俩长得这么丑！”欧文明说道。

　　“得得得，以后说什么话别把我包括进去，我从来不觉得自己丑！连这点自信都没有还当个屁兵！”陈林怒道。

　　“别鄙视了，回去吧！”我一脸丧气地说。

　　“她就这样走了吗？如果真走了，那她就不是我姐马兰了，我相信不久的将来她还会回来的，一定！”在返回宿舍的路上我笑了起来。

　　陈林和欧文明用眼睛瞟着我，齐声道：“有病！”
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第33章 野狼坡(1)


　　部队即将离营的消息已经在大院里流传好几天了，听说这次是去外面执行国防光缆施工任务，“国防光缆施工”这几个字到底是什么意思，我们三个都不清楚，只知道现在这种天气出去干活，绝对不是件好事。

　　晚上点名时，蚯蚓用他那铿锵有力的讲评给我们三个人释了疑，原来所谓的光缆施工就是出去挖沟，这里的沟指上宽六十公分、下宽三十公分、深一米二的沟，是用来埋国防光缆用的，所以称之为国防光缆施工。

　　蚯蚓还告诉我们，这次任务豆腐皮指导员留守，这对我们来说无疑是个好消息，官大一级压死人啊，顶一座山总比顶两座要轻松。

　　于是乎打上背囊，坐上解放142，我们向着太阳升起的地方又出发了！

　　当兵已经快一年，和部队有多少感情倒谈不上，但是和解放142的感情绝对培养出来了。在我个人看来，乘坐部队的解放牌142起码有以下几个好处：

　　一、可以锻炼臀部的抗颠簸能力。我曾经一度怀疑解放牌142在出厂时，工厂那帮师傅是不是年龄大了，忘记安装减振装置，搞得我们每次坐上142不到五分钟，屁股就会彻底失去知觉。再加上部队这帮二杆子司机恨不得把这种老爷车开成奔驰，那种感觉说了你也不明白，真是一切尽在不言中。

　　二、极大拓展了当代武警战士对于尘土的亲和力。每次当解放牌142一路奔来时，紧随其后的是直冲云霄的飞尘。此时作为旁观者，你会感到我们在腾云驾雾，那场景真是壮观极了。可是如果你是当事人，就会连死的心都有，每呼吸一口空气，土的含量至少有百分之三十，时间一长我们都养成了习惯，过几天如果不弄两把土尝尝，总是觉得食无味、寝难安。

　　三、极大提高了我们对于艰苦环境的适应能力。解放牌142的车厢内部用“冬凉夏暖”形容再合适不过了，去抗洪的时候焐了一身痱子，现在倒好，不知从哪儿无端冒出来这么多的洞，每个洞都是七八级的冷风往里灌，那叫一个猛。

　　有个诗人说过“享受痛苦”这句话，我不知道他是怎么享受痛苦的，反正对我来说感觉他就是在扯淡。对于痛苦这两个字，我所持的态度只能是忍耐，享受快乐还差不多，如果世界上真有那么一种人愿意享受痛苦，那就让他好好享受吧，我个人觉得还是享受快乐好点。

　　和我持相同观点的人当然还有陈林和欧文明，此刻我们正尽情呼吸着扬起的尘土，忍受着那因极度颠簸而引起的屁股麻木。

　　陈林看了我一眼刚想说话，就被我顶回去了：“别说，我知道你要说什么，我有两句话送给你：苦不苦，想想孙子萨达姆；累不累，想想布什老前辈！”

　　欧文明在旁边窃窃偷笑，车子的几个大颠让他的声音显得有些不连贯：

　　“你怎么知道……他要说的是苦……和累？没准他是想跟你……探讨一下小泽圆呢，嘿嘿……”

　　我们说笑着，一路扬尘而去。

　　要说当兵的好处也挺多，首先你永远别问去哪儿，只管上车把眼一闭就行，直到有人下令“下车”你下来就是了；再者是吃穿不愁，就是走到南极也有炊事班跟着给你做饭，有司务长给你发衣服。

　　比如说这次，连我们自己都不知走了多远，反正出了部队就上山路，下了山路便上高速，下了高速又上山路，下了山路又上国道，下了国道再上省道，下了省道就钻进山沟里。

　　“妈买皮哟！”陈林一路上精神头倍儿足，我曾一度怀疑他是不是吃了伟哥，他拍拍还在梦中的我说，“你看这儿，以前我感觉咱们部队的驻地已经够偏了，方圆几十里连条狗都没有，和这里相比，咱们那儿简直是个大都市啦！”

　　“不会吧？”我心里一翻个儿，连忙把眼睛睁开，“都二十一世纪了，中国怎么还有这种地方？”

　　“我们可千万别在这儿停下来啊！”欧文明不知什么时候也醒了。

　　可这究竟是个什么地方？但见天色昏暗，四周白茫茫一片，似有薄烟笼罩，在似隐似现的白雾中好像有无数双眼睛盯着你看。值班员也可能感到了这种莫名恐惧，于是领头唱了一首军歌，想借此缓和气氛。可当我们声嘶力竭地唱出军歌，声音却似被那层薄雾阻隔了，一点声音也没有。

　　脚下土地都是白花花的，就这种盐碱地别说植物，连苔藓都找不到，即便是鬼到了这种地方，也会感到有种心理上的压抑——这是一片死寂的世界！

　　车在这个地方停下了，与此同时雾也更加浓重。唱了几首歌没什么效果，干脆不唱，反正我们来这里的主要目的是挖沟，其他就去他妈的。

　　吃完饭，蚯蚓给各个排明确了任务，郭仪从排里受领任务后又分给个人，我们三个家伙理所应当地又分在一起。郭仪用铁锹丈量完尺寸之后，撂下一句蚯蚓说过的狠话来：“每人每天三十米进度，如果完不成任务就别回宿营地，留在野狼坡连夜挖，连里免费提供蜡烛！”

　　“锤子哟，蚯蚓可真够黑的！”陈林说道，“还什么野狼坡？这地方不会真有狼吧？”

　　“这种兔子不拉屎的地方来几只狼也好啊，省得咱们寂寞了。”我说。

　　“那如果真有狼我们该怎么办？”陈林问。

　　“反正现在是不能杀的，它们可是国家保护动物，”欧文明笑着说，“我想了个办法，你们看行不行：如果真遇见了狼，我们就把衣服全部脱光，每人在身上写一个大字，合起来就是：请享用！”

　　“拉倒吧，咱还是别说狼了，我感觉有种动物比狼更可怕，狼不一定会有，但这家伙却常常伴随在我们左右！”陈林说的动物当然指蚯蚓，咱们嘴里不说，心里都明白。

　　“他是团里最牛×的连长，最牛×的连长当然也是全团最黑的连长，我说的黑不是指他的皮肤，而是指他的心。”我说道。

　　欧文明把话接过来，两眼无神地看着从他脚边经过的那条白线说：“以前在团里跑步时感觉三十米挺短的，几秒钟就到头了，现在这三十米怎么看着这么长？不会是郭仪在涮咱们吧？”

　　欧文明边说边拿起铁锹，在刚才郭仪量过的地方仔细量起来，我和陈林用期待的眼睛看着他，也希望郭班长是在糊弄我们，那就有好戏看了。

　　可欧文明丈量后的结果显示，郭仪给我们分的米数不但没超过九十米，而且还比九十米少了两个锹头。

　　“唉！”我叹了口气，“最后一丝希望也破灭了，我们还是老老实实地挖沟吧，aa制，每人三十米！”

　　陈林倒没说什么，欧文明却一蹦老高：“什么aa制？a个毛啊，你们俩无论体重还是身高，加起来都快抵我四个了，这公平吗？”

　　我和陈林对视一眼，用眼神达成协议：每人三十米，打死也这样。欧文明见来硬的不行，随即变了脸色，拱手道：“两位哥们，我们可是一起挨过打、一起打过人、一起吃过苦、一起抗过洪的生死兄弟啊，就帮哥们这么个小忙都不愿意，你们没开玩笑吧，真这么残忍？”

　　欧文明苦苦哀求的结果是：每人每天三十米。刚才都说了，打死也就这样，你以为我们是在说着玩吗？

　　欧文明相当生气，从地上捡起一把锹，气呼呼地掉转屁股消失在愁云惨雾里。

　　盐碱地顾名思义就是除了盐和碱什么也没有，再加上这么恐怖的环境和那种莫名的心理压力，我和陈林都相信，欧文明肯定会在五秒钟内返回。可事实出乎意料，欧文明竟在三秒钟不到就回来了，并且一脸贼笑，那副表情怎一个“贱”字了得！

　　于是在欧文明的强烈呼吁下，我们三个打算共同挖沟，这样挖的好处是相互之间都能看得见，避免个别胆小的同志被吓尿裤子。

　　这地方雾很大，两米之外几乎看不到东西，不可否认的是三米距离也不算短，随着我们越挖越长，距离也越来越远，时不时欧文明会叫我或陈林一声，以确定对方还活着，没被孤魂野鬼给掳走。

　　其实公平地说，我刚才所说的盐碱地除了盐和碱之外，还有别的东西。当我们真正挖起来时才发现，盐碱地还能长出石头，而且是那种巨大无比的石头，那种摸起来硬邦邦、敲起来响当当的石头，那种一锹下去一道白印、一镐下去一个白点的石头。

　　在这种地面进行所谓的国防光缆施工，除了会在极短时间内把人累死之外，最可怕的是还能消退人的意志，让人在最短时间内失去勇气和自信。

　　当我和陈林干完第一个三米时，竟然已经到了中午，我们俩握了握手，再来个拥抱，以此鼓励对方。

　　“看起来今晚要加班了。”陈林说。

　　“加就加吧，我们干不完，你以为别人能干完吗？一个人加班叫加班，一个连的人加班就不叫加班了。”我说道。

　　“叫什么？”陈林问。

　　“那叫正常上班。”我和陈林有一搭没一搭地聊闲天。

　　“欧文明呢？怎么半天没人叫咱们俩，是不是挖着挖着挖不动，干脆睡着了？”陈林问道。

　　“睡着了倒好，如果真被阎王爷那两个铁杆保镖给弄走，可就完蛋了。”我拽起刚打开的干粮袋准备开饭，陈林则朝欧文明挖沟的地方跑去。

　　欧文明不见了，此地空余一把锹，我和陈林见此情此景顿时傻了眼。

　　“陈林，你看！”我指着地上的一串脚印说，“绝对是欧文明的！”

　　“哟西！盐碱地也有盐碱地的好处嘛！”陈林说道，“咱们怎么办？是跟着脚印去找，还是先向班长报告？”

　　“报告什么？给领导添麻烦可不是我们的作风，神不知鬼不觉地把他找回来吧。”我说道。

　　话谁都会说，可当做起来的时候还真有点困难，别的不说，当你看着那前不见头、后不见尾的白茫茫大雾时，心里就会有种奇怪的感觉。以吾度彼，陈林也好不到哪儿去，因为在我们沿着欧文明留下的脚印向远处走的时候，我看见陈林的身体在微微发抖。

　　两个人在这种环境下走路，无论走在前面还是后面，都一样心惊肉跳。幸亏我们还有两件超级防身武器，一件是八一军用大铁锹，另一件就是我们俩都具备无与伦比的吹牛天赋。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第34章 野狼坡(2)


　　不得不承认，吹牛绝对有壮胆作用，作为一个纯爷们，你把狠话亮出来后，如果不照那话去做，就显得很没面子，而在中国这样有着灿烂文化和优良传统的社会里，男人如果没了面子可怎么活啊！

　　我和陈林走了半天，感觉好像走进了无底洞，欧文明的脚印似乎永远没有尽头，这家伙跑哪儿去了？整个世界仍然是一片死寂，我真佩服个别领导，竟然把我们放到这个阴不阴、阳不阳的地方，给我们每人发一把铁锹来挖沟，这要是让我妈知道，不骂死他们才怪。

　　“嘘！”正当我张嘴想骂人的时候，前面的陈林忽然来了个180度大转身，差点把我给吓死。

　　“你嘘什么嘘？有话就说呗！”我对陈林说。

　　“你听！”陈林小声道。听他这么一说，我赶紧把耳朵竖起来，好像在前面传来一丝丝流水声，这么小的声音陈林竟然也能听到，我由衷地佩服，真怀疑他上辈子是不是德国黑背。

　　我们暂时舍弃了欧文明的脚印，朝着声音处轻轻往前走，奇怪的是走了不一会儿，我们竟又看到欧文明的脚印！

　　那声音也越来越大，是水的声音，哗哗的流水声！声越来越大，雾也越来越厚，它们仿佛有意识地要把我们埋起来。

　　“要不要回去请求支援？”陈林回头道。

　　我一把将他拽到我身后，小声说：“瞧你那怂样，一点水声就把你吓成这样！又不是硫酸，我代表我们三人鄙视你！”

　　“不对，你只能代表你和欧文明鄙视我，我是不能鄙视自己的。”陈林小声说。

　　“你要是再放闲屁，我就一脚把你踢到水里！”我边说边继续往前走，终于走到了水边。只见一个漆黑的管子正在烟幕掩饰下，往外冒着乌黑乌黑的黑水，这黑水在不远处形成一条黑河，向着更远处流去。

　　“妈买皮哟，我当是什么呢！”陈林抢上一步说道，“原来就是这么一个破玩意。”

　　“你看，欧文明的脚印还在往那边走。”我指着地上的脚印说。

　　“对啊，我们又不是来找管子的，怎么把这茬给忘了！我们继续走。”

　　陈林好像又充电了似的，主动走在我前面，我知道，他是以此来向刚才自己所表露出来的胆怯示威。

　　没走多远，又碰到一个和刚才同样的管子，我们一直走下去，又遇见十来根，这些管子排出来的水极其平缓地流向远方，悄无声息。而且这些管子流水的同时还在向外喷烟，那烟比一般的烟重许多，凝滞在周围不肯离去。

　　“我明白了！”陈林说道，“这些管子就是我们周围这些烟的源头。”

　　“可我不明白，欧文明哪儿去了？”我说。

　　“这附近肯定有工厂什么的，”陈林忽然道，“他们为了不让有关部门发现他们排污的事实，才玩了这么个障眼法。”

　　“你终于开始变得有点聪明了。”我说道。

　　“那我们现在怎么办？”陈林问。

　　“瞧瞧，刚夸完你聪明，怎么现在又变笨了？肯定是接着找欧文明啊。”

　　“坏了，坏了！”我的话刚说完，走在前面的陈林忽然跳着脚，用手一指前面，“欧文明不会是掉进水里淹死了吧？”

　　果然，欧文明的脚印在一潭由污水形成的小池边上消失了。“这可怎么办？”陈林说。

　　“我们去找工厂，说不定欧文明是被他们抓去了，那小子很热爱生命，尤其是他自己的生命，他会主动跳进水池里吗？”我说道。

　　“也说不定是失足掉下去的呢？”陈林问。

　　“失足个屁，地这么平，而且边上也没有滑痕啊！”我说。

　　“说的也是，”陈林回道，“那走，咱们找工厂去。”

　　顺着管道找工厂倒很容易，当我们找到那家工厂时，我和陈林仍然感觉自己在梦里，一切都太不真实了，可现在这个××化工厂就在眼前。

　　虽然眼前的烟幕有碍视线，但我们还是能看出他们戒备森严，标志性动物就是门口有四条几乎和毛驴一样大的狼狗，那大嘴叉子，我敢肯定，吃我和陈林的任何一个都用不了两分钟。

　　但狗终究是狗，想和当代武警战士抗衡还差点火候，要知道狗充其量也是狼的后代，而我和陈林可是山顶洞人的后代，在多少年以前，我们的祖宗就已经学会用石器对付狼了。经过一番对敌我力量的周密分析，我们毅然下了一个具有决定性意义的计划：逃跑！

　　逃跑绝对不是认输，逃跑是游击战术，是从另一个方向进攻，逃跑是韬光养晦，是中华美德和优良传统。我们顺着工厂的围墙孤魂野鬼般游荡了一会儿，终于在一个地势阴湿、围墙相对矮小的地方，采取两人攀登的标准姿势先后翻墙进入工厂。

　　工厂内一样烟雾缭绕，两三米以外看不清对方的脸，不过像我和陈林这样穿着迷彩服、灰头土脸的人，不被发现那才是奇迹。

　　可奇迹还是发生了，我和陈林刚开始走的时候还小心翼翼地怕被发现，可从我们身边走过好几个人，他们居然都对我和陈林熟视无睹。我和陈林先是不解，但后来胆子也越来越大，干脆就昂首挺胸走吧，就像我们俩一个是工厂老总，另一个是老总秘书。

　　正当我走得自鸣得意时，陈林忽然停下脚步，用手一指前面：“你看，不会是蚯蚓把全连人都带过来了吧？”

　　顺陈林手指的方向望去，我说这帮家伙怎么看见我和陈林跟透明人似的，原来这里窝着这么多穿迷彩服的家伙。

　　“当然不是，”我说道，“你看他们体形发胖、身手笨拙，一看就是穿着迷彩服的普通老百姓。”

　　“那我们还是回去报信吧，万一被他们发现，岂不完蛋了？”陈林说道。

　　“回去？回哪儿？你忘了我们是来干什么的？欧文明还下落不明，你就想回去？要回你回去吧，我一定要把欧文明找到！”我冷冷地看着陈林。

　　一阵寒风吹来，我和陈林都缩了缩脖子，朝那堆迷彩服靠近。“我怎么感觉好像在拍恐怖电影似的？”陈林说道。

　　等走近了才看清，这群迷彩服们一个个正撅着屁股，热火朝天地干活，他们干的活主要是将一桶桶乌黑的黑水倒进一个大池子里，如果我没猜错的话，外面那些管道应该和这里是连通的。

　　我和陈林正看得入神，忽然其中一个家伙走上前，轻轻拍了拍陈林肩膀，他也没说话，只是向陈林做了个要烟的姿势。这场景放在欧文明身上肯定露馅，幸亏他遇见的是陈林，这家伙可不是一般人，那是说谎里的高手，扯淡中的圣人。

　　只见陈林同志像打入座山雕内部的杨子荣，面不改色、气不长出，用眼角余光斜了那家伙一眼，然后用力摇摇头，意思是说我这里没有烟。

　　估计对方肯定也是个熊包，看到陈林这副无语兼木讷的表情，他就应该知趣地回去干活才对。可是家伙偏不，也不知我和陈林身上有什么魔力，竟然勾起他聊天的兴趣，他回过头来问我道：“兄弟，新来的吧？”

　　我心说哥们儿，知道我们是干啥的吗？战争年代被称为最可爱的人，和平年代被称为抗洪英雄，你也好意思和我称兄道弟？

　　“呵呵呵！”那家伙干笑几声，看来想借和我们说话的空当偷个懒，休息一会儿。那一桶桶乌黑的黑水少说也有百八十斤，他们干起来并不轻松，“刚才那个从天而降的家伙还真有点意思……”很显然，这家伙想借此引起我们的谈兴。从天而降的家伙？除了欧文明还能有谁？我心中暗想。

　　就在我和陈林大脑急速运转时，对方忽然神色有异，发觉有点不对头，首先我俩看起来比他们中的任何一个人都年轻，最重要的是我们的迷彩服上有军人标志——领花和肩章，而他们则什么也没有，对方也许是个草包，但却绝对不笨。

　　他的脚步开始往后退，有点想撒丫子的意思，这回他可真遇见对手了。我和陈林一左一右，每人挽着他的一侧胳膊迅速向后撤，说白了其实就是变相绑架，之所以对他这么客气只是怕露马脚，被他的同伙发现。

　　“哎……你们、你们是谁？要干什么？”他的话刚说了半截，陈林伸手捂住他的嘴，我们拐了个弯，然后在一个类似锅炉的铁家伙后面停下来。

　　陈林继续控制他的嘴，我则在最短时间内解开他的鞋带，用鞋带绑人方便又实用，我们大家都用。

　　等我把这家伙绑好后，陈林这才慢慢松开手，刚一松开，那家伙就要张嘴叫唤。也不知陈林从哪儿摸来一块板砖，在他眼前晃了晃说：“你要是敢叫出半声，我就让你的天灵盖放放风，你信吗？”

　　陈林的举动让我想起拿破仑说过的一句话：暴力可以解决这个世界上一切不能解决的问题。原来我对拿破仑大兄弟这句话很不感冒，但现在我信了。

　　迷彩服信了，没敢张嘴出声。“你刚才说的那个从天而降的家伙长什么样？”我问道。

　　“那……那家伙瘦小枯干的，就像只黑猴子……”迷彩服还想接着往下说，我用手势止住他的话，一句黑猴子足以解答我和陈林心中所有的疑问。

　　“这是什么地方？做什么的？”陈林又问。

　　说实话，我也想知道陈林问题的答案，可等我放开手盯着迷彩服时，那家伙却也一脸茫然。

　　“我也不知道，我们的家离这里很远，每天早上天不亮就被卡车运到这里，然后开始干活，中午吃饭，晚上又有车来接我们，而且我们只能在指定的区域内干活，不允许到处乱跑。”

　　“算了，咱们还是先找欧文明吧。”我对陈林说。

　　“你说的那只黑猴子现在在哪儿呢？”陈林问迷彩服道。

　　“就在那里！”迷彩服用手指了指不远处的一个建筑，我和陈林瞪大眼睛看了半天，也只能影影绰绰看个大概。我给陈林使个眼色，陈林麻利地把迷彩服绑成一只粽子，然后脱掉迷彩服的袜子，用来塞住他的嘴，最后在迷彩服深情而饱含痛苦的眼神中，朝那个建筑物走去。

　　等走近了一看，不由得对欧文明心生怜悯，他怎么总与这些恶心龌龊的地方结缘呢？没错，这个在远处看不清的建筑物又是厕所。

　　我们赶紧掀开厕所帘子走进去，原以为欧文明肯定在里面哭天抹泪、呼天抢地，可从里面传出的一阵呼噜声彻底推翻了我们的怀疑，在这种地方还能打呼噜的人，除了欧文明，世上再没第二个。

　　冥冥中好像有神助欧文明，我们刚走到他跟前，欧文明就睁开眼睛，正眼都不看我们，就说：“快给老子打开，这半天把我熏得够呛！”

　　“他妈的，你不是胆小吗？”我骂道，“身处白区你还能睡着觉？我不得不承认以前小看了你，咱们仨中你最厉害！”我朝欧文明挑起大拇指。

　　“妈买皮哟，你小子就不害怕？这可不像你以往的作风啊，”陈林说，“现在这环境多恶劣，跟地狱似的，连个阳光都没有，整日雾气朝朝。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第35章 黑化工厂(1)


　　“我害怕个屁？就知道你们俩肯定会来救我，光天化日之下他们还敢把我杀了不成？”我们边往外走，欧文明边说。

　　“光天化日个屁！你瞧瞧这天，能看到太阳吗？”我说。

　　“天上无日，但我心中有日，你们俩才懂个屁呢，没听诗人说过：只要心中有太阳，即使在无边的黑暗里，眼中也会有无限光明。”

　　“诗人都是山顶洞人未完全进化的产物，千万别跟我提诗人！”我一脸鄙夷地说道。

　　“既来之，则安之。我们是不是到处逛逛，看看风景再走？”欧文明提议。

　　“你个傻蛋，不会是厕所臭气太重，把你大脑熏休克了吧？要逛你自己去逛，还用看吗？这里肯定是个化工厂，而且是高度污染的黑化工厂，这帮孙子为了掩饰自己的罪行，才把厂址选择在这么偏僻的地方。而且极有可能有意放出这么多烟雾来，以掩盖他们的行踪。”

　　我说完话便靠着墙、弓着腰，摆了个标准的三人攀登造型，陈林和欧文明先后跃出墙外，然后再把我拽出去。

　　我们的脚刚挨着地面，陈林忽然说：“坏了，里面还有个家伙被我们绑着呢，忘给他解开了。”

　　“要不我和欧文明再把你送进去，你给他老人家松松绑？”我说道。

　　“那倒不用，”陈林急忙说，“吉人自有天相，我相信里面那位仁兄绝对是个吉人。”

　　“你个傻蛋怎么跑到人家工厂来了？”在回来的路上，陈林问欧文明。

　　“别他妈提了，我在那儿挖沟挖得好好的，忽然远远听到几声狗叫。

　　我心里就想，现在这鬼天气这么冷，如果有些狗肉来充饥那该多好！于是我就沿着狗叫的方向走过去，然后就发现了那个化工厂。当然也发现了狗，可是我一看，好家伙，这哪儿是狗啊，简直是一头头小毛驴！我心说还是算了吧，可既然去了总得看个究竟，便找个围墙低的地方蹦了进去，谁知道刚好落在人堆里，后面的事情你们就都知道了。”

　　“为什么去的时候不叫上我们？”我问道。

　　“为什么要叫？不叫上你们我就成不了事了？我就是不服气，所以才毅然决定试一试！”欧文明怒气冲冲地说。

　　“结果呢？”陈林问。

　　“结果证明，没有你们俩，我还真啥也不是！”欧文明一脸无奈地笑道，历史的经验再次告诉我们，力量来自于团结，个人英雄主义害死人啊。

　　“依我看，咱们得为民除害，把这个化工厂给除掉！”陈林说道。

　　“为民除害？你看这方圆百里有人吗？连个鬼都没有，他们之所以选择这里，就是看中这里没有人烟。”欧文明说。

　　“要不咱们去搞点炸药，把它炸光光拉倒！”我说。

　　“我看马斌的办法可行。”陈林道。

　　“要去你们去，我可不去！”欧文明一下跳出老远，“还中国武警呢，杀人放火的事你们也干？”

　　我和陈林对视哈哈大笑，全世界大概只有欧文明才相信我刚才说的话。

　　“等有时间咱们往离这最近的城市里打个电话揭露一下，管不管就是当地政府的事了，谁让咱们不是封疆大吏呢！”我感叹道。

　　“如果我也是一方诸侯，肯定把这帮只知道赚钱的王八蛋全咔嚓了！”

　　欧文明也义愤填膺地说。

　　“妈买皮哟，别他妈吹牛皮了，赶快挖沟吧！”陈林这么一说我才注意到，原来刚才我们挖的那条沟已经在眼前了。

　　我们简单吃了点干粮，把锹和镐抡圆了，一口气干了六个多小时，当我们再次抬起头来，夜幕已经降临。白天那层薄雾也慢慢散去，可能是黑化工厂那帮家伙下班了吧。

　　我从沟里爬出来远远望去，每隔十几米就有一丝摇曳的烛光，这是白天郭仪说的那种免费蜡烛。并非所有的人都没完成，其中有相当一部分人是把自己的三十米挖完之后，留下来支援本班个头比较矮的兄弟。我现在终于明白了，为什么现在的姑娘找老公总爱挑个头高的，原来是将来挖沟时用起来方便啊。

　　具体到我们三人，当我和陈林把自己那三十米挖完之后，想死的心都有，真是太他妈累了，这是人干的活吗？我在心里说，你就是弄头骡子来犁，一天时间这畜生也干不出三十米啊！部队真是个大熔炉，生生愣能把一个大活人练得比骡子战斗力还强，不过看到欧文明那死乞白赖的眼神，我和陈林掸掸身上的土，又猫腰钻进一米二深的沟里。

　　当我们把吃奶的劲都用完之后，终于看到欧文明任务区的终点。我和陈林身子一软瘫坐在沟里。此刻就算把《花花公子》的封面女郎请来，我和陈林也不会动一下窝。

　　我问陈林有没有这种感觉。“我觉得，我还是能动一下的。”陈林听说是《花花公子》的封面女郎，便强迫自己的身体动了下，以此来证明他还有激情。

　　“能不能把你的封面女郎留着过几天再用？”欧文明说。

　　“姥姥的，你以为这是吃炊事班的馒头啊，今天吃不完留着明天继续吃？想得美！”我说道。

　　一阵汽车马达声远远传来，连我这么憎恨解放牌142的家伙，此刻都感觉这阵马达声比超女的歌还好听，我们用尽全身最后一丝力气爬出沟来，连滚带爬地上了车。

　　我上车后，管它洪水滔天。伟大的司机同志，你就用力冲吧，就算把这老掉牙的解放142开成波音747，哥们儿要是动一动就是你孙子。

　　没亲身体验过光缆施工就绝对不会相信，在能把人活活颠死的142车厢里，我们竟然能呼呼大睡，而且还有人说梦话；还有人磨牙；还有人梦游，相互之间互不打扰，你忙你的，我忙我的，井水不犯河水。我们真是高人！

　　一阵怒吼声把我们从车厢里唤醒，不用睁眼就知道是蚯蚓。也只有蚯蚓才能做出下面的事来：吃完晚饭之后，蚯蚓让全连集合，指着他面前的一排白塑料桶说，每个班拎一桶走，今晚睡觉之前必须喝光，看着蚯蚓这颐指气使的样子，我真想写信告诉我姐。

　　这些白塑料桶里装的是白酒，也不知蚯蚓听谁说的，白酒既解乏又解累，喝完之后能使老年人变年轻，能使年轻人变成熟。我怀疑蚯蚓智商是不是有问题，这种卖酒奸商的话他竟然也信！现在我们只能向天祈祷，希望分给我们班的那个桶里装的不是纯度极高的工业酒精，哪怕是二锅头兑点白开水我们也能对付。

　　事实证明并非所有的商人都是奸商，蚯蚓的智商看来没有我们想象中那么低。当郭仪把白酒从塑料桶里倒出来时，敏感的嗅觉告诉我这酒还不赖，虽然连桶带酒才花了蚯蚓五块钱，看来蚯蚓的智商非但没问题，简直有点超水平发挥了，跟着一个比较英明的领导，就会过得相对好一点，如果相反，你就会凄凄惨惨戚戚。

　　部队最喜欢平均主义，那一桶散白酒分发到每个人就是好几大碗，酒能不能解乏不清楚，反正能让我人事不省，那绝对是真的。此时在我们的宿营地里，除了肆无忌惮的酒味就是脚臭味，在严寒无比的天气中，这两种味道都格外刺鼻，但这一切都不妨碍我们呼呼大睡，别忘了我们有酒精的麻醉。当你累得快死的时候，好好睡上一觉也是种非比寻常的幸福，所谓幸福永远都是相对概念。

　　黑化工厂的事我报告给了蚯蚓，蚯蚓又向上级打过报告，估计那工厂也干到头了，至于怎么处罚，就不是我辈应该操心的事了。

　　人都希望别人把自己当人看，不过现在这个道理好像不管用，我虽然没经过权威调查，但几乎可以肯定地说，现在这里进行光缆施工的全师几万官兵无一例外，都想把自己变成穿山甲。刚开始挖的那几天偶尔还能看见几个当地人，现在可好，拨开眼睛使劲找也找不到除我们之外的任何直立行走动物，每天都是一个个迷彩服在眼前晃，是会发生审美疲劳的。

　　天气越来越冷，出工的时候我们全都穿起了棉袄，人冷了可以穿棉袄，可是这广袤、肥沃的大地怎么办？它们当然也冷，要不然我们挖沟时，它们怎么半点面子也不给，使了半天劲，大冬天出了一身臭汗，愣是一动不动。

　　陈林说：“干脆咱们三个用镐撬吧！”

　　陈林这个建议不要紧，我们一上午就撬断了五根镐把，被蚯蚓晚上点名时一顿臭骂，还送给我们三人一句意味深长的话：猪都比你们仨聪明！

　　关于蚯蚓说猪都比我们聪明这个论断，我们三人占用了宝贵的十分钟挖沟时间进行讨论。讨论结果是蚯蚓在放屁，因为我们感觉我们不但比猪聪明，而且比一般的人更聪明，也就是说，我们不是一般人。

　　陈林又说，干脆咱们放火把冻土烤化，这样挖起来不就轻松多了。用火把冻土烤化，这个方法在理论上绝对可行，可操作起来还是有难度的，首先用什么烤？欧文明说干脆把咱们的棉袄给烧了，对于这种剜疮补肉的做法，我和陈林都表示深深地鄙视和不屑。

　　当我和陈林费尽九牛二虎之力，把找来的柴火点着时，看着那噌噌往上窜的火苗，我们三人眼中充满期待，欧文明甚至还象征性地跳了一段桑巴舞，尽管他跳得像狗撒尿，但我和陈林还是用掌声礼节性地表示鼓励。

　　火焰熄灭后，欧文明率先拿起一把铁锹，朝冻土层直插过去。奇怪的是，锹并没如我们想象的那样插进去很深，而只是薄薄一层稀泥。根据牛顿作用力与反作用力的原理，欧文明倒是被反弹回来，他立足未稳，一个屁墩坐在地上，脸上写满茫然。

　　陈林第三次又说，我们改变策略，先把好挖的给干掉，然后再集中优势兵力各个击破，反正我们段内的冻土层并不长。

　　“他姥姥的，你以后有话能不能一起说，跟大喘气似的！”我骂道。

　　“就是，以后有话早点说！”欧文明也跟着说。

　　最后为我们解决问题的工具是撬杠，说白了就是根粗铁棍，有一头是扁平的。我们先在冻土层上穿几个眼，然后再一块块地撬。五十公分的冻土层，我们三个足足干了一小时，等把冻土撬完时发现，欧文明的手粘在撬杠上拿不下来了。

　　原因很简单，天气过于严寒，铁制撬棍导热性能良好，欧文明手上那点热量传导在铁棍上，然后立即被冻住，而且干了半天活，已经让他的手满是水泡，脓水横流。怎么把欧文明的手从铁锹上取下来？拿破仑的暴力论在这里行不通了，如果生拉硬拽，其结果只能使欧文明的手变成一具骨骼标本。所以经我和陈林讨论，决定采取细火慢烤的方法来从根本上解决问题。

　　柴火是没有了，现在只有把我们的棉袄点着了，往铁棍子上捂一会儿，从而把欧文明的手解放出来。欧文明是个苦孩子，就冲这点，我把陈林的棉袄点燃时，他也绝对无怨无悔，欧文明的手还没解放，陈林却开始冻得直翻白眼。

　　当我和陈林忙活半天，把欧文明的手从撬杠上取下时，时间已接近午夜。因为这次的施工地点离宿营地比较近，所以连里也没派车来接，谁干完了就自己步行回去。

　　“这帮家伙真不仁义，没一个来帮咱们的！”回去的路上欧文明骂道。

　　“咱们干得可不慢，要不是你的手耽误时间，咱们早回去了，你让人家怎么帮你？把你的手从撬杠上硬拽下来？”我说道。

　　欧文明回头看着陈林，意思是说想让陈林发表一点意见。“别看了，他早已被冻得屁都放不出来了，还能说话？”我说。

　　“谢谢！还是兄弟好啊！”欧文明边说边拍了一下陈林肩膀，“要不我把棉袄脱下来给你穿吧，那句成语怎么说的来着？投我以桃，报之以李嘛，他给我烧了棉袄，我就回报他一个棉袄。”欧文明说完就开始脱棉袄。

　　“别、别脱。”陈林终于从牙缝里挤出几个字来，“你个锤……锤子哟，要脱也得脱他的！”他指了指我，极度寒冷让陈林的“锤子”也锤不顺畅了。

　　我笑了：“别说脱棉袄，就是脱光也没问题，谁让咱们是兄弟呢！”我拦住欧文明说：“陈林说的有道理，你现在是病号，得注意保暖，还是我来！”

　　记得上小学时，有一篇课文里说“寒风刮在脸上，像刀割一样”，以前总不明白，或者体会得不深刻，今天我算是理解“像刀割一样”是什么意思。

　　这回轮到陈林笑了，他看着我的脸色慢慢由红变青，说：“棉袄轮流穿，今天到我家啊！”我完全能够体会陈林现在的幸福，从有棉袄到无棉袄太痛苦了，从无棉袄到有棉袄就很幸福，这两种感觉几乎是等价的。

　　我们三个提着强光手电边说边聊，朝宿舍地走去。

　　“我怎么感觉咱们迷路了？走了这么久。”欧文明忽然说道，“我说怎么走了半天还不到家？还以为是天太冷，时间也冻住了呢。”

　　“赶紧看看指北针！”欧文明说。

　　“看个屁啊，我们一直顺着挖的沟走，怎么可能走错。”陈林说。

　　“那就是我们把方向走反了，这一马平川的大平原，哪儿跟哪儿都差不多。”我说道。

　　“我们肯定走错了，你看，”欧文明用手一指，“还一马平原呢，前面都有山了！”

　　我和陈林抬头一看，可不是吗，前面隐隐约约真有几座山头，看起来我们错得还挺严重。

　　“往回转吧，兄弟们，要不再过一会儿，马斌同志该冻成烈士了。”陈林担心地看着我。

　　“我？我没事，即便你们挂了我也不会死。”我故作轻松地道。其实我的心里话是，孙子才没事呢，都他妈快冻死了。

　　“这附近肯定有老百姓。”我们刚刚转身往回走，欧文明忽然来了句。

　　“为什么？”陈林问。

　　“你看前面那几条狗！”事实证明欧文明还是具备了一定的推理能力，虽然经常用错地方。

　　我和陈林朝欧文明手指的方向看去，果然有几条狗正在朝我们侧翼移动。

　　“你看仔细点儿，你家的狗长成那样吗？那是狗的祖宗——狼！”我几乎要喊出来了。

　　听我这么一喊，陈林和欧文明本能地背靠背向我贴过来。“看起来哥们这次即便不被冻死，也得给狼当饲料！我的命咋这么苦呢？”欧文明说。

　　“冻死的是我和陈林，有没有搞错？你的棉袄啥时候离开过你的身体！”我气愤地道。

　　“我说的冻死是泛指我们三个，都快死的人了还较什么劲？真是的！”

　　“就你会说丧气话，”陈林把话接过来，“刚好我们还没吃晚饭，干脆把这几条仁兄解决了吧！”

　　“你的意思是说，今天晚上不是它们吃咱，就是咱吃它们？我就喜欢听这么提气的话，我还告诉你们，今晚只能咱们吃它们，而不是相反！”

　　我边说边远离他们，把手中的大铁锹抡圆，先练了一通应急棍操，战术上说这叫震慑！

　　“还别说，你这一套应急棍还挺有效果，”欧文明说道，“你看，它们真逃跑了！”

　　陈林斜眼看着欧文明：“妈买皮哟，真他妈浅薄！你要是有一天当上连长，手下的兵跟你去打仗怎么死的都不知道！那叫逃跑吗？叫战略转移！

　　莫非刚才的手疼刺激了脑神经，让你的思维有点混乱？”

　　那几头狼当然不会真的离去，否则他们就不是狼了。正如陈林所说，它们进行了战略转移，先是在我们正面留下一匹老狼（大家注意，此处的老狼是年龄相对比较大，不是唱歌的那个），用以吸引我们的注意力，其他几头则迂回到我们的侧翼和正后方伺机扑来，企图把我们当成点心。

　　“陈林，我想到个办法，你看行不行。”欧文明说道。

　　“什么办法？”陈林问。

　　“要不这样吧，你留下来先陪这群爷们儿玩着，我和马斌回去搬救兵，怎么样？”

　　“我日你个妈买皮哟！”陈林骂道，“这就是你想出来的馊主意？怎么不把你自己留下？”

　　“我不是病号吗？大熊猫还得保护一下呢，何况是人了？”欧文明嬉皮笑脸地说。

　　“姥姥的，这就是传说中的内讧，瞧瞧，几头狼就把你们吓成这样，这要是上战场让你们打仗，还不得吓尿裤子？”我说。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



第36章 黑化工厂(2)


　　“要不这样吧，我看那几头干狼也没多少饭量，把马斌留下来让它们尝尝味道，根据马斌的一贯行径，我估计他的肉也好吃不到哪儿去。那帮家伙一尝，心里肯定会想，原来传说中的人就是这个鸟味，以后饿死也不吃了。然后它们就会仁慈地给我们闪出一条路来，你看怎么样？”陈林对欧文明说。

　　“你们俩没一个好人！”我说道，“要是再斗嘴我们就真成狼点心了，没看出来它们已经开始露出牙齿了！”

　　“你拉倒吧，以为我不知道啊，狼的牙都是露……”欧文明话刚说一半就停住了，因为我们正前方那只母狼不光龇起牙齿，而且正缓步向我们靠近。

　　这可要了亲命了，怎么办？这头狼肯定选修过《人类心理学》，它走得越慢，带给我们三人的恐惧就越深。如果我没猜错的话，侧翼和后方的狼也应该露出牙齿向我们缓缓走来。可事实并不是这样，我用眼睛余光一瞄才发现，侧翼的狼竟然一动没动，只是蹲坐在地上，悠闲地舔舔爪子，不时抬头看看漆黑的天空，甚至还给我们抛了个媚眼。

　　我心里想，这回可真要完蛋，敌方的心理素质比我们好多了。在如此严峻的形势下竟然能谈笑自如，还给我们抛媚眼，它们的意思是说，今天晚上是吃定你们了。

　　再看看我方阵营中的人员，胆小如鼠、一心想卖友求荣的欧文明；外强中干、满肚败絮的陈林；再加上嘴头利落、其实就是个臭皮囊的我，这么稍一分析，看来今天晚上只有一个选择，那就是当这群狼兄的点心了。

　　以前在电视上看到狼的眼睛晚上都会发着幽蓝的光芒，总以为那是在吹牛，这次我终于有机会近距离求证了。我拿起强光手电朝狼照去，不照则已、一照惊人，后悔得肠子都青了，那哪里是一双双眼睛，分明是一把把匕首！这不是找死吗？仗还没开始打，士气已经基本没了，要知道陈林和欧文明看到狼眼之后，比我还要害怕十倍。

　　虽然我们心里没底，但仍然保持着战斗队形，呈三角形分布，陈林和欧文明左手强光手电，右手八一军用铁锹，我与他们不同的地方是右手换成了那根能一下把大活人砸成包子馅的撬杠。

　　也许有人会说，三个大老爷们还怕几只狼，而且还是当兵的？作为旁观者当然可以非常轻松地这样想，但作为当事人，在人困马乏的状态下与几头饥饿的狼对峙，就会发现这绝对不是件轻松事。要知道狼是会吃人的，而且动作远比人更敏捷。

　　老狼已经近在咫尺，老而不死则为贼，这是说人还是狼，但我知道知己知彼、百战百胜。我眼前的这头老狼，在它这一生不知道猎杀过多少生命，而我们这三个新兵蛋子，除了在演习时朝别人嘴里塞过几次袜子之外，什么也没干过。

　　要说优势我们也不是没有，比如手里的撬杠和大铁锹，还有我们的身高要比狼高出许多，最后一个无比重要的优势是，我们三个都能思考，而狼却只能依靠他们祖先的经验来捕猎。

　　估计这头老狼在它爹临死时，肯定有个类似这样的遗言：儿子啊，爹马上就要死了，临死前有句话要跟你交代清楚，在这个世界上，大家都说我们狼族凶狠啊、狡猾啊什么的，其实那都是扯淡。这个世界上还有一种动物，他们的凶残和狡猾远远超过我们，这种动物的名字叫人，如果你没见过的话，就参照一下去年冬天咱们吃掉的那只猩猩吧。他们本来是一个家族的，可后来不知怎么发生了基因突变，不但学会直立行走，而且还能猎杀世界上各种生物，今后你如果遇见他们，可千万要加小心啊！狼爹说完这句话就死了，留下一眼迷茫的老狼。

　　我推测此刻老狼心里肯定在想他爹临死时说的那几句话，至于为什么要把这个老家伙放在我正面进攻，这是狼族内部的高度机密，我不得而知。

　　欧文明那边也形势危急，狼已经基本上可以舔到他的脚趾头。我们能清楚地听见另外两个人的呼吸，甚至是心跳的声音。

　　在老狼跃起的一瞬间，我终于明白了他们的战术，引用行家术语基本上可以称之为口袋战术：我对面的老狼和欧文明对面那头狼先向我们靠近，以达到把我们往陈林对面那群狼驱赶的目的。从它们选出来的这两名选手就可以看出，还真是费尽了心机，我对面的有可能是它们整个狼族最凶狠、最狡猾的老狼，绝对能独当一面，而欧文明那边的极可能是未来下一届狼王继承人，它最擅长在一个个战役中充当顶梁柱。

　　它们的本意是想将我们三个逼向陈林的方向，然后再群起而攻之、食之。可惜我们三个家伙有点不识时务，竟然在原地搞起了战备。

　　这当然也在它们预料之中，于是它们启动了第二方案——两方夹击、中间突入。也就是说当我对面的老狼和欧文明对面那头狼对我们发动致命一击后，无论结果如何，陈林对面的那群狼都将对我们发起总攻，这样的战术只能用两个字形容——阴险，看起来它们是志在必得。

　　老狼的身体从空中往下扑的同时，张开血盆大口，直奔我的胫部大动脉，到底是老手，稳准狠，眼神中没有一丝慌乱。我本来打算用撬杠将其甩出去，谁知道它的速度太快，我还没反应过来，就已经闻到它的口臭了。

　　这还了得？我来不及多作思考，登地把撬杠捅出去，这就免去了挥舞的时间。

　　只听“扑哧”一声，撬棍从狼嘴里直刺进去，老狼的嘴便永远停在离我胫部五公分的位置上。可惜当时没带照相机，多么经典的镜头！可怜的是那头老狼，死也没得好死，让我给穿了糖葫芦。

　　关键时刻欧文明也不是吃素的，他抡圆铁锹，照着扑向他的那只壮年狼天灵盖打去，就听“啪”地脆响，一切都归于原始的平静。

　　这两下加起来前后不到五秒钟，这么神奇的速度和让人崩溃的结果，让陈林对面那群狼有点难以接受，它们啥时候吃过这种亏啊！于是在疯狂的嗥叫声中，几头狼同时向我们猛扑过来。冲动是魔鬼，这句话用在狼身上也无比正确，他们歇斯底里反扑的同时，也忽略了一个重要细节：它们已经没有首领了！

　　一群没有首领的狼同样是一盘散沙，再也不是让人听而生畏的集体。

　　陈林最先与敌人接火，一锹竖着捅出去直铲最先那头狼的后屁股。陈林的本意是想铲狼脖子或者心脏部位，谁知那头狼行动过于迅捷，最后只铲到了屁股。

　　不过没关系，还有一根大撬杠在等着它，眼看扑向陈林的狼之吻马上就要成功，我右手握杠端、左手提杠头，对准狼的脊椎骨横打下去，狼和猫狗一样最怕打腰，这只腰被打废的狼像稀屎一样，稀里哗啦地趴在地上，只有喘气的份了。

　　陈林跟步上前，举起锹给那头废狼来了个窝里横，那狼果然再也横不起来。狼也是看碟下菜的主，那边对付欧文明的几只个头相对较小，一看就是货真价实的狼崽子，可狼崽子也是狼，那几张小狼嘴啃起欧文明的粗皮糙肉来，绝对不会含糊。

　　新兵对新狼，我们人少、它们狼多，我们高、它们低，总体来说算是比较公平的比赛了。根据我的分析，今晚这群狼崽子肯定是在它们父母的领导下出来练兵的，结果却碰见了我们这三个硬茬。

　　欧文明左推右挡，我和陈林前呼后应，与狼崽子们展开了激烈搏杀。

　　其战况之惨烈，身形之凌厉，战术之巧妙，杀法之美妙绝伦可谓亘古未有，惊天地、泣鬼神。

　　其中最精彩的一幕由欧文明担任主演，一只灰色小狼充当配角：当欧文明接连把两只小狼送回姥姥家后，还没来得及反应过来，这只小灰狼便从半空飞纵过来。欧文明不愧是欧文明，只见他在小灰狼的毫毛与他的汗毛将接未接的瞬间，猛地来了个向右看齐的动作闪过狼头，然后又使了个向左看齐的动作，张开嘴巴以非常坚定的态度，践行了“以牙还牙”这四个字。

　　看到欧文明使出如此绝妙的一招，我心里在无限钦佩的同时也心生疑惑，狼的脖子那么粗，他是怎么咬住的呢？等有时间非得请欧师父教教我不行，免得将来结婚以后被媳妇抓破脸。

　　人都说“狗咬狗一嘴毛”，人咬狼似乎也应该一嘴毛才对，不过欧文明同志显然打破了这个铁律，他一嘴便咬中了狼崽颈部血管，殷红的狼血顺着欧文明嘴角喷涌而出，那样子让我想起电影《吸血鬼》里的主人公——罗马尼亚吸血伯爵德古拉。不行，等回去之后我得查查欧文明的家谱，看他们家是否有欧洲血统，要不然他怎么姓欧呢？

　　欧文明都成吸血鬼了，我们得赶快过去拯救他。真是心有灵犀，陈林也三步并作两步赶了过来，还没等我下手，他举锹就要往下砸。我赶忙拦住：“你小子不要命了？”我指了指欧文明，“是他的命，不是你的命！你不怕手上没准，把欧文明的天灵盖拍碎？”

　　不知道陈林是不是装没听见，还是根本就理我，但见他手起锹落，那头被欧文明叼住的小狼便血肉模糊。优胜劣汰啊，大自然的生存法则是如此残酷，看到陈林那得意忘形的样子，我想起了达尔文。

　　最后两头小狼见情形不对，就夹着尾巴逃跑了，此次人狼大战终于以人的完胜为结局。我们三个累得满头大汗，但我猜测这其中以冷汗居多，说白了是被吓的。

　　“狼究竟是畜生，”陈林说，“想和我们斗？还嫩点！”

　　“我就说嘛，人是万物之灵长，谁能干过我们？”欧文明跟了上来。

　　“得了吧，”我说道，“刚才是谁打算把陈林留下来当狼晚餐的？”

　　欧文明咧咧嘴说：“我那不是开玩笑吗？还真能把他留下来？狼同意我还不同意呢。”

　　“马斌，你现在应该感觉不到冷了吧？打狼绝对有医治严寒之功效。”

　　陈林窃笑着说，随后又转头问欧文明，“你现在的手是不是也不疼了？打狼绝对有止疼的功效。”

　　“还真是，”我说，“我不但感觉不到冷，而且还浑身发热，陈林你呢，还穿着棉袄？恐怕比跳进火炉里还热吧？”我边说边去扒陈林的棉袄，陈林一路跑，我在后面一通猛追。

　　忽然陈林一下定住脚步，一动也不动。“怎么着？想开了吧，这棉袄轮也该轮到我穿，再说了，棉袄本来就是我的……”

　　“闭嘴，你看那些东西是什么？”陈林打断了我的话。

　　我把强光手电调成远光，向陈林手指的方向照去，我的老天，那不是什么东西，而是一大群狼的眼睛！他妈的，原来刚才那两只狼崽子是回去报信儿了，我们三个傻蛋还觉得人家害怕吓跑了，真是以君子之心度狼崽之腹啊！狼心狗肺、狼子野心这些词不知道是谁发明的，太经典了！

　　我和陈林僵在那里一动不动，欧文明从后面赶上来也傻了，如果从远处看，我们三个的造型就像歌乐山烈士群雕，只是没有他们那么目光如炬。兵法上说哀兵必胜，那么哀狼呢？将心比心，如果刚才我的亲人被人用铁锹和撬杠问候过的话，我也会恨不得食其肉、寝其皮，而这种感觉现在恰恰是为狼所有。

　　“他姥姥的，淡定，一定要淡定。”我说道。

　　“淡定个锤子，你连姥姥都叫出来了，还让我们俩淡定？这话是说给谁听的，是说给你自己吧？”陈林小声叨叨道。

　　欧文明早已抖成了筛子，两股战战几欲先走，可惜我们已经没了退路。

　　“连个遮蔽物都没有，这回可完蛋了！”陈林说。

　　真是一句话惊醒梦中人，遮蔽物？对啊，咱们有啊，那条沟不就是吗？

　　我不得不佩服欧文明，我刚想到我们还有一条沟可以屏障时，欧文明已经几个大跳蹦进了沟里。

　　当过兵的人都知道，有依托和无依托完全是两个概念，没当过兵的人也知道，手里拿一块板砖和人家打架，比赤手空拳管用多了，起码你在打别人的时候手不会疼。

　　这条沟现在的作用就相当于那块板砖，决战来临，成败在此一举。气势汹汹的狼们看见我们三个之后，眼睛已经变得通红，本想一扑而上，打我们个措手不及，然后再把我们撕成碎片，四爪并用想吃心吃心、想吃肝吃肝。可是忽然间发现这三个家伙不见了，这还了得！到嘴的大活人能平白无故消失吗？肯定有原因。祖宗的遗言里只说人这种动物难对付，没说他们还有瞬间蒸发的能力。

　　于是这群狼慢慢走过来，这才明白了一切，它们也发现了这条沟，这条沟是什么时候挖的，以前没有啊，也许它们正在考虑这个问题。

　　但它们很快就不考虑了，因为已经闻到自己同伴的血腥味，那是亲人死亡时的味道。去他妈的沟吧，别说是沟，就是悬崖今天也要把下面那三个小子剖膛开腹，方解心头之恨。

　　以上若干文字是我站在狼的角度考虑的，也许有点出入，但应该不会出现大差错。狼们开始在沟沿边聚集，然后用爪子把堆积在边上的积土往沟下推。

　　“妈买皮哟，不带这样的吧。”陈林骂道，“这帮家伙还真阴险，瞧他们的意思是要把咱们活埋了！”

　　“活埋？门都没有！该发扬我军的优良传统了，老规矩——战略转移！

　　反正这条沟直通我们宿营地，有本事就跟我们到宿营地去！”我说道。

　　欧文明听我这么一说，赶紧加快几步跑上前来：“马斌，我的亲兄弟，你快蹲下，让我从你身上跳过去！我今天隆重承认我不但胆子小，而且非常怕死，狼可不知道‘优待俘虏’这四个字是啥意思。更何况刚才我们那一番抡铁锹，如果我是狼也不会放过咱们。所以你还是让我走中间吧，你一向英明神武，才华横溢，风流倜傥，所以我觉得你应该走最后，求求你了，赶快让我过去！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第37章 黑化工厂(3)


　　我对欧文明在如此危机情况下还有如此好口才表示钦佩，我笑了笑，蹲下身体来，还没完全蹲好，欧文明便“噌”地一下从我头上飞过，厉害啊！我心想刘翔也不过如此吧。

　　狼虽然是狡猾的生物，但还没有狡猾到懂得把我们活埋。那呼呼啦啦往下掉的土是因为挖沟的时候，上面的土堆离沟太近，现在这么往下掉，只能说明是上面的狼太多了。

　　“嘿嘿，这样也挺好，反正它们也下不来！”走在中间的欧文明竟然奸笑起来，一副小人得志的鸟样。他的话还没说完，只见一头狼从天而降，不偏不倚正骑在欧文明脖子上。

　　这还了得？我大声喊道：“陈林，欧文明中招了！”

　　那家伙还一个劲闷着头往前跑呢，和我一样是个超级怕死的家伙，不过话又说回来，谁不怕死呢？据我所知，好多不怕死的人都是装出来的，或者当事人死了之后，后人给强安上去的。

　　陈林来了个猛回头，与此同时我也使了个前跟步，欧文明双手托起已经骑在他头上的狼，狼和欧文明同时发出一声狼叫。欧文明也能发出狼叫？当然能！如果一头狼骑在你脖子上，我坚信你也能。

　　什么叫奋不顾身？狼咬人的时候才叫奋不顾身！虽然我的撬杠和陈林的铁锹均冒着打断欧文明胳膊的危险，但还是挥了下去，一个打在狼腰上，一个打在狼头上，但那头狼仍然咬住欧文明的脖子，当然，它的动作永远停顿在将咬未咬的一瞬间。

　　欧文明差点就崩溃了，他扔掉狼尸，从沟底弹起多高，大声骂道：“你们他妈还有没有点职业道德？为什么不咬前、不咬后，专挑中间的来咬？

　　是不是觉得我好欺负？”

　　欧文明边说边抡起大铁锹，朝着沟上那些虎视眈眈的家伙们边蹦边拍去。可能欧文明胸中积聚了太多痛苦和仇恨，也可能是过于害怕，他的铁锹抡得太猛，可惜没抓紧，铁锹顺着沟沿飞了出去。

　　“老天爷，你还让不让我活？”欧文明仰天长嗥，差点没哭出来。

　　有感于刚才欧文明对狼群职业道德的言论，无论我还是陈林，似乎都有责任和义务抓起欧文明，把他扔到沟外面让他与狼共舞。不过还是面对现实吧，在家里的时候连队搞教育怎么说的？立足现有装备打胜仗！

　　“你还是立足你那双由血肉组成的双手吧！”我大声向欧文明喊。

　　“人心不足蛇吞象！”跑在最前面的陈林头都没回地说。

　　“我那叫震慑战术，告诉上面那帮家伙让它们知难而退，我们是三个人，实力强大！”欧文明大声说。

　　“实力强大？强大个屁，个别同志连锹都献出去了，还实力强大？明天早上不变狼食就不错了！”我说道。

　　我们沿着沟底一溜猛跑，上面的那群狼兄弟们也跟着我们紧追，估计刚才那个一跃而下的家伙是探路的，上面的狼兄定睛一看，心说死得这么惨，因此再也不敢轻易往下扑。而且关键是沟的宽度很窄，它们想一起扑也扑不下来，要不是受地形限制，以它们最擅长的、一拥而上的狼海战术，早致我们三个以死地了。

　　忽然，跑在最前面的陈林又呼天抢地起来：“妈买皮哟，我日你个八辈祖宗，这是谁挖的沟？他妈的怎么没挖通？中间为什么还留了一截？”我说什么来着？人倒霉的时候喝凉水都塞牙，放屁都砸脚后跟。

　　“我也日他个八辈祖宗！”欧文明也大声骂道，“我要是能活着回到连里，看不把这个人找出来，然后剐他三千六百刀！”

　　“还是先想想怎么出去吧！”我大声道，“想把人家凌迟处死，前提是总得活着回到连里啊！”

　　“你倒是想啊，怎么办？怎么办？”夹在中间的欧文明气急败坏地问，边用眼往沟沿瞄，他是怕再来个不怕死的家伙，一跃而下骑在他脖子上。

　　“等死吧，反正我已经没办法了！”我长长出了口气，说道。

　　“要不然我们原地待命，”陈林说道，“反正地形对我们有利，上边那些兄弟们只能一个个下来，下来一个我们干掉一个，如何？”

　　“不如何！”陈林的话还没说完，欧文明就蹦起多高，“我手里可没有家伙，你们两个保险了，我怎么办？”

　　“要不这样，我和陈林把你扔出去喂狼吧！”我说道，“上面的老几位，也跟着我们忙活半天了，不给点吃的，连我自己都觉得心里有愧。”

　　“马斌，我操你大爷，你们俩如果敢把老子扔上去，我每天晚上化成厉鬼去捏你们鼻子，捏死你们这对王八蛋！”

　　我们在下面斗嘴，上面那群狼兄却寂寞难耐，发出多种感情融合的、让人毛骨悚然的叫声。我仔细听了一下，它们的叫声翻译成普通话大意应该是：这三个王八羔子，真他妈狡猾，竟然缩在沟里不出来了！怎么办？

　　如此下去我们的大仇如何得报？

　　从它们的叫声中我们能感知到愤怒和无奈，狗急会跳墙，狼急会跳沟，又有两头狼一前一后跳进沟里。如果这时候再有第三头狼跳下来骑在欧文明脖子上，他就只能跟狼耍空手道了，因为我和陈林都在忙于自救。

　　第三头狼真跳下来了，而且又骑在欧文明脖子上，这是欧文明后来跟我说的，我也不知真假。那时我和陈林正聚精会神地专注自己眼前的狼，迫于地形限制，狼那种左蹦右跳用以恐吓对手的把戏根本用不上，它唯一能做的就是竖直跳起，然后扑过来咬我们的脖子，但问题是我们是人，不是站在那儿一动不动的木头桩子，更何况我们手里还有家伙。

　　毛主席说美帝国主义都是纸老虎，旁边的翻译官不懂如何翻译，周总理插话说：“paper—tiger！”美帝国主义当然不是纸老虎，他们是武装到牙齿的机器人，但毛主席为什么那样说？这叫心理战术。

　　老虎都是纸做的，何况狼乎？当发现上面那群狼数量虽然很多，但无法发动有效的攻击时，我的心理优势便显现出来了。这种心理优势的外化直接体现在打狼时的动作上，整个过程如行云流水，干净利落、不拖泥带水。

　　这位可怜的狼兄刚刚从沟底撑起身子，也就是说它刚飞离地面，我的撬棍却已经挂着风搂头打下来。它想躲又没处躲，想藏又没有处藏，其死时的惨状在这里就不描述了，你可以尽情想象。

　　陈林那边和我大同小异，问题在于当我和陈林把各自的事办完后，回头再看欧文明，却见他正在和狼深情地跳着交谊舞，只不过人家跳舞都是站着，而欧文明和狼却是躺在地上。

　　这就是“与狼共舞”？可惜没显出什么英雄本色。欧文明用膝盖顶着狼胸口，两只胳膊紧紧抓着狼的两条前腿，我想如果欧文明不用膝盖顶的话，狼那张带着口臭的嘴一定会如愿以偿地亲在欧文明嘴上。

　　总之他的姿势真的很酷，我相信我和陈林都学不来，当然我们也没有想学的欲望。见到这种状况，陈林二话不说，端起铁锹便向狼脖子直刺过来，陈林的动作非常标准，是我们武警部队刺杀操的第一势——突刺。

　　据说当年我军在战场经常用这招对付敌人，其动作要领可归纳为：含胸、拨背、收腹、提臀、前腿弓、后腿蹬，两眼瞪向正前方约向上三十度角，力由地生、经腰及脊，再集中于双臂，之后双臂携力将刺刀（此处为铁锹）向前刺出。据统计结果表明，此招成功后，致人死亡的概率为百分之一百二。为什么？因为在通常情况下当事人都会用力过猛，能把对方戳得很惨，其残忍程度足以吓死被戳者的同伙，所以其致死率已经超过了百分之百。

　　陈林这一锹刺出去，整个狼脑袋便被削去三分之二，说到这里，我不得不插上有关军用铁锹的一些话：部队的很多东西都是功能型的，比如说部队用来洗漱的脸盆，表面看它就是个脸盆，其实同时还是个和面盆，因为吃饺子的时候多用脸盆来和面；它还是个盛大便的盆，因为部队每次掏大粪它都是主角；它还可以用来盛土、可以用来扣人的脑袋，如此等等。

　　而部队的军用铁锹也一样，在野外施工的过程中，它在很多时候充当着切菜刀的角色，因为军锹锋利无比，表面上看是一把把铁锹，其实就是一柄柄砍刀安在木柄上。

　　狼满腔鲜血喷涌而出，这种刺激是欧文明承受不了的，当温热的狼血流在他脸上身上时，他“嗷”地大叫，把狼从沟里甩了出去，然后一下子从地上挺起来。

　　沟上的狼们本来是满怀期待地看着它们的三个亲戚下去的，这可倒好，下去三位上来一位，还是半拉脑袋，这个结果无疑让它们十分崩溃。

　　没办法，孤注一掷吧！干脆所有的狼一块往下跳，咬不死这三个孙子，也要用我们的身体把他们活埋！当它们达成一致意见后，只听其中的一头狼对天发出长长的悲鸣，然后所有狼群都做好了以身殉职的准备。

　　“这下完了，”我对欧文明和陈林说，“听到没有，上面的家伙要发动最后攻击了，我们天天说完蛋了、完蛋了，这回可是真格的。我们再也没机会回去找那个没把沟挖通的家伙了，更别提把人家凌迟，咱们还是先被狼给凌迟了吧！明天早上起来，咱们三人变成三堆狼粪时，但愿我们互相还都认识。”

　　陈林和欧文明听我说完，谁也不说话，只瞪眼看着我，在强光手电的照射下，他们的眼神中充满无奈。在接下来的几分钟里，我们就这样互相无奈地看着，像是等待着上天对我们三个人命运之裁的降临。

　　“不对啊，”陈林忽然打破沉默，“怎么没有狼的动静了，是黎明前的黑暗吗？”

　　欧文明也说：“我看过一本描写濒死体验的书，据书中的受访对象称，人在临死之前的那段时间里，四周的世界都很安静。”

　　“可咱们的世界也不安静啊，我怎么听着上面好像有人的声音？”我问道。

　　“人？不会吧，你是不是在极度恐惧下产生了幻听？”陈林说。

　　“感觉怎么样？爽吧，还不快上来？”随着照进沟的几束强光手电，一个熟悉的声音传来。我们听到这个声音差点哭出来，苍天啊！亲人啊，你们终于来了！

　　说话的人是郭仪，说实话，从新兵下排到现在快一年了，我还是第一次感觉到郭班长原来也有这么亲切的一面。啥话也别说了，从今天以后，我决定爱他一万年！

　　一场性命攸关的危机就这样被化解，原来连队的人陆陆续续回到宿营地之后，过了一段时间他们发现三个最爱惹麻烦的家伙竟然没回来。刚开始还没人在意，可等到他们饭也吃了、酒也喝了之后，我们三人竟然还没回来，他们有点坐不住了，于是沿着电缆沟一路走来。后面的事基本可以省略，狼是聪明的动物，一看我们有救兵，便知趣地跑开了。

　　很多时候，这个世界还真像小说里写的那样诡异！

　　当着大家的面，蚯蚓倒是对我们这种临危不惧、英勇顽强的战斗作风给予了极大肯定，并号召全连向我们学习，到底学习什么，其实谁也说不清楚。

　　事后蚯蚓把我们三个单独叫到帐篷里，然后在我们面前放上点熟花生、瓜子，再倒上点茶水。蚯蚓的这个举动让我们三人不知所措，啥意思啊？我在心里问。

　　“三位英雄，”蚯蚓关上帐篷门，然后像古代大侠一样拱手道，“给我详细讲述一下你们的战斗经过吧？”

　　至此我们三人才恍然大悟，原来蚯蚓同志是想听战斗故事啊！这绝对是我们的强项。大家千万别误会，我说的强项不是因为我们的经历，而是因为我们三个都先天性地拥有把天吹破的超人能力。

　　于是在我们的嘴里，一只狼变成了十只，小狼变成大狼，一蹦一尺高变成了一跃一丈高，战略转移变成英勇搏杀。我们三个主次结合、边说边做，说得明白、做得逼真，段落清晰、说理深刻。直说得天昏地暗、江河涌动，天花乱坠。总之在我们三个嘴里，一切皆有可能。

　　蚯蚓听得前仰后合、通体僵直，大汗淋漓、目瞪口呆，时而大笑、时而大跳，时而又大惊。也许有人会问，蚯蚓能信吗？什么叫信吗？我们三个中的任何一个都敢打赌，如果他有半分怀疑，我们都是小狗。

　　故事会结束时，蚯蚓对我们的智慧和勇气表示钦佩，并表示以后有类似活动可以邀请他一同参加，他绝不会拒绝，另外他还特别强调，要把我们的战斗事迹回去之后经过深加工，讲给豆腐皮指导员听。我们也毫不客气地吃光了所有干果，喝光了所有茶水，最后蚯蚓同志热情相送，此次会见圆满成功。

　　我们三个走出蚯蚓帐篷的大门，仰天望，月朗而星稀。虽然我们裹着厚厚的棉袄，但一阵寒风吹来，我们还是打了个寒战。啊，这世界原来竟是如此美丽。

　　尽管一种名叫痛苦的东西会把时间拉得很长，但后者毕竟不会停下脚步，它永不停歇地朝前走着。转眼间，我们施工的进度已经超过一半，在已经完成一半的过程中，有的同志累得尿血，有的同志累得晕倒，有的同志手上的皮掉了一层又一层，有的同志踩锹的脚肿得很高，有些同志差点变成狼饲料，但这一切都已经过去了。

　　事实再次雄辩地证明，人的生命在很多时候是非常坚强的，它的韧性可以与猴皮筋媲美，它的硬度可以与金刚石比肩。现在的我们三个，已经完全不是刚来时的那三个人了。那时我们风华正茂、英姿勃发，天庭饱满、地阁方圆，外带眉清目秀、风流倜傥。

　　再看现在的我们，背也驼了，腰也弯了，嘴唇也龟裂了，手上的老茧一寸多厚，往地里一站，就是个比农民还地道的农民，也许这正体现了蚯蚓的“练”字吧，我心里暗想。

　　“如果我们头上再裹一条白羊肚手巾就更像了。”我一边说，一边拿起擦脸毛巾在头上盘起来，做给陈林和欧文明看。

　　他们俩边走边嘿嘿奸笑，露出两排洁白的牙。他们身上竟然还有一块地方是白的，不容易啊，我在心里想。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第38章 周扒皮(1)


　　“早上蚯蚓说今天咱们班的任务有点艰巨，不知道是啥意思。”欧文明说道。

　　“艰巨？比打狼还艰巨吗？”陈林接道，“说句不好听的，咱们仨可都是在鬼门关绕过好几圈的人，在我们的字典里，早已没有艰巨这两个字了！”

　　“你就在那吹吧，我说这几天怎么总阴天，因为天上牛在飞；为什么天上牛在飞，因为陈林在地上吹。”我说道。

　　陈林追过来要拿锹拍我时，欧文明说话了：“别拍了，看看前面，艰巨的任务就在那儿。”他用手一指前边不远处。

　　欧文明指的是一条河，他的意思是说，我们挖的沟要从河中间穿过，也就是说我们必须从河里挖出一条沟来通到对岸。

　　“还别说，这还真有点难度，”陈林说道，“从河中间怎么挖沟过去？

　　莫不成咱去跟河底的龙王商量一下，让他给咱帮帮忙？”

　　“龙王又不是你爹，你说帮忙他就给你帮？”我说道，“蚯蚓不是说过吗？遇到宽度超过一定尺寸的河是由专业人员负责的。眼前这条河既然没有专业人员来挖，说明它根本就不够标准，也就是说它既不深、也不宽，我们一个班来搞定，应该绰绰有余吧！”

　　“谁先下水探探路？”郭仪忽然问道。

　　没人说话。郭仪又问了一遍，依然没人回答。

　　“我来吧。”我站出来说道。

　　郭仪看了我一眼，在那冷峻的目光背后隐藏着的一丝感激。“小心点儿啊！”郭仪嘱咐道。

　　千万别觉得班长的领导能力有问题，这是一种常态反应，经验告诉我们不打无把握之仗，没有谁会愿意第一个出头，这也是中国人的传统美德。而我之所以不知趣地蹦出来，很大程度源于打狼的劲头还没过。

　　当我脱下鞋子挽起裤腿，一丝寒风无情吹来时，我后悔了。他奶奶的，这么大冷的天，这河面也不结个冰，让我踩过去探探敌情多好？既逞了英雄，给领导留下好印象，又出人头地了。唉，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨啊。

　　已经到这份上了，怎么办？不下去太丢人，下去我怕经不起冻。骑虎难下举步维艰，说的就是我这种状况吧！

　　犹豫不决也不好，会让那帮老兵给看扁了。陈林和欧文明在旁边龇着牙笑，这两个王八蛋，世界上只要有他们俩在，共产主义永远也实现不了。我把心一横，纵身跳下水去，可以想象我的感觉，那叫一个冷啊！我身上的跳蚤估计都冻得上牙打下牙，更别提人了。

　　我强作镇定，慢慢朝河中心走去，正如我预料的那样，这条小河最深处也只不过到我的大腿。我努力挤出一点笑容挂在脸上，然后向岸上打招呼：“过来吧，兄弟们，河水一点也不深，而且暖和得很，你看我都快热出汗了！”我的脸上真有汗珠，可惜那是冷汗，人在极度深寒的条件下是可以出汗的，这条真理已经被我验证过了，如果有人不相信，就自己去试一下。

　　但我真低估了那帮家伙的智商，他们在河边你看看我、我看看你，就是没人下来。看来不使撒手锏是弄不过他们了，我在心里说。

　　“陈林、欧文明，你们两个王八蛋，在河边站着当什么孙子？还不赶快下来！”我喊道。谁不下来都可以，只有他们俩不行，这是潜规则。

　　那两个家伙听到组织召唤后，扑扑棱棱脱掉鞋袜，一个猛冲便跳进小河，也许在岸上只有他们通过了我的语言暗示，知道河水有多冷，但他们仍然下来了，这才是兄弟。

　　相继下来的还有郭仪，道理很简单，他是班长，他不下来谁下来？老兵们一看这阵势也都一个个地扑腾进来了，他们下水的姿势虽然不一样，但在心里肯定都想着同一件事——骂我。

　　蚯蚓所说的艰巨任务其实并不艰巨，他只是一个人坐在连部看着地图，说这里艰巨、那里艰巨，蚯蚓不知道的是，其实很多东西从地图上是看不到的。

　　当我们龇牙咧嘴、一锹一锹挖土时，岸上的情形已经开始发生变化，这种变化谁也不知道，直到我无意识抬起头朝岸上看去时，不禁大吃一惊。

　　不知什么时候，在河的两岸已经站满了人，一看这些人的打扮就是当地农民。再看他们的气色也知道，他们绝不是来和我们搞军民共建的，而且手中也没拿锦旗一类的东西。

　　非但如此，他们每个人的脸上布满横肉，与之匹配的是个顶个脖子通红，并且呼呼喘着粗气，而且每个人手里都操着家伙：铁锹、粪叉、镰刀甚至擀面杖、和面盆等应有尽有，一看就是来拼命的。

　　没有杀父之仇、夺妻之恨的人，是不会被气成这样的。可问题是在我挖沟的记忆里，既没杀过人，也没夺过谁的妻，问题究竟出在哪儿呢？也许是个误会？

　　“他奶奶的，你们都给我上来！”其中领头的黑大个惊天霹雳一声吼，把河里正在挖沟的我们都给弄懵了。我们抬起头吃惊地看着他们，意思是说：请问你是谁？

　　“我上去看看！”我第一个蹦起多高，向班长毛遂自荐道。郭仪也不说话，这叫默许，当然我是一刻也不想在这冰冷刺骨的水里呆了，否则我才不愿出这个头。

　　我想郭仪没理由不默许陈林和欧文明也跟着我上来，可刚一上来我们就后悔了。我们脚刚踏上岸边的小麦地，那帮家伙便潮水般涌过来，连拉带拽像卖三头即将出栏的猪一般，把我们向更广阔的田野抬去。

　　眼前是一望无际的、碧绿碧绿的小麦地，诗情画意般在我们三人面前铺展开来。但是不得不说，它就是再诗情画意我也没心思欣赏，因为我们连鞋都没穿，小凉风一吹那是相当的爽。

　　拖到小麦地也就罢了，这帮家伙不问三七二十一，照着我们劈头盖脸就是一顿猛捶，俺的娘啊，这顿打挨得那叫一个瓷实。

　　满头包就算了，也不知他们用的是什么套路，竟然把陈林和欧文明的裤子都给打掉了。其实中间有几次我们也想反抗，可当我看到那一把把寒光闪闪的粪叉时，我们心想还是算了，我们不想变成筛子。

　　老天爷保佑，他们终于打累了，那雨点般的拳头由暴雨转成中雨，再由中雨转成多云。

　　我长长吁了口气，陈林和欧文明也急忙去找自己的裤子。幸亏咱在部队练过，要不然……哼哼！不知不觉，我的脸上竟然露出一丝笑意，经验告诉我们，在敌人很生气的时候千万别笑，尤其是对方兵力处于绝对优势时，更是要牢记这条真理。

　　那领头的黑大个已经窜到我面前，一手扶起我的下巴，另外一个蒲扇般的大手高高扬起，左右开弓赏了我至少二十个锅贴。意思是说：让你再笑，让你再笑！

　　我们经常被教导说要笑对人生，可今天才知道，这笑也得分时候。在那个黑大个转身回到自己队伍中时，我的脸迅速胖了起来，眼睛也变小了，视角至少减少三十度，搞得我还真有点不习惯。如果我姐马兰此时在这里，看到此情此景不知会怎么想。

　　这时郭仪他们已经扑腾着从河里跑上来。

　　“怎么回事？怎么回事？”郭仪大喝。

　　“你说怎么回事？”那黑大个脖子上的青筋蹦起来多高，反问道，“你们说怎么回事啊？”

　　“你们怎么敢随便打人？”郭仪怒气冲天。

　　“随便打人？你们怎么敢随便挖地？”黑大个怒气冲冲地问。

　　“这是什么意思？”我从地上坐起来，用手指着黑大个说，“你什么意思啊？见面就打？”我边说边往黑大个身边凑，把我的脸都打成面包了，这仇怎能不报？我又不是耶稣基督，打我的左脸我把右脸给人家，我就是个凡人，这顿打绝不能白挨，咱啥时候吃过这种哑巴亏？

　　我准备当我凑得足够近时突然出手，不把黑大个弄残疾，也要把他搞个半身不遂。

　　“因为你们该打！”那黑大个说道。

　　“对，你们该打！”他后面的那一大帮生力军纷纷附和道。我一看这情形，毅然决定还是不往前凑比较好，那一帮子人少说也有两百多号，每人吐口吐沫都能把我呛死，每人撒泡尿就能把我淹死。

　　黑大个的话让我们如坠云里雾中，黑大个他们也不再说话，向我们三人走过来。我下意识抱住自己的脑袋，以为他又要来给我锅贴呢。

　　黑大个来到我面前也不说话，瞪着眼瞄了我一下，眼神中充满鄙夷。

　　然后他弯下腰拉起我的腿，像拉一只待宰的猪似的把我往小麦田里拖，陈林和欧文明也被黑大个的同伙给予同样的待遇。

　　你姥姥的，郭仪也不来拉兄弟一把，这样拖下去，我屁股上的皮迟早会被拖没！我心里说道。所幸黑大个并没把我们拖太远，只拖了大概两百米左右便放了下来。然后他用手一指小麦地：“你看，这就是你们该打的理由！”

　　老实说，我看了半天，这绿油油的小麦地里地里除了一条我们昨天刚挖出来的电缆沟之外，什么也没有，更别提有我挨打的理由了。

　　我们三个互相看了一眼，不一样的眼睛中却有同样东西——疑惑。郭仪他们这时也赶过来，大声问道：“如果你们不把这件事给我解释清楚，今天我跟你们没完！”

　　苍天啊，郭班长终于说了一句硬气点的话。

　　“你跟我们有完，我还跟你们没完呢！我们小麦地里的沟是不是你们挖的？”黑大个问道。

　　“是啊，怎么了？”陈林回答道。

　　“是？是就不行！我这小麦地谁赔偿？你这一溜挖下来，再加上被土盖住的部分，知道来年我们少收多少麦子吗？你知道从下种到长成现在这样，我们搭了多少工夫吗？你们说挖就给挖了？当兵的就可以这样欺负人？你们的爹妈没有当过农民的吗？”黑大个子口气逼人。

　　听黑大个子这么一说，我们所有人才恍然大悟，原来是这么回事。

　　“我们在施工之前，施工方早就和我们说好了，每挖一米地按照十五块钱的标准给你们赔偿。再说我们当兵的以服从命令为天职，我们只负责挖，赔偿的事也不归我们管啊！”郭仪说道。

　　“十五块？十五块个球！”黑大个怒道，“村上给我们每家按照每米三毛钱给的，三毛钱啊！这不是骂人吗？你们是当兵的，你们服从命令可以什么都不管，我们还是种地的呢，我们也不管！想挖我们的地，又不给我们合理的说法就不行！”黑大个说得斩钉截铁，没有一丝商量余地。

　　“从十五块到三毛钱，那十四块七毛去哪儿了？”欧文明小声问我。

　　“去哪儿了？”黑大个把话接了过来，“我告诉你去哪里了吧，去周扒皮他们家了！”

　　听黑大个的意思，似乎是一个叫周扒皮的家伙把那十四块七给拿走了。不对啊，我心里说，周扒皮这名字怎么听起来这么耳熟呢。

　　事情发展到这份上，以我们的权限恐怕是难以解决了，幸好我们还有蚯蚓，回去上报吧！这似乎是唯一的、也是最后的出路了。

　　不一会儿，命令传来：撤！

　　撤？哪儿那么容易？当我们想拍拍屁股上的土走人时，黑大个那帮人又不愿意了。黑大个再次从人群中脱颖而出，一手一个，左手抓欧文明，右手抓陈林，恶狠狠地对郭仪说：“想走？墙上挂帘子——没门儿！找了好几天，也等了好几天，好不容易把你们给抓住，不给个说法就想跑，杀人偿命、欠债还钱、挖沟给说法，这几句话你没听说过吗？”我心说前两句我倒是听说过，最后那句恐怕是你的原创吧。

　　郭仪傻眼了，一时想不出什么解决办法来。“班长，你们先回去想办法，我们仨留下来，他们应该也不敢把我们怎么着。”我走到郭仪身边说。

　　“那好吧！”郭仪有点无可奈何，带着班里其他几个老兵一溜烟就没了影。

　　“也没个一步三回头什么的，他这班长当得真操蛋！”郭仪的背影还没从我们视线里彻底消失，欧文明便骂道。

　　“大哥，放心吧，我们三个可是大大的良民！”我又指了指欧文明，“他有过多次当叛徒的经历，所以请您放宽心，我们既然留下来当人质，就绝对要当个好人质。我个人感觉好人质的标准就是：你让我们三个跑，我们也不跑，您说是吗大哥？”

　　“放屁！少跟我在这儿套近乎，别以为一口一个大哥叫着我就会优待你们。今天你就是管我叫亲爹，也休想让我放你们走！”黑大个狠狠地道。

　　我给陈林使了个眼色，意思说你他姥姥的还等什么？我已经败下阵了，该轮到你了！

　　要说还得陈林，演戏绝对是专业级别的，声未闻泪先出。他哼哼哧哧地哭着说：“大叔，你还是放了我们吧，您别看我们穿着这身军装，其实我们三个加起来恐怕也没有你年龄大，你说我妈要是知道我们现在被逮起来，她老人家该有多难过。您再想想您的母亲，难道她不想让您做个好儿子吗？我们也想啊，你就可怜可怜我们吧！”

　　这他妈都是什么世道啊！我心里想，陈林刚开口辈分就自降一级，我这里还叫大哥呢，到他那变成了大叔，如果到欧文明这儿，还不得变成大爷啊。

　　“大爷啊！”我还没想完，一声清脆的呼唤从欧文明嘴里传了出来，“我的亲大爷啊！我们都好几天没吃过一顿饱饭了，现在当兵不容易，你看我们仨现在这个样，还有点人形吗？当兵苦啊，您说我们没事能千里迢迢跑到这儿来挖你的小麦地吗？不可能吧，当兵的就是革命战士一块砖、哪里需要哪里搬，革命战士一块泥、糊到哪里都不起皮。咋到了你这儿就起皮了呢？当然这不能怪您啊大爷，如果有人把我们家的地挖上这么一长道，我也跟他没完。”

　　“可现在的事情不一样啊，大爷，就像刚才您说的那样，我们三个人的爹妈都是农民，这是啥意思呢？就是说军和民本来就是一家，拿句行话来说，这叫做军民鱼水一家人啊！就如您刚才说的杀人偿命、欠债还钱，可是谁杀的您，您去找谁啊！是不是？您要钱得找欠你钱的人是不是？你不能找咱们自己家人吧？给您一句到底的好话，您应该去找那个坑你十四块七毛钱的人，而不是我们这三个体毛还没长全的家伙，您说是不是？”

　　欧文明的这一段话足以证明他是个彻头彻尾的王八蛋，见过自己人把自己人打成面包的吗？

　　却见欧文明又拍了拍自己的鸡胸脯：“您实在有什么困难就说话！我们三个帮助你，这还不行吗？谁让咱们是一家人呢！”

　　好汉架不住人多，黑大个架不住无赖。他终于被感动了，榆树皮一样的脸上终于显现出一丝温暖表情来，坦白地说，他是那种笑比哭都难看的人。

　　“兄弟啊！”黑大个说道，“谁生活容易？你说我们农民图的是啥，不就是能吃个饱饭吗？这也这么难，你看周扒皮把我们欺负的，十五块钱你拿走五块，给我们剩下十块也可以，实在不行拿走一半也行！但做人得给别人留条后路吧，你一下子拿走十四块七，给我们留下三毛钱！让你们说，这是啥世道啊！”

　　说到这里，黑大个竟然低低抽泣起来，和刚才那威猛的黑大个简直判若两人。听着黑大个的述说，看着黑大个痛苦的表情，我不得不说，我被这个叫周扒皮的家伙给激怒了。

　　“那个周扒皮到底是谁？”陈林问道。

　　“是我们的村主任！”黑大个没说话，他身后的人大声道。

　　我很生气，虽然刚才这个家伙把我的脸打成了发面饼，但我不得不说，身为党和人民的忠诚卫士，是该出手的时候了。周扒皮？老子先扒了你的皮再说！都什么年月了，还有这样的村霸！

　　周扒皮激怒的不止是我，还有另外两个更容易被激怒的人——陈林和欧文明，尤其值得一提的是欧文明，数他胆子小、数他个头矮，却数他蹦得高。

　　惩奸除恶、除暴安良，几千年来一直是我民族大义，今天就让我们当一次绿林好汉吧！我们三个开始撸胳膊挽袖子，一副准备打大仗、打恶仗的模样。

　　黑大个被我们感动了，说：“我们早就想弄他这个龟孙子，可我们是本地人，怕他来报复，所以还是请解放军同志来调解比较好！谢谢你们了！”

　　这个世界真奇妙，刚才还是刀兵相见的敌对双方，一会儿就成了朋友，同仇敌忾起来。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第39章 周扒皮(2)


　　晚上黑大个特地给我们准备了战饭——大肉包子。我们吃得那叫一个香啊，可能是太饿的缘故，我们共消灭掉三十六个包子，看得黑大个的媳妇直吐舌头。黑大个却在旁边说：“吃饭看干活，一看这几个解放军同志就有战斗力！吃，多吃点！”

　　在我们临出门时，黑大个又神秘地塞给我们几个包子，我们一再推辞说吃饱了，黑大个说：“这不是给你们的，包子里面下了药，周扒皮家门口有几条大狼狗，你们用得着。”说完他朝我笑了笑。坦白说他这笑有点奸，但我个人认为可以理解，如果我知道我的仇人马上就要倒霉的时候，我不但会笑，而且还极有可能抱着媳妇跳上一段恰恰。

　　于是在夜幕掩护下，我们三人摸着黑，按照黑大个给我们指引的方向，像三只地老鼠般悄悄朝周扒皮家的方向机动。

　　等我们到周扒皮家门口一看，三个人都异口同声骂起来，在这样贫瘠的小山村里，光周扒皮家这个高大的门楼估计没十万块钱下不来。啥叫鱼肉百姓？这就是！我们本来还为今晚的鲁莽行为感到有点后悔，现在看起来应该是后悔来得太晚！

　　很多时候要想取得出其不意的效果，你必须走偏门，比如翻墙。高大的院墙挡几个村里的老百姓绰绰有余，不过对于当代最可爱的人来说，简直是形同虚设。

　　我们利用三人攀登，非常轻松地爬上高墙，按照一般的战术原则，我们先观察了地形地物，并联系当前的实际情况，确定了此次战斗的打法及注意事项。

　　我们把黑大个准备的包子扔到院中两个，隐约看到有几只狼一样的狗呼哧呼哧跑过来，津津有味地吃着，接着便“扑通、扑通”倒下去了。我心说这黑大个可真够黑的，也不知道包子里放的是安眠药还是毒鼠强，好家伙，前后不到二十秒，它们就全挂了？防民之药甚于防川啊！

　　我们越墙而入，如秋叶坠地悄无声息。“咱们是不是有点梁山好汉的意思？”陈林小声问。

　　“梁山好汉里，你知道我最想做谁吗？”欧文明问陈林。

　　“豹子头林冲？”陈林反问。

　　“他姥姥的，”我说道，“他最想做的绝对是西门庆！”

　　“生我者父母，知我者马斌。你是怎么猜出来的？”欧文明笑问。

　　“这还用猜？”我反问。

　　“嘘！”陈林忽然冲我们一摆手。

　　“嘘什么嘘，是里面的人在打呼噜，看把你吓的。”我们沿着呼噜声来到上房的窗户下蹲着。

　　“我看咱们不像梁山好汉，倒像是偷鸡贼！”我回头对陈林和欧文明说。

　　“这么晚了，他们该睡了吧？”陈林问。

　　“睡？把他叫起来不就行了？”我说道。

　　“他们是一大家子，这样不好吧？”欧文明说。

　　“我们得跟《这个杀手不太冷》里面的里昂学学，不杀女人和小孩。”

　　我说。

　　“我觉得还是斩草除根比较好！”陈林说道，“要不就别做，要不就做绝！”朦胧的月光下，我看见欧文明打了个冷战。

　　“我们还是举手表决一下吧！”我说道，“现在不都讲究民主吗？我们也来民主一把。同意把周扒皮全家一窝端的请举手！”

　　陈林“噌”地把手举得老高，同时用眼睛瞪着欧文明，欧文明假装没看见，幽幽地看着我，等我说下一句话。

　　“同意只对周扒皮一个人进行吓唬的请举手。”我首先举起自己的手，欧文明也举起了手。

　　“怎么样？群众的眼睛始终是雪亮雪亮的，开始行动吗？”我用征询的语气问道。

　　陈林和欧文明不说话，即为默许。

　　我伸手敲了敲周扒皮家的窗户。

　　“谁？”里面有人问。应该是周扒皮本人，因为据黑大个说，周扒皮家里共有三口人，除了周扒皮之外，其他两人均为雌性。

　　我们三个谁也不答话，这是事先约定好的。我又敲了敲窗户，周扒皮又问：“谁？”

　　仍然没人答话。随后听见里面有穿衣服的声音，我对陈林和欧文明做了个ok的动作，然后迅速向门口移动。

　　在周扒皮推门而出的瞬间，我们三人一拥而上，以迅雷不及掩耳盗铃之势将其擒住，整个过程一点声音没有。周扒皮刚想叫，陈林便把早已经准备好的一双久经考验的袜子塞进周扒皮嘴里，虽然我没尝过，但那味道应该不错。

　　我们从里面打开大门，然后牵扯着周扒皮向村外移动。身后依稀传来女人的喊声，应该是周扒皮家的那两个雌性动物，可惜她俩叫了半天，整个村子好像没人听见一样。唉！无论什么时候做人不能太绝，要给自己留条后路不是？

　　我们按照事先制订的计划，把周扒皮带到一个废弃的砖窑内。

　　“给他松绑吗？”欧文明问。

　　“松吧，量他一个老扎皮也跑不了多远。”

　　然后审问开始：“知道我们是谁吗？”

　　“知道……知不道！”周扒皮答。

　　“先自我介绍一下，我们是阎王爷派来拿你命的。我姓黑叫无常，他姓白，”我指了指陈林，“也叫无常。我们两个合起来，就是传说中黑白两道通吃、阴阳两界通行的黑白无常。”

　　“那他呢？”周扒皮指了指欧文明。

　　“他啊？他是我们刚收的小鬼。呔，你竟然敢问我们话？闭上你的臭嘴！难道你不知道自己横行乡里、鱼肉白姓激起民愤了吗？”“穷山恶水出刁民啊！您是不知道，我们这儿穷，所以养了一大堆刁民，真拿他们没办法！”

　　“刁民？我看你就是最刁的刁民！我问你，村里的国防光缆施工每米补十五钱，怎么变成了三毛？”

　　周扒皮一愣：“什么国防光缆施工，我不知道啊！”

　　陈林跟身上前，照周扒皮的脸就是一个锅贴：“让你不知道！这回想起来了吗？要不再让我用其他方式提醒你一下？”

　　“不用了，不用了！”周扒皮脸上挤出一丝笑容，恍然大悟地说，“我想起来了，你说的是村里小麦地被挖了一条沟、给补偿的那十五块钱吧？”

　　我都跟广大村民解释清了，那十五块钱先存在村里，等大家有急事了就来这里取。

　　欧文明问：“胡扯！补偿给村民的钱，凭什么先存在村里？人家自己的钱，愿意什么时候用就什么时候用，轮得着你存吗？”

　　周扒皮嘿嘿笑了：“您是不知道啊，这些村民平时都穷惯了，哪儿见过这么多钱？一旦胡花起来可了不得，到时候轮到正用却没钱了。我这是为了村民考虑，是为了国计民生着想啊！我从没坑过大家的钱，咱好歹也是个村领导，是为广大村民服务的，这种明抢的事我怎么干得出来？”

　　欧文明再也受不了这种刺激，也跟身上前“啪啪”给了周扒皮几个脖拐，边打边说：“我让你考虑！我让你着想！我让你先存着！”

　　周扒皮哪里受得了这种刺激，竟然一下子蹿起多高，边蹦边骂道：“你们是哪里来的龟孙，竟然敢在太岁头上动土？给脸不要脸是不是？也不打听打听我周扒皮是什么人！十里八村谁不知道我黑白通吃！我每米扣了他们十四块七怎么了？我他妈今天就扣了，你们咸吃萝卜操个淡心！他们就是一帮贱货，就是欠管教，有本事你敢告诉我谁让你们来的吗？你敢吗？

　　老子回村不整死他！快把老子放开，如果再晚点儿，咱们就骑驴看唱本走着瞧！”

　　如果没理解错的话，周扒皮口中的“他们”指的就是受苦受难、受尽欺负的黑大个他们。我心里这个气啊，听我父亲说，我父亲的父亲也是农民，听我母亲说，我母亲的母亲也是农民。眼前这个家伙竟然在我这个正宗中国农民传人面前，公开而且无所顾忌地诋毁农民这个神圣的字眼，真他姥姥气死我了。

　　我随手抓起一块板砖（这就是为什么把地址选择在废弃砖窑的目的），照着周扒皮的屁股就是一板砖。原来我想拍他脑袋，可又一转念，如果把这个家伙一板砖拍死了咱可兜不起，算了，还是照屁股来两下吧。

　　可事与愿违，周扒皮两个灵活的闪身，我竟一砖也没拍到。莫非这周扒皮也练过？真是棋逢对手、将遇良才，看来今天是要有一场恶战啊。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第40章 周扒皮(3)


　　我们三人用最快的速度交换了眼色，老规矩，欧文明打前阵，一个弹踢直踢周扒皮裆部。周扒皮果然是周扒皮，莫非他是周伯通的嫡传？但见他不慌不忙一个后撤步，右手迅速伸出，不费吹灰之力便捉住欧文明的腿踝。再轻轻一拉，借力用力，欧文明便倒栽下去。只听“咚”地一声响，欧文明结结实实摔在地上，疼得他直叫唤。

　　这回绝对不能轻敌了，我一个摆拳直打其面门，与此同时陈林飞身使了个空中冲膝，直撞周扒皮软肋，这两招都是绝招，一般人绝对扛不过去。

　　事实证明周扒皮不是一般人，只见他一猫腰，既躲过陈林的冲膝，又闪开我的罢拳。我见他还要故伎重施，想抓我的手腕，连忙收住拳势，一个侧踹直攻其下巴。

　　周扒皮往上一跳，右脚蹬出，狠狠地朝我脚踝跺过来。他妈的，这家伙是要下死手啊！这就别怪我不客气了，我心想还是用砖拍吧。

　　我后退两步，刚想去找板砖，谁知周扒皮却已经跟上来，手里不知什么时候还握着一块板砖。我一看情形不对，心说这是什么世道啊，我想去拍别人的时候，别人已经拿着板砖上来了。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，欧文明已经在地上嚎叫完毕，手里也拿着一块板砖，以黄继光堵枪眼的劲头朝周扒皮招呼过来。陈林那边也没闲着，两只手分别握着板砖一齐朝周扒皮搂来。

　　奇怪的是周扒皮根本不管他们俩，却一门心思只顾向我拍来。我明白了，这种不要命战术瓦岗寨的程咬金最喜欢用，不顾个人安危，也不管三七二十一，先干掉一个再说。

　　那我可就要对周扒皮兄弟说一句——你看错人了！要是觉得在我们仨之间非得选出一人来杀鸡儆猴的话，我强烈建议他选择欧文明，再次也应该选陈林，可这个眼拙的家伙竟然选择了我。

　　他可能不知道，玩这种不要命战术，我可比他精通多了，所谓光脚不怕穿鞋的，我有什么好怕的？打完就走人，他可是雄霸一方的村主任，来吧，看谁玩得过谁！

　　想到这里，原本打算后退寻找板砖的我，一个挺身朝他迎了过来，不就一砖吗？来吧，让板砖来得更猛烈些吧！我有意识把后脊梁暴露给周扒皮，然后冲左肘直顶其肋骨。

　　结果是我挨了一板砖，而他的肋骨被我结结实实地顶了一肘，随后陈林和欧文明的三块板砖全部拍下来，正中周扒皮的腰、背、臀三个地方。

　　周扒皮闷声着倒在地上，开始玩懒驴打滚的游戏，“哎哟”一声盖过一声，我们仨在旁边冷冷看着他的表演。到第六分钟的时候，周扒皮见周围没人过来问候他一句，干脆止住叫声，一骨碌从地上爬起来，往地上盘腿一坐，瞪着眼看我们。

　　“兄弟们，”周扒皮以无限深情的语气说，“咱们是不打不相识，今天算是我认识三位了！今后到咱庄上，有什么需要的就打声招呼，怎么样？

　　咱好歹也是村里的主任，不大不小也是个说了算的人，今天咱们就在这里插草为香、抔土为炉，八拜结交如何？”

　　“交你个大头鬼！”我说道，“我们仨是夜猫子进宅——无事不来，是代表广大村民找你讨说法的，今天你如果不给个说法，就想屁颠屁颠地回去？告诉你，门都没有！”

　　“要什么说法？不就那十四块七毛钱吗？我给还不行吗？我给！”

　　“给？用什么给，空口白牙在这儿说瞎话吗？”我冲陈林使了个眼色，陈林从口袋里拿出纸和笔递给周扒皮，然后欧文明打开手电。

　　“你们这是干啥？”

　　“干啥？把你如何侵占乡亲们赔偿款的过程都给我写下来，写详细点，然后我们要检查，最后你再签上名，如果明天不把钱拿出来还给大家，你就等着法院传票吧！”

　　“我要去告你们！”

　　“你写不写？”陈林迈步上前，举起手里的板砖。

　　“写！我写还不行吗？”周扒皮再也没电了。

　　等周扒皮把事情经过写完后，我们审查了一遍，然后让他签名，最后身形一晃，便消失在茫茫夜色中。身后隐约传来周扒皮的咒骂声，我们边往村子里赶，边哈哈大笑。

　　事情办妥，黑大个他们千恩万谢，并就白天把我的脸打成发面饼一事表示深深的歉意，最后还拿出一大袋花生说是点小意思，希望我们收下，也算是补偿吧。我们假惺惺地推辞了几句，扛着花生朝宿营地走来。

　　半路上刚好碰到前去营救我们的蚯蚓，蚯蚓听完我们的汇报后，对我们这种无耻的做法给予了严厉批评，并给我们放假一天，在家里反省。

　　放假一天？现在可是“一个萝卜一个坑”的施工期，蚯蚓居然给我们放假一天，真是前所未有啊！我们高兴得差点晕过去，和谐社会离我们原来如此之近。

　　利用这一天来干点什么成了摆在我们面前的一个重大难题，依欧文明和陈林的意思是睡上一整天，施工以来，都他妈快累死了。但我有自己的想法，这一天对我太重要了，我很清楚要利用这一天干点什么，除了去野战医院，难道我还有别的选择吗？

　　此去野战医院，我的目的只有一个：对上次事件进行确认，最好是能订下一个合同之类的东西。万一我将来要是瞎猫碰到死耗子，成了国家干部，小泽圆却来个拒不认账，那我岂不是白忙活一场？

　　当我在野战医院的帐篷里看见小泽圆时，心里一阵轻松，仿佛几十天以来的劳累瞬间全部都没了，也许这就是爱情的力量吧。

　　小泽圆看见我的时候，也没像前几次那样横眉冷对，而是笑嘻嘻地说：

　　“来了？坐吧。”对我来说，我宁愿她给我一副冷脸，那样的感觉起码比现在要真实。

　　当帐篷里就剩下我们俩时，我向她说明了来意。她立刻杏眼圆睁：“什么，合同？你以为我是商品，一纸合同就想把我给泡了？门都没有！看你这小崽子长得挺正常，怎么净说疯话呢，本姑娘那天晚上是在调戏你，随便说说的，你还当真了？看着你这副可怜相，我就告诉你一句实话吧，我已经有对象，而且马上就要结婚了！”

　　“没关系，”我说道，“没结婚之前，我觉得我还是有机会的。就算是你结婚了，我还可以当个第三者，第三者当不成，我还可以把你们搅和离婚，总之我一定要把你泡到手！”我虽然觍着脸说了狠话，可说实在的，她那句马上结婚的话严重伤害了我的心。

　　“你的意思是说，即便是我成长为一名干部，我们也没戏？”我问道。

　　“你先成一个我看看啊！你以为你是毛毛虫，说变蝴蝶就变蝴蝶了？”

　　她说道。

　　俗，真俗！我心里说道，一个人的身份就那么重要？不过没办法，我还就喜欢俗人，因为我本人就是个俗人。

　　“如果你那天晚上说的话不是骗我的，我就变一个给你看看！”我不知天高地厚地说道。

　　“好啊。”她轻蔑地应了句。

　　“那你就把名字签在这张纸上。”合同是我早就准备好的，我从口袋里取出来放在桌上，合同全文如下：

　　爱情合同

　　甲方：马斌

　　乙方：

　　第一条：甲方根据对乙方的承诺，在乙方规定时间内，完成从一名普通士兵到国家干部身份的转变。

　　第二条：甲方在此期间不能泡别的女孩，否则就有感情骗子之嫌，乙方可拒绝履行本合同。

　　第三条：乙方所规定之时间必须在合情、合理、合法的范围之内，否则认定为违规，合同失去效力，甲方可以强制执行本合同。

　　第四条：乙方在向甲方规定的时间内不准结婚，不准与除甲方以外的任何一位男士燃起爱火。

　　第五条：甲乙双方在履约过程中不得行欺骗、利诱之事，如果一方违约，另一方可以强制执行本合同。

　　甲方（签名或者盖章）：乙方（签名或者盖章）：

　　小泽圆看完之后轻蔑地笑笑：“就你？行，我就是签了你也拿我没办法，光凭这第一条，就够你忙活这一辈子了！”说完，她龙飞凤舞地在“乙方”一栏签下了自己的大名：梁怡。

　　看着她签完自己的名字，我长长出了口气。其实我知道，这一切都是虚的，我要来看一眼心中的她才是真的。

　　说起来，爱情也是件奇妙的事情，像暗夜里生长的细菌，不知什么时候就发了芽、生了根，然后慢慢长大，扼杀没用，棒打也没有用。几千年来，一种叫人的动物在一个叫爱情的港湾里一直迷失着，并将继续迷失下去，每个走进港湾的人都想弄清它的真义，可惜最后都是惘然。我边想，边拿着这张轻飘飘的合同，朝临时宿营地走去。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第41章 尾声


　　“马斌，发财了！”

　　在我离临时宿营地还有一段距离的时候，陈林和欧文明远远奔来，手里还拿着几张花花绿绿的东西。

　　“什么东西，看把你们给激动的。”我懒洋洋地问。

　　“什么东西？你看！”欧文明把手一展，是三张鲜艳的二等功喜报。

　　苍天啊，大地啊！你们终于开眼了！我心说，我不是个俗人，看到二等功就找不到北了。我之所以有这样的反应道理很简单，根据部队的有关规定，我们已经具备了被保送警校的资格，而作为全团知名的尖刀基准连，我们被保送警校的可能性为99.99%，这就意味着我有可能成长为一名国家干部，更意味着我有机会把小泽圆的男朋友赶下台，由我“执政”。

　　哈哈哈！刚才还垂头丧气的我，现在却已经是眉开眼笑。年轻人嘛，新兵蛋子嘛，哪儿来的那么多深仇大恨？

　　你说什么？问我能不能攻下小泽圆这块高地？太小瞧我了吧，我是新兵我怕谁？不对！现在的我是不是应该小声说一句：我是排长我要爱？

　　嘘！小声点，低调、低调。淡定、淡定……
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整