《指控没有终结》查看《指控没有终结》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《指控没有终结》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6366/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 囚车呼啸而来(1)


　　1.战争的车轮

　　那是一个血色黄昏。

　　云罅中透出几道夕阳的余晖。

　　银灰色的闷罐火车铿铿锵锵由西向东威风凛凛地压了过来，临近波兰境内的华沙车站时，鸣起了响彻天地的汽笛。车头上喷着黑烟，红漆刷过的车轮间吐着白雾，“咣当咣当”的巨响震得人们胆战心惊。

　　沿途的菩提树在列车的呼啸声中迎风倒伏，路基上星星点点的野花，被扑面而来的白雾淹没了，只有铁路两侧土崖上核桃般大小的红花，在碧叶逐渐败落的枝干上怒放。惨淡的落日悬在西南天边，血红的残霞映照着维斯瓦河的河道，像是给碧波荡漾的河水泼了一盆胭脂，使浅蓝的水面溢光流彩。这是一列从德军占领区开往波兰南部克拉科夫郊外奥斯维辛小镇的战俘军列，车上满载着德军从占领区俘虏的犹太人和男女战俘。

　　一座没有被炮火炸毁的教堂，仍然响着祈祷的钟声。在死亡与眼泪弥漫的十字架上，数只纯白的飞鸟叽叽喳喳，寻觅着投林的归路。

　　一位白发黑衣的老牧师捧着枟圣经枠，站在落满烟尘的讲经台上，用沙哑的声音对一群前来礼拜的男女信徒说：

　　“耶和华站在山上，大声晓谕：不可杀人，不可****，不可偷盗，不可做假证陷害他人。不可贪恋他人的妻子，也不可贪图他人的房屋、田地、奴仆、牛、驴、马、骡，以及其他一切的所有……这些话是耶和华从火中、从云中、从黑暗中大声晓谕人们的。”

　　老牧师讲完经，低垂着白发苍苍的头，低语道：“主啊，万能的上帝，只有你，唯有你，才能拯救这些迷途的羔羊。阿门！”说完，用僵硬的手指在胸前划了个十字。

　　一群修女在黑白琴键的跳跃声中唱起了赞美诗：

　　我是一只迷途的羔羊

　　迷失在红尘弥漫的远方

　　我想我的家

　　我想我的娘

　　我在天上的父亲

　　你是否把我遗忘

　　这里没有青草

　　这里没有小河把水淌

　　**********

　　寻找神的光芒

　　我是一只迷途的羔羊

　　迷失在风沙滚滚的地方

　　我想我的故乡

　　我想我的天堂

　　我在天上的父亲

　　你是否把我遗忘

　　这里没有村庄

　　这里没有家乡

　　**********

　　寻找神的光芒

　　然而，战争的车轮不会因牧师和修女的祈祷而停止，依然向前轧去。

　　苏联女红军奥列格大尉，透过囚车上那一方小小的窗洞，满眼看到的都是战争的废墟：被炮火烧焦的土地上，枯草在冷寂的秋风中颤栗。

　　在笼罩着悲惨氛围的血色黄昏，死难者的尸体被横七竖八地丢弃在荒野上。一阵阵刺鼻的、令人作呕的腐尸气味，随着一缕缕晚风扑面而来。

　　奥列格的秉性柔中带刚，此时的她26岁。虽然经过斯大林格勒战役血与火的洗礼，那双蓝色的眼睛仍然苹果花般妩媚。恬静的面容，苗条的身材，苹果花似的气色，使她身上具有一股迷人的魅力。尽管做了德国人的俘虏，但她身上的铁血气质却一点也不曾消减。同奥列格一起关押的还有苏联红军第586女子轰炸团的女飞行员安娜·雅利特凡科，近卫军上士巴巴娜等人。她们都是正值青春花季的女兵，因为在战场上弹尽粮绝才做了德军的俘虏。

　　满车都是女人，这些女人都是德军从占领区俘虏的。主要是犹太女人，还有些是可怜的吉普赛女郎和精选的漂亮波兰姑娘。在关押女囚的这列车中，女战俘占的比例虽然不大，却在“特别车厢”关押着。

　　每一节车厢都像沙丁鱼罐头般拥挤着数百个女人。空气中弥漫着酸酸的人汗气息和浓烈的尿臊味，这种闷罐火车原来只是运载煤炭、木材和动物的货车，没有排泄便溺的厕所，没有供水装置和洗漱用具。长途的运行，女囚们随地便溺致使车厢里浊臭难闻，令人窒息。

　　佩戴着骷髅标志，荷枪实弹的党卫队士兵和从德国本土招来的数百名女监工，满脸肃杀地站在车厢的两头。

　　女人们拥挤在车厢里，找不到一块完整休息的地方。一些人曲着双腿坐在肮脏的车厢地板上，另一些人则侧着身子站在那里。十几个小时过去了，她们得到的仅仅是一杯水和几块变了味的麸皮面包。这些年轻的女人们又累又怕，饥渴的折磨与对未卜命运的恐惧，揪扯着每个人的心。而在战争之前，她们住着漂亮的白色欧式阁楼，可以享用丰富多样的饮料、火腿、牛排和醉人的红酒。现在，她们多么怀念那种生活啊。一杯冒着热气、甜中带着几丝苦味的咖啡，都会给这些披着金色、褐色、银色秀发的女人们无限的遐想和回忆。

　　在漫长的旅途中，负责监押的德国党卫队，有自己的消遣方式。

　　瓦尔德·朱力上校是奥斯维辛集中营里主管战俘营的最高长官。作为集中营党卫队的旗队长，他掌管着3个突击大队，统领着3000多名党卫队队员。此时此刻，这个党卫队上校军官正在精心雕刻一块根雕。他身高6英尺，瘦削而挺拔，长得十分英俊，唯有他那双深陷在眼窝里的灰褐色眼睛透着冷冷的杀气。瓦尔德·朱力是集中营党卫队里最博学的军官，他对考古、收藏、根雕和油画创作都有浓厚的兴趣，对哲学、法律等社会科学也研究很深。一块不起眼的朽树根，经他雕琢一番，就会变成一只鹰、一只狗或者受难的耶稣。副旗队长威廉·达拉第是一个五短身材、肥头大耳的人，他贪财好色，在德军占领波兰后，曾一夜睡过3个女人，挂在他嘴边的口头禅是“战争让男人的****高涨”。党卫队的人都叫他“肥蝎子”。军医腊彻尔是一个冷漠的人，他40岁左右，唇髭有些发灰，他最大的嗜好就是吸食烤烟。他拥有一只弯曲雕花的黑色烟斗，那是他的心爱之物，一年四季他都叼着这只几乎弯曲成s状的雕花烟斗。他吸食的烟叶一般都是从英国进口的，腊彻尔把这种黄金颜色一样的烟叶揉碎，装在烟斗里，再拌些香料和冰糖，吸起来有一种甜丝丝、香喷喷的味道。此时，他正手握烟斗，“吧哒吧哒”地吸着烤烟，一缕缕淡蓝色的烟雾不断从他噙着烟嘴的口中吐出。在他正翻着的德文报纸通栏新闻里，报道了德军的最新战况和阿道夫·希特勒同党卫队全国领袖海因里希·希姆莱的谈话。腊彻尔医生的副手汉斯·科赫则显得沉默寡言。这位年轻的党卫队中尉军医，正捧着一本袖珍枟圣经枠聚精会神地阅读。那本黑绒布封面、白色字母的枟圣经枠，是他热恋了3年的女朋友伊尔雅·格蕾送的。

　　根据奥斯维辛集中营的需要，党卫队从德国本土物色了数百名年轻、漂亮的女人去当女监工。女监工的头目依尔斯·卜莉原是德国柏林市金蛇夜总会的********，绰号“小鸽子”，因为她丰乳肥臀，皮肤白晳，她的脱衣舞表演为这家夜总会赢得了巨额利润。奥斯维辛集中营党卫队的副旗队长“肥蝎子”威廉·达拉第在看了她性感而迷人的脱衣舞表演后，一眼就瞄上了她，亲自与她谈，并承诺让她担任女监工们的头目。依尔斯·卜莉当时只有22岁，高挑个子，一张白晳的脸上，有几粒几乎看不见的细小雀斑。两只眼睛又细又长，幽幽地放光，有一种狐媚气。她身着黑色皮夹克和黑皮裤，手中拎着一根牛皮鞭子，鞭子也染成了黑色，活像一条狺狺舞动的毒蛇。站在她身边的女看守名叫葛特鲁德·葛贝希。她那雪白的皮肤与一头浓密的金发相得益彰，较长的鸭蛋脸线条分明，鼻子高挑，碧蓝色的眼睛秋波荡漾，两片红唇构成的嘴显得较大，配上丰乳肥臀，即使是强调禁欲的清教徒，也难免会多看她两眼。由于葛贝希长得人高马大，集中营的党卫队军官都叫她“大洋马”。“大洋马”是柏林一家妓院的当红小姐，依尔斯·卜莉让她结束了靠色相肉体挣钱的生涯。因此，这个女人对卜莉非常忠诚。

　　威廉·达拉第走过来，同她搭讪：“嗨，小鸽子，你穿上这身黑皮衣可真性感。”依尔斯·卜莉听了这种赞美心花怒放，她嫣然一笑，露出石榴籽一样整齐而洁白的牙齿，两只眼睛放出狐媚的亮光：“威廉，真的吗？”听了这话，威廉·达拉第肥胖的脸上放出红光，他捧起“小鸽子”那张有几粒雀斑的脸蛋“吧唧”一声来了个亲吻，对着她的耳鬓悄声说：“要不是在车上，我真想……相信我是这世界上最棒的男人。”依尔斯·卜莉听了脸微微一红。

　　在另一节关押犹太女人的车厢，几名党卫队士兵把一位身材苗条、金发碧眼的犹太姑娘推来搡去。面对德国士兵的暴虐，犹太姑娘进行了不屈的抵抗。没想到她这一举动，激怒了党卫队士兵，他们一齐动手，剥光了姑娘的衣服，揪住她的秀发，往裸体上倒红色的葡萄酒。浓烈的酒味在车厢里弥漫，连空气闻起来也有一种甜丝丝的酒味。可怜的姑娘在党卫队士兵的淫威面前屈服了，她流着泪，静静躺在地板上。她绝没想到，那个低矮的党卫队士兵竟然掏出手枪，朝着她两只活泼跳跃的乳房“啪啪”打了两枪，一声惨叫，姑娘****的胸前立即绽放出两朵血染的红花……凶残的党卫队士兵一脚把犹太姑娘的尸体踢出了车门。

　　2.枪口抵在奥列格的额头

　　“你，出来！”刚才和威廉·达拉第调情的女看守头目依尔斯·卜莉站在门口，指着波兰无线电分队上等兵卡尔·莎利用英语说。

　　卡尔·莎利深知党卫队士兵的惨无人道。她做好了一切准备，甚至包括死。

　　卡尔·莎利是4年前在波兰首都华沙市被德军俘虏的。

　　法国元帅福熙在第一次世界大战结束后，于1919年签订枟凡尔赛和约枠之时说：“这不是和平，是20年的休战。”德国是第一次世界大战的战败国，这个素以“条顿武士”精神称著的军国主义国家憋足了一股劲要报仇雪恨，消灭“劣等种族”，以武力拓宽日尔曼人的生存空间。

　　那个父母双亡，曾经穷困潦倒、忧愁不堪的上等兵阿道夫·希特勒和纳粹党徒们就是在这种国际、国内的军事、政治背景下应运而生，并且急剧膨胀，掌握了国家政治、军事、经济大权的。

　　福熙元帅的话不幸言中。

　　1939年8月，德国陆军元帅布劳希奇以“闪击战”理论为基础，制定了入侵波兰的作战计划。德军的战略企图是：分割和歼灭维斯瓦河以西和华沙以北的波兰军主力，夺取上西里亚和策申工业区以及波兰海军的主要基地格丁尼亚。尔后，预定从南北两个方向展开进攻，歼灭波军残部，占领波兰首都华沙和整个波兰。布劳希奇根据德意志总的作战计划，制定了“钳形”突击方式：一方从西里西亚和捷克斯洛伐克西部向华沙总方向实施突击，另一方从波莫瑞和东普鲁士实施空击，以便从北面包围华沙。

　　按照布劳希奇这一周密、细致的作战计划，德军动用3个集团军共36个师、4个坦克兵团、6个摩托化兵团共150万余兵力，2500辆坦克战车和2000架战斗飞机，在1939年9月1日4时45分突然对波兰发动了进攻，波兰军队遭受两面围歼。1939年9月27日，华沙政府宣布投降。波兰战役前后仅27天。德国陆军元帅、总司令布劳希奇这位“军事鬼才”创造了世界军事史册上的一个杰作——“闪击战”。

　　但波兰人民是不甘心被奴役的。当波兰政府向德国人屈膝投降后，人民却自觉地组织起来，秘密同侵略军展开斗争。即使是在最残酷、最恐怖的大屠杀面前，他们也敢于表示对纳粹的憎恶和对遇难同胞的无限敬意。在德军杀人后留下的血迹上，立即就会发现波兰人留下的黄玫瑰花。在被枪杀者尸体躺倒的地方，祭奠的蜡烛在燃烧，附近的墙上会挂上十字架和耶稣的圣像。波兰的“地下运动分子”会在最显眼的地方，写上“英雄们永垂不朽”、“为祖国牺牲的英雄们永垂不朽”等标语。这些标语，激励着成为亡国奴的波兰人。

　　卡尔·莎利是在华沙a野战军前沿指挥所用无线电收发战地情报时，听到当局政府宣布无条件投降的。这个倔强的姑娘听到这个消息后，一直沉默不语。波兰军队总司令斯密格莱·里兹元帅下达了全部缴械投降的命令，从长官到士兵，所有武装的人不准留一枪一弹，以避免德军搜到后，枪杀所有的战俘。

　　卡尔·莎利交了一只勃克宁小手枪和一个军用电台。做了俘虏后卡尔·莎利在德国本土的集中营被关了4年，不知为什么，又要把她押送到波兰南部的奥斯维辛集中营。

　　跟在依尔斯·卜莉身后的“大洋马”葛贝希和3个党卫队士兵哈哈大笑着要撕扯卡尔·莎利的军装。其中一个身材高大，像黑熊一样的士兵，将卡尔·莎利扑倒在车厢，企图凌辱。卡尔·莎利涨红了脸，就在那个党卫队士兵要扯开她裤子，狗一样嗅她的时候，她用尽力气抱住他的头，一口咬掉了他的半只耳朵。

　　“啊——”身材高大的党卫队士兵捂着血淋淋的耳朵，杀猪般嚎叫起来。

　　其他士兵见状“刷”地一下围了上来，对着这个波兰籍女兵便是一顿雨点般猛烈的踢踏。可怜的卡尔·莎利只有抱着头，在车厢地板上翻滚、呻吟。

　　苏联红军战俘奥列格见状，实在忍无可忍，大吼一声：“住手！不许虐待女战俘！”围着卡尔·莎利踢打的党卫队士兵被两声愤怒的俄语震住了，一个个呆若木鸡。勇敢的奥列格还顺势将一名已抬起马靴的党卫队士兵推了一把，那家伙没有防备，跌了个四脚朝天。

　　“是谁在喧哗滋扰？”一声冰冷的德语仿佛从地狱里传来。稍懂德语的奥列格循声望去，只见4名身着党卫队军官制服，佩载着“称”字袖标的男人，仿佛从地狱里钻出来的鬼魅，悄无声息地站在了她的背后。4个党卫队军官，一个冰冷着一张英俊的脸，一个叼着烟斗，一个戴着近视眼镜，一个脸膛涨红的矮胖子活像头日耳曼肥猪。

　　身着黑色皮衣皮裤的依尔斯·卜莉用皮鞭指着奥列格，恶狠狠地说：“是她！”“大洋马”葛特鲁德·葛贝希面目狰狞，举起了手里的皮鞭，她的鞭子刚刚举起，就被瓦尔德·朱力扬手制止。

　　奥列格不卑不亢地用德语说：“他们在虐待战俘。”

　　“噢，你会说德语？是从斯大林格勒战场来的女兵吧，真想不到。”

　　瓦尔德·朱力感到意外，“就是懂德语，也不能聚众滋事！”

　　“不是我滋事，是你的士兵在虐待女战俘。”

　　依尔斯·卜莉见奥列格一点儿也不惧怕瓦尔德·朱力上校，喋喋不休地说：“见了上校要注意军姿，你到底当过兵没有？”奥列格轻蔑地看了依尔斯·卜莉一眼，用德语不紧不慢地说：“我当红军大尉的时候，你还在柏林的夜总会跳脱衣舞呢。”依尔斯·卜莉被刺了个大红脸，她像一只迷途受辱的母鹿，把乞援的目光投向肥胖的威廉·达拉第。

　　这个肥胖的党卫队军官，正想把这个********纳为自己的情妇，过几年露水夫妻的生活，看见心爱的女人受辱，这个粗壮如牛的家伙挤了过来，闪电般打出一个漂亮的勾拳，将讥讽他的“小鸽子”的奥列格打倒在地。奥列格的嘴角渗出血来，咸腥味被她咽进肚里。她擦了一下嘴角，倔强地站了起来，怒视着打她的这个党卫队军官。

　　围看的女战俘一片惊呼。
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂



第2章 囚车呼啸而来(2)


　　一脸冰冷的朱力上校迅速掏出铮亮的手枪，将黑洞洞的枪口抵在奥列格的额头。空气仿佛在瞬间凝固，车厢里静得连掉下一根针也能听得见。这时，拎着皮鞭的依尔斯·卜莉也惊讶地用手掩住她性感的红唇，“大洋马”葛贝希冷笑着装作若无其事。女战俘们的心迅速跳动起来，仿佛能脱口而出。因为只要这个一脸冰冷的党卫队上校军官右手食指轻轻一扣，苹果花一样的奥列格便会立即身亡。

　　在魔鬼的手里，死亡与流血像游戏一样简单。

　　足足有七八分钟，奥列格一双美丽的眼睛始终愤怒地圆睁着，没有一丝的恐惧。在这漫长的时间里，瓦尔德·朱力拉开了手枪的保险，推子弹上膛，扳下了枪机，但这一切并没有使这个苏维埃女兵畏怯。

　　瓦尔德·朱力嘴角牵动了一下，挤出了一个淡淡的微笑。他慢慢地收起枪，对着奥列格的眼睛吹了一口气，说：“不错，不愧是苏维埃的女兵。”满车的女战俘这才把悬着的心放下。

　　然而，就在满车的女战俘为奥列格从地狱重返人间暗自高兴的时候，一脸冰冷的瓦尔德·朱力突然把黑洞洞的枪口指向了卡尔·莎利。两个党卫队军官往旁边一闪，朱力就对着卡尔·莎利脑袋开了一枪。“啪！”尖锐的枪声，像针锥一样扎着女战俘们的耳膜。卡尔·莎利的身体颤抖了一下，便一头扎倒在地板上，奥列格扑上前，抱起卡尔·莎利，看到她的额头上炸开一个乌黑的洞眼，不规则的边缘上，沾着一些蓝色的钢铁粉末，一股黑红的血从她的耳朵里流出来，沾湿了奥列格的手，卡尔·莎利一双眼睛愤怒地圆睁着，车厢里一片惊叫。

　　精神失常的苏联女战俘舒亚嘻嘻哈哈地走过来，朝卡尔·莎利的尸体上“呸、呸”地唾了起来。奥列格怒目而视，吼了一声“舒亚！”这个精神失常的女战俘立即吓得尖叫一声，蹲在地上把柴草棍和牛粪等东西，往自己凌乱的头发上攘，瞪着惊惧的眼睛，不停地嚷：“别杀我，别杀我！我害怕，别杀我……”

　　瓦尔德·朱力对着冒烟的枪口吹了吹，将手枪插回枪匣子里，问：

　　“还有多长时间能到？”威廉·达拉第点头哈腰地说：“报告旗队长，再过15分钟就到。”瓦尔德·朱力抬起戴着白手套的手腕，看了看表的指针，不耐烦地说：“时间过得真慢！”

　　3.两个纳粹军官

　　囚车伴着死亡与流血向集中营飞驰而去。

　　在闷罐车尖利的长啸声中，两名如狼似虎的党卫队士兵推开车门，把卡尔·莎利染血的尸体扔向纷纷后倒的铁轨旁的荒草丛里。

　　瓦尔德·朱力又回到自己的包厢。他握着刻刀，仔细观察着那块丑陋的树根，心想：这个形状，看来只能雕刻成一只鹰。说起鹰，瓦尔德·朱力的脸色顿时缓和下来，他的心也因为鹰而激动不已。他出生在汉堡附近的乡村，小时候，每当放学回家时，他最爱看天空里搏击风云的鹰。日耳曼民族有一句古老的谚语：“生长苦难的地方，必然生长诗意的飞翔。”这是父亲，一位修补鞋子的男人活着的时候告诉他的。

　　小朱力喜欢静静地躺在开满黄色小花的草丛，嗅着青草和泥土的新鲜气息，仰望天空里自由自在的鹰。他看见那只鹰，携着超越红尘的高贵与飘逸，从古老的汉堡原野上起飞，迎着红光万丈的朝霞，掠过层峦叠嶂的青山，伴着高天的浮云与流风，朝自己飞来。

　　那只鹰的翅膀，陡然挥动，沿着一条气流铺设的跑道，长长地滑翔，迅速有力地扇动几下双翅，便跨到风的背上，成了长空里自由自在的黑色骑士。

　　日耳曼民族的图腾物，如同暗夜里一束瑰丽的火焰，给少年的瓦尔德·朱力送来了一束光明，一缕温馨。那时候，生活实体对他来说，是冰冷而寂寞的。除了贫穷，他还有一腔无法诉说的屈辱。印度诗人泰戈尔说过：“上帝在等待着人类用智慧重新获得童年。”然而，对瓦尔德·朱力来说，他永远不想再回望过去，不愿意再回到那青山绿水的故乡，尽管那里还有一位生他养他的女人。

　　“母亲啊，让我不至于羞辱您吧，您在儿子眼睛里显现出的轻浮与****，像一把利剑在慢慢地剜我的心。”瓦尔德·朱力双手撑住额头，痛苦地呻吟，只要想起母亲，他的心就像刀剜一样。

　　这一天是不快乐的。

　　阳光在云的簇拥下，如同一个被人殴辱的儿童，灰白的脸上残留着泪痕，风呼号着，掀动着丛林里的株植，像受伤世界里的哭泣。少年时的瓦尔德·朱力喜欢研究植物，由于上学途中突然忘记携带自然课上要用的植物标本，他匆匆忙忙地返回。到家门口时，他发现缠着牵牛花的篱笆栅栏被推开，奶油色的房门虚掩着，周围静悄悄的，院子的草丛里，蟋蟀在低一声高一声地唱歌。出于好奇，瓦尔德·朱力走进了房间。这时候，从二楼的某个房间隐隐约约传来了男女的浪笑和说话声。瓦尔德·朱力感到奇怪，父亲早在半年前就患肺结核离开了人世，会是谁呢？小朱力蹑手蹑脚地上了楼。透过二楼母亲卧室的门缝，瓦尔德·朱力偷窥到让自己终身耻辱的一幕。

　　他看到母亲一丝不挂地站着，白瓷一样的身躯颤动着，仰着一张生动如花的脸，轻声呻吟。母亲身材适中，肩胛浑圆，肌肤白嫩，女人味十足。她的背部呈现着优美的阴柔曲线，腰和屁股的搭配恰到好处。应该说，母亲的健美形体完全归功于庄园的劳动。

　　在母亲的呻吟中，瓦尔德·朱力看见了一位****着上身的丑陋的男人，他屈蹲着，一点一点由下往上亲吻着母亲的身体。那只该让基督耶稣割掉的长舌头，吮吸着母亲的大腿，母亲像叫春的波斯猫一样，“嗷”地叫了一声，****像暴涨的河水，汹涌起来。男人慢慢地站起，他伸出一只毛茸茸的大手，抓住了一只雪白的乳房，用嘴吮咂着另一只雪白的乳房。“那是我的小白鸽，那是我的小白兔。”瓦尔德·朱力看见这个男人抓住了属于自己的小白鸽，拼命捏弄它，吮咂着小白兔醉人的红眼睛。我的小白兔呀，我的小白鸽呀，少年瓦尔德·朱力的心在哭泣。在瓦尔德·朱力燃烧的愤怒里，男人吻着母亲迷醉的脸，咬着母亲雪白的脖颈，把舌头伸进母亲嘴里搅动。最后，他把母亲抱起来，扔在床上。

　　母亲在春意荡漾中欢快地尖叫着。

　　门外站在椅子上偷窥的瓦尔德·朱力忽然感到下身一冷，那东西如同被阉割了一样，在积满冷血的麻醉里失去知觉，他眼前一黑，仰面跌倒在地。

　　瓦尔德·朱力用刻刀狠狠地削着树根多余的部分。那外黑内白的树根屑，像一只又一只的黑白蝴蝶，纷纷落在包厢的茶几上。那块丑陋的树根，仿佛成了他发泄心中郁闷的对象，成了那个和母亲通奸的男人。

　　倘若我的魔鬼远我而去，那么我的天使也将振翼飞来。

　　汉斯·科赫静静地坐在自己简陋的包厢，靠着昏暗的光线，捧读着女朋友伊尔雅·格蕾送给他的枟圣经枠。枟圣经枠真是一部洗涤灵魂的天书，汉斯·科赫在阅读中，感到身心沉浸在一种清澄的空灵里。

　　起初，神创造天地，天地一片混沌黑暗。神的灵魂飞行在水面，神说：要有光！天地之间就有了光。神看光明很好，就把它与黑暗分开了。神称光为昼，称黑暗为夜。有晚上，有早晨，这是第二日。神说，天下的水要聚到一处，使旱地露出来。神称干旱的地方为地，称水聚的地方为海。神说，地上要生青草，长结种子的菜蔬和结果子的树木。

　　于是，这地上生了青草、菜蔬和树木，这是第三日。神说，天上要有光体，可分昼夜，作记号、定节令、定日子、定年岁，并要发光，在天空普照大地。事情就成了，这是第四日。

　　读着枟旧约·创世纪枠的篇章，汉斯·科赫长叹一声，自言自语道：

　　“上帝创造了世界，难道就是为了让人类自相残杀吗？”

　　在亲眼目睹了党卫队官兵对待女战俘种种残忍的暴行之后，汉斯·科赫悄悄用日记的方式记下了这一切。

　　……瓦尔德·朱力先生公开在女战俘的“特别车厢”殴打并凌辱从战场俘获的各国女兵，稍有反抗，就地枪决，然后将尸体一脚踢出车外……刚刚用白色的鹅毛醮笔写了几行德文日记，就听见“笃、笃、笃”的敲门声，汉斯·科赫拉开门，发现副旗队长威廉·达拉第少校给他领来了一个被称为“兔子姑娘”的波兰少女。肥头大耳的威廉·达拉第歪着头，冲他淫邪地笑了笑：“喂，年轻人放开玩，这是朱力上校的恩赐，这只兔子归你了。”威廉·达拉第一张油腻粗糙的红脸在门口闪了一下，拉上了门。可怜的姑娘，被党卫队吓坏了，惊恐地低头着，一双美丽的大眼睛，像森林里受惊的小鹿，恐惧地东躲西藏。还没有等汉斯·科赫开口，姑娘就脱掉了自己的衣裙，赤条条地站在这位党卫队军医面前。

　　姑娘如临深渊，蝴蝶般浑身颤抖，双手交叉护住胸前。那双漂亮的蓝眼睛，十分恐惧地盯着这个戴着眼镜的纳粹军医。汉斯·科赫被眼前这个赤身裸体的少女吸引了全部视线。他想起了远在故乡波罗的海费尔马恩岛当乡村教师的伊尔雅·格蕾。那是一位纯情活泼的善良姑娘，身材高挑，留着棕红色的披肩长发，一双大眼睛深邃动人，她精通法语、英语和俄语，在音乐方面也有很高的造诣，浑身洋溢着日耳曼少女自由奔放的个性。那时候，伊尔雅·格蕾同汉斯·科赫正沉浸在火热的恋爱之中。

　　汉斯·科赫参加纳粹党纯属偶然。一次，德国社会主义工人党纳粹党的主要代表人物阿道夫·希特勒来到柏林医科大学演讲。起初，汉斯·科赫只是出于年轻人的好奇心，但听了这个黑发棕眼、身材矮小男人的演说后，他立即感到热血沸腾，浑身充满了力量。希特勒在演讲时说：

　　“首先，我国人民必须从既无希望又无秩序的国际主义中解放出来，接受一种有意识、有步骤、狂热的民族主义的教育；其次，应该使我国人民摆脱荒谬的议会主义，教导他们与民主的疯狂性斗争并认识到权威与领导的必要性；第三，应该使人民摆脱对外援的可怜的信心，即所谓相信民族和解、世界和平、国际联盟与国际团结，我们将以铁的事实摧毁这些思想。世界上只有一种法律，那就是自身力量的法律……”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第3章 囚车呼啸而来(3)


　　那时候的德国，由于华尔街的金融崩溃，美国银行催还贷款，使其经济失去了必不可少的支持，失业人员高达600万。无数的农民、商人和小承包商都破了产。被强迫签订的枟凡尔赛条约枠以及遭受国民经济大破产的影响，以致强烈的生存危机深深伤害了德国人民的自尊。希特勒利用国家和世界经济大混乱的时期，巧妙地煽动许多德国人的怀旧与怨恨情绪，赢得了越来越多的选票。在演说结束后的休息时间，汉斯·科赫怀着激动的心情拜见了希特勒，同这位自称“导师”的人亲切交谈。希特勒认为，德国的不幸应归咎于犹太人、共产党人和枟凡尔赛条约枠。他抨击议会制，谴责代表们的软弱和腐败，并认为只有他能赋予德国力量与强权。希特勒的一番话深深地打动了汉斯·科赫的心，他怀着拯救日耳曼民众生存危机的宏愿，参加了纳粹党，在希特勒执政后，吸收他为党卫队军官。对汉斯·科赫参加党卫队，热恋的女朋友伊尔雅·格蕾坚决不同意。纳粹掌握政权后，开始使用威胁和恐怖手段巩固在国内的统治，任何反抗都被暴力和监禁镇压下去。以党卫队为组织的反犹太人运动，在德国本土进行得如火如荼。犹太教堂被焚烧，墓园被捣毁，犹太人被殴打。在铁一般的现实面前，伊尔雅·格蕾凭着自己的独立思考和政治鉴别力，很快识破了纳粹统治的独裁性和野蛮性。

　　汉斯·科赫想起了和伊尔雅·格蕾最后分手的日子。

　　4.失恋的滋味

　　那是一个细雨绵绵的秋天，有几分寒意的风呼啦啦地吹着。汉斯·科赫站在两株枝叶稀疏的胡桃树下，等待着伊尔雅·格蕾的到来。胡桃树的枝叶水淋淋的，犹如情人间离别的眼泪。

　　汉斯·科赫在寂寞的秋雨中等了很久很久。他的心情是复杂而多味的。令他亢奋和欣喜的是已经成为第三帝国元首的阿道夫·希特勒，竟然没有忘记他这个只有一面之交的热血青年，亲笔写信特批他加入全国秘密警察组织——纳粹党卫队。成为一名党卫队军官，在当时的德国来说，就意味着在政治仕途上有了起步的阶梯。令汉斯·科赫感到沮丧的是女友伊尔雅·格蕾，不知出于什么原因，对纳粹党持反对意见，竭力反对自己参加党卫队，并以分手相要挟。希腊神话上说：“在爱欲未出现之前，一切都是沉寂、荒凉、静默的，在爱欲出现以后，生命、喜悦、律动……便开始跃然于世。”哲学家柏拉图说过：“爱情是一种原始的生命力。”难道他们火一样热烈、冰雪一样纯洁的爱情，就要被政治送进坟墓，画上一个不甘心的句号了吗？汉斯·科赫的心里涌动着一丝无可奈何的酸楚。

　　伊尔雅·格蕾从斜斜的雨雾中款款而来。她撑着那把汉斯·科赫非常熟悉的醉人的红油伞。他们第一次见面，也是在费尔马恩岛的雨季，在湿漉漉的天地之间，两个年轻人坐拥在胡桃树下的石凳上，互诉衷肠。那天，伊尔雅·格蕾就是撑着这把伞，第一次同汉斯·科赫接吻。

　　伊尔雅·格蕾苗条而高挑的身材在雨中显得楚楚动人。她看见了一身党卫队军服的男友。雨中，那戴着饰有银色骷髅别针的黑色滑雪帽，那黑色的军衣和风雨夹克，在伊尔雅·格蕾的眼里是那样地刺眼，那臂上套着镶有黑色“称”字标志的袖章，灼伤了她的心。

　　汉斯·科赫眼里一热，向伊尔雅·格蕾跑去，身后是高腰刺靴踩着山野路径积水的哗啦声。伊尔雅·格蕾一张俊俏的脸，此刻显得有点苍白，浮着一片愁云。伊尔雅·格蕾忧郁地问：“看样子你是决心参加党卫队了？”汉斯·科赫的心里划过一颗不愉快的流星，反问：“党卫队有什么不好？”伊尔雅·格蕾的情绪有些激动：“那是一个暴力组织，而你，是学医的！”

　　汉斯·科赫说：“我已经是一名党卫队军官，请你尊重党卫队这个国家的秘密警察组织。”

　　“日耳曼民族的精神是追求民主与自由，而纳粹掌握政权后，到处是恐怖和暴力，就连学校里的犹太儿童也不能幸免。”

　　“我们日耳曼人生存的空间过于狭窄。因此，作为刚刚崛起的第三帝国，有扩大自己的生存空间的需要！”

　　“解决就业和面包问题，就必须受到独裁的管制吗？”

　　“只有在元首那里，德国才能恢复力量与尊严！”

　　“包括监视私人生活，不许言论自由，任意践踏人格吗？”

　　“你……”汉斯·科赫有些愤怒。

　　“看样子，我们只有分手了！”伊尔雅·格蕾闭上了一双明亮的眼睛，痛苦而伤感地说。

　　汉斯·科赫没有说话。

　　秋雨淅淅沥沥下着。

　　沉默，长时间的沉默，雨雾在风中飘来飘去，两颗年轻的心灵开始了无声无息的拒绝，一行泪水沿着伊尔雅·格蕾苍白的脸颊悄然滑落。

　　“这个，给你吧。”伊尔雅·格蕾从自己的坤包里取出一本黑绒封面的袖珍枟圣经枠，说：“但愿枟圣经枠能净化你的灵魂，不让你在迷途中去叩那地狱之门。”

　　“我们的爱情还能继续吗？”汉斯·科赫接过枟圣经枠，轻声问。此时，他多么希望伊尔雅·格蕾能点头，然而，伊尔雅·格蕾痛苦地摇了摇头。

　　雨越下越大，风的声音缠绵在胡桃树上，雨点在积水上砸出无数个明灭的水泡，像泪水里破灭的爱情之梦。一切都是水淋淋、湿漉漉的，包括人的灵魂和情感。

　　伊尔雅·格蕾盯着男友的眼睛绝望极了，她慢慢地转身，狠心地扔下了那把红油伞，捂着脸消失在山野的雨雾之中。

　　汉斯·科赫沮丧地站在越下越大的秋雨之中。

　　陷入失恋痛苦之中的汉斯·科赫，后来在一篇日记里写出了失去伊尔雅·格蕾后那种悲伤而痛苦的心情：

　　我在墙角的阴影里昏睡，那是一种精神上的自我麻醉。只有酒，只有这种能让肉体和血液燃烧的透明液体，能让我暂时忘却失去爱情的痛苦！我成了酒神的儿子。母亲用她温柔的双手轻轻地拍打我，她慈祥的眼中含着泪水，那滚烫的泪水唤醒了我。我惊跳起来，像疯子一样奔向那波涛汹涌的波罗的海。身后是母亲噙着泪水的呼唤。只见一轮圆圆的红日从海上升起，朝霞染红了翻滚着雪白浪花的海水，波涛里传来我的呼唤；妈妈，我爱情的小船已被狂风吹走，在翻腾的波涛上颠簸……妈妈，我要我唯一的小船，我要我心爱的姑娘。

　　很久没有人来我的家里作客了，我的房门是锁着的，窗牖也关得很紧。我原以为，我生命的夜晚永远孤独而寂寞，当我睁开双眼时，却发现战争已经来临。我起身奔向房门，只见门闩已经折断，德意志的晨风与阳光正在洞开的门外挥舞着条顿的旌旗。我把门掩上，当我成为自己斗室里的囚徒时，我的心在冰窟里跳动，我的心在烈火上炙烤，我想逃脱，我想自由，但你美丽的影子把我紧紧桎梏，只有泪水一次又一次地将我淹没……

　　多少个日夜过去了，汉斯·科赫仍然忘不了故乡那个下雨的秋天。每当想起那个日子，他的心里就像烙了块生铁一样难受。望着这个赤条条的“兔子姑娘”，一股无名火从汉斯·科赫的肝胆里骤然生起，他涨红了脸，大声骂：“滚！滚出去！”

　　可怜的姑娘，吓得惊叫一声抱起衣服，拉开门，兔子般跑了出去。

　　门外，威廉·达拉第哈哈大笑。

　　随着一声长长的汽笛，满载女战俘的军列开进了奥斯维辛车站。

　　天色黑了下来，站台上，牵着警犬的党卫队把整个军列团团围住。警犬“汪汪”地狂吠，党卫队员驱赶战俘的吆喝声在昏黄的路灯下响成一片。奥列格等人排着队在全副武装的党卫队押解下，沿着铺着细沙的小径，穿过一座长满白桦树和松树的小树林子，来到集中营的音乐礼堂。铺着细沙的路径边上，长着一丛丛败叶草，败叶草上的花蕾红得醉人。胆小的巴巴娜紧张地问奥列格：“大尉，党卫队要带我们去哪里？”奥列格平静地说：“不知道。”巴巴娜说：“我怕他们会把我们送进毒气室。”奥列格鼓励道：“不要怕，坚强些，我们是布尔什维克战士。”

　　粗通俄语的女监工头目依尔斯·卜莉听见她们的谈话说：“不要怕，苏联女兵，暂时还不会让你们去死。”巴巴娜可怜巴巴地问：“那送我们去哪里？”依尔斯·卜莉不耐烦地说：“到了就知道了。”

　　女战俘们排着队走进音乐礼堂刚刚入座，礼堂就响起了欢迎新犯人的热烈掌声。奥斯维辛集中营的党卫队司令官鲁道夫·赫斯少将站在舞台中央，大声说：“欢迎大家来到奥斯维辛集中营，这里是文明而人道的地方，它将以传播日耳曼文化为宗旨，给每一位女性送来灵魂的洗礼……”鲁道夫·赫斯的讲话刚刚结束，副司令官克拉麦走上舞台，彬彬有礼地对女犯们说：“为了欢迎新囚犯入营，我们党卫队的吉祥鸟乐队排练了一场精彩的音乐晚会。音乐的力量是无穷的，相信这美妙的音乐会把大家带入诗意的世界。“鸟儿都已飞来音乐晚会”现在开始！”台下热烈的掌声响成一片。

　　随着绛红色的大幕徐徐拉开，奥斯维辛集中营的女子交响乐队便开始演奏。缓缓的音乐，把人们带进了山林，飞瀑与微风碰撞，鸟儿叽叽喳喳。长笛鸣奏了各种各样的鸟啼，既有黄鹂清脆的问候，也有金丝雀婉转的呼唤；既有百灵鸟欢快的歌唱，也有喜鹊欢快的笑声。百鸟投林，欢歌笑语响成一片。在优美的音乐世界里，棉花一样的白云在碧玉般的水潭投下了自己的影子，空寂的山林里，只有风儿在缓缓流淌，只有鸟儿在轻轻歌唱。

　　高雅的音乐使新到的女犯如痴如醉。头脑清醒的奥列格自言自语说：“这是鳄鱼的眼泪……”听着女犯们演奏的音乐，奥列格向舞台望去，扇形的舞台上，女子乐队的排列顺序非常专业。这场音乐晚会的指挥是一位身着燕尾服的犹太男人，他背对观众，完全沉浸在洋溢着美丽与善良的音乐之中，用手中那根细细的指挥棒指挥着舞台上的各类乐器。女子交响乐队的成员全都穿着演出礼服，一个个光彩照人，丝毫看不出有受虐待的痕迹，难道号称“杀人工厂”的奥斯维辛集中营真是犯人的天堂吗？不可能！这种诈善的背后肯定隐藏着罪恶。

　　当演奏到舒曼的枟梦幻曲枠时，满脸横肉的副司令官克拉麦竟然动情地落泪了。

　　接着又演奏了贝多芬的枟月光曲枠、威尔第的枟安魂曲枠和梅西安的枟末日四重奏枠。

　　有魔力的音乐缓缓流淌，奥列格听着女囚们演奏的音乐名曲，想起她的小爱人——那个可爱的坦克兵少尉彼特。令人伤心的是他在一次战斗中牺牲了。那个喝着顿涅茨河水长大的小伙子，喜欢吹口琴，他吹的俄罗斯民歌枟猫头鹰枠非常好听。想起彼特，奥列格长叹一声，抹去了眼里的泪花，音乐晚会在她的叹息声中结束了。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天＿堂



第4章 草地里的屠杀(1)


　　5.你们是狗

　　劳役的地点在一片宽阔的山坡上。左边是看得见的深深的峡谷，右边是生长着落叶松和山毛榉的丛林。穿过丛林地带的公路尽头，是连绵起伏的山脉。这到处是绿茵茵的草地，野沟里生长着黄澄澄的荆豆叶和枝叶细软、形状如碧针的落叶松，阵阵微风吹来，空气里弥漫着柠檬般的馨香。

　　草地尽头无规则地排列着80多块巨石。这里的巨石群，比英国的巨石群遗址规模小了一点儿。其中有32块巨石竖立着，构成了两个马蹄铁形，上面覆盖着一块楣石。不知这里的巨石，隐含着石器时代波兰先民怎样的精神图腾。

　　草地中央，一株合抱粗的菩提树在明晃晃的阳光里，摇摆着醉人的阔叶，满树的白花映衬着碧绿的草地，使这片女战俘劳役的地方像一幅迷人的油画。

　　这一天，奥列格、巴巴娜和十几名来自英、美等国的女战俘，被党卫队旗队长瓦尔德·朱力赶到最西边的一块空地上去挖沟。这些女战俘当中有一些人是犹太抵抗运动的女战士。

　　这条沟用来干什么，她们谁也不知道，也许挖好后就是她们自己的坟墓，也许是用来铺设毒气管道，杀害其他战俘和犹太人的，也许什么也不是，只是让她们毫无意义地去劳役。

　　阳光清澈如水，秋风柔软似棉。积雪皑皑的高山在阳光下显得巍峨而雄壮。山下微微发黄的阔草地，在长风的抚摸下沙沙作响，一浪接着一浪，涌向那一抹淡蓝色的地平线。大海般蔚蓝的天空里，有几朵浮云从悠远的天际飘来，有的淡如游丝，有的浓若重墨，有的动若飞禽跃马，有的静若远影。前几天刚刚下过一场雨，空气中弥漫着泥土和草叶的味道。假如没有战争，这景色是多么令人心醉。然而，这群曾经的女兵，却要在克拉科夫郊外的小镇奥斯维辛与狼共舞。

　　这狼就是瓦尔德·朱力上校和他的党卫队。

　　女战俘们吃力地挖着土，谁也不敢怠慢和偷懒。因为有几个端着冲锋枪的党卫队士兵正如狼似虎地盯着。耳闻目睹了德国党卫队的残暴和野蛮，谁不珍惜自己如花的生命？所以，在一般情况下，对各种各样的劳役和惩罚，女战俘总是咬牙挺着。

　　女人的身上开始出汗了。这使她们原本苍白的脸蛋变得红润起来，使这些年轻的女兵恢复了往日的美丽。缕缕天外来风撩起了她们的头发，刮起她们灰色的囚衣，囚衣贴在身上，又凸现出她们健康动人的身躯，高耸的乳房，纤细的腰肢，丰满的臀部，修长的双腿……

　　这一切让患有性功能障碍的瓦尔德·朱力眼前一亮，冰冷如铁的下部，似乎有了一点温度。他冷若冰霜地命令道：“停下！”由于他的声音不大，又是德语，大部分女战俘都没有听清楚，继续着自己的劳役。

　　“停下，快停下！”一名党卫队士兵挥舞着冲锋枪用英语大喊道。

　　女战俘们放下手里的镐和锹，不知所措地望着眼前这一群党卫队官兵。他们那怪异的表情，让人有点摸不着头脑。

　　瓦尔德·朱力冷冰冰地用戴着雪白手套的手指着女战俘们说：

　　“你们，是一群犹太狗！”他的话引起了几名党卫队士兵尖声怪气的哄笑。

　　“我们是军人，不全是犹太人，更不是狗！”性格倔强的奥列格提出了强烈的抗议。她的抗议招致了一名矮个子党卫队员一枪托，这一枪托打得好重，以致于奥列格“扑”地一声跪在地上。

　　“对，就是这样！”矮个子士兵指着年轻的奥列格，对其他女人说：“你们是狗，是狗就得趴下，快趴下！”

　　倔强的奥列格站了起来，不顾其他人的拉劝，走到瓦尔德·朱力面前，锐声道：“我们是人，不是狗！战俘也有人格和尊严。”

　　瓦尔德·朱力“嗬嗬”地冷笑了两声，说：“大尉，知道为什么会发生战争吗？”

　　“革命导师恩格斯说过，只要有利益相互对立、相互冲突和社会地位不同的阶级存在，阶级之间的战争就不会熄灭。”

　　“哼，哼，战争，战争就是人赶羊的游戏。那是魔鬼嘴角的微笑，母亲眼中的泪花，是一个种族对另一个种族肉体与精神的征服。隆隆炮火便是战争艺术留在人间的绝妙音乐。”

　　“可笑，简直是荒谬！列宁同志说过，只有在我们最终战胜，并且剥夺了全世界的而不只是一国的资产阶级之后，战争才不再发生。”

　　“可怜呀，可悲！我的苏维埃女兵，你都已经是纳粹集中营的战俘了，还想着要把红旗插遍欧洲。从你出生的那天起，上帝就为你指出了两条路，一条是通向战争，一条是通向爱情。据我所知，你的父亲是一位红军将领吧，那么，他现在呢？他为那个红色政权做出了多大的牺牲和奉献，结果怎么样？还不是照样让斯大林这个独裁者枪毙在荒郊野外。你的爱情呢？又是谁偷走它？”

　　奥列格听到这里，慢慢地低下了头，她不明白，这个党卫队上校怎么知道自己的身世。瓦尔德·朱力的话像刀子一样，闪着幽蓝色锋刃的光亮，直插她心灵深处最容易受伤的部分。

　　“哈哈，所以我说，你，你们都是狗！都是被日耳曼民族和第三帝国征服了的狗！”

　　“不，我们是人，不是狗！我父亲和我为共产主义的理想而奋斗，不在乎个人之间的生死得失。”奥列格又一次昂起头，与瓦尔德·朱力针锋相对。

　　这个党卫队上校军官气急败坏地吼道：“来人！把这个不听话的苏联女兵捆起来，绑在那棵菩提树上。”

　　两名党卫队士兵将奥列格死死固定在那株蓊郁的菩提树上。

　　“爬！”瓦尔德·朱力一声怒斥，女战俘们不敢不爬。她们放下了手里的劳动工具，你看看我，我看看你，双手着地，爬在铺着新鲜泥土的地上。瓦尔德·朱力疯狂地叫嚣：“往前爬，快爬。干嘛不叫，狗是叫的，又不是哑巴狗，快叫！”

　　可怜的女战俘们爬过自己刚挖开的新鲜潮湿的泥土，爬到了长满青草的空地上。草地上的败叶草正是花期，一嘟噜一嘟噜的红花在枝头绽放，非常动人，灰绿色的叶子正在败落，女战俘们嗅到了甜蜜而馥郁的花香。

　　“狗是吃草的，这满地都是青草，快吃草呀！”

　　女战俘不敢辩解说狗是不吃草的，可跟党卫队没有道理可讲。女俘们一边“汪汪”地学狗叫，一边用嘴啃咬着地上的青草，苦涩的难以下咽，草叶绿色的汁液从嘴里流进她们的心里。

　　瓦尔德·朱力和他的党卫队士兵站在那里哈哈大笑。

　　突然，有一名党卫队士兵淫笑着用英语命令：“都把裤子脱下来！

　　你们是犹太狗，不是人，干嘛要像人一样穿着裤子呢？”他突然把脸一变，吼道：“都他妈快脱！”

　　女战俘犹豫了。她们不想脱，虽然缴了枪械，但血液里依然淌着军人的铁血意志。然而，带有刃刺的靴子和枪托像雨点一样踢打在她们的背腰、屁股上……

　　一位年龄较小的犹太姑娘胆子最小。她害怕挨打，抖抖索索地脱了裤子。

　　奥列格见此情景，涨红了脸，大声锐叫：“不！不要啊……”

　　瓦尔德·朱力听了，冷若冰霜地命令：“来人！堵上她的嘴。”

　　一个结实得像石滚子一样的党卫队士兵，抢上前，用一条黑布带子，紧紧勒住了奥列格的嘴巴。由于勒得太紧了，奥列格只有流着泪拼命摇头，连一点声音也发不出来。

　　年龄幼小的犹太女孩，羞辱交加，吓得小便失禁，尿湿了自己的裤子。一个党卫队士兵气坏了，认为女人这时候小便，是对德意志帝国和日耳曼民族的蓄意挑衅和侮辱。

　　于是，他一把揪住犹太姑娘的头发，踢打着这个可怜的小姑娘，姑娘挨了毒打，只敢小声嘤嘤地哭泣。

　　这时，那个矮个子士兵右手揪起美国女兵惠特中士的金发，把她拖过来，大笑着指着犹太姑娘说：“来，把裤子脱了，让她舔。”他使劲摁着惠特的头，恶狠狠地说：“你这美国母狗，炸毁了多少德国炮兵阵地，你来舔，快舔呀……”

　　党卫队在她耳畔疯狂地叫嚣，按着她的头，脚还在踢打她的腰和臀……一个党卫队士兵不知从哪儿抓了一把牛粪，往她嘴里塞。

　　当脏东西被强行塞进这个美国女兵的嘴里，一股巨大的怒火和勇气突然涌上来，惠特拼尽所有的力气，一口咬住那个党卫队士兵的鹰勾鼻子拼命地合上双齿……

　　这个党卫队士兵捂着被撕扯了半边肉的血淋淋的鹰勾鼻子，杀猪般地长嚎。

　　惠特“呸”一声，狠狠地吐出嘴里的污血和秽物……

　　舒登本、温格尔和荷兰军官卡尔·彼得的妻子普丽丝等人也突然明白过来，纷纷地站起来，以肉体为武器向德国人扑去。舒登本大叫一声，母狼一样扑上来，抓破了一名党卫队士兵的脸，温格尔拼命同一名瘦高个的党卫队士兵争夺冲锋枪，有一名犹太女战俘同一名德国兵在长满杂花的草地上翻滚，场面乱成了一锅粥。

　　瓦尔德·朱力掏出手枪，向空中鸣枪警告，“啪啪”两声尖锐的枪响之后，女战俘们出现了片刻的犹疑。一脸冰冷的瓦尔德·朱力打了一个开枪杀人的优雅手势，冲锋枪喷出了呼啸的子弹……

　　几分钟后，女战俘仿佛跳跃着，拼命要抓住什么似的，呻吟着倒在了血泊之中。

　　瓦尔德·朱力望着躺在血泊里的女尸，冰冷的脸上似乎浮出了一丝笑意。他下意识里有一种复仇后的快感和重压下的释放，在枪声响起的瞬间，他心里竟然产生了一种无法诉说的愉悦和轻松之感。在杀人的快感里，他的目光像兔子一样迷离，在意醉神迷的一刻，瓦尔德·朱力觉得自己张开了黑色的双翼，跨在风的背上。终年不绝的天风，发出了海浪般的声响，“呜呜”的长啸，是一种只有日耳曼民族才能听懂的语言。在这种声响的撞击下，云朵轻移着欢快的脚步，山峰喝醉了酒似的微微摇晃。

　　在掠袭山川大地的时候，作为人鹰，瓦尔德·朱力突然有了一种高处不胜寒的感觉。

　　一阵秋风吹来，混杂着草味花香的空气里，弥漫着浓浓的血腥味，瓦尔德·朱力打了一个寒颤。他低头看见自己那双戴着雪白手套的双手，沾上了几滴刺眼的血迹。他想拔腿离开，却发现从女战俘尸体里流出的紫黑的血的溪流，已将他的高腰皮靴牢牢粘在草地上，让他似乎有一种举步维艰的感觉。

　　瓦尔德·朱力慢慢地脱下那双雪白的手套，扔在草地上，冷冰冰地骂：“肮脏！”

　　6.让这个美国女兵尝尝我的厉害

　　朱力的第一枪并没有击中美国女兵惠特的心脏，她在倒下的一刻，想起了硝烟弥漫的战场。

　　那次她是到德军炮兵阵地执行侦察作战任务。原来执行作战任务的名单上，并没有惠特这个长相俊秀的女中士。是她闯进前沿司令部，同握着烟斗观察战略地图的比特大校大吵大闹，以她深谙飞机无线电通信为由，强行让比特大校把她的名字添在执行作战侦察的人员名单上。

　　那架战斗飞机忽高忽低，快速飞行着。在临近德军a号阵地的高空时，惠特首先发现了黑压压的德军拦阻机群。很快，驾驶员亚历山大·汤姆从极度震惊中恢复过来。他猛拉操纵杆，一个俯冲，躲过德军射来的一串子弹，似一道闪电，迅疾地驰向德军炮兵阵地，将携带的炸弹、燃烧弹准确无误地投放在德军a号炮兵阵地上。

　　排列得整整齐齐的德国炮兵阵地群，顿时冒起一阵阵火光，爆炸声震耳欲聋，黑烟冲天而起，形成一束束巨大的烟柱。一架架炮车在爆炸声中四分五裂，燃起熊熊大火。转眼之间，德军炮兵阵地弹坑遍地，疮痍满目。

　　投完炸弹和燃烧弹，惠特乘坐的战斗机又跃上高空，用并列机枪向德军拦阻机群开火……

　　驾驶员临危不惧地操纵着飞机，使出浑身解数躲避着弹雨。但是，由于寡不敌众，该机在多处受重创的情况下，在距离地面还有2800英尺高的时候，惠特同其他侦察兵一起迅疾地打开舱门，拉开降落伞逃亡。驾驶员亚历山大·汤姆驾驶着的轰炸机，向白雪皑皑的山崖撞去，“轰”一声，飞机在爆炸的火光中粉身碎骨。德军拦阻机群发现了企图逃亡的侦察兵，呼啸着俯冲过来，向他们开枪，其他侦察兵在尚未着陆前已经殉难，惠特的左腿中了一枪，鲜血湿透了军裤，钻心的疼痛使她牙关紧咬，大汗淋漓。

　　降落伞飘落在一片森林里，挂在了一棵树上，惠特凭着她坚强的毅力，安全着陆了。德军拦阻机群发现惠特在森林，立即电讯告知地面部队。惠特在森林里同一个营的德军搜索部队进行了四天四夜的周旋，携带的野战干粮也吃完了，她靠采野果、野菜充饥，最后惠特饿得实在走不动了，“咕咚”一声重重地摔倒在地。

　　德军在俘获惠特后，企图通过她获得美国航空部队的详细情报。

　　比如美军参战航空军兵种的技术特点、编制体制、装备情况、指挥系统、电译密码、作战程序等等。德军通过审讯被俘获的其他人员，已有了一些大概的了解。起初，德军对惠特相当好，给她可口的食物、饮料，让她居住豪华、适舒的房间。

　　可是，不管德军怎样利诱、威逼，惠特总是一言不发。两个德国士兵不耐烦了，他们将她扑倒在地。身体还十分虚弱的她，怎么也抵挡不了两个如虎似狼的兽兵。

　　“你们这两个混蛋，滚开！”惠特大吼一声，趁德国兵不注意，在一只罪恶的手上狠狠地咬了一口。

　　那个大头兵惨叫一声，一下松开了惠特。他发愣地看了一会儿伤口，举起枪托向惠特砸去。就在这时，一位德国军官从小树林向他们走来，并向那个打惠特的家伙做了手势，意思叫他别打，于是，那家伙才停止手中挥舞着的枪托。美国女兵惠特被俘获的消息，很快让党卫队全国领袖海因里希·希姆莱知道。这位德国纳粹的最高情报长官立即指示押解惠特到德占区波兰的奥斯维辛集中营。惠特是在一路“特殊关照”下到达的。到达集中营时，已是深夜。忽然，一声接一声凄厉的惨叫划破夜空，令人毛骨悚然。这位坚强的美国女兵在集中营一间房子的门外看到有一堆脏衣服及奥斯维辛集中营女犯们特有的生活用品。

　　在昏暗之中，惠特看到了一幅惨不忍睹的画面：70具赤身裸体的年轻女人的尸体堆积在一起，她们蜷曲着身体，东倒西歪地泡在血泊之中。但是所有这些躺在地上的受害者并没有全都死去。她们当中起码有几个是仍然活着的。她们是被一颗直径6毫米的软性铅弹打入后脑勺的。这是奥斯维辛集中营党卫队旗队长瓦尔德·朱力上校给美军女战俘惠特来的下马威……

　　然而，惠特小姐高高扬起她削瘦而倔强的面孔。她那随风飘拂的、火焰般美丽的金色秀发，透出勇敢、刚强和不怕牺牲的生命特质。

　　那双冷傲而秀美的蓝眼睛，流露出对瓦尔德·朱力及其爪牙的鄙视和愤怒！“哈哈哈”，令人毛骨悚然的冷笑在集中营的铁窗里回荡。

　　翌日，惠特被带到审讯室。由瓦尔德·朱力亲自审问，审问短暂而可笑。

　　“美军航空部队的技术特点是什么？”

　　“不知道。”

　　“编制体制和武器装备的分配情况？”

　　“不知道。”

　　“你们的作战组织程序？”

　　“不知道。”

　　“指挥系统、训练方法是什么？”

　　瓦尔德·朱力震怒了。他那张灰白的脸因愤怒而扭曲着。这个党卫队上校冷冷地说：“小姐，这里不是美国，请放明白些。”惠特以沉默表示了她的反抗。她沉默的态度激怒了这个党卫队旗队长，他冷冷地说：“让这个美国女兵尝尝我的厉害……”

　　一声令下，5个凶恶的党卫队士兵，一拥而上，开始扒惠特的衣服，尽管她用尽全力进行反抗，但终因不是兽兵们的对手，他们最终扒光了她的衣服。做为一名女兵，惠特明白战士的尊严将被暴力和邪恶强奸。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



第5章 草地里的屠杀(2)


　　审讯室并排放着两张桌子，相隔1公尺。瓦尔德·朱力一双灰褐色的眼睛仇视地盯着惠特散发着青春气息的赤身裸体。身心受过伤害的瓦尔德·朱力，仇恨女人的裸体，同时，他又渴望看到女人的裸体。他的妻子克拉尔是全国党卫队领袖海因里希·希姆莱的表妹，因为不能同他进行房事，而暗地里做了表哥的情妇。他在渴望异性的同时，也仇恨每一个女人。

　　“游戏开始吧。”瓦尔德·朱力冰冷而故作幽默地说。于是，那几个党卫队的爪牙强令惠特坐在地上，收紧大腿，双手抱着膝盖，用绳子扎捆了她的双手。用一根棍子从惠特弯曲的膝盖和双臂中间穿过，架在两张桌沿上。这样，赤身裸体的惠特头朝下，悬空倒挂在桌子当中。

　　朱力手握一根牛皮鞭子，恶狠狠地抽打着惠特的屁股和****的脚后跟。抽打得如此狠毒，使惠特几乎要翻过身来。

　　“啊……”惠特，这个可怜的美国女兵，在严刑拷打中痛苦地呻吟着。但她始终没有出卖任何军事情报，她仇恨德军强盗！瓦尔德·朱力也许是嫌她的声音过于刺耳，给她戴上一只防毒面具，使她的声音不能传得太远。大约过了15分钟，惠特经过痛苦的抽搐变得不省人事。她再也讲不出话来，全身都变成紫青色，鲜血淋漓，从身上滴落到地上。最后，她的脑袋木然下垂，昏厥过去。

　　然而，瓦尔德·朱力若无其事一般，他不动声色地从口袋掏出一只装有刺鼻气味绿色液体的小瓶，伸到惠特的鼻孔边，几分钟后，惠特恢复了知觉。瓦尔德·朱力冷笑了一下，道：“我的快感就是听到女人的尖叫。”

　　鲜血将囚衣染湿了一大片，惠特忍着钻心的疼痛，一步步地往前爬，身后的草丛和杂花中间留下了一条殷红的、人体爬过的血迹。惠特看见了那株开着的醉人红花，她伸出手，仿佛要抓住那株草，或者只是想要抚摸一下这株瘦弱的花木。这时候，瓦尔德·朱力蹲下来，把那只手枪黑洞洞的枪口塞进了她的嘴里，无耻地笑了一下，扣响了扳机，“啪”一声沉闷的枪声让人心惊肉跳。

　　7.雨夜的海上

　　舒登本在被党卫队士兵的冲锋枪击中的瞬间，她的灵魂开始了莫名其妙的飞翔，淅淅沥沥的夜雨，从她眼前弥漫的黑暗中传来，在落雨般沙沙的幻境里，舒登本看见了“瓦诺·阿鲁克”号运输舰。

　　舒登本小姐原是英国皇家海军舰队女性服务团的护士长。由于她医术高明，护理有方，才特批将她调至“瓦诺·阿鲁克”号运输舰任护理医师。

　　那年她才24岁，有一头金色的秀发，一双蓝色的大眼睛，水灵灵的，特别是她秀气而高挺的鼻子，更有迷人的韵味。

　　战斗在海上打响。集束的炮弹雨点般射出，火光映红了海面，随着炮弹的呼啸，海浪翻天，水柱不时矗立在波涛之上，又大雨般落下……舒登本和12名女护士乘坐的“瓦诺·阿鲁克”号后勤运输保障舰在接到司令部撤向英吉利海峡的命令后，“瓦诺·阿鲁克”舰长，英国海军少校弗兰克·斯里负责撤退。当“瓦诺·阿鲁克”号快到英吉利海峡时，遭到德国军舰的堵截被迫抛锚。

　　为了保护200多名伤残官兵的生命，已丧失战斗能力和防护能力的“瓦诺·阿鲁克”号决定向德军投降，舰长弗兰克·斯里在无可奈何的情况下升起降旗。

　　这时候，风雨骤起。阴沉沉的海面，波浪翻卷，狂风呼啸。雨水顺着舱口打在舱底，发出“噼噼啪啪”的响声。德军舰长命令投降的后勤保障运输舰泊停，让所有的人员登陆列队。

　　弗兰克·斯里少校率领舰上的男兵和伤残官兵列成一队，缴了枪械，重伤员躺在地上。舒登本小姐率领12名女护士列成一队。德国军队先将女人们押到一边，然后架好机枪，一声令下，“嗒嗒嗒……”毫无戒备的弗兰克·斯里和“瓦诺·阿鲁克”运输舰的所有男性军人全部倒在血泊之中。

　　雨水、海水、血水交织在一起，淹没了德军官兵的马靴脚面。惊呆了的女护士们吓得乱成一团，哭叫不已。

　　“不许叫！”一位德国军官用英语命令道。

　　他们将这群年轻的女护士们带到自己的舰艇上。

　　“轰！轰！”随着震天的爆炸声，阴沉沉的海面上闪起一团耀眼的火光，“瓦诺·阿鲁克”号被炸沉了。舰船的残骸慢慢地沉没在波浪翻卷的海里。

　　一个长官模样的德国海军少校在船舱里饮酒，同他一起饮酒的还有其他军官。酒至半酣，他命人押来了舒登本。

　　海军少校端着一杯血红的鸡尾酒，醉醺醺地来到舒登本面前，打了一个酒嗝，说：“我，我希望社会幸福，但也……希望……自己幸福。

　　来，喝一杯。”舒登本冷冷地站在那里，一动也不动。少校喋喋不休：

　　“人生苦短，应及时行乐，让战争见鬼去吧，为了让胜利早点到来，我们喝一杯。”舒登本哼了一声。见上校讨了个没趣，一个黑熊模样的胖军官，“呼”一声站起来，“啪啪”在舒登本的脸上掴了两个耳光，骂道：

　　“婊子！信不信，只要少校一声令下，我把你推到海里喂鲨鱼。”少校不耐烦地挥手制止了他，说：“日耳曼民族是一个有文化和艺术教养的民族，你的粗俗行为会给条顿精神抹黑的。”胖军官诺诺而退。

　　“小姐，这雨夜的海上多么寂寞，来，我这儿有柏林海军总部配发的电唱机，请你跳个舞，怎么样？”

　　“我是军舰的护理医师，不是舞女，不会跳，更不会为德国人表演。”

　　“呵，嘴够硬的，你知道条顿精神的内涵吗？”海军少校顿了顿，说：“那就是征服，用铁与火征服所有不屈服的精神与肉体，包括你，漂亮的小姐。”

　　电唱机里放起了快节奏的煽情音乐。

　　舒登本站在那里仍然一动不动。

　　少校有点烦了，挥了挥手，其他几个海军军官立即扑上来，把舒登本打得死去活来。在万般无奈的情况下，遍体鳞伤的舒登本，伴着音乐的节奏，笨拙地扭着身子跳起舞来。

　　舒登本被俘后，舰艇上的德国海军并没过分刁难她，她最终被押送到奥斯维辛集中营。当黑暗像潮水一样弥漫过来的时候，舒登本想起了党卫队军医腊彻尔在她身上做的绝育试验。

　　德国医生里的野兽克劳贝格为了使希姆莱对他发明的用于对付“劣质妇女”的“非外科手术绝育”方法感兴趣，并请示希姆莱答应他用这种方法在其他必要做绝育手术的人身上进行试验，克劳贝格将这个称之为“克劳贝格方法”的绝育方法，报告给了希姆莱，指定奥斯维辛集中营作为克劳贝格绝育研究的试验中心。

　　1941年秋天，在奥斯维辛集中营盖起了30多间专门用x射线做绝育的实验室。纳粹党卫队军医腊彻尔博士发明了利用x射线在妇女的卵巢或男人的****上集中照射，从而导致丧失卵子或精子再生能力的绝育法。

　　一天，妇女集中营的铁门被打开。两个党卫队士兵拖走了女战俘舒登本，尽管她拼命挣扎，还是被两个凶猛的党卫队员拖到了绝育试验中心。

　　接着，两名党卫队队员，强行扒去了舒登本的囚服。他们将赤身裸体的舒登本放在x光机的圆锥型照射灯之间，持续照射。在x光照射过程中，腊彻尔叼着他的烟斗，不断变化x射线的照射时间和照射强度，强光照射着舒登本的卵巢，她痛苦地呻吟着，当x射线的光度逐渐增强时，舒登本撕心裂肺般地叫起来。

　　腊彻尔一边握着烟斗吸烟，一边仔细观察，还用鹅毛蘸笔记录着时间和数据。面对大汗淋漓的舒登本，腊彻尔慢慢腾腾地说：“你也许会被杀害，也许会活着，这一切全取决于上帝的仁慈与理智。”

　　“杀了我吧，杀了我吧，不要这样……”

　　“不，我们不能杀你，这一切痛苦的试验都是为了元首的战争，我同情你的痛苦，但我必须这样做。”

　　在撕裂肉体般的疼痛中，痛楚神经本来就脆弱的舒登本疼得死去活来，她在痛苦的喊叫中昏了过去。

　　冷漠的腊彻尔望了一眼昏死的舒登本，收起记录本。他从口袋摸出一盒火柴，抽出一根，划了一下，红红的火柴头“哧”的一声冒出了金黄色的光焰，空气中弥漫出磷的味道，腊彻尔重新点燃了已经熄灭的烟斗，嘴里自言自语道：“这波兰的烟叶糟透了，抽着抽着总是熄灭，还是大不列颠岛的黄金烟叶好啊……”

　　“哗”的一声，一位斜背冲锋枪的党卫队士兵，拎来半桶凉水，向昏迷的舒登本泼去。

　　回忆渐渐远去，舒登本在迷迷糊糊中，感到自己的灵魂远离肉体而去，体内的血液喷泉般涌出，在痛楚中她感到一种透心彻骨的寒冷。

　　舒登本最后看了一眼奥斯维辛集中营高墙电网的恐怖残影，慢慢地合上了那双美丽的蓝眼睛。

　　8.劫难中的幸存者

　　澳大利亚某野战医院的中尉军医温格尔小姐是在同德军的一次作战中被俘的。她留一头齐耳短发。银色的短发衬着她满月般的脸盘，使她显得俊俏可爱。她在那次激烈的战斗中任反德同盟军的战地救护所主任。现在，德国人的火焰喷射枪已将那里变成了一片烈火焚烧过的黑色焦土。

　　温格尔是劫难中的幸存者。

　　到处是横七竖八烧焦的尸体，还没有完全成为灰烬的建筑物冒着一缕青烟，所有的花木已经看不见了，只有黑色的布满瓦砾的焦土，空气里弥漫着肉体燃烧后的焦糊味道。火焰喷射枪喷出的烈火，瞬间的温度可达3000℃，被火焰直接击中的人根本来不及挣扎就已化作了焦炭。在3000℃的高温里，死者的军装在一刹那就化成了烟雾。

　　绝大多数的尸体已无法辨认。

　　温格尔是在运送药品的途中幸免于难的。当德军的数十支火焰喷射枪袭击同盟军野战救护所的时候，她还在取药回来的路上。

　　温格尔被眼前的情景惊呆了。在一张几乎被烈火烧化扭曲变形的铁床上，一具尸体死死地压在另一具尸体之上。死前，他们一定是紧紧抱在一起的，所以，他们相贴的躯干部分未被烧焦。当随行的官兵们小心地将他们分开后，惊奇地发现，这是一个女护士和一个男军人。
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第6章 草地里的屠杀(3)


　　女护士的前身还残存着几片军装的隔离衣，一经移动，衣服的碎片像树叶般飘落下来。在女护士被烧焦的身体上，一对乳房仍然高耸着，细腻的皮肤依旧雪白，而在细腻的雪白与粗糙黑炭的交界处，是一圈圈紫红色的血泡。

　　一个死在窗口边的女护士是所有尸体中保存最完整的。起初，温格尔还以为她活着。

　　“艾丽丝！”温格尔认出她。不知是什么原因，艾丽丝被烧伤的程度较轻，虽然她的脸和手臂上也布满了大片的水泡，身体上却几乎没有烧伤。她不像其他人那样在极短的时间内就失去了意识。临死之前，她有过很长一段时间的痛苦挣扎，烈火在阵地燃烧，氧气越来越稀薄，艾丽丝在令人窒息般的痛苦中，撕烂了自己的军装，在一具具烧焦了的尸体中间挣扎，她的腿上、身上伤痕累累。最令人惨不忍睹的是她的喉咙，她细腻的皮肤甚至她丰满的乳房全被她自己撕得血肉模糊。

　　温格尔的胸间被愤怒和悲伤填满了。

　　这时候，德军的机枪又响起来，随同温格尔取药的几名澳军官兵很快倒在血泊之中。温格尔在身负重伤的情况下，她的子弹打完了。

　　这时候，两名德国兵从背后包抄过来，俘虏了她。当那两个德国鬼子发现温格尔是个女兵时，高兴得手舞足蹈，亢奋得仿佛喝醉了酒。他们像猫玩老鼠一样，将温格尔推来搡去。

　　在一个暴雨倾盆的黑夜，德国士兵们将温格尔推到营房外面，将她绑在一棵大树上，任暴雨淋她，冷风吹她。温格尔在漆黑的雨夜里哭喊着，挣扎着……

　　然而，温格尔在雨夜的呐喊只换来德国士兵几声阴森森的冷笑。

　　在风雨中淋了4个小时，温格尔才被押回牢房。

　　后来，她被送到克拉麦普拉茨劳动营。营房四周围着带电的铁丝网，由党卫队把守着。发给温格尔的一身衣服是用麻袋缝成的，麻袋上开几个口，让头和手臂伸出来。没有鞋，她同所有的女犯、战俘一样都赤着脚。在纳粹刽子手野蛮的殴打逼迫下，没日没夜地劳动着。

　　温格尔住的是没有炉子的房子，吃的是粗劣的食物。1200多个男女战俘合用一个厕所。这间厕所原来只供10个儿童使用，厕所的地面上到处都是屎尿和呕吐物。温格尔在克拉麦普拉茨劳动营只呆了两个月，就被折磨得瘦弱不堪，疾病缠身。

　　几乎奄奄一息的温格尔被转送到奥斯维辛集中营。在这里，德国人让温格尔得到了医治。纳粹军医，那个戴着近视眼镜的年轻小伙子汉斯·科赫每天给她量体温、打针、送药品。在他的医治下，温格尔很快恢复了体力，被编进劳役队，干着修路、挖沟、搬运石头的体力劳动。

　　监督温格尔干活的是一群德国女监工。女监工们凶狠而疯狂地折磨着女战俘。一次，一个女战俘没有按期完成劳动任务。监工头目依尔斯·卜莉，当众扒光女战俘的囚衣，对她进行肆意的侮辱，令女战俘痛苦不堪。这名女战俘被逼到绝望境地，她呼地抡圆了胳臂，“啪，啪”在依尔斯·卜莉的脸上掴了两记响亮的耳光，然后，飞也似的冲向通着高压电的铁丝网，当她快跑到高墙边时，肥猪一样的党卫队副旗队长威廉·达拉第举枪射击，把她击毙在沟渠旁。

　　奥斯维辛集中营，既是温格尔劳役的最后一个驿站，也是她青春生命的葬身之地。

　　9.军官的妻子

　　普丽丝是荷兰军官卡尔·彼得的妻子。女王威廉·敏娜在鹿特丹被炸成一片废墟之后，逃往英国。在德军坦克师、轰炸机群和集束炮火的凶猛攻势面前，卡尔·彼得所在的部队全部缴械投降。当时，他的妻子普丽丝正好也在部队。她同卡尔·彼得一样也做了德军的俘虏。

　　普丽丝和丈夫卡尔·彼得是在1940年春天，同荷兰160万战俘一起被送往纳粹集中营的。从普丽丝和丈夫分开的那一天起，她就再也没见过卡尔·彼得。党卫队官兵将荷兰战俘按职位、军衔、年龄、兵种编组分往各个集中营。

　　普丽丝和丈夫刚完婚。新婚燕尔的普丽丝，刚刚尝到人生的甜蜜，就在战争的灾难面前，被迫和丈夫离散。

　　普丽丝先后被押送到施特鲁特霍夫、马伊达内克、默林根等集中营。在集中营，她多次被党卫队官兵殴打，身心受到严重的摧残。

　　在施特鲁特霍夫集中营，两名德国党卫队士兵将普丽丝带到一间审讯室。一位戴着墨镜军官模样的人叼着雪茄，戴着一双白手套坐在一张简陋的桌子前。审讯室挂满了各种刑具。两名伤痕累累的女战俘吊挂在屋子的两侧，不知是已经死了，还是昏迷着。两名女战俘身上淌着血，头颅低垂着，两只手套在绳圈里。

　　普丽丝毛骨悚然，两腿一软，差点跪在地板上。那位戴墨镜的党卫队军官喷出一口淡蓝色的烟雾，用生硬的荷兰话问她一些军队里有关兵员编制、武器装备、作战文书之类的东西。

　　普丽丝一下子傻眼了，做为军官的妻子，她只是临时来部队，战争时期的部队是铁与血的组合，自然有严格的军规。像兵员编制，武器装备、数据之类的绝密东西是绝对不会让一个军人妻子知道的。她绝对没有想到德国人会问这些，结结巴巴一句话也答不上来。愚蠢的军官以为普丽丝故意不说，想守住已经战败的荷兰军队那点可怜的小秘密。他“呸”一声，吐掉快要燃尽的雪茄烟蒂，恼怒地挥了挥手，审讯室的一名党卫队士兵立即抡起鞭子，“啪啪”地抽打起来。普丽丝在嘤嘤哭泣中呻吟，只几下，普丽丝就被打得皮开肉绽。

　　那个像狗一样听话的党卫队士兵，举起鞭子还要抽打，被戴墨镜的军官挥手制止。军官摘下墨镜，仿佛很怜惜地说：“看看，你这是何必呢，荷兰军队已经投降，你一个军官的妻子，何苦要守住那一点点可怜的小秘密。”

　　在奥斯维辛集中营，普丽丝目睹了两名犹太抵抗运动女战士被女看守依尔斯·卜莉折磨至死的情景。

　　那是一个夏天的中午，天蓝得炫目，炎炎烈日似一只游弋的火刺猬，将乍长乍短的热辣辣的芒刺，锥进人的皮肤，地面水汽，蒸腾到空中，就连地上的野菊花和狗尾巴草也被晒得没了精神，蔫蔫地耷拉着。

　　那两名年轻的犹太女人吃力地抬着一根木头，由于木头太沉，两名犹太女子刚想歇歇喘口气，一身黑色皮背心皮裤的依尔斯·卜莉，抡起皮鞭就劈头盖脸地朝她们抽来，依尔斯·卜莉一边抽，一边骂：“劣等种族的女人，我让你偷懒，让你不老实干活……”那两名脸上挨了皮鞭，火辣辣灼疼的犹太女子忍无可忍，看看周围没有党卫队士兵，只有依尔斯·卜莉一人和两名女监工时，一名勇敢的犹太女战士华丽亚在依尔斯·卜莉的皮鞭再次落下的瞬间，一把抓住了皮鞭的梢头，一使劲，便把皮鞭夺了过来。

　　依尔斯·卜莉没有任何心理准备，两只又细又长的眼睛，惊讶地瞪大了，心想：天啊，纳粹集中营女战俘，竟敢在党卫队的眼皮底下夺监工的皮鞭，简直是胆大包天。就在依尔斯·卜莉为失去了皮鞭犯迷糊的瞬间，另一名叫拉尔的犹太姑娘，上前“啪啪”掴了她两记清脆的耳光，并一把揪住依尔斯·卜莉的长发将其摁倒在地。

　　周围工地上干活的女战俘，平日里受尽了依尔斯·卜莉的欺负，大家都装作看不见，就连受依尔斯·卜莉领导的其他女监工也装作不知道。

　　华丽亚紧握皮鞭，抡圆了胳臂，鞭子雨点般落下，她一边拼命地抽打，一边愤怒骂道：“婊子！柏林夜总会的********！你也狗仗人势，看你下次还敢不！”

　　依尔斯·卜莉满地打滚，她的嘴和鼻子都出了血，狗尾巴草在她的眼前跳跃，在同野菊花的亲吻中，依尔斯·卜莉哭叫着大喊救命。

　　名叫拉尔的犹太女战士，无视依尔斯·卜莉的讨饶声，用脚踢着抱着头哭泣的女监工。

　　两名犹太女战士完全忘记这是在纳粹集中营劳役队，这几年对纳粹的仇恨、积怨和愤怒全都一古脑儿地抖了出来，她们完全沉浸在复仇的快感之中，每一鞭都是向德国人复仇后的喜悦。

　　然而，危险就在眼前。

　　依尔斯·卜莉的救命声，唤来了肥猪一样腰长腿短、满脸横肉的党卫队副旗队长威廉·达拉第，他一边吹着短促的哨子，一边像狗熊一样蹦跳着向这边跑来。几名尾随而来的党卫队士兵，立即用冲锋枪抵住了两名犹太女战士的头。威廉·达拉第把依尔斯·卜莉拉了起来。

　　依尔斯·卜莉整了整被撕掉钮扣露出奶罩和白肚子的黑皮背心，“呸呸”地吐了几口血唾沫。

　　威廉·达拉第飞起一脚，就将华丽亚踹倒在地，并在拉尔的脸上掴了一个耳光。他向依尔斯·卜莉讨好地说：“这两个女战俘交给你了，生杀由你选择。”

　　依尔斯·卜莉揉着火辣辣灼疼的肩部，淡淡地对党卫队士兵说：

　　“先把她们押回集中营。”

　　威廉·达拉第见两名士兵迟疑了一下，咆哮道：“听见没有，先把她们押走。”

　　见党卫队士兵离开，威廉·达拉第抓起依尔斯·卜莉受伤的手，心疼地说：“我的小鸽子受苦了，现在还疼不疼？”并用嘴往依尔斯·卜莉受伤的额头上扑扑地吹气，喃喃地说：“哎呀，心疼死了，我的心肝宝贝。”

　　依尔斯·卜莉没有理睬威廉·达拉第的关心，狠着一张美丽的脸，冷冷地说：“我要把这两个劣等种族的女人抽筋剥皮。”

　　那天下午，整个战俘营都没有去工地，2000多名男女战俘全部在集中营广场列队。数名充当监工的德国妇女，先将华丽亚和拉尔推到广场中央，轮番用皮鞭抽打着，稍有反抗，党卫队士兵就用马靴帮着踢打。最后，依尔斯·卜莉将华丽亚和拉尔绑在广场的纳粹旗杆上。

　　威廉·达拉第略略摆了摆头，一名党卫队士兵笑着，抓着一条擀面杖粗的青蛇，一步一步向华丽亚走去。依尔斯·卜莉撕开了华丽亚的衣领，在她恐惧的尖叫中，党卫队士兵将那冰凉的毒蛇顺着脖子塞了进去……

　　最后，依尔斯·卜莉哈哈大笑着拔出“肥蝎子”威廉·达拉第的手枪，“啪啪”两下，开枪打死了两名昏了过去的犹太女战士。

　　曾经的一幕幕浮现在眼前，又渐渐消失。普丽丝死的时候，双眼圆睁，她在怒问苍天，一个军官妻子，身犯何罪，要遭此厄运？盛开着小白花的草丛中，蟋蟀在“唧唧”地哀鸣，仿佛吟颂着一曲生命的悲歌。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第7章 罪恶在心灵的荒原上蔓延(1)


　　10.记忆从父亲的军帽开始

　　汗水湿透了囚衣。奥列格气喘吁吁地同其他3名女战俘抬着一根约10米长的钢管，向建筑焚尸楼的工地慢慢地挪去。钢管太沉重，奥列格的双腿像灌了铅一样，每走一步，都要费很大的力气。

　　奥列格的记忆是从父亲的那顶红星军帽开始的。

　　小时候，她的名字虽然叫奥列格，但父亲总喜欢叫她“洋娃娃”。

　　那时候来家中作客的都是苏维埃共和国的军界要员。母亲送她上学，在街上碰见的都是大家灿烂的笑容和亲切的问候。父亲是将军，母亲在民政部门工作，地位很是显赫。

　　在苏联解放战争期间，父亲作为骑兵团团长，跟随列宁、斯大林南征北战，驰骋疆场，立下了许多不朽的功勋。父亲带兵作战的故事，被改编成电影、小说和教科书，在苏联几乎家喻户晓。

　　奥列格童年常听的故事，不是狼外婆、小红帽、青蛙王子之类，她听到的故事与格林、安徒生无关。父亲骑着高头大马，挥动着雪亮的钢刀，在风高月黑的夜晚，风驰电掣般追逐逃窜的白匪的故事，在她幼小的心田播下了战争的种子。父亲总是用革命导师列宁的话，教育着似懂非懂的女儿：“只要社会还分成阶级，只要人剥削人的现象还存在，战争就不可避免。当阶级统治还存在的时候，战争是不会消除的。战争无论何时何地都是由剥削者、统治者挑起的。”父亲说这些话的时候，总爱用手抚摸她的头，长长地叹一口气，一双深邃的眼睛显得忧郁而悲伤。“洋娃娃”奥列格总喜欢歪着小脑袋，扑闪着一双美丽的大眼问爸爸：“爸爸，什么是阶级？”父亲望着院子里的苹果树说：“洋娃娃，阶级就是在一定社会经济结构中处于不同地位的社会集团。你不懂的。”

　　“爸爸，那战争是什么？”

　　“洋娃娃，战争就是跟敌人去打仗。”

　　“战争会死人吗？”

　　“战争当然会有流血和牺牲。”

　　“爸爸，苏维埃共和国都成立了，你们红军还会打仗吗？”

　　“洋娃娃，你还小，有些道理你还不懂。这世界上还有许许多多的穷苦人在受剥削、受压迫。”

　　“爸爸，压迫他们、剥削他们的人是谁？”

　　“他们都是些农奴主和资本家。”

　　“那红军叔叔为什么不去打他们？”

　　“会的，有一天全世界无产阶级会觉悟起来，团结一致，把他们消灭的。”

　　“爸爸，你还会骑着马去打仗吗？”

　　“如果组织需要的话，爸爸会率领咱们苏联骑兵去解放全人类。”

　　“爸爸，全人类有多少人？”

　　“洋娃娃，这个具体数字爸爸也不清楚，但爸爸一定要消灭剥削者，解放穷人。”

　　“爸爸，剥削者都像白匪一样坏吗？”

　　“对，我的洋娃娃，他们的心肠都像农奴主一样，靠剥削、压迫我们穷人生活。”

　　“爸爸，你要和红军叔叔解放全人类，一定要少打几个白匪。”

　　父亲望着一脸认真的女儿，不解地问：“为什么？”小奥列格认真地说：“给我留几个，等我长大了去消灭他们。”父亲哈哈大笑着抱起花朵一样的奥列格，一边用坚硬的胡茬亲吻着女儿苹果一样的脸蛋，一边笑着说：“洋娃娃，我的心肝宝贝，你不愧是爸爸的好女儿，哈哈……”

　　将军家庭的氛围，自幼在奥列格的心灵深处，撒下了革命的火种，使她比同龄的孩子更早地接触了马克思、列宁、斯大林关于无产阶级斗争的理论思想。

　　对童年的回忆，使奥列格浸沉在一种甜蜜的遐想之中，完全忘记了自己是在奥斯维辛集中营的工地。一身黑色皮衣皮裤的依尔斯·卜莉正拎着皮鞭监工，一眼看见奥列格在抬钢管的过程中有些走神，“啪”，蛇一样的皮鞭便抽在奥列格的脊背上。奥列格“哎呀”一声跌倒在地，背上火辣辣的灼疼。

　　依尔斯·卜莉冷着一张白晳的脸，两只又细又长的眼睛，放着冷幽幽的光，她哼了一声，冷冰冰地说：“怎么啦？俄罗斯婊子，想男人啦？干活的时候不许走神！”

　　奥列格“呼”地站起来，眼睛瞪着这个狐假虎威的********，用德语说：“你再骂一句？”

　　依尔斯·卜莉仗着工地站着许多端冲锋枪的党卫队士兵，有恃无恐地说：“哟，怎么啦？叫你婊子还不服气，告诉你，我可不会怜香惜玉，惹急了我打死你！”

　　奥列格想冲过去掴她两个耳光，被捷克女战俘雷巴安妮和苏联女战俘巴巴娜死死拦住。雷巴安妮劝她不要拿鸡蛋去碰石头，为了最后能看到法西斯的灭亡，必须忍着，不可以因为一时气盛而去揍那个纳粹女监工。

　　依尔斯·卜莉得意洋洋：“怎么？你还不服气？”说着她又在地上甩了一个响鞭。

　　奥列格气得涨红了脸，大声说：“总有一天，苏联红军会打到这儿来消灭你们的！”

　　依尔斯·卜莉不依不饶：“好啊，我等着，等你们红军来了，我给他们跳脱衣舞。”

　　奥列格又好气又好笑：“你，你太恬不知耻了。”

　　依尔斯·卜莉得意洋洋：“什么是耻？阶下囚，被人俘虏才是耻。”

　　雷巴安妮劝奥列格：“算啦，算啦，咱们惹不起她，干活去。”

　　奥列格在大家的劝说下，噙着委屈的泪水，抬起了那根沉重的钢管，一步步地向前挪去。

　　11.孤独的灵魂

　　汉斯·科赫醉醺醺地躺在草丛中，败叶草的味道混合着香味，将他孤独的心灵覆盖，在大自然的怀抱里，汉斯·科赫嗅到了一种大地深处散发的母亲般的温暖气息。

　　集中营最孤独的人是他。不知谁这样说过：“在地狱里，神最孤独，因为到处是邪恶和罪孽；在天堂里魔鬼最孤独，因为到处是善良和正义。”想起这几句话，汉斯·科赫这个在波罗的海海边长大的年轻军医叹了一口气，他坐起来，摘下眼镜，一双水汪汪的蓝色眼睛，透出无枝可依的荒凉。那是一双仁慈、善良得几乎透明的眼睛。

　　他看见旗队长瓦尔德·朱力上校的目光冷嗖嗖地横扫过来，像一把锋利如风、寒彻似冰的纳粹军刀，那冷冰冰的锋刃，几乎能如风般削掉自己的头颅。而叼着黑色烟斗的腊彻尔完全是一只披着羊皮的狼。

　　虽然披着羊皮，但他的骨子里却是狼的凶残本性。而威廉·达拉第则完全是一只野猪的影像，那双眯着的小眼睛完全是野猪的眼睛，愚蠢而又混沌。

　　枟圣经枠里说：“神用地上的土造人，将生命吹在他的鼻孔里，他就成了有灵魂的活人，他的名字叫亚当。神在东方的伊甸建立了一个园子，让所造的人住在那里。神使各种各样的树木、五颜六色的花丛和碧绿的野草从地里长出来，以愉悦人的眼睛，树上的果子可以作为食物。园子当中有一株分辨善恶的树。清澈的河水从伊甸园流出来，滋养着那园子的树木和花草。河水从那里分为四道：第一道河名叫比逊河，它环绕着哈腓拉全部的地域，那里有光灿灿的金子、珍珠和醉人的红玛瑙；第二道河名叫基训河，环绕着古实的全部地域；第三道河名叫底格里斯河，流在亚逊的东边；第四道河就是幼发拉底河。神吩咐亚当园中各样树上的果子，你可以随意吃，只是分辨善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃过后的日子必定比死还要痛苦。”

　　这是一个酒后的黄昏。太阳落山之后，天空留下了一片片红霭，余晖将波光潋滟的水面照成胭脂色，林木上栖歇的鹈鹕，在低一声高一声地啼叫。露水滋润了发蔫的青草，没有一点风，万籁俱寂，已经酩酊大醉的汉斯·科赫嘴里哈着酒气不停地嘟囔：“我为什么要吃善恶树上的果子？我为什么要吃善恶树上的果子！”他手里捏着一株败叶草，趔趔趄趄地往回走。

　　数月前的一天，他尾随副旗队长威廉·达拉第去掩埋被枪杀的女战俘尸体。

　　当他走近一片横七竖八斜躺在草丛中的尸体时，心里突然涌起了一种无法言说的沉重。女战俘们的血液染红了败叶草的杆茎，悬钩子的花蕾。草木下面裸露的小石块，在阳光的照射下，像海中血石般美丽。徘徊于血腥味很重的草地，汉斯·科赫探寻着这些如花般的生命走向死亡之旅的心灵轨迹。脑海里挥不去的青春容颜和抑郁眼神，令他黯然伤神。躺在草丛中的几十具尸体，都很年轻，她们死后的样子仍然很美，银色、金色、褐色的秀发，映衬着一张张秀美的面孔，尽管脸色苍白的像一张张白纸，却仍然散发着顽强的青春气息。他再仔细看时却感到心惊肉跳：有的头上中了一枪、有的乳房上中了两枪、有的腹部被打成马蜂窝……草丛的低凹处积满了血水，一只细小的四脚昆虫浮在血水里游走，空气中弥漫着浓烈的血腥气息和硝烟味。

　　党卫队士兵两个人一组，给每具女尸盖了一块洁白的尸布，用担架抬到挖好的深坑掩埋。

　　这一刻，汉斯·科赫想起了枟圣经·创世纪枠里的一个故事：

　　有一天，亚当与妻子同房，夏娃怀孕了，生了该隐。夏娃说：“耶和华使我生了一个男孩子。”不久以后，夏娃又生了一个孩子，这就是该隐的弟弟亚伯。该隐是种地的，亚伯是牧羊人。

　　有一次，该隐拿地里的产品献给耶和华做供物，而亚伯则把他羊群中的头羊和羊的脂油献给耶和华。耶和华看中亚伯和他的供物，看不中该隐和他的供物。该隐非常生气，脸色一片铁青。

　　耶和华问该隐：“你为什么如此恼怒，脸都变了颜色呢？你如果干得好，就会被接纳。否则，罪恶就潜藏在你的门前，它在等待机会，想法俘虏你。”

　　该隐和亚伯在田地间说话，该隐突然动手把他的弟弟打死了，并把他掩埋到田地里。

　　耶和华问该隐：“你弟弟亚伯在哪里？”

　　该隐回答说：“我不知道。我又不是看守我弟弟的人。”

　　耶和华说：“你做了什么事呀？你弟弟流出的血从地下向我哭诉。

　　现在你注定要遭到这大地的诅咒。你种地，土地也不再为你效力，你注定要在地上漂泊流离，并且忍饥挨饿。”

　　当最后一具女战俘的尸体抬走的时候，泪水从他蓝色的、水汪汪的眼睛里溢了出来。他慢慢地跪在浸着血迹的草地上，湿润的红唇哆嗦着，断断续续地低语：“主啊，救救她们这些受苦受难的灵魂……”

　　不知过了多久，汉斯·科赫抬起了他朦胧的泪眼，这一瞬间他看见一株血染的败叶草。那是一株很瘦弱的小草，杆是青绿色的，微微泛着一点点灰，一点点白，嫩绿的草茎上还有一些淡淡麻麻的小黑点，叶子是瘦而长的形状，一嘟噜一嘟噜挤满枝头，每片叶子都呈灰绿色，看了让人心疼。枝叶之间绽放着几朵醉人的红花。为什么叫它败叶草呢？一位波兰籍的男战俘告诉他说：“这种草属于落叶株植，每到秋天才开花，花蕾有核桃般大小，当枝叶间所有的花蕾全部绽放的时候，叶子便开始自动败落。败叶草的花期特别长，有半个月左右，当醉人的红花全部谢落后，枝杆上又会重新生长出醉人的绿叶来。”

　　“喂，你怎么啦？”“肥蝎子”威廉·达拉第大大咧咧地走了过来。

　　“没，没什么。”汉斯·科赫摘下眼镜，掏出手帕，拭去自己脸上的“你哭了？”

　　“没，没有。”

　　“骗谁呢？我明明看见你刚刚哭过的样子。”

　　“我哭与不哭，你管得着吗？”

　　“嗨，我这不是关心你嘛，是不是又想你的女朋友格蕾啦？那可真是一位好姑娘，要是没有这场战争，你和她早在教堂举行婚礼了。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第8章 罪恶在心灵的荒原上蔓延(2)


　　“可话又说回来，只要是羊，就能找到草地。这集中营里里外外都是年轻的姑娘，哪一个不是丰乳肥臀，脸上嫩得能掐出水来的？再说还有咱们从德国本土带来的女监工，个个都是风月场里的老手，床上功夫绝对棒！干嘛死心眼，在一棵树上吊死，在这集中营里，两条腿的驴不好找，两条腿的女人到处都是。”

　　“你懂什么！”听着威廉·达拉第罗嗦的开导，汉斯·科赫有点烦。

　　“再说，你不在的日子，说不定格蕾早躺在别的男人身子底下了，亏你还远在异国他乡为她伤心，不值呀，不值！”

　　听了这话，汉斯·科赫的脸气得发白，伊尔雅·格蕾的名字岂容这个蠢猪一样的男人亵渎。他大声叫道：“肥蝎子，闭上你的臭嘴，当心上帝拔了你的舌头！”

　　“哈哈，上帝，上帝在哪儿？在天上，还是地上？我只知道同性感的女人做爱是一件快乐的事情。如果你的女朋友能来，我……”

　　“肥蝎子”越说越不像话，肺都快要气炸的汉斯·科赫打了“肥蝎子”威廉·达拉第一拳。那家伙没有防备，跌了个四脚朝天。他气急败坏地爬起来，正要找汉斯·科赫算账，却见一支黑洞洞的手枪，抵在了他的额头上。汉斯·科赫一字一顿冷冷地说：“肥蝎子，你再敢多说一个字，我就打爆你的野猪脑袋！”

　　面对黑洞洞的枪口，“肥蝎子”威廉·达拉第吓得半死，冷汗从他猪尿泡一样的油汗脸上不停地滚落。

　　“别，别这样，有话好说……”

　　“滚！”

　　“我走，我走。兄弟有话好说，把枪放下来……”

　　这时候，另外一名突击队队长约瑟夫上尉跑了过来，厉声制止了汉斯·科赫，并强行夺下他的手枪。

　　“肥蝎子”威廉·达拉第见有人救他，气焰又嚣张起来，他边戴已经歪斜的军帽边说：“汉斯·科赫，你走着瞧，我一定要把今天的事情告诉腊彻尔，看他怎么收拾你！”

　　“滚！你就是告诉元首，我也不怕。”

　　外强中干的“肥蝎子”威廉·达拉第嘟囔着愤然离开。

　　汉斯·科赫拔下了那株浸染着女战俘鲜血的败叶草，仔细地观察着那株草的状态。那株草曾在春天给他留下了强烈的记忆，以至于他今天仍然难以忘怀。他实在不愿意这株让人心疼的草和野猪一样丑陋的“肥蝎子”威廉·达拉第有任何关联。然而，这世间的事物往往不以个人的意志为转移，死亡常常摧残鲜花般的生命，而丑陋也常常将美丽箍在身边。

　　12.丑陋的野合

　　那是4月的一天，汉斯·科赫驾着一辆野战吉普车，离开布满沼泽的奥斯维辛小镇，来到位于克拉科夫南部马姆勒湖附近的山地丛林里。明亮的阳光暖融融地照在汉斯·科赫的脸上，空中飘散着淡淡的花香，杜鹃在树枝上啼叫，整天让高墙电网束缚身心的汉斯·科赫浑身涌动着一种莫名其妙的亢奋和快乐。

　　草地上铺满细密的羊齿小草和星星似的黑刺李，棉花一样的白云高高飘浮在山峦和昏昏欲睡的峡谷上空。春天，对汉斯·科赫来说，仿佛是一个启示。他欣赏那山毛榉粉红的花蕾背衬着蓝天，绽放在阳光之中；欣赏那罕见的苏格兰杉树经强烈的日照晒成了黄褐色的枝叶；欣赏那落叶松被风吹得弯下腰来，黑锈色树丛上那随风摇曳的一嘟噜针状绿叶。大自然竟然如此富有生气，汉斯·科赫懒洋洋地躺在草丛里，头枕着胳臂，嘴里嚼着一棵草，静静地看那野生的紫罗兰，玩赏粉红色透明的花蕾。杜鹃鸟在带刺的树枝上啼叫，啄木鸟在一棵朽空的老松树上笃笃地寻找虫子，高处的百灵鸟在纵情歌唱，溪水萦绕山谷而出，沿山而转，时高时低，时敞时窄，或纤细若带，默默无声，或激流汹涌，鸣若雷霆。墨绿如玉的碧潭随处可见，飞雪溅玉的瀑布声声入耳。丛林里，险滩、急流、深潭、幽谷令人目不暇接。

　　正当他沉浸在山水风光里，忘情地欣赏丛林山谷的优美风光的时候，不远处的一片树林里传来男女调情的浪笑声。天呀，现在是战争时期，竟有人跑到这里面来谈情说爱。汉斯·科赫抓起那架军用望远镜，透过望远镜，他看到另一番与春天花香水气不和谐的情景。一株尚未开花的败叶草老在望远镜前随风摇摆，在灰绿色叶片的摆动中，他看见党卫队副旗队长威廉·达拉第，光着脊梁熊一般站在那里，歪着一张肥胖丑陋的油汗脸。而平日里一身皮衣皮裤凶神恶煞母夜叉一样的女监工依尔斯·卜莉穿着一件月白色的长风衣，胸前的一条黄色长丝巾，在风中呼啦啦飘动，像一面欢快的旗子。

　　这个依尔斯·卜莉，汉斯·科赫是再熟悉不过的。别看这个女人对女战俘一脸的凶狠，见了党卫队军官，却总是像叫春的母猫一样。

　　“肥蝎子”威廉·达拉第的眼睛射出禽兽般的光芒，他很快将这个担任集中营监工头目的女人剥了个精光。只剩下一条黄色的长丝巾还在随风呼啦啦地飘舞。女人****着高耸的胸脯，修长的玉腿，让野猪一样的副旗队长欣赏。威廉·达拉第不再言语，喘着粗气，涨红了脸，全神贯注地观赏着依尔斯·卜莉白晃晃的身体。她的****坚挺光洁，性感十足，看上去像两朵盛开的并蒂莲。随着起伏的胸脯微微晃动，威廉·达拉第再也按捺不住自己的欲望，他伸出毛茸茸熊掌一样的大手，抚摸着她性感的乳房，将其摁倒在草丛里。

　　此时此刻“肥蝎子”威廉·达拉第灵魂出窍，神经错乱，他像野合的公猪一样，哼哼唧唧说道：“噢，卜莉，我的宝贝……我的小鸽子，我的心肝，你的大腿圆润如玉，是巧匠的手作成的，你的腰身如百合花，你的****像一对小鹿，你的气味如苹果，你的嘴唇如红葡萄酒，卜莉，我的所爱，你是我的唯一……”

　　真难为他了，这个粗俗的武夫，竟然能说出这么一大堆感人肺腑诗一般的语言。在威廉·达拉第并不温存的抚摸下，依尔斯·卜莉扭动如蛇，欢快地呻吟。

　　花蕾和松树枝散发的闷香令人窒息。

　　汉斯·科赫再也看不下去了，他感到了一种莫名其妙的恶心。他丢开那架军用望远镜，狠狠地拔下了眼前晃动的那株败叶草。从此，那株败叶草烙在了他的记忆深处。

　　汉斯·科赫捏弄着那株败叶草，趔趔趄趄地回到了警戒森严的党卫队营房。他打着酒嗝，摸黑关了房门，把集中营里本来就黯淡的一点月光关在了门外，屋里伸手不见五指，透明的喷散着香气的白兰地烈酒，此刻在他的胃袋里上下翻滚，汹涌澎湃，像一团燃烧的火焰，烧得他口干舌燥，心里难受，浑身的肌肤像着了火一样。他将那株败叶草扔在床头，坐在床边，一件一件脱军装，最后连内衣内裤也脱了，一古脑儿扔在靠床的长沙发上，就把身子一挺钻进了被窝。然而，他刚往被窝里一躺，就差点惊叫起来，上帝啊，他的被窝里躺着一个鱼一样光溜溜一丝不挂的女人。

　　汉斯·科赫“刷”地从床上坐起，清醒了一大半。忍着大醉后的昏沉，他本能地从枕头底下摸出了那支闪着蓝幽幽钢铁微光的手枪，警惕地问：“谁？”

　　被子里的女人，伸出雪白的胳臂，用手推开那黑洞洞的枪口，嗲声嗲气地说：“是我……”

　　依尔斯·卜莉，败叶草，黄色的长丝巾，****着上身的野猪一样丑陋的“肥蝎子”威廉·达拉第，背衬着蓝天的山毛榉，随风摇曳的松树林，飞雪溅玉的瀑布，细密的羊齿小草，醉人的败叶草，梦一样透明的悬钩子，还有男女野合时欢快亢奋的锐叫，全都在汉斯·科赫的记忆中，随风摇曳起来，五颜六色的花粉如雨雾一样，到处弥漫着沉闷的花香。

　　“啪”一声，汉斯·科赫拉亮了屋里的灯。雪亮的灯光映照着对面墙壁上的一张油画。这张油画是意大利文艺复兴时期，威尼斯画派最杰出的代表，一生为欧洲王室作画的著名画家提香的代表作枟乌比诺的维纳斯枠。画面上，裸卧的维纳斯，右手轻拢着枕边的一束淡红色的夜来香花瓣，左手很自然地放在女人最隐秘、最具诱惑力的地方。坚挺、圆润的乳房，白晳优美的人体曲线，卧睡的小狗，闪烁着17世纪文化底色的香檀木墙柜，淡黄色的质感很好的丝绸床单，还有那有些垂落的鲜红的裙裾。

　　汉斯·科赫冷冷地看了一眼被窝里的女人，收回手枪，傲慢地说：

　　“你是不是走错地方了，小鸽子？”

　　依尔斯·卜莉像一只发情的母猫，一双细而长的眼睛，放射出幽幽的绿光，她把脸依在汉斯·科赫****的胸前，用微微翘起的鼻子蹭着他的肌肤，喃喃地说：“不会错的，我不会错，在集中营里，只有这屋子里的主人还有点人味。”

　　想起依尔斯·卜莉与威廉·达拉第在人迹罕至的松树林里偷情的情景，汉斯·科赫的心里就像吞了一只绿头苍蝇。他从鼻孔挤出一声冷笑：“哼，有人性的屋子好像是威廉·达拉第的房间吧！”

　　女人被刺了个大红脸，有点不好意思地说：“我是和他有点关系，但那是迫不得已的一点露水情缘，真正占据我心灵的男人只有你，唯有你！”

　　“有点关系？恐怕不是一般的关系吧？”

　　“汉斯·科赫先生，请你尊重我的人格，我是在夜总会里当过********，但那并不证明我是一个生活放荡的女人。”

　　“人格？在这随便可以杀人的集中营，谁还有人格？”汉斯·科赫越说越激动，一张英俊的脸气得涨红：“那些女战俘，哪个不年轻，哪一个不处在青春的花季？而你们抡起鞭子就抽，举枪就杀，多少如花的生命香消玉殒了，谁给她们谈起过人格？”

　　“你真是不可思议！竟然怜惜那些从敌对国俘虏的女人？那不是战争的需要吗？我们这样做，还不是为了配合元首的总体战略部署。

　　何况女战俘她们根本不是人，是一群曾经用刀枪同日耳曼人打仗的雌性动物，对这些女人根本用不着怜悯和同情。”

　　“滚！”汉斯·科赫指着门，声色俱厉地吼道：“滚，给我滚，滚出去！”

　　依尔斯·卜莉不明白，这个佩戴着上尉军衔的纳粹军医为什么会发这么大的火，她有些害怕。但依尔斯·卜莉很快就镇静下来，心想：

　　我这是怎么啦？为什么怕他？有瓦尔德·朱力上校撑腰，我怕谁？依尔斯·卜莉“呼”一声坐起来，迅速抓起她的白色花衬衣，穿了起来，脸上的表情渐渐狠起来。一边胡乱地扣钮扣，一边愤愤不平地说：“你以为你是谁？要不是朱力上校命令我，谁愿意理你这个四只眼！”

　　“什么？是瓦尔德·朱力让你来的？”

　　“你以为是我自己心甘情愿来的？”

　　“你以为抬出朱力我就怕了，今晚就是元首来了，我也不和你这个人尽可夫的女人上床！”

　　“好，好，好！算你狠，总有一天，你会后悔的。”依尔斯·卜莉抱起衣服，光着两条白腿，提着一双女士皮鞋，拉开房门跑了出去。门外站岗的两名党卫队士兵，看见衣衫不整的依尔斯·卜莉，脸上一片疑惑。

　　“看什么看？没见过女人！”正在气头的依尔斯·卜莉见谁骂谁，两名站岗的党卫队哨兵吓得赶紧持枪立正。

　　余怒未消的汉斯·科赫抓起床头桌子上的一杯咖啡，向半开的房门用力砸去，一声锐响，白瓷的杯子摔碎了，残片水淋淋地洒了一地，他跳下床，把房门猛地摔上。

　　门外站岗的党卫队哨兵，听见连续两声摔杯声和摔门声，吃惊不小，二人面面相觑，耸耸肩，把手一摊，做了一个无可奈何的滑稽表情。
www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第9章 朱力的秘密(1)


　　13.莫名其妙的恐惧

　　每当晚霞染红天际的时候，瓦尔德·朱力便喜欢推开房间的窗子，吹着新鲜的晚风，看那只倦归的鹈鹕落在窗外那株茂密的菩提树上。酡红的夕阳沿着破碎的云絮渐渐西坠，火烧云将蓝得炫目的天空烧成了暗红色。落日的红光，将菩提树雪白的塔状花穗和碧绿的阔叶涂抹得一派辉煌。

　　鹈鹕哀叫着抖动双翅奋飞的姿态，常常让他浮想万千。每当这时候，罪恶便在心灵的荒原沉睡，所有腐败腥秽的思想和战争气息，便随着清爽的晚风飘散了。这时，瓦尔德·朱力那张冰冷的脸，便有了淡淡的暖意。灵魂的****正被人性本真的阳光融化，那双深嵌的灰褐色眼睛里就有了月光一样温柔的东西。这种巨大的原始的自然力量，给他一种返璞归真的呼唤。它用淡淡的云，微微的风，蓝蓝的天和缀着绿色阔叶的菩提树笼罩他，包围他，使他感觉自己的渺小、屈辱、孤独和无助，感觉在血与火的战争中，自己的生命同样像别的生命一样，如一粒微尘，一粒沙子，随时都能灰飞烟灭，化为虚无。

　　瓦尔德·朱力的房间非常宽大。地板上铺着一块席子般大小绣着神话中欧罗巴公主骑着神牛形象的阿拉伯金丝绒地毯。天蓝色的墙壁上画着两把交叉的纳粹军刀。军刀与军刀交叉处，托起一个令人恐怖的白色骷髅，这是瓦尔德·朱力自己的杰作。靠墙有一张宽阔的办公桌，桌上放着一架手摇式电话和一沓厚厚的文本卷宗。桌上还悬有一面德意志的星条旗。办公桌的对面，摆放着一排深红色的长沙发和几张深红色的椅子，窗帘是用黄色丝绸做成的，非常考究。办公室里有一个漂亮、宽敞的套间，没有朱力的命令，谁也不敢进去，包括党卫队官兵和德国本土来的女监工。

　　自从撞见母亲和农场主通奸的场面，瓦尔德·朱力便陷入一种巨大的孤独之中。尽管母亲是为了自己和儿子的生存迫不得已才这么做的，但瓦尔德·朱力心中的仇恨与屈辱却怎么也解不开。他常常对着黑夜的月光悄然低语，又长长地吁气，并努力让自己挣脱回忆的束缚获得自由与新生的气息。他多想把生命播散在黑暗的夜气里，和缓缓飘泊的云，积雪皑皑的山，透明的湖水融为一体。这种来自潜意识的寂寞，让瓦尔德·朱力的心理产生了严重的扭曲，他对所有的女性产生了仇恨与厌恶。上完中学后，他离开了汉堡的农村，离开了让他尴尬而羞愧的母亲。大学4年，多少漂亮的日耳曼女孩暗恋着他，想找机会对他诉说相思之苦，都被这个冷漠的年轻人拒之门外。在瓦尔德·朱力的潜意识里，婚姻、爱情、****都是丑陋和肮脏的，是一种上帝无法饶恕的罪孽，一旦背负上这种罪孽，灵魂将永远在地狱里无法超生。在这种不断扭曲的变态心理的支配下，瓦尔德·朱力选择了纳粹，选择了党卫队，决心为第三帝国的崛起奉献自己的全部生命。

　　然而，在党卫队司令总部工作的日子里，他经历了一场失败的婚姻，妻子克拉尔的背叛，又给他的内心留下了沉重的伤害。

　　自从成为一名党卫队军官，他就产生了一种荒谬的念头，那就是借助元首发动的这场战争，消灭这人世间残留的罪孽与丑恶，他奉仰的是古罗马人的格言：“紧握你的武器，延长你的疆界！”

　　副旗队长威廉·达拉第少校皮球一样肥胖的身体从门外挤了进来，他手里拎着一个大约公元前450年前制作的古代双耳黑色陶罐。

　　瓦尔德·朱力从窗户前收回身子，眼睛逐渐冰冷起来，冷冰冰地问：

　　“那是什么？”威廉·达拉第咧着厚肥的嘴唇一笑，说：“前线将士收缴的，我知道您喜欢考古，特意送给您。”瓦尔德·朱力拿出放大镜，仔细地观察。

　　这是一件真品。在将近两个世纪里，欧洲的陶器制造艺术以黑色绘画为主。这的确是古代的绘画风格，人像呆板，几乎都是侧面像，坐姿生硬，面部没有表情。这只双耳陶罐的图像表现的是一个神话故事，传说中的埃涅阿斯和阿喀琉斯在掷骰子。陶土的天然颜色使整只陶罐的底色呈深红色，而人的侧影则填满黑色，细部和边线用石头做成的尖头工具刻划，使粘土的颜色明显突出。

　　瓦尔德·朱力一边仔细观察着陶罐上图像的线条走势和颜色，一边赞扬威廉·达拉第：“达拉第，你这次可立了大功了，这确实是古代的黑色陶罐，我如果没看错的话，它应该是公元前450年的东西。”威廉·达拉第头点得像鸡啄米，一张粗糙的胖脸放着兴奋的红光，随声附和道：“大概是吧，反正我看不懂。”瓦尔德·朱力嗅着陶罐的气味说：“在庇西特拉图统治时期，他大力推行著名诗人梭伦的立法改革，把贵族的一部分土地分给了农民，为了繁荣城邦经济，大力提倡制陶业。在庇西特拉图任雅典僭主的时期，手工作坊主发明了一种新的焙烧技术，让红色人像陶罐取代了比较简单的黑色人像陶罐。不过这是公元前560年以后的事情了。”威廉·达拉第对历史知识和古代制陶技术一窍不通，只有傻笑着点头。顿了顿，瓦尔德·朱力问：“那些女战俘的尸体怎么处理？”威廉·达拉第“啪”来了个立正，行了个军礼说：“报告上校，挖坑埋了。”

　　“那衣服和鞋子呢？”

　　“有一部分衣服和鞋子还在第三囚室。”

　　“糊涂！”瓦尔德·朱力突然咆哮起来，“国际战俘调查委员会来调查怎么办？立即派人，不，你亲自去，立即把英美联军残留的衣物鞋子统统用火烧掉！”

　　“是，上校！”

　　“战争不是消遣，我们必须为元首的总体战略负责，仅仅依靠冒险和赌注的娱乐心态是不行的。它不是随心所欲、灵机一动的产物，而是为了达到严肃目的而采取的严肃手段。”

　　“我知道，军人必须服从政治。”

　　“你知道什么？战争是迫使敌人服从我们意志的一种暴力行为。

　　在这个集中营每天要死多少犹太人和战俘，仅仅靠挖坑掩埋是不行的，一定要在海因里希·希姆莱将军视察之前建好集中营的第一座焚尸楼，记住，要质量上乘，规模宏大！再有半点差错，我送你上军事法庭。”

　　肥胖的威廉·达拉第敬了个军礼，屁颠屁颠地跑了。瓦尔德·朱力又拿出放大镜，仔细赏玩着古代的黑色双耳陶罐，陶土的底色以及人物侧影的黑色线条让他如痴如醉。大约把玩了半个小时，他才小心翼翼地将那只双耳陶罐放置在他办公室的博古架上。占去半边侧墙的博古架琳琅满目，有克罗马农人的石斧，尼安德特人的抛矛器，刻满线形文字的迈锡尼石板，武士双耳爵和几何陶罐等。这都是些价值连城的珍贵文物。战争让这些稀世珍品从各个德军占领国的考古博物馆落在了瓦尔德·朱力这个冷面打手的手里。

　　威廉·达拉第离开后，瓦尔德·朱力的房间又恢复了死一般的平静。瓦尔德·朱力仔细地端详着办公桌上那块削刻了一半的根雕，他拿过刻刀，精心地削刻着鹰的翼翅。他构思雕琢的这个根雕艺术品，是一个收敛双翼凝目雄视的鹰，这个纳粹党卫队的旗队长正用这块丑陋的树根表现着自己，目极八荒、主宰生杀、不可一世的狂傲心态。在他聚精会神的雕琢下，鹰的双翼渐渐有了轮廓，他一刀一刀仔细地刻划，平面的翼翅有了羽毛的涡纹，有了翼的质感，黑色、黄色的木屑飞落在他的身上、办公桌上。瓦尔德·朱力一点也不在乎，他沉浸在一种追求艺术的喜悦里，满脸是细密的汗水。

　　在夕阳透过窗户斜射而入的余晖里，金色的光影淡淡地涂抹着，瓦尔德·朱力的神情是那样专注，似乎蕴含着一种热爱艺术的圣洁。

　　这一刻，对美与力的艺术神往，完全占据了他原本冰冷的思维空间，沉浸在雕刻的世界里，完全忘记了血腥现实的存在。

　　这时候，套间虚掩的房门“吱”一声自己洞开。瓦尔德·朱力抬起头，他看见一个挂在墙上赤身裸体的年轻女人，正冲着他嘿嘿冷笑，似乎那白森森锋利的牙齿，沾着一点腥红的血一样的东西。一阵黄昏的山风，“呼啦”一声从开着的窗户灌了进来，黄色的丝绸窗帘便“噼噼啪啪”随风飘动。他打了一个寒颤，心里涌动着一种莫名其妙的恐惧。

　　14.醉人的康乃馨

　　依尔斯·卜莉歪歪斜斜地靠在瓦尔德·朱力的办公桌一侧，痴痴地看着朱力上校正在雕刻日耳曼人的祖先力量之神曼努斯的圣像。

　　那只鹰的根雕已经完工，就置在办公桌的一侧。这是一只猛禽，它收敛双翅，深藏利爪，傲视群雄，完全是一副冷眼看风云的模样。瓦尔德·朱力上校此时此刻正沉浸在雕刻艺术的愉悦之中，那块巴掌大的美国黑核桃树根在瓦尔德·朱力上校的手中像变魔法似的飞快地发生着变化。依尔斯·卜莉为什么不站得正一点呢？也许是她想借此故意吸引这个集中营党卫队旗队长的视线，以便让他爱上自己至少是喜欢自己；也许是因为身不由己，就像雪人在熊熊烈火面前禁不住要融化倾斜一样。

　　这个女人像是变幻莫测的6月天，忽儿乌云遮蔽晦暗一片，忽儿晴空万里阳光灿烂。在她不喜欢的男人面前，她的脸上像太阳被乌云遮蔽一样消沉，而在她喜欢的男人面前，她的脸上像晴空万里的阳光一样灿烂。当初，当党卫队副旗队长“肥蝎子”威廉·达拉第以重金把她从金蛇夜总会赎出来，并让她去波兰任集中营女监工时，这个年轻的********曾感激地流下了泪水，并发誓要给这个肥胖的党卫队军官做一辈子情人。很快，依尔斯·卜莉便对这个肚子像啤酒桶一样，仗着舅舅冈瑟吕特晏斯是海军上将混到党卫队副旗队长位置的男人产生了厌倦，这家伙除了一顿能吃一只烤鸭喝10瓶黑啤酒外，再没有别的能耐。同党卫队的其他纳粹军官相比，威廉·达拉第显得太没层次，太没魅力了，不仅仅是因为他长相丑陋，主要是因为威廉·达拉第见了稍微有点姿色的女人总是色迷迷走不动的样子。依尔斯·卜莉难以忍受的还有一点那就是这个肥胖的家伙缺少纳粹军人应有的铁血气质和文化修养。现在，依尔斯·卜莉站在瓦尔德·朱力面前，两只又细又长的眼睛，闪烁着幽幽的狐狸般的光芒，两颊鲜艳如玫瑰，醉人的红唇显得非常性感。她几乎是贴着瓦尔德·朱力，仿佛是要倒在他怀里，却又怕他拒绝，便用了最后一点女人自尊的理性力量，支撑着自己软弱无力的****。

　　她故意将她的一只白晳的、半握的手放在瓦尔德·朱力上校的面前，那么近，近到他稍稍一动便会碰到它，那只手柔软白嫩，像一团蚌肉。那是她****世界里发出的第一颗信号弹，是试探也是期待，五根手指微微颤栗。它分明是要上校去握、去吻，去紧紧地拥抱那激动喜悦、温软香柔的异性身体。

　　然而，瓦尔德·朱力上校正沉浸在雕刻艺术给他带来的愉悦之中，眼前似乎只有一个人，那就是艺术之神维纳斯。其实，瓦尔德·朱力早就注意到这个来自柏林金蛇夜总会的女人了。她的两只乳房鼓胀像两座坟包，两只****像母山羊的犄角，将黑色的皮夹克顶得老高，两只浑圆的臀部高高翘起，非常丰满。双腿丰满修长，腰部有旖旎动人的优美弧度。然而，由于瓦尔德·朱力对所有的女人都有一种仇视的心理，越是窈窕的女人，他越厌恶。瓦尔德·朱力讨厌这个女人的挑逗，他多少已经耳闻这个从金蛇夜总会招来的女人和副旗队长威廉·达拉第之间黏黏糊糊的异性关系，他甚至听站岗的哨兵说，这个女人还曾在夜晚衣衫不整地从党卫队军医汉斯·科赫的房间跑出，出来时竟然光着两条白腿，连鞋也没穿。看见这种挑逗，他就会想起依尔斯·卜莉漂亮背后的轻浮。作为纳粹军人，他非常厌恶这种轻浮的女人。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第10章 朱力的秘密(2)


　　依尔斯·卜莉之所以不敢贸然向瓦尔德·朱力示爱，主要是因为上次在军医汉斯·科赫那里碰了钉子。依尔斯·卜莉之所以要三番两次地挑逗党卫队的军官，是因为这个女人过惯了纸醉金迷的放荡生活，在夜总会里，她喜欢同不同的男人享受床笫之欢，但这个男人必须有气质、有吸引力，令她心醉，让她痴迷。她在与不同男人的做爱过程中，体验到了什么是肉体的风雷闪电，什么是精神的最高愉悦，什么是生命的激情澎湃。与威廉·达拉第有过两次野合之后，依尔斯·卜莉便失去了对他的肉体渴求。在她的眼里，这个肥胖的家伙像一堆风干的牛粪一样，稀稀松松的残渣下没有任何象征生命激情的东西，尽管这个男人曾让她脱离了夜总会，给了她一个富有政治前途的职业，然而在依尔斯·卜莉眼里，两情相悦的性爱比空荡荡的政治狂热更重要、更实在、更具体。

　　依尔斯·卜莉说：“朱力上校，在集中营所有的军官当中，你是最博学的。”

　　瓦尔德·朱力正沉浸在雕刻艺术的狂热与激动之中，头也不抬地说：“是吗？那是你的偏见。”

　　见瓦尔德·朱力开口说了话，依尔斯·卜莉两只细而长的眼睛放出幽幽的光亮，进一步说：“不管是不是偏见，你的渊博的考古、绘画知识，以及在刑法上的独特见解，是日耳曼帝国的骄傲，你能否给我详细讲讲提香的酒神节油画。”

　　瓦尔德·朱力说：“今天恐怕不行。”

　　“有什么不行，今天战俘营没有什么重要任务，你尽管讲好了。”

　　瓦尔德·朱力连连摇头：“不行，我今天要让日耳曼人的祖先力量之神曼努斯复活。”

　　“大神曼努斯？”

　　“是的，他的勇敢和智慧孕育了日耳曼民族。在塔西佗时代，日耳曼民族分为3个支派——因加旺人、赫米侬人和伊斯塔旺人。”

　　“那么在远古时代，我们的祖先居住在什么地方？”

　　“卡蒂人居住在现在的黑森地区，弗里斯人分布于莱茵河与埃姆斯河流域，卡乌其人生活在威悉河的河口附近，而聚集在其南面的则是阿米尼乌斯所属部族的切鲁西人。”

　　“上校，你真博学。”

　　“日耳曼人是世界上最优秀的种族，所以我们要不惜用武力消灭劣等民族，把日耳曼文化推广到全世界。”

　　依尔斯·卜莉得寸进尺，她几乎把脸贴在瓦尔德·朱力的脸上，嗲声嗲气地说：“所以，我们对这些劣等民族的反抗者绝对不能心慈手软。”瓦尔德·朱力没有吱声，继续专注于他的雕刻。

　　“上校，你到底听没听我说话？”

　　瓦尔德·朱力厌恶地皱起了眉头，停下手中的雕刻。

　　依尔斯·卜莉以为男人已经对她动心，趁势半推半就地坐在上校的腿上。女性特有的肉体温热和头发上的法兰西香水味，让瓦尔德·朱力有点莫名其妙的晕眩。

　　女人两只细而长的眼睛，幽幽地放射出一种勾魂摄魄的醉人魅力。两片性感的红唇，像两瓣不堪风雨的桃花，微微吸张着，在颤栗中显现出一种鲜艳的诱惑。瓦尔德·朱力的心情异常复杂，对依尔斯·卜莉说不出是欣赏还是厌恶，是需要还是拒绝。

　　依尔斯·卜莉此时此刻却完全意醉神迷了。她手拈一枝红得醉人的康乃馨，用细密的柔软花瓣轻轻地摩挲着瓦尔德·朱力那张英俊、冰冷的脸。

　　在康乃馨花瓣轻轻的摩挲下，瓦尔德·朱力也有些微微的醉了。

　　他感到汉堡原野上的清风轻轻地吻着额头，棉花一样纯白的云朵在他的身下缓缓移动，太阳暖融融的手指轻轻地捧着他那颗冰冷而坚硬的心。那只铁青色的苍鹰，突然划动翅膀，飞向飘泊着朵朵白云的高空，残阳如血，鹰的全身几乎涂上了一层炉火一样的光泽在空中盘旋。它原本想做一个勇敢的俯冲，却寂然地落在一块突兀的岩石上，好似一块树根。这个汉堡天空的灵物，曾经驮着朝霞飞掠在层层叠叠的崇山峻岭之上，呼啸着从高空俯冲下来抓住过田野里疾驰的野兔，又从高空将失神落魄的野兔摔死在地面的岩石上。曾经在大风中搏击过流云，斜穿过突如其来的猛烈暴雨，要让它做人的俘虏，那无疑是要它的命！尽管它钢勾似的利爪，搏击风云的黑色羽翼，曾经傲视群雄、锋利如刃，但受伤了，被俘了，一切都会无济于事。想到这里，瓦尔德·朱力的鼻尖有些发酸，一颗大大的泪珠从他那双灰褐色眼睛里滚落下来。这滴泪珠里有对故乡、对母亲的回忆，也有对所有异性的仇视。

　　“你怎么啦？上校。”依尔斯·卜莉第一次看见这个杀人不眨眼的旗队长目光像兔子一样迷离，他的脑海闪烁着被遗留在故乡千里之外的童年。“没有什么。”他冷冰冰地说，“卜莉，你真的需要爱情吗？”依尔斯·卜莉不知道瓦尔德·朱力上校的用意，还以为她的万种风情已经生效。她俯下自己那双颊娇艳、热气腾腾的脸，用潮湿的雨中花瓣一样的嘴唇吻着上校的脸、耳朵和头发，并低声嘟囔道：“是的，上校，在战俘营，我是一个寂寞的女人没有人能真正和我心灵相通。我需要你……”这时候，一位刚刚清洗完党卫队司令部浴池的犹太女人，从窗前经过，瓦尔德·朱力突然两眼放光，像深山里的猎人看见了一只野兔。他推开依尔斯·卜莉，抓起桌上的手枪，“砰”那个正专心走路的女人便一头栽倒在地上，殷红的鲜血从她的嘴和鼻子里慢慢溢出。枪响的同时，依尔斯·卜莉瞪着惊惧的眼睛尖叫了一声。瓦尔德·朱力冷笑了两声，吹了吹枪口还没有完全散尽的硝烟，说：“这才是爱情！

　　人与武器的爱情，它可以使人的肉体和精神产生前所未有的强烈震撼，这种震撼对于我来说，比与任何女人上床更快乐。”

　　依尔斯·卜莉吓得扔下那枝红得醉人的康乃馨落荒而逃。

　　15.新婚之夜的尴尬

　　望着依尔斯·卜莉逃去的背影，瓦尔德·朱力从鼻孔挤出一声冷笑。自从妻子背叛他以后，女人对他来说，已经没有任何诱惑力了。

　　在他的眼里，女人完全是一种肮脏的雌性动物。那美丽容貌的背后，掩藏着罪孽和自私的丑陋****。

　　自从汉诺威参加党卫队后，瓦尔德·朱力在仕途可谓一路顺风。

　　他的学识和才干很快得到了上级的赏识，被推荐到柏林党卫队司令部工作。在司令部，瓦尔德·朱力担任全国党卫队领袖希姆莱将军的法律顾问。海fa·希姆莱同样对瓦尔德·朱力的才干很欣赏。

　　1934年6月，希姆莱同他一起参加了希特勒亲自逮捕罗姆及其褐衫队的行动。在慕尼黑，瓦尔德·朱力的表现非常出色，几年功夫他由少尉提升为少校。希姆莱决定重点培养他，并把自己的表妹克拉尔介绍给瓦尔德·朱力。在瓦尔德·朱力的眼里，令人闻风丧胆的党卫队头子海因里希·希姆莱是一位冷酷狡猾的人。他身材中等，一张平庸的脸略微显得有些浮肿。短得几乎都快看不见了的下巴给人一种性格上软弱的错觉。而那双透过夹鼻眼镜不时向四周扫视的青灰色眼睛，却又暗示出非常坚强的意志力。他的一双胖手白白嫩嫩的，像女人的手一样。希姆莱将阿道夫·希特勒枟我的奋斗枠奉为经典，并将其反犹太主义的专著牢记心间。希姆莱全盘接受了种族论的观点，并在党卫队中发挥了非常重要的作用。这个人生性俭朴，过日子精打细算，从不乱花钱。有时候没烟抽，就跑到瓦尔德·朱力的办公室借一支雪茄。希姆莱给党卫队定了一条铁的纪律：“对偷钱的人，即使一个分尼，也要处以死刑。党卫队队员决没有任何权利贪污一块手表、一个马克、一支香烟或其他物品。”

　　瓦尔德·朱力最后离开党卫队总部的主要原因是因为满口仁义道德的希姆莱，实际上是一个卑鄙的色狼。这位党卫队全国领袖同妻子玛加丽特的感情破裂后，曾跟一家酒馆的舞女犹太姑娘英格·巴尔科私通，使这位犹太姑娘被父母赶出家门。在搞大了巴尔科的肚子以后，他又缠上了酒馆女主人的女儿，遭到姑娘的严词拒绝后，转而钟情于他过去的女秘书黑德维格·波特哈斯特。对于这个色狼介绍的姑娘，瓦尔德·朱力的心里有一种本能的反感，但他又不敢公开提出拒绝，他害怕希姆莱手里主宰生杀的权力。

　　克拉尔，那个热情奔放的日耳曼姑娘，完全为瓦尔德·朱力的气质所吸引，深深爱上了这个英俊而冷漠的小伙子。

　　然而，新婚之夜却非常尴尬。

　　克拉尔拉灭了屋里的灯。淡淡的月光透过窗户斜射进来，夜风轻轻地吹着，院子里花的暗香随着夜风送进屋里。克拉尔从背后抱住了瓦尔德·朱力，她的潮湿的染着口红的嘴唇吻着丈夫的脸、耳朵、头发，并低声呢喃：“朱力，亲爱的，你是我的，我唯一的爱人……”在克拉尔的亲切爱抚下，瓦尔德·朱力的呼吸急促起来。他感到一种压抑，一种不习惯的痛苦压抑。他不知道自己应该干什么，家里的卧室只有一张双人床，床上只有一床被子，却放着两个睡枕。多么奇怪，仿佛是一瞬间，就跑来一个女人。

　　克拉尔抱着瓦尔德·朱力温存了一会儿，见他无动于衷，以为他在操办婚礼中累了，便爬上床，熟练地摊开被子，说：“你洗洗吧，早点休息。”这个女人今夜竟要睡在我的旁边？瓦尔德·朱力在胡思乱想中点着了一支雪茄。

　　“你不是不抽烟吗？怎么这会儿还抽烟？”克拉尔的语气没有任何责备的意思。

　　“还不想睡。”瓦尔德·朱力抽了一口，抱歉地向克拉尔笑笑说，“我很兴奋，今夜的月色真美啊，院子里的苹果花开了。”

　　克拉尔也笑了，但躺在被窝里没有作声。

　　“克拉尔，你为什么要跟我结婚呢？”瓦尔德·朱力坐在床沿上，问她。

　　克拉尔一双迷人的蓝眼睛看着卧室饰有古代骑士图案的屋顶，沉默了片刻，调皮地反问：“那么，你为什么要跟我结婚呢？”

　　“是因为希姆莱将军吗？”

　　克拉尔生硬地笑了一下：“哦，难道我们走近结婚礼堂是表哥用权力强迫的？”

　　“当然不是。我是想说我是清贫的，我一直想着一个人生活……”

　　瓦尔德·朱力喃喃地说。

　　“我寻找伴侣，不是去淘金，只要这个人可以依靠，我便爱他一辈子，至死不悔。”

　　“你觉得我可以依靠吗？我想你该找一个比我有出息的男人，至少要比我有钱……”

　　“睡吧，睡吧。”克拉尔温和地表示了不耐烦：“你胡思乱想这些干什么？既然已经结婚了，就想着以后怎么过好日子。”

　　“怎么过日子呢？”瓦尔德·朱力讪讪地问，一边慢慢地脱衣服。

　　任何人的性格形成都和他小时候某种刻骨铭心的经历有某种关联。

　　瓦尔德·朱力永远忘不了母亲和农场主之间发生的奸情，在他少年的记忆里，小伙伴们在上学的路上或者在学校里做游戏的时候骂母亲是“****”，骂他是“野种”的声音，至今在屈辱的记忆中回响。还有那赤裸裸的****和丑恶仿佛灼红的烙铁，让他的心永远吱吱地冒烟……直到今夜，他的内心深处仍然伤痕累累。

　　“来吧。”克拉尔说。

　　瓦尔德·朱力撩开被子，看见了和母亲一样雪白的女性身体……在最后一刻，少年时的记忆突然复活了：他看见了母亲不堪入目的裸体，还看见了在母亲身上像尺蠖一样蠕动的农场主……所有耻辱的记忆纷至沓来。

　　瓦尔德·朱力跪在床上，用双手猛地捂住眼睛哭了。

　　他越哭声音越大，最后变为失声恸哭。克拉尔后来如何穿起衣服，又如何安慰他，又怎样一个人孤独离开，他都不知道……后来的日子里，瓦尔德·朱力试了几次，都以失败而告终，每次他都像被人在背上抽了一鞭子似的……“你是不是有毛病？”克拉尔轻轻地推开他，叹息了一声。

　　“我，我不知道……”瓦尔德·朱力揉着剧烈跳动的太阳穴，嗫嚅地说：“过去……我不知道……只是……”母亲的丑事，他实在羞于启齿。

　　“算了，以后我们分开睡。”克拉尔冷冷地说。妻子的郁郁寡欢，不自然的笑容和藏在温顺与体贴下的怜悯，让瓦尔德·朱力无地自容。

　　他有一种莫名的自卑感，肉体与灵魂要分离了，做为男人的年轻的瓦尔德·朱力少校在这场灵与肉的搏斗中失败了，像罗马斗兽场败下阵来的一头公牛。

　　平静的日子过了几个月，不该发生的事情终于发生了。不甘寂寞的克拉尔背着他和一个文静瘦弱的男人在家里偷情。而这个和克拉尔偷情的男人正是全国党卫队领袖海因里希·希姆莱将军。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂



第11章 我的小爱人(1)


　　16.处决时刻

　　灼热的风卷起山前的尘土，枯草和林木的枝叶，呼啸着穿过山岩，登上山坡，然后越过峭壁，吹进山谷。

　　白炽的太阳，炙烤着受刑者裸露的上身。这个来自俄罗斯顿涅茨草原的男游击队员，双臂被反剪着，任凭燥热的风吹打着他，热辣辣的阳光炙烤着他，除了风的呼啸声外，他听不到任何别的声响。

　　这个男游击队员名叫罗里昂·拉斯科尔尼科夫，他同女游击队员卓娅执行作战任务时被俘，那一年他才22岁。

　　处决的时刻到了。

　　罗里昂·拉斯科尔尼科夫抬起头，他看见了不远处的巨石群。巨石在阳光下泛着刺眼的白光，宛若一头头张牙舞爪的怪兽，给人一种洪荒时代的恐怖感。

　　身材挺拔的党卫队旗队长瓦尔德·朱力上校骑在一匹枣红马上，戴着墨镜，此刻正用一块雪白的手帕捂着嘴，挡着吹来的热风。他的目光投向山下那生长着绿色丛林的峡谷深处，看见了一条隐约可见的瀑布，似乎这次行刑与他毫不相干。一身黑色的党卫队军官制服，让他有了主宰生杀的威严和权力。那张英俊的冰冷的脸因为墨镜遮住了一双灰褐色的眼睛而添了几份神秘和冷酷。他四周站满了荷枪实弹的党卫队士兵和数百名来自各占领国的男战俘。

　　执刑者是“肥蝎子”威廉·达拉第，他是集中营有名的大力士。此时此刻他站在罗里昂·拉斯科尔尼科夫的身后，手里拿着两米多长用羊毛织成的相当结实的腰带。

　　这个男游击队员在工地劳役时，捡了一块薄薄的废铁，他暗里把它磨制成一个钥匙。没想到这个锈迹斑斑的钥匙，能打开所有男战俘的脚镣和囚室的铁门。有了这把钥匙，大家就可以在适当的时机集体越狱。然而，正当大家为他这一发明偷偷高兴时，一位同囚室的波兰籍战俘向瓦尔德·朱力告了密。

　　“肥蝎子”威廉·达拉第把羊毛织成的腰带结成绳圈，像捕猎一样套在男游击队员的脖子上。这个行将毙命的男青年，突然用俄语大叫道：“不，我有话要说！”达拉第愣了愣，把目光投向马上的瓦尔德·朱力。这个马上的党卫队军官取下捂着嘴的手帕，冷冷地说：“让他说。”

　　罗里昂·拉斯科尔尼科夫把目光转向围观的男战俘，大声说：“彼特少尉，请转告党，我是忠诚的！”

　　名叫彼特的男战俘喊叫着要冲进去解救罗里昂·拉斯科尔尼科夫，结果被端着冲锋枪的党卫队士兵抵住胸部死死拦住。

　　马上的瓦尔德·朱力听见这个可怜的受刑者临死前竟然说出这样听起来可笑的遗言时禁不住哈哈大笑，他一边笑一边说：“行刑！哈哈哈，快行刑！”他住了口，一股热风将尘埃吹进了他的嘴里，他“呸呸”地吐着，用雪白的手帕拭着嘴，骂了一句“肮脏！”

　　有野猪一样力气的威廉·达拉第把绳圈套在罗里昂·拉斯科尔尼科夫的脖子上往后用劲一拉，暴风的呼啸吞没了男游击队员的最后一声嚎叫。

　　威廉·达拉第迫使男游击队员蹲下，并用右膝盖顶着罪犯背后的肩胛骨下部，他毫无表情地把犯人颈上的带套又松了一下，然后使尽全身力气用肉乎乎的大手把罪犯拉到自己身边。他听到罪犯脊梁骨断裂的声音，死者的头耷拉在威廉·达拉第的右腿上面。他看到死者凸出的眼珠里目光已经歪斜，长长的舌头也伸在嘴的一侧，他的脸部开始呈现出橄榄色，然后变得紫红，不一会儿血色全无了。

　　他从死者的脖子上解下腰带，卷了起来。细心地、紧紧地又系在腰间，这样在回集中营的路上可以轻便些。然后，他把尸体像条空麻袋似的往肩上一搭，扛到了巨石阵的一块横着的石头上。凡是经过这里的行人，在一公里以外就能看见这具尸体。威廉·达拉第还取来了一块小木牌，从衣袋里掏出绳子把木牌捆在死者的颈部。瓦尔德·朱力跳下马，用英语在木牌上写了几行字。威廉·达拉第虽然不认识，但他猜得出这些字的意思：“这就是那些企图越狱者的下场！”

　　写完后，瓦尔德·朱力用右手在胸前划了个僵硬的十字，然后，站在那里低语了数秒钟。也许是热风的缘故吧，他“咳咳”地咳嗽着翻身上马。他双手捂着雪白的手帕，拧了一把鼻涕，冷冷地说：“回去！”党卫队其他官兵听见这个命令后，纷纷蹬上马鞍。彼特扭头想最后再看一眼石头上战友的遗体，脸上被威廉·达拉第抽了一鞭子，他捂着火辣辣灼疼的伤痕，嘴里“咝咝”地直吸冷气。

　　随着“啾”一声催马行进的吆喝声，数千名党卫队官兵像驱逐猪狗一样，赶着徒步的男战俘向集中营奔驰而去，铮铮铁蹄淹没了黄尘弥漫的大道。

　　17.她把小爱人紧紧地抱在怀里

　　烈日炎炎，闷热的工地上，到处是黑蚂蚁一样匆匆忙忙干活的男女战俘。有的裸露着上身在挥镐挖土，有人双手搬着一块大石头一点点地挪动着，有几个人抬着一根圆木头喊着号子一步步地前进……人人都挥汗如雨，女监工挥动皮鞭的吆喝声，劳役的号子声相互交织，汗味、土腥味、野草味，在空气中弥漫。奥列格和捷克女抵抗战士雷巴安妮抬着一根沉重的木头向夯地基的深坑走去，终于如释重负地放下了那根木头。就在奥列格放下木头长吐了一口气，用衣袖擦汗的时候，耳畔传来了一个熟悉而亲切的声音：“奥列格大尉，是你吗？”起初，奥列格以为是幻觉，没有在意。这种幻觉在她思念战友和亲人的时候常常出现。

　　“奥列格。”奥列格心中陡然一惊，声音这么熟悉。声音是从一个两米多深的土坑里传来的。难道是他，那个坦克兵少尉？

　　奥列格低头一看，她看见了一张熟悉的脸。那是一张自己日思夜想的脸，她以为这张微笑的脸早在战争中牺牲了，没想到他还活着，尽管那张脸被泥土和汗水抹得有些脏，但奥列格还是一眼认出了他，因为这是她的小爱人。

　　“上帝呀，彼特，真的是你？”

　　“是我，那个讨你心烦的坦克兵少尉。”深坑里的男人抹了一把脏兮兮的泥汗脸，微笑着说，无论什么时候这家伙总喜欢开玩笑，即使在党卫队的眼皮底下。

　　这下，奥列格证实了，土坑里挥镐挖土的男战俘正是她日夜思念的小爱人——苏联坦克兵少尉彼特。奥列格百感交集，她鼻子一酸，喉头哽咽，再也控制不了自己的感情，身子往下一扑，纵身一跳，便站在了坑里，把她的小爱人紧紧地抱在怀里，生怕一松手，他会梦一样消散，影子一样破碎。

　　“彼特，我的小爱人，真的是你吗？他们都说你在战争中牺牲了，没想到今天还能再见到你……”奥列格泪流满面，亲吻着彼特的眼睛，鼻子和嘴巴，喃喃地说。

　　彼特扔下铁镐，将奥列格揽在肩头，温存地抚摸着她一头仍然微微弯曲的秀发，深情地说：“奥列格，亲爱的，你受苦了。”

　　两个在战争中离散的苦命情人，在异国他乡的纳粹集中营相遇了。

　　坑上面围观的男女战俘都为他们的相遇而感动。有的摇头叹息，有的暗自抹泪，有的交口欢呼。特别是电影演员出身的玛丽安妮，奥列格与彼特的相遇早已拨动了她心灵深处最容易感动的琴弦，白晳的脸上早已挂上两行晶莹的泪滴。

　　正当奥列格与彼特紧紧拥抱互诉衷肠的时候，野猪一样的副区队长“肥蝎子”威廉·达拉第牵着“汪汪”狂吠的警犬，跟着报告情况的女监工依尔斯·卜莉大步流星地奔了过来。

　　威廉·达拉第正同几名党卫队军官坐在一株叶子细密的菩提树下喝着黑啤酒，吃卤制的熟鸭时，穿着黑色皮背心裸露着两只白胳臂的依尔斯·卜莉跑来报告。说看见工地上的男女战俘都停止了劳役，围着一个深坑在看什么。威廉·达拉第听了这个报告，将正倒在嘴里的满满一口啤酒“扑”一声吐在地上，扔掉瓶子，牵着狼狗，跟随依尔斯·卜莉一路跑着奔向工地。

　　威廉·达拉第负责奥斯维辛集中营第一座焚尸楼的建筑工程，他非常害怕在建筑过程中出现一丁点的差错，误了施工期限。他深知上校瓦尔德·朱力是个冷面杀手，喜怒无常。地基开挖的当天，冷若冰霜的瓦尔德·朱力来工地视察，威廉·达拉第拿出一位波兰籍女工程师设计的规划图纸给他看，戴着墨镜的瓦尔德·朱力正低头看图，那位负责任的波兰籍女工程师跑过来，指手划脚地用德语告诉他们有一处地基挖得深度不够，将直接影响工程质量。瓦尔德·朱力厌恶地皱起了眉头，冷冷地打断了女工程师的建议：“这张图是你设计的吗？”女工程师点了点头。瓦尔德·朱力的嘴角牵动了一下，说：“是该奖赏你一点什么？”女工程师摇了摇头。瓦尔德·朱力飞快地拔出手枪，把枪口抵在女工程师的太阳穴上扣响了扳机，还没等女工程师发出惊叫，一团金黄色的火焰在“肥蝎子”威廉·达拉第的眼前猎猎作响地燃烧开来，女工程师的鬓发里冒出了一缕焦黄的烟雾，随着一声沉闷的枪声，女工程师的身体颤抖了一下，便倒在地上。瓦尔德·朱力吹了吹冒烟的枪口，冷冷地说：“照她说的去做！”转身离开了工地。想到这里，他的心里就泛出一阵惊悸。

　　“干活去，干活去！看什么，有什么好看的。”威廉·达拉第指挥着女监工和党卫队士兵驱逐疏散围观的男女战俘。他低头一看，肺都差点气炸了，两米深的土坑里，有一对男女战俘紧紧地拥抱在一起。

　　“喂，你们不想活了，在这儿谈情说爱？”威廉·达拉第怒气冲冲地说。但坑下的男女仿佛听不见他说的话似的，紧紧拥抱着一动也不动。威廉·达拉第大声命令两个身材高大的党卫队士兵：“你们两个下去！把那个女的给我拉上来。”两个士兵背着冲锋枪跳进坑里，想把彼特与奥列格分开，然而，他们使出了吃奶的劲，也无法将这对在战争中经历了生离死别的情人分开。一位长着鹰勾鼻子的党卫队士兵急了，挥动冲锋枪，用枪托把彼特的脑袋打出了鸡蛋大的一个血包，但彼特咬着牙没有松开怀里的奥列格。

　　威廉·达拉第像一头气疯了的野猪，大声咆哮：“不愿分开是不是？好，好，好！你们两个上来！”两个党卫队士兵沿着坑壁的脚窝爬了上来。威廉·达拉第命令道：“来人，填土，将他们两个就地活埋！”

　　几名党卫队官兵听见命令，抓起铁锨，铲土向坑里丢去。还没有完全散去的男女战俘见此情景，纷纷提出强烈抗议，谴责这种野蛮行径。

　　有人用身体做武器，拦阻党卫队士兵朝坑中铲土。然而，威廉·达拉第一张粗糙的油汗脸气成了猪肝色，他疯狂地叫着：“埋，埋，埋！”微微潮湿的泥土纷纷从空中落下，落在奥列格和彼特的头发和肩上。

　　“彼特，这样死了，你后悔吗？”

　　“不，奥列格大尉，你呢？”

　　“我也不！能同自己心爱的人死在一起，我知足了。”

　　“奥列格，你说这场战争我们会胜利吗？”

　　“会的！听刚刚进来的女战俘说，在战场上苏联红军已由战略防御转为战略反攻，不久的将来，红旗会飘扬到这座人间地狱。”

　　“亲爱的，没想到刚刚见面就要永别，上帝真是残忍……”

　　“彼特，我的小爱人，不要怨天尤人，也许这就是人们常说的命运。”

　　“没有，我是为我们的爱情伤心……”

　　正当奥列格和彼特紧紧拥抱着准备共赴天国之际，“砰砰”，坑上面传来两声清脆的枪声，奥列格和彼特不约而同地朝坑上望去，他们看见了瓦尔德·朱力那张死人般冰冷的脸。他的声音仍然那样冰冷：

　　“哼，想死，没那么容易。下去，把他们拖上来！”

　　6个党卫队士兵怪叫着跳进坑里，把彼特与奥列格拖了上来。就在党卫队士兵往坑里纷纷跳的时候，彼特趁混乱往奥列格的口袋里塞进一本密密麻麻写满俄文的小笔记本，聪明的奥列格佯装没有看见。

　　瓦尔德·朱力冷冷地说：“把他们关进警备室，两天不准吃饭。”

　　18.笔记本上的秘密

　　借着墙角一隅微弱的烛光，奥列格翻阅着彼特暗地里塞给她的那个小笔记本。其实笔记本上并没有什么绝密的东西，而是几篇普普通通的事件笔记，是那个被威廉·达拉第勒死的男游击队员罗里昂·拉斯科尔尼科夫写的。这本小笔记本是罗里昂·拉斯科尔尼科夫在被处决的前夜秘密交给彼特的，并告诉他：“如果能活着出去，一定要把拉莎的事情告诉党，告诉组织。”彼特大概觉得自己被拖上坑后会被党卫队枪毙，又把它悄悄地塞给了奥列格。

　　其实，这一切都是多余的。

　　此时此刻，苏联红军大本营斯大林办公室，空气好像凝固了一般，只有墙壁上的挂钟在来回摇摆，发出轻微的“嘀嗒”声响。最高统帅斯大林浓眉紧锁，在宽大的作战指挥室里走来走去。他深深地吸了一口烟，其实烟斗早已熄灭了，只是他并无感觉。

　　办公桌的案头堆满了从作战前沿发来的各种各样的战报。其中有一份战报是朱可夫元帅从前线签呈给斯大林的，这份战报里夹着一张照片。正是这份战报激怒了斯大林，也是所有苏联红军所不能容忍的。战报的主要内容是：“女游击队员拉莎在顿涅茨河沿岸敌战区执行任务时，不幸被德军俘虏，被俘以后，她不仅遭到了残酷的严刑拷打，而且被杀害在零下30多度的冰水之中。在这个女游击队员生命的最后时刻，德国人仿佛是故意的，他们当着占领区众多苏联群众公开绞杀拉莎，死时拉莎遍体鳞伤……”德国鬼子企图从精神上彻底摧毁拉莎的意志，更是对不屈服的苏联人民的侮辱。

　　德国法西斯在杀害拉莎时拍了许多照片，她死后在冰天雪地的那一张照片流传很广。

　　其实，朱可夫元帅并不知道拉莎这个女游击队员的详细情况。拉莎死前还不是一个名震三军的女英雄，在全民皆兵的卫国战争期间，拉莎只是一个平凡、普通的女游击队员。

　　但在拉莎被害不久，她牺牲的地方又被苏联红军夺回，记录德军罪行的照片偶然落到了苏联红军手里，于是，德国人杀害拉莎的罪恶证据才送到斯大林的办公桌上。

　　德国人的残暴行为彻底激怒了斯大林。他握着烟斗的手在颤抖，那修剪得十分整齐的唇髭，甚至那两条浓浓的黑眉毛也在急剧地抖动着。他那双刚毅、智慧的眼睛，似乎要喷射出两道愤怒、复仇的火焰。

　　好大一会儿，斯大林说不出一句话来。他心潮起伏，在屋子里踱来踱去，沉默了很久。

　　突然，他从桌上抓起电话：“给我接朱可夫元帅指挥部！”

　　电话接通了。电话的那头响起朱可夫元帅沙哑而略带疲惫的声音：“喂，我是朱可夫。噢，是斯大林同志，您一切都好吗？”

　　斯大林用朱可夫元帅听起来很陌生的生硬语气，一字一顿地命令道：“朱可夫同志，现在，我命令，前线全体官兵要为死去的拉莎报仇雪恨，把德国人从苏联的领土上赶出去！特别要强调，其他德国军队的投降可以接受，但杀害拉莎这个团队的官兵决不赦免！无论是在任何情况下，对这个团队的所有官兵，一律格杀勿论！”然后，斯大林同志长吐一口闷气，放下了电话。

　　电话的另一头，朱可夫元帅却对着话筒发呆。做为一名浴血疆场的元帅，朱可夫知道的战地情况自然要比最高统帅斯大林清楚得多。

　　朱可夫知道，事实上有更多的苏联女兵或者女游击队员被德军俘虏后，在纳粹各个集中营遭遇到比拉莎更悲惨的摧残和迫害。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



第12章 我的小爱人(2)


　　在苏联战场上，女兵们总要留一发子弹给自己，就是死也不能让德国人俘虏。女兵们经常在一起谈论的最为可怕的话题就是被德国人俘虏。在激烈的阵地战、游击战中，无论是女兵、女游击队员，还是被德国人怀疑为“反抗分子”的妇女，在被德军严刑拷打时，凡是有条件拍照的地方，她们还要被德军拍照。德国军队的行为，除了炫耀武力，杀戮成性外，再也无法用其他的原因解释了。假若这些事情当时就被斯大林知道，以这位红军统帅的铁血性格，他很可能就在后来的反攻战争中拒绝所有德国军队的投降。

　　下面是罗里昂·拉斯科尔尼科夫零散的笔记：

　　1941年6月28日1941年6月22日凌晨3点15分。星星还在天空闪烁。突然，德国人的大炮、装甲车和轰炸机在波罗的海到喀尔巴阡山3000公里的国境线上，闪电般进攻我国领土。

　　村里的高音喇叭传来了令人震惊的消息：“注意！请注意！今晨3点左右，阿道夫·希特勒政权发起进攻，德军已越过我国边境……”

　　听到这个消息，大家一下子惊呆了。

　　为了打击侵略者，保卫自己的家园，我和拉莎参加了共青团区委会组织的自卫武装游击队。

　　1942年7月22日清晨，我在远方的炮声中醒来，就同父母争论，劝他们离开，让我单独留下。然而，父母却说，他们的一生已经完了，你还年轻，应当躲避战争的灾难。

　　匆匆地吃了早饭，我跑出去找拉莎探听消息。

　　1942年10月20日今天值得庆贺！

　　青年近卫军总部让我和拉莎去拔一根“钉子”。这是一个座落在顿涅茨河渡口的哨所，德军的武器装备非常精良，都受过正规的军事训练，警惕性高，很难对付。

　　为了引蛇出洞，我们利用夜晚能见度低的特点，先派出一位名叫科尔的男游击队员在哨所正面警戒的5公里处燃放了一堆大火，并故意“砰砰啪啪”放起枪来。敌人果然中了计，他们集中了主要兵力、兵器，向正面扑去，只留下少数几个哨兵留守哨所。

　　我们迅速出击，拉莎这个女神枪手首先举枪打碎了哨所的探照灯，我向哨所扔了数枚燃烧瓶，随着传来的剧烈爆炸声和德国人的鬼哭狼嚎，那几个留守的德国哨兵还没有弄清楚怎么一回事，就一命呜呼了。

　　为胜利干怀！

　　1942年12月17日

　　今年的冬天出奇的寒冷。我们坐着马拉冰爬犁去炸那座位于顿涅茨河上的铁路大桥。丛林里积雪皑皑，房檐下垂挂着粗大的冰凌，不怕冷的麻雀在雪枝上叫唤。落山的太阳在西南方向，倾斜地照着河道，一片耀眼的光辉。近岸的冰是白色的，河道中央的冰是浅蓝色的。

　　西风在河道里肆虐，吹得铁桥上钢铁支架发出呜呜的响声。等到三星西斜，弯弯的月牙挂在树梢的时候，我们的爬犁队到了桥下，窝在河边停住。拉莎率先从爬犁上跳下来，河边一片漆黑。

　　我们手拉手摸到桥下。我摸索着爬到桥墩，科尔把第三架爬犁上的帆布揭开，露出两个刷着绿漆、像炮弹一样的焊切机。“哧啦啦”一簇夺目的蓝火花，蓝中透白，白里镶蓝，在铁路桥的梁架间亮起。桥洞、桥墩、钢梁、铁架、皮大衣、皮帽子、杏黄色的蒙古马，铁路桥周围的一切纤毫毕现。

　　我和科尔蹲在钢梁上，举着喷吐着火焰的“大烟枪”，切割着钢梁。

　　闪电般的弧光和火花，吞噬着钢铁，很快，便有一根钢梁沉重地垂下，斜着插进厚厚的冰层。

　　“科尔，差不多了。”拉莎对我们说，“黎明前德国人运送弹药的军列快到了。”桥下已经横七坚八地戳着十几根烧断的钢梁。

　　那列军车驰来时，太阳刚刚冒红。大铁桥默默地卧着，河两岸的树木仿佛变成了金琉璃、银琉璃。我紧张得连连搓手，科尔嘴里嘟囔着一些脏话。火车铿铿锵锵，威风凛凛地驶过来，临近铁路桥时，鸣起了刺耳的汽笛，车头上喷着黑烟，车轮间吐着白雾，“咣当咣当”的巨响令人胆颤，连河里坚硬的冰也在微微颤抖。

　　这一刻真令人欢欣鼓舞！大桥是在一秒钟内坍塌的，那些枕木、钢轨、沙石、泥土与火车头一起下落。火车头撞在一个桥墩上，几十节满载着枪支弹药的车厢紧跟车头挤了下来，有的栽在河道里，有的歪在道轨旁。随即爆炸连绵。爆炸是从一节满载烈性炸药的车厢开始的，然后引爆了炮弹和子弹。

　　一时间，爆炸声夺去了我们的听觉，大家都张着嘴说话，但谁也听不见，这种感觉是没有经历现场的人无法体验的。

　　最后几篇日记是在奥斯维辛集中营补写的。

　　1942年11月7日

　　西风萧瑟。由于共青团区委掌握的情况不够准确，才造成拉莎、我、科尔与霍夫克被俘的后果。

　　这一次，共青团区委派拉莎到德国人的司令部附近刺探情报，这招棋犯了左倾冒险主义的错误。尽管共青团区委的判断有失误，但为了保证拉莎的安全，还特意安排我、科尔与霍夫克暗中保护。

　　拉莎刚刚走到哨卡100米处，就感觉情况不妙。德军的盘查严厉而又苛刻，无论男女老幼，一律要检查。就在拉莎犹豫不决的片刻，一名戴墨镜的纳粹军官朝她走来。

　　情况万分紧急。因为考虑这次执行的任务非常特殊，共青团区委让拉莎携带了手枪和手雷。就在这名德国军官距她十几米远的时候，拉莎迅疾地掏出手枪，“砰”一枪，打死了他。“嗡”的一声仿佛谁捅了马蜂窝，警报声、枪声、老人叫、小孩哭响成一片。

　　听见枪声，我们也迅速同敌人接火。驻守在司令部的德国兵一拥而上，我们利用残垣断壁作掩护，对着巷子里的敌人射击。由于敌众我寡，携带的弹药有限，我们一边打一边撤退。这时，德国人从巷子里追了出来，他们有好几百人，叽里呱啦怪叫着。一拐过墙角，几十支冲锋枪同时射击。突然，负责掩护撤退的科尔像一片树叶那样弹飞起来，在德国人爆豆般的枪声里，科尔已经飞出数米，他的身体在半空划出一个犹如雨虹的抛物线，重重地摔在布满残砖碎瓦的街道上。

　　就在科尔牺牲后的十几分钟，霍夫克也踉跄着扑倒在地，受了重伤。我一边半蹲着用冲锋枪射击，一边去拉他。“霍夫克，快点，快起来，德国人马上就冲过来了！”肺部受了重伤的霍夫克喘着气说：“我……我……不行……了，你……们……快走！”他的声音被德国人激烈的枪声淹没了。

　　我们一边向德军扔手雷一边用冲锋枪射击。

　　见我们不肯撇下他，霍夫克悄悄地掏出手枪，抵在自己的太阳穴上开了一枪，他自杀身亡。拉莎哭叫着霍夫克的名字，我抱着霍夫克的身体拼命摇晃，似乎想把他唤醒，但他永远的睡着了。

　　德军又冲了上来。

　　我们一边射击，一边向哨卡附近的一片小树林里撤退。我们的子弹打光了，就在我们掏出手雷准备与德国人同归于尽的时候，两支冲锋枪同时抵在我们的后背上：“不许动！放下手雷！”一句生硬的俄语在身后响起。

　　我们被俘了。

　　1942年11月20日

　　德国人是野兽。

　　他们轮奸了拉莎。热血涌上了我的脸，我感到脑袋发麻，全身像通电一样，愤怒的烈火仿佛能撕裂我的胸膛。

　　1942年11月23日

　　审讯室是一间不大的屋子。屋子中央有一张桌子，一座火炉，有铁箸、皮鞭、铁箍滑轮等刑具，屋顶的梁上有一根绳子斜垂下来，那是吊打战俘用的。

　　我被绑在一根柱子上。

　　两个狼一样的德国士兵按住拉莎的双腿使劲分开，固定在两个铁箍里，又把她的双手捆在前面，从架上拉下一条铁链勾住双手的绳结，然后扯动了滑轮。可怜的拉莎，双腿被一点点拉了起来，身子也逐渐挺直，最后已无法扭动，德国人问：“说，你们共青团地下组织的指挥部在哪里？”拉莎冷冷地说：“不知道！”德国人把两根电线的端头分别缠绕在拉莎的两个手指上，当电刑控制器电压的波线不断上升时，强大的电流从她的手指传遍全身，使她身上的肌肉不停地抽搐，当电流进一步增强的时候，她已反弓起身子来，头向后仰去，脸色苍白，汗水从金色的头发稍上往下滴。

　　看到可怜的姑娘被折磨得死去活来，我愤怒地叫骂：“德国佬，你们不得好死……”一个高个子的德国士兵拎着皮鞭过来，对着我就是一顿雨点般的鞭笞，直至把我打得皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　德国人说：“苏联红军是不会知道你们这样挺着身子站在这里受罚的，而且永远也不会为你们报仇。还是说了吧！”拉莎昂起头，咬牙切齿地说：“不，我们红军会找到你们报仇的！”

　　德国人给她加刑。当电流增强到最大限度的时候，拉莎的身子就猛地挺直，反弓起来，眼睛也向上翻去，她挣扎着身子，发出一阵阵惨叫。渐渐的，她的惨叫变成悲鸣和呻吟，几乎不像是人类的声音。终于，她的惨叫声消失了，头无力地垂到胸前，昏死过去。

　　这时候，德国人把她解下来，“哗”一声，往她身上泼了一桶冰水。

　　在冰水的刺激下，拉莎慢慢地苏醒。德国人问：“说，共青团区委地下组织的指挥部在哪里？”拉莎摇着头，吃力地说：“不，不知道！”德国人哼了一声。一名士兵从燃烧的火炉捡出一块透红的烙铁，恶狠狠地烙在她的肩头，随着一缕白烟和皮肉烫焦的声响，拉莎惨叫一声再次昏死过去。

　　拉莎是真正的共青团员，以实际行动向敌人证实了苏维埃的意志是用钢铁铸成的。

　　1942年12月5日

　　德国人大概觉得从我们身上一无所获，因此决定公开绞杀我和拉莎，但不知为什么，却没有把我绞死，而送到波兰的奥斯维辛集中营。

　　灰色的天空，铺满铅一样的云块，静寂的旷野里雪下得很凶猛，大片大片的鹅毛大雪，在呼啸的风中张牙舞爪，肆无忌惮地旋转飘洒，扯动了整个破碎的天空，极灰暗地往下坠落。风大、雪大、天色昏暝，野树林在弥漫的风雪里，发出凄厉的长啸，像德国人的鬼哭狼嚎。

　　德国人把顿涅茨河沿岸没有转移的群众全部集合起来，善良的群众不明白德国人在玩什么鬼把戏，每个人脸上都显露着恐惧。尽管有如狼似虎的德国士兵用冲锋枪维持秩序，人群仍然骚动不安，小孩哭闹、妇女尖叫、老人咳嗽。不一会儿，德国人的摩托车载着伤痕累累、衣衫褴褛的拉莎朝绞刑架驶来。

　　一脸倔强的拉莎，视死如归。她深情地看了一眼冰冻的顿涅茨河和白雪铺就迷茫的山野。一位长得像豆芽一样的摄影师，给拉莎不停地拍照。

　　围观的群众落泪了。那些饱经战争苦难的人们，他们的家园被炮火摧毁，他们的亲人被侵略者杀害，他们无家可归，痛不欲生，他们为这个敢于抵抗的年轻姑娘流下了敬佩、同情的泪水，同时也增加了对法西斯的仇恨。愤怒的火焰在心中燃烧，但大家敢怒不敢言，周围全是荷枪实弹的德国兵。
www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第13章 我的小爱人(3)


　　突然，一名50多岁围着头巾的妇女冲到德国士兵组成的人墙边哭喊：“拉莎，我的孩子……”我看清楚了，她就是拉莎的母亲，一位慈祥的俄罗斯妇女。

　　正走向绞刑架的拉莎听见母亲的哭叫，浑身一震，扭过头，看见了母亲那张老泪纵横的脸。她大叫一声“妈妈”便泪如雨下。她挣扎着要去见母亲，但被德国人死死拦住。一名德国军官说：“你现在后悔还来得及，想一想，你死后你的妈妈多么可怜，为了母亲，你还是招了吧。”“呸！”拉莎朝德国军官脸上啐了一口。

　　德国人大声咆哮：“绞死她！”拉莎的母亲流着泪拼命哭叫：“拉莎，不要啊！”

　　在母亲的哭声和群众愤怒的抗议声中，拉莎从容走上绞刑架，她大声说：“妈妈，不要哭，你的女儿是光荣的，她没有背叛祖国和布尔什维克。同志们，不要怕，最后的胜利属于我们。”

　　拉莎牺牲后，德国人把绞杀她的照片资料乱贴乱发。

　　19.琴声如流水

　　彼特静静地站在窗前，望着窗外菩提树上圆圆的月亮。

　　皎洁的月光，雾丝一般倾洒在奥斯维辛集中营。今夜是满月，天上有一层淡淡的云，月光是经过铁窗外那株菩提树的枝叶斜射下来的，地面上落下了斑驳的树影。月光如流水一般，静静地泻在院子里那丛败叶草灰绿色的叶子上。透过薄薄的月光，青雾浮在奥斯维辛的屋顶与地面上，阴森森、冰冷冷的集中营此时也仿佛变得温柔起来。

　　彼特怎么也睡不着，奥列格那双妩媚的蓝眼睛总浮在他的眼前。

　　他掏出那把没有被党卫队没收的口琴，吹起了奥列格最喜欢的俄罗斯歌谣枟猫头鹰枠。这首歌谣是根据俄国著名诗人叶赛宁的枟猫头鹰叫出凄切的秋声枠谱曲而成。琴声如泣如诉，充满悲秋的气氛。风一样的口琴声，伴着猫头鹰的哀啼，萧瑟的秋风，飘落的黄叶，衬托出诗人与音乐家为大自然顿遭厄运而愁苦难言的伤情。

　　琴声如同流水，在集中营弥漫。

　　一只夜游的玛祖鸟，低一声高一声地啼叫着，掠过温柔冷清的月夜，飞向集中营里那片长满松树、白桦树的小树林子。

　　彼特想起了与奥列格相识的情景。

　　秋天，德国人入侵顿巴斯，占领了塔巴罗格和顿河罗斯托夫，整个乌克兰只剩下一个伏罗希洛夫格勒州没有被德国人占领。跟坦克部队一起撤退的彼特被调往斯大林格勒前线。

　　彼特是在撤退转移途中认识奥列格的。

　　自从民族大迁徙以来，顿涅茨草原还不曾见过像1942年7月那段日子里那样的大队人马的迁徙。在烈日下的公路上、土路上或是草原上，满眼都是带着辎重车、高射炮和坦克的红军部队，保育院和幼儿园的孩子们、畜牲群、大卡车，以及逃难的人们。逃难的人们有时排成队列，有时分散，他们推着装东西的小车，孩子们就坐在小车的包袱上面。

　　远处，在顿涅茨河的什么地方，响起了低沉又刺耳的轰炸声。

　　“我真替他们难受。”搭乘坦克转移的奥列格环顾四周说。

　　奥列格的叹息引起正在进行通信指挥的坦克兵少尉彼特的注意。

　　他仔细端详着这位不苟言笑，一脸严肃的红军大尉。

　　这个女兵长得真漂亮！一双美丽的水灵灵的蓝眼睛，闪着坚强的光芒，像两朵倒映在顿涅茨河蓝色河水里的百合花。玫瑰色的脸颊虽然被烈日曝晒着，仍然是白晳而俊俏。船型红军帽盖住了她那头精心剪过的金黄色秀发。虽然坐着，但奥列格的腰里扎着武装皮带，别着一支手枪，看起来英姿飒爽。

　　彼特笑了笑，干咳了一声，用沉着流畅的低沉音调朗诵道：“悲戚的恶魔，谪放的精灵，飞翔在罪恶的大地上空……”这是俄国诗人莱蒙托夫的长诗枟恶魔枠里的句子。青春年少的彼特朗诵诗中的句子，想在美丽的异性军人面前露一手，以引起她的注意。

　　没想到这一招不管用。

　　“少尉，这是在行军作战，不是莱蒙托夫的诗歌朗诵，德国人的俯冲轰炸机随时都有可能来轰炸，请牢记自己的职责，注意和车队总指挥保持联络！”一脸冰冷的奥列格瞪了他一眼，没好气地说。

　　彼特碰了一鼻子灰，幽默地做了一个鬼脸，耸耸肩说：“哦，又是一个铁血无情的姑娘，真让人扫兴。”

　　“少尉，如果吟诗可以赶走德国人的坦克和俯冲轰炸机，我愿意给你朗诵英国诗人拜伦的长诗枟查尔德·哈罗德游记枠。”

　　“这首游记长诗可是他在西班牙、希腊等国旅行的见闻和感受。”

　　“真可惜。你不应该扛枪，你应该拿笔。”

　　“你还别说，要是没有这场让人诅咒的战争，我就是俄罗斯的第二个叶赛宁。”

　　奥列格嘲弄地看了他一眼，没吱声，彼特的脸一下子羞红了。

　　就在这一刹那，一声沉重可怕的巨响震动着空气和大地，差点没把他们的耳朵震聋。树上的绿叶和树皮屑纷纷落下，连顿涅茨河的水面也荡起了微波，紧接着，数百架德国人的俯冲轰炸机，黑压压飞了过来。在飞机引擎可怕的呼啸声中，敌机一边丢炸弹，一边用并列机枪猛烈地扫射。

　　奥列格大尉见状，训练有素地从正在开动的坦克上跳了下来，组织正在转移的群众疏散、隐蔽。她喊“快卧倒”的指挥声被混在一起的爆炸声、机枪声淹没了。

　　彼特连忙紧握坦克上的高射机枪，向德国的轰炸机射击。

　　随着高射机枪“嗒嗒嗒”猛烈地扫射，一架德国俯冲轰炸机，像一只受伤的大鸟，冒着黑烟怪叫着一头向陡峭的山崖撞去，在爆炸的火光中粉身碎骨……德国人的俯冲轰炸机几乎是从逃难的人群头顶掠过，飞行的气浪将好几个白发老人掀倒。炸弹在人群中爆炸，有好几个穿“布拉吉”的俄罗斯姑娘被炸死了，白惨惨、血肉模糊的腿就孤零零地挂在路边的一棵树上。

　　随着大大小小的爆炸声，烟雾向天空冉冉升起，火光四下迸散，爆炸掀起地上的泥土和碎石向高空飞去，又雨点般地落下。已经看不见顿涅茨草原的峡谷、河流和树林了，浓浓的硝烟把这一切都吞没了。

　　远方，烟雾像一片片的密云，滞留在地平线上。

　　撤退转移的道路上出现了可怕的景象：疾驶的汽车，惊慌失措的人们，惊天动地的爆炸，挟裹着孩子的哭叫声，顷刻之间像晴天霹雳似的突然袭击着。这种景象交集着人们心里的种种感受，就突然被一种无法表达的，比为自己担扰更为深刻、更为强烈的感受所贯穿。

　　一个八九岁的小姑娘，正哭叫着在道路上寻找妈妈，她像一只迷途的小鸟，找不见归依的枝巢。这时候，一架德军俯冲轰炸机呼啸而来。奥列格见状，一个大跨度的鱼跃前扑，将小姑娘扑倒在地，用自己的身躯掩护了她。就在奥列格扑倒小姑娘的瞬间，德国人丢下的炸弹在离她们几米远的地方爆炸了。

　　经过苏联红军高炮分队数小时的激战，数百架德国人的俯冲轰炸机扔下十多具同伴的残骸碎肢后，仓惶而逃。

　　暮色降临在顿涅茨草原。

　　转移撤退的群众，踏着斜阳残淡的余晖，噙着眼泪草草掩埋了亲人的尸体，随同红军部队撤退到峡谷的丛林里。

　　坦克、自行火炮和负责运输粮食弹药的辎重车辆全部开进峡谷的丛林里，用绿色植物伪装起来。

　　奥列格、卫生队指导员维拉、女骑兵安德烈娃、霍娜、巴巴娜、尼娜等人在一棵黑李子树旁坐下。李子刚刚成熟，紫黑色的果实缀满枝头，非常醉人。女兵们捡来了一堆枯干的树枝，在树下燃起了一堆红红的篝火，“噼啪”作响，松枝在火中燃烧，“啪”，一个残余的松子在火中爆裂。

　　彼特不知从哪儿猎回一只受伤的野羚羊。他同几个男兵七手八脚将羚羊摁倒在地，被摁倒的羚羊挣扎着伸蹬四蹄，咩咩哀鸣。

　　尼娜看了一眼后，嚼着军用压缩饼干说：“真残忍，那几个男兵。”

　　安德烈娃正照着一面蛋圆的镜子梳头，慢条斯理地说：“那个坦克兵少尉是做给咱们奥列格大尉看的，他这是一种讨好。”

　　奥列格冷笑了一下。此时此刻，她那颗被爱情灼伤的心，还没有痊愈，谁也叩不开她那冰冻的心。

　　一位高个子的男兵掏出锋利的军刀，只见雪亮的刀刃一闪，“扑”地刺穿了野羚羊的咽喉，殷红的羊血四处飞溅，浸红了一片微微发黄的草丛。

　　胆小的霍娜惊恐地捂上眼睛不敢再看，轻声说：“真残忍！”

　　尼娜冷笑了一声骂道：“胆小鬼。”

　　奥列格瞪了尼娜一眼。

　　指导员维拉笑了笑。

　　有一个男兵抓起一把湿漉漉的羊血，抹在了另一个男兵的脸上，给他弄了个大花脸。大花脸的男兵便追逐着给他抹血的战友，两个人绕着奥列格身旁的那棵野李子树转起圈来，他们仿佛忘记了战争的存在，兴奋地大叫追逐着。很快，那个高个子男兵用军刀飞快地剥了羊皮，把整只冒着热气的羚羊在峡谷里的瀑布下洗了洗，架在奥列格她们的篝火堆上炙烤。熊熊烈火炙烤着羊肉，油脂滴在火上，火焰腾起老高，“吱吱”作响，一缕缕诱人的肉香便四下飘散。上半截的羊肉还在往下滴血珠子，高个子男兵已用军刀割下了一大块半生不熟的羊肉。由于肉太烫，两只还沾有羊血的手轮番倒换着，用嘴“扑扑”地吹凉气。他咬了一口，哈着气说：“好……好肉，香，真香。”

　　彼特笑着看了他一眼，自言自语道：“这家伙，不愧是顿涅茨草原猎人的后裔，连没烧熟的肉也敢吃。”

　　彼特正用干净的枪刺挑着一块肥嘟嘟的羊肉在火堆上仔细地烤着，直至把那块羊肉烤得又软又烂，呈现出金黄而且略微焦糊的色泽。

　　彼特面带微笑，把烤熟的羚羊肉递到奥列格面前：“大尉同志，吃一点烤肉吧。”

　　奥列格淡漠地看了一眼彼特，拒绝道：“谢谢！还是让伤员先吃吧，他们需要增加营养。”

　　彼特有点尴尬。

　　尼娜连忙抢过彼特的烤肉，说：“我整整一天没吃东西了，给我吧。”

　　彼特笑了笑，转身离开。

　　安德烈娃望着彼特离去的背影说：“奥列格大尉，你太残忍了，你伤害了他。”

　　奥列格瞪了安德烈娃一眼，说：“多嘴。”

　　安德烈娃调皮地吐了一下舌头。

　　不知不觉已经到了深夜。篝火还在燃烧着，刚刚睡着的奥列格被不远处如泣如诉的口琴声惊醒了，不知谁在用口琴演奏着俄罗斯民歌枟猫头鹰枠：

　　猫头鹰叫出凄切的秋声，在途中清晨的原野飘荡。

　　金色的发丛已经凋零。

　　我的头颅将到处飞翔。

　　……琴声伤感而又低沉，仿佛有满腔的失落。奥列格站起来，替巴巴娜这个可怜的小女兵盖了盖滑下去的军用毯子，循着琴声向丛林深处走去。

　　彼特坐在一块突兀的岩石上，双手握琴，来回横吹。岩石下是一泓碧波荡漾的潭水，月光将水面照得像镜子一样。从树丛中落下的月光，将彼特笼罩在一片神秘斑驳的光影里。彼特完全沉浸在悲秋的音乐里。

　　奥列格叹息着摇了摇头，真是个痴情的傻男孩。你怎么知道，奥列格大尉正为被爱情灼伤的心哭泣，那个将军的儿子，风度翩翩的爱情骗子，在获得了奥列格的肉体之后，将她无情地抛弃了。这一切让奥列格的情感世界像玻璃一样破碎了，她怎么可能在死亡与战争面前去接受你的爱情？

　　彼特的琴声，随着宁静的月光，在奥斯维辛集中营弥漫。奥列格听见了这枟猫头鹰枠的琴声，心里涌起一种想哭的感觉。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第14章 你到底去不去(1)


　　20.买卖女战俘

　　腊彻尔叼着他那只黑色的雕花烟斗，吞吐着烟雾，煞有介事地领着德国本土施特雷姆公司的两男一女来到第十区。他们穿过光线暗淡的集中营通道，暗淡的光，使腊彻尔的脸上笼罩着狐狸般神秘的色彩。那个从德国本土来的女人，身材高大，金发碧眼，活像一匹欧洲大洋马，而两个男人则像两匹灰头灰脸的毛驴。他们准备在这里挑选150名年轻女人。按照施特雷姆公司的意图，买一批年轻女人，以研究各种化学制剂在人体的反应。不知什么原因，尼娜就在被买之列。

　　集中营的铁门被打开，明亮的阳光从门外斜射进来，尼娜被两名党卫队士兵强行带走。

　　旭日初升，一道明亮的红光，照耀在随风飘动的纳粹军旗上。集中营的广场中央已经集合了100多名年轻的女战俘，有英国的、法国的，也有波兰、捷克的。

　　尼娜觉得有点不对劲，她有一种不祥的预感。尼娜怒气冲冲地质问买方：“你们要带我到哪里去？”

　　“请别问！告诉你，从现在起，你们就是我们公司的人了，不用在这里受苦受难，我们已经买下你们了。”施特雷姆公司的女经理用一口流利的俄语说道。

　　“要我们去你们公司干什么？”尼娜越来越觉得不对劲，她知道日耳曼人绝对不会安什么好心。

　　“无可奉告。去了你们自然会知道。”女经理佯装严肃。

　　凭直觉，尼娜认为此去德国一定凶多吉少，坚持要和奥列格一起留在奥斯维辛集中营。

　　这一下激怒了买方和卖方。

　　腊彻尔这个披着医生外衣的纳粹分子，是面慈心残的家伙。他从女监工依尔斯·卜莉手里夺过皮鞭，皮鞭像一条黑色的响尾蛇，“叭”地抬起它凶狠的三角蛇头。他大声质问：“你为什么不去？”

　　“因为那家公司比这里更坏。”尼娜斩钉截铁地说。

　　“你听谁说的？”

　　“我自己感觉到的。”

　　“你到底去不去？”

　　“不去，你们打死我也不去。”

　　腊彻尔不再问什么，他“吧哒吧哒”地抽着烟斗，烟斗里的烟丝早已熄灭。腊彻尔本就冰冷的脸色更添了一丝阴沉，像装土的布口袋打过一样。阳光明亮的天空，突然飘来几朵乌黑的云。腊彻尔两只羊一样的黄眼睛，此刻变得像狼一样凶残，闪动着绿油油的光。“当，当，当”，他把那只黑色的雕花烟斗使劲在广场中央的铁旗杆上磕了磕，长叹一声，仿佛受了天大的委屈似的，对依尔斯·卜莉说：“小鸽子，这个女人交给你了，我相信，你有能力让她屈服。”说完扔下黑蛇一样摆动的皮鞭转身离开。

　　腊彻尔刚刚转身离开，一位党卫队士兵便粗暴地将尼娜推倒，另外一名党卫队士兵拎起鞭子，“啪”一声在地面上甩了个响鞭。负责监管女战俘的依尔斯·卜莉从党卫队士兵手里接过鞭子，冷笑了两声，问：“你到底去不去？现在反悔还来得及。”尼娜抬头看了看这张并不难看的女人的脸，淡淡地说：“换作你，你去吗？”依尔斯·卜莉白晳的脸顿时涨得像一朵腐败的鸡冠花，她双手交错，按得手指关节“叭叭”响，说：“我看你是不见上帝不祈祷，好好让你领教一下我的厉害。”阳光像涂着血一样斜射过来，依尔斯·卜莉和党卫队士兵的脸上闪烁着蜂蜡和猪血一样的亮光，皮鞭抽在尼娜的背上，一道火辣辣灼热的疼痛在后背上飞窜着。“我怎么啦？”皮鞭交叉着抽在尼娜的脖子上、背上、屁股上、腿上。尼娜大声嚎哭起来。一位名叫古贝尔的党卫队士兵，从刺靴里摸出一把很长的骨头柄军刀，在尼娜的脸前晃动着，用俄语威胁道：“闭嘴！再哭就割你的舌头，剜你的眼，割你的鼻子！”刀刃上游走着冰一样的光芒，尼娜恐惧地闭住了嘴。

　　尼娜的全身已经湿漉漉的分不清是汗水还是血水。美人蛇一样的依尔斯·卜莉仗着党卫队士兵的冲锋枪，把可怜的尼娜打得皮开肉绽、鲜血淋淋。在依尔斯·卜莉疯狗一样的鞭笞中，尼娜成了一个血人。

　　100多名年轻的女战俘，胆小的吓得哭起来，胆大的大声谴责，还有一部分已经麻木的则站在一旁冷眼相看。一位负责警戒的党卫队士兵，拎起冲锋枪“哒哒哒”向空中射出一梭子，向骚动的人群鸣枪警告。叽叽喳喳的谴责声、议论声、哭声顿时静了下来，阳光在死亡般的静寂里游弋。

　　依尔斯·卜莉像一只刚刚交配完毕的母兔，喘着气问道：“你到底去，还是不去？”血人一样的尼娜轻声呻吟着，浑身的肌肤像被锋刃割开一样。面对着如蛇的皮鞭和明晃晃的军刀，她不得不点头应允，用蚊子般的声音说：“我去……”然而，施特雷姆公司的两男一女俯身察看了尼娜的伤势之后，彼此之间交头接耳私语了一阵。那个女经理摇了摇头，对丰乳肥臀的依尔斯·卜莉说：“她的伤势太重，我们不要了！”依尔斯·卜莉听了一愣，立即换上一张灿烂的笑脸，讨好地对女经理说：“这个有伤，我们再换一个听话的，行不？”施特雷姆公司的女经理以毋庸置疑的态度摇了摇头，坚定地说：“你们战俘营的犯人太倔强，一个个都不怕死。我怕她们日后在公司组织武装暴动，或搞什么恐怖事件，请转告朱力上校，这笔买卖我们不谈了。”依尔斯·卜莉见施特雷姆公司想撕毁购买女犯的合同，摆出柏林夜总会********的泼妇架势，骂街般地嚷道：“想走，没那么容易！你说不买就不买了，想撕毁合同，先付清补偿金再说。”依尔斯·卜莉一个眼神，持枪的党卫队士兵将施特雷姆公司的两男一女团团包围。那个大洋马一样的女经理，望着穷凶极恶的党卫队士兵，轻蔑地撇了撇嘴，冷傲地说：“干什么？想恐吓我们？告诉瓦尔德·朱力，他没有这个胆子。”女经理从小坤包里取出一张蓝色封面的特别通行证，扬了扬，说：“看清楚了，这可是奥斯维辛集中营最高司令官鲁道夫·赫斯少将亲自签名盖章的通行证，你们几个党卫队的喽罗也配拦我，让开！”党卫队士兵见了女经理手里的通行证，赶紧闪开。一位男随从顺手在依尔斯·卜莉气球一样丰满的乳房上摸了一把，吼道：“闪开！”

　　施特雷姆公司的两男一女转身钻进一辆黑色小轿车，一溜烟地开走了。阳光下的女战俘面面相觑。依尔斯·卜莉恼羞成怒，对着高个子的党卫队士兵古贝尔嚷道：“把她们全部押回去！”依尔斯·卜莉指着躺倒在地鲜血淋漓的尼娜，咆哮道：“俄罗斯婊子，你破坏了党卫队的计划，不得好死！”望着依尔斯·卜莉张牙舞爪的神情，一阵钻心的疼痛袭来，尼娜眼前一黑，昏了过去。

　　21.列宁格勒战场的回忆

　　尼娜醒过来的时候，发现自己躺在奥列格的怀抱里，伤口仍然火辣辣地疼。奥列格抱着她，贴着耳畔轻声呼唤：“尼娜，醒醒，醒醒，尼娜……”尼娜睁开沉重的眼睛，断断续续的话语轻得像一片飘忽的云：

　　“大尉，我……我还……活……活着吗？”望着怀里遍体鳞伤的战友，奥列格噙着眼泪点了点头，说：“尼娜，你是坚强的。”尼娜听了咧着嘴笑了笑。胆小的巴巴娜抹去脸上的泪水，端来了半碗水，奥列格换了个姿势，让尼娜舒适地躺着，一勺一勺地喂她，撕裂肌肤般的伤痛让她“咝咝”直吸冷气。

　　月亮慢慢地爬上来，铁窗外幽蓝的天空，斜垂着一轮圆圆的满月。

　　囚室里，安德烈娃揉搓着尼娜一身换下来的血囚衣。在清冷的月光里，蟋蟀奏响的夜曲从墙角漫了上来。

　　“我会死吗？大尉。”

　　“别胡思乱想了，安安静静地养伤，等伤好了，我们再同党卫队作斗争。”

　　“奥列格大尉，真有天堂和地狱吗？如果我们死了，是上天堂还是下地狱？”

　　“如果我们死了，既不上天堂也不下地狱。”

　　“那我们去哪里？”

　　“我们去见马克思！”

　　“去见马克思？”

　　“马克思会说，孩子，你是好样的。”

　　“有时候，我真想扑向集中营的高墙电网，结束自己的生命。在这里受活罪真不如死了好。”

　　“不，我们要活着，坚强地活着，活着就是胜利。相信吧，法西斯总有一天会失败的。”

　　“有时候，我想，我们这样做了德国人的俘虏，真不如牺牲在战场上光荣。”

　　“在血与火的战场，谁贪生怕死？哪一个不是在弹尽粮绝的时候成了俘虏。上帝既然让我们活着，我们就要坚持，就要斗争。谁坚持到最后，谁就会赢得胜利。”

　　“但我们在纳粹集中营里受苦受罪有谁知道？我担心，将来即使我们活着走出了集中营，苏维埃共和国也不会接纳我们。”

　　“不会的。只要你不背叛自己的心灵，上帝就会知道。”

　　一束明亮的月光从铁栅栏的窗户斜射进来，映射在奥列格白晳的脸上，蟋蟀还在继续吟唱，仿佛为生命而歌。尼娜歪着脑袋问：“大尉，你是共产党员吗？”奥列格抚摸着尼娜脸上几道结着青紫血痂的鞭痕点了点头。尼娜长叹一声，睁大一双水汪汪的蓝眼睛，说：“马克思真是一个伟大的哲学家，他的思想竟然可以改变人类和社会的存在方式。”

　　这时候，囚室的铁门被打开，党卫队军医汉斯·科赫背着药箱走了进来。他打开药箱，取出一些外伤药、内服药和一瓶酒精棉球后，便默默地离开，从进门到出门他始终一声没吭。

　　巴巴娜望着汉斯·科赫远去的背影说：“这个纳粹军医看起来怪怪的，有点神经兮兮。”奥列格说：“我估计他是一个有良知的纳粹分子。”尼娜在奥列格的怀里冷笑着说：“党卫队的人全都是魔鬼，没有一个是有良知的。”巴巴娜反问道：“那他偷偷摸摸地送药干什么？”尼娜忍着鞭笞的灼伤情绪激动地说：“他这是伪装，或许他有一个更恶毒的计划要实施。腊彻尔就是这样，他虽然没有亲自动手打我，但比那个********更可恶。”奥列格安慰道：“尼娜，闭着眼睛好好养伤，只要你活着，生活总有一天会露出笑脸的。”

　　奥列格像母亲一样抱着尼娜，轻轻地哼唱着古老的俄罗斯歌谣，尼娜在动听的歌谣声中酣然入睡。

　　在睡梦里，尼娜回到了列宁格勒。

　　列宁格勒，这座位于涅瓦河入海处的古都，苏联人民都非常热爱它。不仅是因为它有悠久的历史，更是因为它锻炼了俄国三次革命的武装力量，是世界上第一个宣告共产党领导的无产阶级工农国家成立的城市，正是在这座历经风雨沧桑的都市，开始了世界历史的******，社会主义的到来。它不仅在政治上有苏联“第二首都”之称，而且在经济上也是苏联最大的工业中心城市。俄罗斯著名诗人普希金曾称它为“欧洲之窗”。

　　也许正因为如此，阿道夫·希特勒在他的“巴巴罗萨”计划中，明确贯穿着迅速侵占波罗的海沿岸地区和列宁格勒的意图，他发誓要把这个“布尔什维克的发祥地”从地球上抹去。尼娜就一直生活在列宁格勒这个历史悠久、风光宜人的都市，在这座花园般美丽的城市里，她幸福而愉快地度过了青少年时期。

　　1941年6月22日，沉浸在假日欢乐中的列宁格勒，阳光灿烂，微风荡漾，蔚蓝色的晴空，万里无云。广场上，一群雪白的鸽子在绿茵茵的草坪上漫步，“咕咕”地朝游人致意，当有人走近它们时，这些和平使者却又抖开翅膀“扑楞楞”地飞走了。列宁格勒市的男女公民，都在尽情享受着星期天的幸福和欢乐。突然，列宁格勒市中心广场的高音喇叭传来了一个令人震惊的消息……“同志们，请注意！同志们，请注意！今天早晨4点左右，德国纳粹头目希特勒突然对我国发起进攻，德军已越过我国的边境……”
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天/堂



第15章 你到底去不去(2)


　　300多万列宁格勒市市民静立广场、街头、巷尾，侧耳倾听，大家群情激昂，义愤填膺。战争爆发的当天，根据最高苏维埃主席团命令，列宁格勒市被宣布处于战时状态。列宁格勒市的15个区都设立了征兵动员点。10万多名男女共青团员报名参军，发誓为保卫红色苏维埃政权血战到底。尼娜就是在这种情况下成为一名苏联女兵的，那一年，她刚满18岁。

　　参军前，尼娜在列宁格勒市一个区的政府机关做文书工作。当尼娜听到德国法西斯侵略苏联的消息后，她毅然放弃了文书工作，报名参军，她要像许许多多的列宁格勒青年人一样要到前线去抗击敌人，保卫自己的国家。

　　尼娜日夜奋战在卢加河畔，修工事、挖战壕、搬运弹药。那是个多雨炎热的夏季，在烈日下、雷雨中，伴着德国法西斯飞机的轰炸声，她一身汗，一身水，一身泥地苦干着，从不叫苦叫累。尼娜在修筑工事的过程中，德国的施图卡飞机日夜对他们进行轰炸。有一次，当德国的飞机一个俯冲，呼啸着朝尼娜的附近投下一枚炸弹时，尼娜带领一个班的年轻战士迅速地跃进刚刚挖好的战壕掩体里躲藏，等敌机引擎的轰鸣声渐渐远去之后，他们又拿起镐和铁锹干起来。

　　尼娜深感自己肩上的责任重大，每天工作10几个小时，她坚决要抢在敌人到来之前把工事修完，决不让敌人踏进列宁格勒的门槛。

　　尼娜和50多万列宁格勒人很快就把工事修好了，满身湿汗和满手血泡的尼娜，没有来得及坐下休息片刻，就扛起枪走进了守城部队官兵的行列。

　　1941年8月20日，德军突破卢加防线。进攻列宁格勒的德国军北方兵团，下辖第十八集团军、第十六集团军、第四坦克集群共有23个师和芬兰东南集团军、卡累利阿集团军共15个师，总兵力70余万，有130门自行火炮，1500辆坦克，1070架飞机，兵分三路，妄图一举攻克列宁格勒。

　　9月初，作战双方在列宁格勒城下的涅瓦河畔展开了激烈交战。

　　德国集中主要兵力展开猛烈攻击，苏军殊死抵抗，鲜血染红了这片土地。

　　战斗一打响，德军的火炮、飞机和坦克群组成“立体集束火力”，对列宁格勒城郊的军事工事、炮兵阵地、装甲车进行狂轰乱炸，在德军的强大攻势下，苏军的防守战役在第一战略阶段呈败退态势。到处是被炮火烧焦的建筑，一座座房屋冒着浓浓的黑烟。一条条宽阔的街道布满了弹坑瓦砾。到处是男男女女的尸体，空气里弥漫着浓烈的硝烟味和尸体的腐臭味、血腥味。

　　那一次阻击战打得非常激烈。德军的机枪疯了一样“哒哒哒”地喷着火舌，猛烈地扫射着尼娜坚守的阵地。德军在尼娜坚守的环形阵地内，投放了数十倍的兵力、兵器。德军的喷火分队在战斗中，充分发挥高技术武器的作战效能，喷火射击枪，喷射出一束束由高压汽油弹燃烧的火光，烈腾腾的火焰像一条条火蛇，在尼娜坚守的阵地里蔓延、燃烧。在枪林弹雨中，她身边的战友一个又一个地倒下了。这时候，一颗步枪的流弹击中了尼娜的右腿，她咬着牙忍受着剧烈的疼痛，一步步地往前爬，冷汗不断从她被硝烟熏黑的脸庞滚落，尼娜明白如果让德国人俘虏，等待她的将是灭绝人性的蹂躏，但求生的本能，又使她没有勇气拉响结束生命的手榴弹。尼娜拖着受伤的腿在弥漫的硝烟和炮火中，在此起彼伏的爆炸声里，在钻心般的痛疼中，一步步地往前爬，她的身后，是一缕缕殷红的血迹。德国人叽哩哇啦的说话声越来越近。尼娜急中生智就势一滚，藏到建筑物倒塌后的废墟里。

　　坦克增援部队迅速赶到。在苏军隆隆的炮声里，尼娜透过浓浓的硝烟隐隐约约看见了暗绿色坦克炮塔上耀眼的红五星。她挥舞着船型军帽拼命地喊，然而，她微弱的声音很快便被炮火硝烟淹没了。尼娜急得快要哭了，眼泪在眼眶里直打转，但装甲车里的红军官兵，谁也听不到她那微弱的求救声，装甲部队挟风滚雷般轰轰而过。尼娜绝望地闭上了眼睛，两颗大大的泪珠溢出眼眶。就在她彻底绝望的时刻，步兵部队冲了上来。他们救了尼娜，给她做了简单的伤口包扎后，把她送到了位于顿涅茨河中游的后方军队医院。3个月后，尼娜的伤口痊愈，她被合并整编到奥列格领导的野战卫生分队。

　　22.告别花季的生命

　　10天后，尼娜的鞭伤有所缓好。

　　“肥蝎子”威廉·达拉第牵着狂吠的德国黑警犬，率领十几名荷枪实弹的党卫队士兵来到集中营第十区。士兵们攒动的暗绿色头盔，像鬼火一样闪着恐怖的幽幽磷光。士兵刺靴踏地的沉重脚步声，警犬汪汪的叫声，“肥蝎子”的指挥开门声纠缠在一起。尼娜知道自己的生命要结束了，她的心里反而平静下来，像一泓静止的潭水，不起一丝涟漪。她冲奥列格笑了笑，平静地说：“大尉，我要走了。”

　　奥列格愤怒地吼叫：“不！不要！”

　　“如果大家能活着看到德国人的灭亡，就转告党，我是一名合格的共青团员。”

　　奥列格上前一把抱住尼娜，哽咽着说：“尼娜，我的好同志，请相信，总有一天我们会胜利！”尼娜凄然一笑，神色悲戚地说：“我想洗洗头，行吗？”

　　威廉·达拉第不耐烦地吼道：“还不快走，磨蹭什么？”警犬也冲着囚室呲牙怒叫。

　　胆小的巴巴娜不知哪儿来的勇气，一把将党卫队的“肥蝎子”推出门外，安德烈娃也急中生智地说：“出去，人家要换衣裳。”她的话还没落地，巴巴娜就“砰”一声将铁门拉上。

　　安德烈娃噙着泪用一只长柄铜瓢，从铁桶里舀了满满一瓢清水，尼娜弯下腰，白亮亮的水流浇在她浓密的金发上……巴巴娜抹了一下眼泪取出一条干毛巾，仔细地替尼娜擦了擦头发。她的头发是金黄色的，湿漉漉地披散在肩膀，发质非常好，又柔软，又浓密。

　　奥列格取出她那把粉红色的塑料梳子，慢条斯理地梳着，大颗大颗滚烫的眼泪落在尼娜金色的秀发里。

　　“大尉，不要哭！再给我唱唱枟再见吧，我的朋友枠。”

　　奥列格的眼泪像断了线的珠子，扑簌簌地落下来，她噙着泪为这个即将被党卫队杀害的战友唱起了那支流传广泛的俄罗斯民歌：

　　再见吧，我的朋友，再见，挚友，你常在我心中。

　　事先安排好的这次分别，有希望成为来日的重逢。

　　再见了，朋友，你不要伤心，也别紧锁眉头，这样活着不如死去，但愿快乐经常伴随你左右。

　　唱到最后，奥列格竟然放声大哭起来。尼娜从容地拉开铁门，走出囚室。巴巴娜和安德烈娃还在继续流着泪哼唱，她们用浸着泪水的歌声为战友送行。

　　尼娜沿着光线暗淡的通道走向树林里的毒气室。这是3号焚尸场，高高的松树和白桦树遮住了她的视线。乍一看，这里的建筑很像普通的面包房。这些按照典型的德国建筑风格建造的房子装有百叶窗。院子周围有高高的通电铁丝网，看起来像座花园。小径上铺着细沙，草畦上长着鲜花。毒气室在地下，离地面50公分，也用草畦伪装着。

　　毒气室的门被封得密不透风。在战俘还没有进门之前，室内早已弥漫着“旋风b”。这是一种十分厉害的毒素。人一但被推进去，3至5分钟就可以致死；20至30分钟后，尸体就被清除，并送往焚尸场的地窖里。

　　尼娜一看见“浴室入口”那杀人不见血的牌子，全身就颤抖起来，一种对死亡的恐惧弥漫了她的身心，尼娜两腿一软，有点挪不动脚步了。

　　“走，快点！”党卫队副旗队长威廉·达拉第牵着一只凶猛的警犬，大声喝道。警犬狂吠着，让人毛骨悚然。

　　尼娜在生与死的界碑前徘徊，不敢向前再走，她知道前面是生命的陷阱和万丈深渊，只要向前迈进一步，花蕾一样美丽的生命就会掉下去，消失在一片黑暗沉寂之中。还没有看到祖国在反法西斯战争中的胜利，自己却要提前告别人生，魂归大地。尼娜双手捂脸，泪眼婆娑，为自己的孤独无援而哭泣。

　　这时候，彼特等人手抓铁窗提高嗓子大声唱起了枟国际歌枠：

　　起来，饥寒交迫的奴隶，起来，全世界受苦的人！

　　……刚刚送到奥斯维辛集中营的苏军战俘瓦尔柯低沉的嗓音跟着彼特唱了起来。越来越多的声音，高亢的，低沉的，先是近处的，后来是愈来愈远的声音，都和彼特的声音汇合起来，独唱变成了大合唱，枟国际歌枠的歌声激荡着力量，像愤怒的浪涛从集中营冲向黑暗的、乌云密布的天空。

　　旧世界打个落花流水，奴隶们起来，起来！

　　不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！

　　……尼娜听见这首让人热血沸腾的歌曲，浑身渐渐有了力量，她不由自主地向后望去。一脸冷漠的威廉·达拉第见尼娜不肯走，手里牵警犬的皮绳松了一下，那只像党卫队一样凶恶的警犬便向她扑去，一口咬住了尼娜的屁股，警犬再准备咬第二口时，被威廉·达拉第扯回去了。尼娜一声惨叫，本能地伸手向屁股摸了一把，鲜血湿漉漉地渗出裤子。她不再停留，一瘸一拐地向“浴室”走去。

　　尼娜想起了她入伍时的誓言：“我，奥列格·尼娜，在加入苏维埃红军队伍的时候，对着我的战友，对着祖国灾难深重的土地，对着全体人民，庄严宣誓：绝对执行组织的任何任务，对于有关我在红军部队的一切工作严守秘密。我发誓要毫不留情地为被焚毁、被破坏的城市和乡村，为我们人民所流的鲜血，为抗击侵略的死难英雄复仇。如果为了复仇而需要我的生命，我一定毫不犹豫地献出它！如果我因为禁不住拷打或是由于胆怯而破坏这神圣的誓言，那就让我的名字和我的亲人遗臭万年，让我本人受到同志们的严厉惩罚。以血还血，以命抵命！”

　　尼娜走进了一间长200多米，刷得雪白和照得通明的大房间。房子的中间有几根柱子，柱子周围和沿墙放着一些木板凳，板凳上方是一排编号的挂钩。挂钩上方用德文、法文、希腊文和匈牙利文写着“衣服和鞋子要放在一起，挂在挂钩上。”威廉·达拉第叫她停止了脚步：

　　“自己把衣服脱了，否则，哼哼，警犬会帮你脱。”刽子手冷冰冰地下着命令，手里牵着的警犬对着尼娜龇牙咧嘴。

　　此时此刻，尼娜已对苟且偷生不抱任何希望了，在德国人的淫威下脱去了衣服。

　　****着青春身体的尼娜转过头看着威廉·达拉第，突然哈哈大笑起来，正义的力量在尼娜的心灵深处激荡，她要挽回一个红军战士的尊严。人一旦对死亡没有恐惧了，所有的刑罚与羞辱对她就不起任何作用。在尼娜的笑声里，党卫队撤离了房间。奥斯维辛的天空云起云飞，苍天也仿佛为邪恶而愤怒，豁开了一道口子，攒了很久的一场大雨呼地随着轰隆隆的雷声倾泻而下。一阵湿漉漉带着凉意的风强劲地袭来，吹落了毒气室房檐上的瓦片，瓦片“啪”地摔在地上，让威廉·达拉第心中一惊。“呼啦啦”，狂野的风雨，立即从昏暝的天外推了他一把，雨的箭簇射得他双颊一紧，浑身的汗毛赶紧收缩自卫。雨腥气随着哗哗大作的喧嚣，肆无忌惮地在毒气室的门外冲撞。

　　一进毒气室，尼娜就昏死了，大约5分钟后，她就在室外大作的风雨中痉挛着结束了年轻的生命。
www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第16章 魔窟里的约会(1)


　　23.渴望爱情的青苹果

　　尼娜死后，德国人把奥列格同捷克抵抗运动女战士雷巴安妮关押在38号囚室里，这一间囚室同时还关押着苏军女战俘安娜、玛丽、罗莎等人。奥列格不明白德国人的意图，但却在这里见证了雷巴安妮与卡迪尔的狱中之恋。不知什么原因，党卫队还特别允许奥列格可以在集中营相对自由地活动。

　　星期五又来临了。

　　从一大清早起，38号囚室里的女战俘们就开始精心梳洗打扮。她们中两个年轻的女战士，才刚刚20出头。由于德国法西斯的侵略战争，她们青春的花蕾才刚刚开放，便在人生花季，梦一般的年龄拿起钢枪，参加了保卫国家、保卫家乡的正义之战。不幸的是，她们没有在战场上为国捐躯，而被德国兵所俘虏。在死亡即将降临的时候，她们中有些人静静地坐在角落里等待着生命的结束；有些人抓紧这最后一段人生的宝贵时间，给亲友们留下一封遗书；另一些人则颤抖着手，用碎玻璃割开了动脉血管……等待死神降临的这一段时间，是非常痛苦、非常难熬的。

　　每周星期五，是党卫队处决犯人的日子。

　　雷巴安妮在捷克是一个家喻户晓的人物。她风姿绰约，妩媚动人，不仅在电影、歌剧界享有盛誉，而且还是一名杰出的记者和戏剧批评家。这样的名人，纳粹是不会放过的。

　　雷巴安妮1929年与汉斯结为连理。雷巴安妮是汉斯的第一任妻子，而汉斯却是雷巴安妮的第四任丈夫。汉斯出身于犹太家庭，在第二次世界大战的阴影开始笼罩捷克的1939年4月，他只身从布拉格逃往英格兰。雷巴安妮，这位虔诚的天主教徒，仍旧呆在布拉格。这时候，布拉格的人们虽然已闻到了战争的火药味儿，但和平仍然勉强维系着。

　　1939年9月，战争爆发后，雷巴安妮立即与其他一些有正义感的人，在布格拉成立了一个帮助受迫害的犹太人、捷克人逃亡的组织。

　　这个秘密组织的成员，人人佩携武器，同纳粹盖世太保英勇斗争。后来，这个秘密组织被盖世太保破获后，雷巴安妮被捕入狱。布拉格的德国特别法庭审判她时称：

　　“这个抵抗运动组织完全是自发成立的，汉斯夫人无疑是这些被告中最具智慧的人物。起诉书还指控汉斯夫人领导的抵抗组织，以各种方式唆使、鼓动人民反对日耳曼帝国，她还与一些共产主义分子建立经常的联系，把犹太人偷偷送过边境。”

　　1941年12月，雷巴安妮被判处死刑，并作为抵抗运动要犯押往波兰境内的奥斯维辛集中营。

　　从那以后，她就与其他一些女战俘被关押在38号死牢里，等待着死亡的来临。她亲眼看到牢房里的女战俘们被带走，然后就再也没回来。有些心理承受能力较差的女犯没等走到绞刑架，就割腕或者用别的方式自杀了。

　　雷巴安妮不愿意就这样坐着等死。她是具有艺术家思想和浪漫气质的女抵抗战士，这决定了她要在死亡前经历一次地狱之恋。她现在什么都不需要了，需要的只是爱。名誉、地位、金钱在她眼里都是虚浮的，因为她就要走向死亡。

　　为了获得爱，她想了许多办法，后来终于找到了。一天，雷巴安妮送给41号死牢的男狱友一块面包，里面夹着一个纸卷。雷巴安妮在这封信的结尾写道：“我在这个世界上没有别的人了，谁能给我答复，他就将是我的爱人。我要与他通信，告诉他一切。”

　　碰巧的是，41号也是个死牢，这说明雷巴安妮希望在生命的最后一段时间里，能够找到一个心灵相通的人共赴天国。这种爱是纯精神的，没有一丁点肉体之欲的可能。因此，不像世俗之爱那样能对未来充满憧憬，但却同样充满激情，充满渴望，感人至深。

　　41号死牢里面，关押着一名捷克律师，名叫卡迪尔，是一名法学博士。他因为帮助布尔诺的一个共产党人伪造证件，并给他们提供武器，被叛徒出卖而被捕入狱。

　　卡迪尔是在一个黄昏被捕的。他原打算在一个废旧的仓库里，给捷克共产党游击队送武器。当他和一堆武器在等待游击队的时候，一群盖世太保手持武器凶神恶煞般地围捕过来。还没等他反应过来，就被缴了械。事后，他才知道由于叛徒欧利·琼赖的出卖，他和一些捷克共产党游击队全部被捕。卡迪尔给共产党伪造的证件，也被盖世太保全部查获。

　　卡迪尔后来在信中描写了他看到雷巴安妮来信的感受：“这封信满篇的字里行间，流露着一位不幸妇女的悲伤和对这个冷酷世界的绝望。字字句句浸透着痛苦，愤恨和眼泪，从中可以感受到一种无尽的忧伤。我深深同情这位不幸的妇女，我要去缓解她这种悲伤的情绪，使她孤独、忧伤的心灵稍微安静一些……”

　　24.真情如歌

　　雷巴安妮与卡迪尔开始了他们短暂而浪漫的狱中爱情。这是一种纯精神上的爱恋，它圣洁、庄严，超越一切世俗的、肉体的爱情。

　　卡迪尔给38号女囚室回了一封信，追述了自己的过去。为了谨慎起见，他还在信中特别表明，他是成过家的。然而，雷巴安妮的答复却使他非常惊愕：“在这场恶魔发动的战争中，我很高兴自己成为一名反侵略的女战士，很欣慰自己帮助不少受迫害的犹太人和捷克人逃亡。纳粹法西斯是不会放过我的。对于一个即将奔赴天国的女人，我希望得到的只是一份真爱，我从未奢望得到家庭的幸福，我衷心地祝愿您的妻子幸福、快乐，愿天主赐福于她，保佑她平安……”是啊，对一个死牢里的囚犯来说，她还奢望得到家庭吗？她只希望得到一份人世间的真情。在信的最后，雷巴安妮对当前的战局做了透彻、精辟的分析，卡迪尔后来对奥列格说：“雷巴安妮的真知灼见令我深深叹服，她有思想、有智慧，我从未接触过这样富有才华的女性……”

　　遗憾的是，卡迪尔还未见过他的爱人。

　　那是一个星期六。犯人放风的时间到了，卡迪尔在38号囚室门前经过时，他故意放慢了脚步，想看看他的爱人。明亮的阳光，斜照进来，醉人的阳光洒在枝叶上，墙角的败叶草散发着湿漉漉的生命气息。

　　一缕缕轻风吹来，让监狱里的人感到一种短暂的惬意和舒心。卡迪尔从牢狱的铁窗了望孔向内窥探了一眼，这时候的卡迪尔刚届而立之年，是个满头金发、相貌英俊的年轻人。雷巴安妮这时却已47岁了，两人只是通过书信交往才认识的。当卡迪尔从了望孔看到那个已到中年的妇女时，他的心砰砰乱跳，他在心里默默地祝福心爱的人。卡迪尔后来在信中写道：“我见到爱人的那一瞬间，仿佛强电磁流击遍了全身，身心都沉浸在一种非常奇妙的愉悦和幸福之中。年龄、相貌已不再起任何作用了。构筑我们爱情的基础是心灵。雷巴安妮，我的爱人，她的脸上有一种吸引我的东西，那摄人魂魄的眼睛乌黑而明亮。

　　如果那双明澈、湖水一样的眸子，不是流溢着眷眷爱意的话，我肯定不敢正视它……”

　　这一眼使卡迪尔再也忍耐不住了，他向奥斯维辛集中营党卫队的旗队长瓦尔德·朱力上校提出，要求允许他到38室探访雷巴安妮，谁也没想到这个要求竟然得到了允许，卡迪尔终于见到了他日夜思念的爱人。

　　在探视室里，卡迪尔握着雷巴安妮的双手，久久地凝视着雷巴安妮那双迷人的眼睛，而那双曾经沧海的眼睛，也深切而轻柔地抚摸着这个胆怯、腼腆的小伙子……这是一次漫长而短暂的约会，它凝重、深情而富有无穷的魅力。

　　探视的时间很快就结束了。党卫队又把卡迪尔带回41号死牢囚室，一位党卫队的士兵讥讽卡迪尔：“喂，这女人可并不漂亮，你为什么喜欢她？”但卡迪尔冷冷地盯着他，以沉默表示自己对他的蔑视。

　　发动侵略战争的禽兽岂能了解人类崇高的精神之恋。

　　奥列格成了卡迪尔与雷巴安妮共同的朋友，他俩通过奥列格传递信件，互诉衷肠。雷巴安妮告诉奥列格说：“我爱上了他，他也爱我。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第17章 魔窟里的约会(2)


　　我们互不相识，只见过一次面。但他需要我，我也一样。我们彼此对对方的依恋，能够帮助我们熬过这段可怕的日子。我们之间的爱情使我们的生活美丽、充实起来。我很清楚，未来某个星期五将是他的死期。对捷克人民来说，他的死将是一个无法弥补的损失……”

　　7月，战俘们的情绪犹如一叶在汹涌大海上飘泊的小船，时而被波涛推上浪尖，时而又跌入深深的浪谷。希望与绝望、死亡与生存两种截然相反的情绪残酷地折磨着他们。前方，战事正紧。雷巴安妮通过奥列格告诉卡迪尔：“亲爱的，联军已在意大利登陆，战斗在那不勒斯地区正打得非常激烈。英国人说，联军已在意大利开辟了第二战场。

　　我还得知，所有的刑事诉讼都要重新进行审理，我对此虽抱有希望，但又不敢相信这是真的。”

　　又一个星期五来临了。

　　死牢里的女犯们再次听到了死神恐怖的脚步声。两名年轻的女囚被拽着头发，拖向断头台。38号死牢离行刑室很近，男女战俘头颅被党卫队士兵砍落在地板上的声音依稀可闻。犯人在临死前的最后一声惨叫，震撼着死牢里活着的每一个女人。

　　雷巴安妮的日记中写道：“苏联女兵玛丽哭了。大家都不觉得奇怪，她还很年轻，正向往纯洁、美丽的爱情。可怜的孩子，她在这个时候能怎样呢？她才21岁！”关于另一个女战俘罗莎，雷巴安妮记述道：

　　“罗莎满脸都是泪水，我和奥列格告诉她，要坚强起来，但她却可怕地对我吼道，我不要坚强，我什么坏事也没干，为了正义的事业，上天为什么要取我的生命呢？我为什么要死……执刑的党卫队副旗队长正站在她身旁，他向我们保证，行刑时，不把罗莎的衣服扒光，因为这女孩的自尊心很强。”关于苏联红军大尉奥列格，雷巴安妮写道：“在38号囚室里，只有曾经是苏维埃红军大尉的奥列格最坚强。她的坚强在骨子里。她看上去最多只有25岁。那双水汪汪蓝色的眼睛苹果花一般妩媚，她的脸上浮动着玫瑰的气色。集中营的生活好像对她年轻的生命没有摧残一样。她总是鼓励大家坚持，坚持就是胜利！我们要活着，活着就能看到战争的最后胜利。然而，即将被执行死刑的女兵，谁也听不进去她的劝慰。面对死亡，大部分女孩的心灵是脆弱的。”然后，雷巴安妮写信给卡迪尔：“亲爱的，我不幸极了。我恐惧极了，我比不上奥列格，我只是个外表坚强、内心怯弱的女人，对于同室姑娘的死，我难受极了，战争，这个令人诅咒的东西，什么时候才能真正消灭它，什么时候，和平才能永驻人间？”

　　集中营女犯们的神经已极度疲惫，人人自危。雷巴安妮从奥列格嘴里得到消息，汉诺威和不伦瑞克已被联军的飞机炸毁；苏联红军已进攻到距波兰边界仅40公里的地方。党卫队上尉军医汉斯·科赫从曼海姆归来，对奥列格说：“曼海姆已是一片废墟，到处是死尸、骚乱和饥荒，人人慌恐不安，死神之剑悬浮在每个人的头顶，随时都有落下来的可能，军队里人心焕散、斗志匮乏，战争已在曼海姆公民的心中形成一种强大的厌恶情绪，仅从曼海姆就可以看出，德国战败仅仅是时间问题。”

　　雷巴安妮兴高采烈地把这些消息告诉给她的爱人卡迪尔，然而，她也深知自己未来的命运：“在我生命的最后终结时，我只有3个愿望：结束战争、吻你，然后死去……”

　　25.爱人的遗书

　　雷巴安妮和卡迪尔又一次逃脱了死神的魔爪。

　　卡迪尔给雷巴安妮写了一封长长的情书：

　　雷巴安妮，我的爱人，深爱着你的卡迪尔，在夜晚的烛光下给你写信，很高兴又逃过了一次劫难，不过也许就在未来的某一天，纳粹党卫队会把我拖上绞刑架，让我再也不能看见我的爱人，再也不能给你写信，再也听不到你亲切的声音。亲爱的，我的雷巴安妮，假若能和你——我最心爱的人，单独呆在一起该有多好！然而，当着党卫队看守的面，我摆脱不了心灵上的恐惧，雷巴安妮，我亲爱的，我真想你啊……进入7月的这些天，雷巴安妮心烦意乱，她的情绪非常恶劣，动辄就对奥列格大吼大叫，并打翻了奥列格给她端来的菜汤。她在给姐姐的信中写道：“亲爱的姐姐，我的心情非常不安。狂躁、烦恼折磨得我彻夜难眠，我已经失去了活下去的信心。我不该对那个苏联女兵奥列格大吼大叫，她是一位有坚强意志的好姑娘，如果没有她，也许我早就割腕自杀了。姐姐，令我非常遗憾的是，我不能同卡迪尔共处一室，度过人生的最后时光。我多次暗暗鼓励自己，应该像许许多多视死如归的女英雄一样走向断头台，但是只要看见冰冷的生活现实，听见室外党卫队士兵刺靴走动的踢踏声，看见那高墙电网的建筑物，我诗意的心就像被铁锤敲击的玻璃器皿一样，破碎极了。”

　　面对惊吓和悲伤的折磨，心理承受力并不坚强的雷巴安妮病了，她发着高烧，不停地说胡话。在潜意识里，她觉得自己的身体轻得好像一片羽毛，随时都有可能被一阵风吹得无影无踪。她躺在囚室的床板上连翻身的力气都没有。奥列格用湿毛巾给她降体温。雷巴安妮头昏脑胀，她多么不愿意自己的头颅被刽子手砍下来啊。

　　雷巴安妮病愈后的一天，党卫队女看守前来送饭，吃完饭，雷巴安妮悄悄将一个放菜的小吃碟收藏起来。想在夜深人静的时候，切开动脉血管，伺机自杀。然而，由于奥列格等人的劝阻自杀没有成功。

　　那是一个月明星稀的夜晚。天上斜着一弯上弦月，一缕淡淡的月光从窗棂上照射进来，为黑暗中的死牢增添了一丝盎然的生机和淡淡的忧伤。幽幽的月光将片片朦胧的皎洁投射到牢狱里，也投进雷巴安妮的心上。身为艺术家的雷巴安妮，此时此刻，被那美丽的月光感动了，她泪流满面。雷巴安妮实在不愿意离开这个世界，离开她精神上的爱人卡迪尔。然而，冰冷的现实那样无情，刽子手的凶残让她深恶痛绝。当又一个年轻的女战俘被党卫队士兵拖走时，雷巴安妮的心灵就像被重锤敲击一样，那些年轻姑娘头颅落地的声响，就像钢刀在剜她的心。这时候，雷巴安妮便产生一种孤独、无援、被人类抛弃的感觉。铁窗外，那弯弯的上弦月，仍然以女性般妩媚动人的阴柔光亮，笼罩着一切，摸着山川与大地，人类与禽兽，使一切罪恶的、善良的东西都在梦一样的清辉里，变得朦胧起来。

　　望着奥列格睡梦中月亮一样美丽的脸庞，雷巴安妮下定了自杀的决心。

　　“啪”的一声，雷巴安妮打碎了那个小吃碟，她握住一个锋利的瓷片，用力向自己手腕上的动脉割过去……“不，你不能……”奥列格从梦中惊醒，扑向床，死死地抓住了她的手。雷巴安妮在拼命挣扎，她一边流着泪，一边哭喊着：“让我去死，我受不了了。让我去死……我受不了了……”

　　绝望的哭喊在静寂的月夜里，传得很远很远。那一夜，附近囚室的男女战俘都没有睡。他们默默地坐在牢狱里，想着自己的心事，盼望着德国法西斯早点灭亡，盼望着集中营能早日解放。

　　切割动脉血管没有成功，雷巴安妮又在第二天的晚上，用囚服撕成布条，想以上吊来结束自己的生命，同样被奥列格等人解救。

　　最后，雷巴安妮违背党卫队军医汉斯·科赫的医嘱，将用以安定的药片全部吞服下去。结果，雷巴安妮在昏迷中被党卫队士兵拖走，送上了断头台……同一天，失去了雷巴安妮而痛苦不堪的卡迪尔写信给妻子：“在外面，死亡是生活中的一件大事，人们会对此长久地谈论不止。而在这里，这一切都属于司空见惯，节奏快得让人头晕目眩。你今天结交了一个朋友，而说不定他明天就被党卫队处死了。”

　　雷巴安妮死后，卡迪尔悲恸欲绝，他寡言少语，人一下子显得苍老了许多。

　　在一个黄昏，奥列格来到41号囚室外，把雷巴安妮的遗书交给了卡迪尔。这个捷克律师看了雷巴安妮给他的最后一封遗书后，泪水溢出了眼睛，他向奥列格吐露了对雷巴安妮的深切怀念之情：“在我心底最圣洁的地方，为雷巴安妮留下了永恒的记忆。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第18章 党卫队的残忍(1)


　　26.活剥人皮

　　“你，出来！”随着依尔斯·卜莉一声吆喝，一束亮光从铁门外斜射进来。衣衫褴褛的苏联女兵安德烈娃面对强烈光线的刺激，本能地揉了揉眼睛。懂德语的奥列格大尉曾告诉她，这个女监工绰号叫“小鸽子”，原来是柏林金蛇夜总会的********。

　　“俄国女兵，你的好日子到了。”手拎牛皮鞭子一身黑色皮衣的依尔斯·卜莉冷笑着说。

　　安德烈娃冷傲地看着她。

　　********的死穴，是最怕同性看不起，见女战俘一脸冷漠，嘴角挂着嘲弄的冷笑，依尔斯·卜莉一张白晳的脸气成了猪肝色，她高扬起手中的皮鞭，雨点般打在安德烈娃的脸上、头上和身上。

　　“凭什么打人？不准虐待战俘！”胆小的巴巴娜也忍不住挺身而出，大声质问。

　　两个身材高大的党卫队队员用冲锋枪挡住了她。

　　叼着黑色雕花烟斗的党卫队军医腊彻尔，一边“吧哒吧哒”地吸吐着烟雾，一边阴阳怪气地说：“别打了，打坏了，就用不成了。”

　　“哼，便宜你这婊子了。”自己明明是婊子，却骂别人婊子，夜总会********竟成了集中营主宰生杀的长官。

　　安德烈娃跟着腊彻尔和依尔斯·卜莉走过集中营用石头铺成的小路。周围布满了带电的铁丝网，牌子上用英文写着“危险，高压！”他们来到了一间像医务室那样的房间。房间里有一张床和一些医用的刀具。

　　“把衣服脱掉。”腊彻尔叼着烟斗冷漠地说。

　　安德烈娃站在那里以沉默来表示自己的反抗。

　　“快，磨蹭什么，你这布尔什维克的臭婊子……”依尔斯·卜莉扬起她那张不算难看的脸。

　　“啪啪”两声，安德烈娃扬手给了依尔斯·卜莉两记重重的耳光，她打出了一个苏联女兵最后的尊严。

　　依尔斯·卜莉咆哮起来，连扑带撕地要跟这个苏军女战俘拼命。

　　还没等她发作，腊彻尔闪电般在安德烈娃的头部击了重重一拳。安德烈娃眼冒金星，一头栽倒在地昏了过去。腊彻尔叼着烟斗一挥手，两个如狼似虎的党卫队士兵立即剥光了安德烈娃的囚服，将她一丝不挂地放在了床上。

　　腊彻尔挥挥手，依尔斯·卜莉和两个党卫队士兵知趣地退出房间。

　　腊彻尔瞪着一双狡黠的狐狸眼睛，盯着那散发着青春气息的雪白的身体。

　　在国内战争时期，这个漂亮的哈萨克骑兵中尉，拥有娴熟的骑马术、枪法和优秀的刺杀技巧，多次在战斗中立功，曾荣获斯大林勋章。

　　正是这个屡立功勋的女骑兵，为了掩护战友，在战场上被德军俘虏。

　　安德烈娃在奥斯维辛集中营第一眼看见的就是那些形如枯草、弱不禁风的犹太女囚。她们像猪狗一样任人驱赶着，干着牛马一样的劳力活。党卫队的官兵们对她们任意宰割。每天干完活，那些穷凶极恶的女监工都强迫她们脱掉衣服，换上带黑色竖条的灰白色囚服和木板鞋。她们睡觉的地方，只有一个装着锯末的草垫子，别的什么也没有。

　　女囚们一个个面黄肌瘦，劳累不堪。

　　在战俘营里，党卫队的士兵强迫安德烈娃在洗衣房干活。她每天都要洗上百件衣服，极度劳累，吃的却是发霉的面包和一碗没有营养、可以照出人影的麸皮菜汤。安德烈娃饿得头晕眼花，在极度饥饿和劳累中，她思念过去英姿飒爽的女骑兵生涯。

　　随着急促的马蹄声和剧烈的爆炸声，安德烈娃率领数百名女骑兵，挥动着寒光闪闪的马刀，风驰电掣般闯进德国人的一个步兵营。

　　阵地上烟尘浮动，遮天蔽日的烟尘里隐隐约约可以看见安德烈娃的人马。数百匹哈萨克烈马头尾攒动，犹如一团跳动的烈火，闪电般沿着古老的驼道急驰而来。马背上的年轻姑娘们腰里扎着武装皮带，头戴船型军帽，斜背着一杆长枪，挥舞着锋利的马刀，同男人一样迎着激烈的枪声和爆炸声杀进德国人的阵营。

　　人喊马嘶交织在一起，惊呆了步兵营的德国人。

　　跑在最前面的是一匹毛色油光闪亮的黑骏马。马背上挥动着雪亮锋刃的便是安德烈娃。随着“嗒嗒”的马蹄声，她听见风在耳畔呼啸，绿树和山峦闪电般一晃而过，爆炸的火光此起彼伏。那匹油光闪亮的黑骏马，浑身上下没有半根杂毛，从头至尾，长约1丈，从蹄到颈，高有8尺，咆哮嘶喊，犹如天外来客。

　　在回荡的枪炮声里，安德烈娃一马当先，当一个德国军官举起一杆长枪，向女骑兵这边瞄准时，那匹黑骏马几乎从他的头上飞掠而过，在黑骏马闪电般腾空跃起的瞬间，只见寒光在空中一闪，安德烈娃挥刀削去了德军军官的头颅，持枪瞄准的站立身子还没有倒下，肉颈处却向空中“哧哧”地喷着红色的血雾，那颗戴着暗绿色钢盔的脑袋已经骨碌碌地滚在尘埃里，像一只脏兮兮沾血的葫芦。指挥官一死，德军像没王的马蜂一样四下败逃。女骑兵们却训练有素，在安德烈娃的指挥下，除俘虏了几名伤残德兵外，把其余负隅顽抗的全部消灭。

　　那次战斗成了安德烈娃军旅人生的里程碑，在以后的日子里，她常常为这次反击侵略的战斗而自豪！在明斯克通往莫斯科的公路上，德国空军轰炸飞机俯冲追逐着逃难的人群，没有任何军事常识的妇女儿童也在拥挤的大路上奔跑、哭喊着。安德烈娃和女子骑兵连的女兵们一起疏散着恐慌的人群。可是，逃难的人群太多了，炮火面前只顾自己逃生的群众根本不听指挥。

　　德军飞行员冷酷地笑着，打出了一串长长的点射，大路上顿时血肉飞溅。对于德军，这是一群任意屠杀的羔羊。他们欣赏女人和儿童对死亡的惊恐和绝望的哭喊。施图卡轰炸机飞过来又飞过去。一条拥挤着滚滚人流的大路，变成了一个巨大的屠宰场，刚才还活生生的人眨眼间就变成了一具血淋淋的尸体。面对着敌机，安德烈娃和女骑兵们束手无策，她们只有诅咒侵略军。一个姑娘就在安娜烈娃的眼前被轰炸机上的并列机枪击中，她的一条腿从膝盖以下被齐齐地打断了，她坐在地上哭叫着寻找她被炸飞的那半截腿，忽然，身子往后一仰，死了。死后的她双眼圆睁，仇恨还在她俊俏的脸上荡漾，可怜的姑娘死不瞑目啊！她青春的生命里还有太多的憧憬和向往，然而，战争在瞬间就将一切击得粉碎。这残酷的一幕令安德烈娃永生难忘，这一切增加了她对德国侵略军的仇恨。

　　在以后的数十次战斗中，安德烈娃总是冲锋在前，奋勇杀敌，在枪林弹雨中出生入死。在一次掩护女兵罗巴尔妮撤退中，安德烈娃被俘了。

　　成为战俘后，有一次，安德烈娃没有按规定完成劳役，被迫站在倾盆大雨中，女看守们不允许她进房间，让她淋了好几个小时的暴雨，但她没有屈服！劳役和殴打使安德烈娃那颗曾经打算放弃的心有所变化，她甚至盼望着活着走出集中营看到法西斯灭亡的那一天。

　　她没想到，此时此刻，腊彻尔的魔爪已伸向了她。一个重要原因，就是她曾经挥刀削去了一个德军军官的头颅。

　　腊彻尔长时间地抚摸着安德烈娃散发着青春气息的身体，俯下身子用他那生着灰色唇髭的嘴，轻轻吹着那雪白光滑的肌肤，观察微微打皱的皮肤有没有疤痕。昏迷中的安德烈娃对这个禽兽医生要剥她人皮的恶毒行为一无所知。

　　腊彻尔的手慢慢摸到安德烈娃的脖子上，他双手突然一使劲，安德烈娃的脖颈骨便断裂了。

　　安德烈娃死去后，腊彻尔像欣赏一件艺术品那样，痴痴地望着安德烈娃的裸尸。慢慢地取出镀镍的手术刀，然后从头部开始，慢条斯理地割下了安德烈娃的人皮。殷红的血水沾着安德烈娃金色的头发，她的人皮从头部慢慢地被剥下，鲜血迸出，向周围乱溅，染红了腊彻尔的白大褂。神经露了出来，揭开皮的血管仿佛还在砰砰跳动，摊出来的紫的、红的肠胃还在微微震颤，胸膛上的筋肉脉络都历历可数……将安德烈娃的人皮完整地剥下之后，腊彻尔用药水进行消毒，然后送到瓦尔德·朱力的卧室，挂在墙上风干。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第19章 党卫队的残忍(2)


　　两个多月后瓦尔德·朱力用安德烈娃的人皮做成了一个精巧的马鞍。党卫队的士兵把安德烈娃血肉模糊的尸体扔进了奥斯维辛镇附近的一条小河。从此，夜深人静的时候，河水里常常会发出似哭非哭似叫非叫的“呜——呜——”的声音，仿佛是从地狱里传来的哭泣。

　　这种声音，即使是党卫队的人听了也毛骨悚然。汉斯·科赫嚼着一根亮晶晶的风铃草，冷笑着对党卫队队员说：“那是上帝打开了地狱的天窗，让冤魂借助河水诉说自己的委屈。”

　　27.疯女孩也不放过

　　依尔斯·卜莉在党卫队物色情人，碰了两次钉子后，便死心塌地地做了“肥蝎子”威廉·达拉第的情妇。这个心如蛇蝎的女人虽然只有22岁，却凭着对虐待、折磨、杀害女战俘异乎寻常的热情，就得了令众多女看守羡慕不已的铁十字勋章，并擢升为奥斯维辛集中营的看守长。依尔斯·卜莉自己放荡成性，却不允许“肥蝎子”与任何女监工或者女囚接近，因为她知道这个肥胖的家伙见了漂亮的女人就走不动。

　　在战俘营流传这样两句话：“美女见到威廉·达拉第，可以起死回生；美女见到依尔斯·卜莉，却要出生入死。”这个凶狠的纳粹女看守，连精神失常的苏联女战俘舒亚也不放过，差点把这个可怜的姑娘折磨至死。

　　一天下午，党卫队要挑选200多名战俘去克虏伯军火公司在奥斯维辛小镇设立的兵工厂劳役，劳役的女囚可以获得相对的自由和充足食物。执行挑选的公务自然落在副旗队长“肥蝎子”威廉·达拉第的身上。500多名男女战俘挨个从他面前走，并按照他的手势分别走到左边或者右边。忽然，一位身材高挑、留着棕色秀发的女战俘，猛然一下子冲出队伍，跪在威廉·达拉第的面前，抱住他的皮靴，嘻嘻哈哈地笑着哀求道：“选我吧，少校，嘻嘻，选我吧，仁慈的少校，嘻嘻。我今年才23岁呀……”威廉·达拉第低头一看，不禁心花怒放，他感觉今日总算找到“倾国倾城”一词的真实写照了。这个姑娘，粗看很像自己在汉诺威党卫队朝思暮想的党卫队女医生赫尔塔·欧勃霍泽。但细看起来，却比那个女医生更年轻，更白嫩，一双大眼睛也更加深邃动人，乳房则更加高耸丰满……这个风铃草一样迷人的姑娘是谁？我以前咋就没见过，“肥蝎子”的一双绿豆眼骨碌碌乱转。他一拍额头，想起来了，这个姑娘就是在军列上把牛粪、柴草往头上攘的那个女疯子呀，她今天的神情看起来怎么跟正常人一样。在众多的男女战俘和党卫队队员面前，他不得不压抑一下自己的欲火，用力将她拉起来，和颜悦色而又庄重地说：“放心吧，姑娘，你一定会得到一份称心如意的工作。”

　　“真的吗？少校，你不会骗我吧？”精神有些失常的舒亚还是有些不放心。

　　“当然，我威廉·达拉第在党卫队说话向来一言九鼎，等我把这些人安排好，马上带你去报到。现在，你先站在我身后等一等。”威廉·达拉第用力握了握舒亚的手，把她拉了起来。“只管放心，我是绝对可以信赖的。”

　　这一幕，被正向这边走来的依尔斯·卜莉看得一清二楚。这个金蛇夜总会的********顿时醋意大发，一个箭步冲了过去。

　　皮衣皮裤的依尔斯·卜莉从天而降，使外强中干的“肥蝎子”威廉·达拉第不禁大吃一惊。他非常清楚，依尔斯·卜莉对其他美女的嫉妒简直到了病态的地步。一旦集中营里出现了跟她相差不多甚至胜过自己的美貌女囚，她就要歇斯底里地发作，千方百计地折磨她们。

　　如果不是旗队长瓦尔德·朱力上校有令在先，不允许她动苏联红军女大尉奥列格一根汗毛，那个妩媚的女战俘早就见了上帝。

　　想到这里，“肥蝎子”威廉·达拉第本能地感到，眼前的好事要告吹。

　　威廉·达拉第站了起来，热情地迎上去：“卜莉，亲爱的，我的小鸽子，你好呀。好几天没见了……”

　　依尔斯·卜莉一双细而长的眼睛瞪得像两枚青杏，她朝“肥蝎子”的脸上啐了一口，指着鼻子破口大骂：“好个屁，肥蝎子，你说，你心里还有我吗？你今晚上是不是想金屋藏娇呀？说呀！”这个********话锋一转，冲着惊慌失措的舒亚吼起来：“好一个疯子，居然连党卫队的副旗队长也敢勾引。今天，老娘让你舒服个够。”

　　依尔斯·卜莉锐声叫道：“葛贝希，打！把这个不要脸的女疯子往死里打，看她今后还敢不敢勾引党卫队的人！”

　　人高马大的葛贝希应声而出，一个箭步蹿到舒亚面前，抡起皮鞭向她的脸上猛抽，舒亚的脸上顿时出现了一条鞭痕。吓得缩成一团的舒亚捂着脸上的鞭伤，哭叫道：“别打我，别打我，我害怕……”

　　见葛特鲁德·葛贝希挥鞭抽打这个女战俘，威廉·达拉第心疼了，他扑上去一把夺下“大洋马”手上的鞭子，怒吼道：“大洋马，你再敢动她一下，老子毙了你！”“大洋马”葛贝希长得美貌而性感，但她整天跟着依尔斯·卜莉，像她的忠实走狗一样，对党卫队的任何男人都视而不见，这让“肥蝎子”威廉·达拉第心里非常恼火。

　　葛贝希可怜巴巴地望着依尔斯·卜莉。

　　依尔斯·卜莉气疯了，她指着威廉·达拉第的鼻子骂道：“好啊，肥蝎子，胆子越来越大了，你想睡这个女疯子，连老娘也敢顶撞了……”说着，这个********出身的女人，挥起自己手中的鞭子，朝舒亚劈头盖脸地打了起来，舒亚放声大哭起来。男女战俘纷纷指责依尔斯·卜莉的野蛮行为。

　　威廉·达拉第见了依尔斯·卜莉，像皮球被戳了一针顿时泄了气，他上前劝道：“她哪里得罪你了，我罚她关禁闭还不行吗？”

　　“哼，你能罚她？鬼才相信，八成罚她进你的被窝吧！”

　　威廉·达拉第一张粗糙的油汗脸羞得通红：“你说话得有点分寸，一点修养都没有！你和我都是有身份的人，当着那么多的战俘，你一点面子都不给我……”

　　“老娘今天豁出去了，非要她的命不可，看哪个犹太女人和女战俘还敢勾引党卫队的人。”

　　依尔斯·卜莉怒火万丈，一把推开威廉·达拉第，挥舞皮鞭向舒亚的脸上不停地抽来抽去。不一会儿，舒亚的脸肿成了一个紫茄子，血珠不停地往下滴。依尔斯·卜莉的怒火并没有消去，鞭子倒是停下来了，但一个更恶毒的念头又映入脑海。

　　“葛贝希，叫人把她的上衣扒下来！”

　　葛特鲁德·葛贝希一使眼色，两个女监工立即跑了过来，迅速地执行命令。

　　“你这对大奶子也不能留下，省得你不要脸的又去找那些德国男人卖弄风骚。”

　　依尔斯·卜莉用手指着舒亚****的胸部，吩咐葛特鲁德·葛贝希：“葛贝希，给我使劲抽，什么时候我叫你停，你才能住手。”

　　同样蛇蝎心肠的葛特鲁德·葛贝希上下扬鞭，猛烈抽打，很快便招致舒亚声嘶力竭的哭嚎，她的间歇性精神病又犯了。

　　葛贝希继续挥鞭抽打。

　　“啪啪啪”的鞭笞声让人听了心惊肉跳。不知抽打的时间持续了多久，但见舒亚的胸部已血肉模糊。

　　依尔斯·卜莉看了，哈哈笑着说：“住手吧，怎么样，俄国女兵，今天夜里敲威廉少校的房门吧，你知道你现在有多么美。快拿镜子去照一照吧。哈哈哈……”依尔斯·卜莉觉得总算出了满腹的怒气。满脸是汗的葛特鲁德·葛贝希也哈哈大笑。

　　不行，腊彻尔是个高明的医生，“肥蝎子”会不会让他去医治这个女疯子，她治愈了以后呢？想到这里，依尔斯·卜莉不禁打了个寒颤：

　　“这太可怕了，看来斩草还得除根。”她向拎着上衣，缓缓离去的舒亚大喊一声：“你回来，俄国女兵，事情还没完。”这恶毒的女人咬牙切齿地说：“我要叫你彻底死了这条心。现在躺在地上，把两条腿分开！”

　　舒亚瞪了她一眼，开始嘻嘻哈哈地傻笑。

　　依尔斯·卜莉以为舒亚不情愿听她的命令，骂道：“你******快一点。”依尔斯·卜莉上前就是一脚，把被折磨得浑身虚弱的舒亚踢倒在地。可怜的舒亚在敌人的暴力面前，吓得不得不把两条腿分开。

　　依尔斯·卜莉从“肥蝎子”腰上拔下手枪，对准了舒亚的下体。在生死存亡的关键时刻，奥列格闻讯赶了过来。

　　“住手！”仿佛是一声晴天霹雳，把依尔斯·卜莉给震住了。奥列格大喊一声，冲了进来，扬手在依尔斯·卜莉的脸上掴了两记响亮的耳光。依尔斯·卜莉没防备，连手中的枪也掉落在地。过了好一会儿，这个女监工头目才回过神来，她喊道：“反了，反了，女战俘也敢动手打人了，走，找朱力上校评理去！”一群女监工在依尔斯·卜莉的率领下扬长而去。

　　威廉·达拉第哭笑不得。

　　奥列格给舒亚穿好衣服，扶着她，一步一步地向囚室走去。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第20章 冬天里的春天(1)


　　28.搏击长空的姑娘

　　夜色漆黑如墨。黑沉沉的集中营里，只有看守监狱的警犬狂吠着。一株株落光了叶子的白桦树，向天空伸展着僵硬的枝干，像一群在讨还血债的黑色幽灵。透过集中营外面的铁丝网，能看见关押战俘的灯火，在水一样弥漫的黑暗中摇曳，闪闪烁烁、明明灭灭的模样，仿佛一盏盏坟场里的招魂灯。在死亡般的寂静里，19岁的苏联空军女飞行员安娜·雅莉特凡科蜷坐在囚室里的一隅，沉默着一言不发，她的身心遭受到了严重的摧残，女兵特有的坚强，被如狼似虎的德国兵撕成了碎片，抛撒在战争的烟尘里。抗争显然已经不可能了，集中营里到处是荷枪实弹的党卫队士兵，但民族的自尊心还依然努力保持着。

　　安娜是两年前被战俘专车送到奥斯维辛小镇的，被俘前的军旅人生常常在她的眼前浮现。

　　记忆最深的是她20岁的生日之夜。那时候，安娜·雅莉特凡科，同近千名被录用为领航员、后座机枪手和机械师的姑娘们一起参加完伏尔加河畔训练基地的飞行训练刚刚回来。在斯大林格勒的一家酒馆里，一排燃烧的红蜡烛，流淌着幸福和甜蜜。大伙围着她唱着俄罗斯民歌，跳着舞，狂欢了一夜。

　　曲终人散，她和斯大林格勒某坦克连队的中尉萨克乘一辆吉普车来到郊外的一片草地上。萨克中尉在草地上缓缓地踱步走着，而安娜则弯腰采摘那草地上的野花。晴朗的夜色里，月光似银，星星在天空闪烁，五颜六色的小花朵使草地格外美丽，花的芳香令人沉醉，两个热恋的情人紧紧拥抱。

　　然而，好景不长。从1942年8月24日开始，德军与苏联红军在斯大林格勒的大血战进入白热化阶段。在不足100英里的战线上，75万德军在1000架作战飞机、7500门火炮，以及740辆坦克的掩护下，兵分三路从西北、西南、正西大举进攻斯大林格勒。

　　8月25日，德军在西南方向的军队已经越过了距离斯大林格勒城仅40英里的克莱特斯卡雅。

　　面对强大的敌人，苏联红军为了消灭德军有生力量，不得已采取了极其惨烈的巨大牺牲，以数千人乃至上万人的部队与德军做出决战的态势，吸引着德军主力部队进入战场。

　　当两军的坦克部队犬牙交错与步兵一起肉搏之际，陆战指挥官发出了信号，随着一颗红色信号弹升上天空，密集轰炸开始，苏联红军将士便在轰炸中与德军同归于尽。

　　坦克连连长萨克也死在其中。得到萨克在战争中牺牲的消息，安娜一下子变得沉默寡言，她的心里，除了对萨克无边无际的思念外，只剩下一腔对德国法西斯的仇恨。

　　就人的本性而言，世界上没有一个人是为战争而生的，即使是真正的英雄，也是被逼无奈而投入战争，然后慢慢习惯了战争的残酷。

　　苏德战争爆发的当天，苏联外长莫洛托夫向全国发表了讲话，这篇以“我们的事业是正义的，敌人必将被毁灭，我们必将取得胜利”为主题的演讲引起了极大的反响，几个小时内，各个征兵站点就挤满了前来应征的人群，其中就有安娜。安娜想起了她在征兵站上的恳求：“我迫切地想为祖国做点什么，现在是国难当头，侵略者的枪声已敲碎了我们和平的梦想……”但她的入伍请求遭到了军官的拒绝：“回家去吧，你的责任是照顾好家，让男人去打仗吧。我知道，你的爸爸就是斯大林铁甲师团的一名‘钢铁战士’。”但安娜并没有因此打消入伍的念头。后来，安娜是在苏联最负盛名的女飞行家玛丽娜·罗丝科娃的感召下参军的。玛丽娜·罗丝科娃在莫斯科广播电台的紧急号召令安娜热血沸腾：

　　“姑娘们、妇女朋友们，法西斯强盗已经打进我们的祖国，我们的生存已受到威胁，为了苏维埃，为了胜利，参加过飞行俱乐部，接受过飞行训练的妇女们，都可以应征入伍，组建女子战斗飞行团，和男飞行员一样，开赴前线，参加战斗。有志者请马上写信和我联系……”

　　玛丽娜发表广播讲话后，立即引起强烈反响，姑娘们纷纷来信要求参加女子飞行团，按照玛丽娜参与拟定、斯大林本人同意的苏联空军批准的征兵计划，招收1200名青年妇女，组建了3个女子飞行团，每个团成立3个飞行大队，装备10架po—2l轻型轰炸机和pe—2俯冲轰炸机，一部分担任机务维护任务。

　　第一支主要由女性组成的第122空军混合旅团成立了。

　　由于战争的需要，她们在伏尔加河畔的训练基地只进行了6个月的速成训练，就基本上完成了两年才能完成的飞行内容和科目。由于前线急需补充，安娜的训练十分紧张，每天的睡眠时间只有5至6个小时。除此之外，安娜还遇到其他问题。部队显然还没有做好接收女兵的准备，所以发给她们的是全套的男子军服。这种军装对安娜来说，实在太肥大了。有一次，安娜在检修飞机轰炸装置时，由于靴子实在太大，于是她脱了靴子，光着脚站在梯子上干活（这是违反条令的）。

　　这时，她看见一个上尉军官走了过来，害怕被关禁闭，她从梯子一跃而下，双脚不偏不倚地插进了靴子。还有一次，安娜牺牲了睡眠时间，把肥大的军服修改了一下，穿上后显得十分合身，她因此被关了禁闭，她的名字也因此传开了，“一个如此爱美的姑娘”，她就是安娜·雅莉特凡科。

　　女子飞行团的学员顺利毕业后，便开始了搏击长空的战斗生活。

　　苏联空军新组建的女子飞行团，作为执行苏军最高统帅部总体作战意图的一支作战力量，按照上级的要求，布置在预定的地域，担负重要的战斗任务。

　　安娜集训完毕，成了苏军女子586战斗机团的飞行员。安娜是个十分漂亮的俄罗斯姑娘，一头卷曲的金发，给她五官端正的面庞增添了无穷的魅力。她身材适中，苗条中透着丰满，丰满中透出秀丽，浑身洋溢青春的活力，是个人见人爱的女孩。同时，她又是一个十分爱美的女孩，她非常喜欢玫瑰花，她在飞机的两侧各画了一朵玫瑰花，这也是她的绰号“斯大林格勒玫瑰花”的由来。她一有空就会到田野里摘上许多鲜花，用来装饰她的飞机驾驶舱。这是违反条令的行为，但她的飞行技术很快就让她的男同事刮目相看。

　　1943年2月11****先击落了一架ju—97“斯图卡”，接着又和索罗门金合力击落了一架德国最先进的fw—190战斗机。3月1日，她又一举击落ju—88和fw—190各一架，一个女子王牌飞行员诞生了。

　　安娜的战友依娜后来回忆道：“那时每次安娜完成任务回来，在降落前都喜欢在机场上空玩上几个特技动作，这时候我们的团长就会气哼哼地说她太过分了，我总有一天会给她一个教训，让她直到下一辈子也忘不了！而安娜一跳下飞机就笑嘻嘻地对我说老头是不是又对我发火了？”

　　3月15日，安娜卷入了一场激烈的空战，那一天，一群德国ju—88轰炸机在战斗机的护航下，向苏军目标飞来，包括安娜在内的一些苏军战斗机紧急起飞迎战，双方交战不久，安娜突破了德军战斗机的拦截，向德国轰炸机的编队扑去，在她的第一次掠袭下，一架ju—88起火、坠落，就在安娜的飞机俯冲脱离时，另一架ju—88的后座机枪手把一排子弹打入了她的飞机，其中一发子弹击中了安娜的腿部。不顾伤口的剧痛，安娜驾机进行了第二次掠袭，击落了第二架ju—88，然后才向机场飞去，当她把飞机降落在跑道上后，人也昏了过去。安娜立刻被送往医院，她在医院只呆了约两个月，便溜了回来，显然她是不能忍受那么久不能和战友们见面，由于医生仍然禁止她飞行，那几天她过得十分悠闲，依娜回忆道：“5月21日那一天，我在机场上检修一架飞机，安娜就坐在飞机旁边，我们正在聊天，这时我看到索罗门金和一个新分配来的飞行员从机场起飞，索罗门金想要对那个新手进行空中格斗训练，这是一件很平常的事。过了一会儿，正当我们聊得高兴时，忽然其中一架飞机失去控制，一头栽了下来，撞在机场跑道边爆炸了。

　　我正想着：可怜的人，才这么短时间就送了命。可忽然我发现安娜的双眼直直地盯着飞机爆炸的地方，她的脸一下子变得惨白，这时我才意识到出事的是索罗门金的飞机！可怜的安娜，从那以后她像变了一个人一样，我再也难以看到她像从前一样欢笑了！”事后安娜找到了团长，坚决要求允许她飞行，从那以后她脑子里只想着战斗了。（飞机失事死亡的索罗门金的战绩是单独击落敌机17架，与他人合力击落敌机22架，他在死前不久的5月1日，刚刚获得苏联英雄称号。）5月31日，前线德军一方，升起了一个炮兵观察气球，在气球的吊篮中站着两个德国炮兵军官，他们显然是两名高手，在他们引导下，德国人的炮弹像长了眼睛一样向苏军目标飞去，在遭受不小的损失后，苏联空军奉命要立刻摧毁那个气球，但由于德国人在气球周围布置了大量高射炮，苏联空军几次试图摧毁它，都没有成功。这时安娜站了出来，请求让她去，在得到批准后，她驾机起飞，并没有直接飞向那个气球，而是在离它很远的地方飞越了前线，然后在德国人后方绕了一个大圈子，当德国人忽然发现安娜的飞机从德国人方向背着太阳像箭一般向那个炮兵观察气球射击时，他们已经什么也来不及做了，那个气球在安娜的扫射下，如一个火球一般坠落了下去，而安娜的飞机已经飞回了苏军一方，德国人的高射炮甚至没来得及开火！

　　7月16日，安娜第一次在空战中被击落，不过她仍能驾着被重创的飞机滑翔回前线苏联一方，并迫降在一块空地上。7月18日，安娜再一次被击落，不过这一次她不得不迫降在德国人一方，接下来的情形简直就像一部惊险电影，一些德国士兵冲出了战壕向她冲来，显然想抓俘虏，就在这时，另一架苏军战斗机紧急降落在安娜的飞机旁，冒着德军轻武器的弹雨，安娜奋力从驾驶舱内挣脱出来，然后跳上那架来救她的飞机，挤在飞行员座位的后面，在德国人冲到他们面前以前起飞了。

　　就在安娜脱险的那一天，她得知了一个噩耗，她的好朋友，另一个苏军女子王牌飞行员布达诺娃阵亡了。布达诺娃是一个性格内向的姑娘，她的飞行技术十分高超，当时苏德双方空军都组成了所谓的“自由猎手”，都是由身怀绝技的战斗机飞行员组成，他们的任务是在飞行航程以内，寻找并击落敌机。布达诺娃就是这样一个自由猎手，她也因此成为王牌飞行员。而她也是死在德国自由猎手之手。这一天，布达诺娃参加了护航一队苏军轰炸机攻击德军飞行目标的任务，在完成任务返航途中，他们并没有遭到德国战斗机的拦截，他们平安地飞到了机场的上空，正准备降落，也许在这时，布达诺娃放松了警惕，忽然间，两架德国战斗机从高空中俯冲而下，机上所有的武器都在喷吐着火舌，布达诺娃根本来不及做出任何反应，她的飞机已经中弹起火，向地面坠去，那两架德机在其他苏军飞机还没有采取任何行动前就快速撤离了。这是典型的自由猎手的战术：出其不意，一击必中，一旦得手立刻脱离，不给对手任何报复的机会。自由猎手的战绩统计比较困难（有许多空战是在敌人战线一方进行的，战果很难确认），布达诺娃的空战胜利记录也众说不一，有人说9架、也有人说11架、更有人说20架，如果最后一个数字是正确的话，那么她就是战争有史以来战果最为辉煌的女子飞行员。

　　听到了布达诺娃的死讯后，安娜十分难过，也许就从这时起，她有了一种不祥的预感。

　　1943年8月1日，库尔斯克会战德国战败已成定局，苏军发动了大规模反攻。这一天早晨，安娜参与护航苏军伊尔—2歼击机，攻击奥勒尔一带的德军目标，在空战中，她单独击落了一架me—109，接着又和他人合力击落了第二架me—109，当天下午，她再一次护送伊尔—2前往目的地，途中他们遭到了德国战斗机的拦截，安娜又击落了一架me—109，这是她最后的战果。

　　就在安娜驾驶的pe—2型俯冲轰炸机飞入3000英尺的高空后，敌机追了上来，开始了疯狂的射击。后座机枪手的胸部中弹，pe—2轻型俯冲轰炸机也被打得遍体鳞伤，操纵系统几乎失灵，防御能力已完全丧失。

　　在这种万分危急的情况下，安娜决定向己方战区返航。敌人见安娜的轰炸机有逃遁的意图，射击更加猛烈。这时，飞机的一台发动机被打得起了火，火焰很快沿着机翼朝座舱蔓延。

　　见此情况，安娜立即命令领航员、后座机枪手跳伞。这是没有办法的办法，因为飞机操纵已经失灵，而离己方战区又远，跳伞是唯一的生存选择。

　　大家服从命令，迅速打开舱门，跳出了舱门。领航员亚历山大·叶戈罗娃的面部已经受伤，落地时由于猛烈撞击，使她昏迷过去，当她苏醒过来时，已是黄昏时分，发觉自己躺在一条峡谷之中，前方尽头，可以看到苏军“喀秋莎”火箭炮射击时的强烈火光。这使她一阵惊喜，也使她从而看到了生的希望，她没有想到自己离己方阵地那么近，于是，她忍着伤痛站起来，向火光闪烁的地方一步步地挪去。在峡谷的尽头，她被自己的炮兵部队救起，经过3个星期的精心治疗，她伤愈归队，回到飞行团。身负重伤的后座机枪手，跳伞后曾一度落到了德军手中，后来寻机逃出。

　　唯有安娜遭到了厄运。

　　安娜跳伞后，一架敌机脱离编队向她冲来，敌机的前机枪向她猛烈喷火，她以为自己会被敌人射死，但侥幸的是敌人密集的射击没有一颗子弹打中她。

　　敌机见她活着，发出震耳欲聋的轰鸣从她的头顶一掠而过。安娜大难不死，加快了降落速度，不一会儿，终于安全落地。

　　由于安娜精神极度紧张和恐慌，再加之她身上没带地图，着陆后便迷失了方向，不知道该往哪里走，面对复杂的地形，她根本就分不清东南西北。

　　但她知道藏好降落伞是眼下最要紧的事，不然敌人会发现她。四周是空荡荡的原野，原野上稀稀拉拉地长着一些树木和草丛。她只有把降落伞拉到小树林，同时也尽快隐蔽自己。

　　然而，她没想到，就在她跑向小树林的时候，前面不远处突然跃起两个德国士兵。

　　“不许动，站住！”两支冲锋枪对准了这个俄罗斯女飞行员。

　　安娜没有理他们，也没有再往前跑，而是转头朝后跑，她希望自己跑出德国人的枪口，跑出德国人的视野，回到自己的阵地。

　　“不许动！”

　　安娜简直不敢相信自己的眼睛，眼前竟有大批敌人在蠕动，而且一个敌人的冲锋枪向她举起来了，不用问，这是德军的阵地。真是倒霉透顶，安娜又气又急。

　　这时候，两名头戴绿色钢盔的德国兵，一东一西朝她包抄过来。

　　安娜是个勇敢的女兵，她决不投降，也压根就没想投降，她迅速拔出手枪，向敌人瞄准。她扣动了枪机，可是不见枪响，再次扣动，仍不见枪响。

　　怎么啦？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第21章 冬天里的春天(2)


　　安娜甚为疑惑，她低头一看，枪里竟然没有一颗子弹，真是糟糕透了，她万分后悔，从发现敌人到拔枪射击，至少有半分钟，自己竟然没有检查武器。

　　她突然记起裤兜里装有备用弹夹。可是，就在她拿出弹夹之时，一只大皮靴狠狠地踢在了她的屁股上，另一只大皮靴几乎是在同一时刻踢中了她的小腹。

　　安娜惨叫一声，捂着小腹蹲下。

　　两个德国人，掏出手枪，对着安娜的头。

　　“举起手来！”

　　“站起来！”叽哩哇啦的德语和生硬的俄语混杂着。

　　在万般无奈的情况下，安娜只好站了起来，默默地低着头。她早已摘掉了飞行帽，一头金黄色的短发和一张十分漂亮的脸蛋顿时吸引了德国兵的眼睛。

　　“喂，你这个女人真幸运。”一个德国兵用俄语说。

　　“嘿嘿，没想到是个非常年轻，非常漂亮的俄罗斯美人。”另一个德国兵随声附和。

　　一个德国兵一把抓住了她的一只胳膊，并使劲往自己怀里拉，并放肆地去摸她的两只乳房。

　　安娜使出九牛二虎之力挣扎着，但无济于事。两个德国人在淫笑中解开了安娜的上衣，两只雪白的乳房暴露无遗。他玩弄了一阵后，欲伸手解她的裤带。

　　“野兽，滚开！”安娜大吼一声。

　　就在这时，一个军官模样的德国人走了过来，向两个士兵作了个停止的手势，意思叫他别动手。

　　安娜被关进了斯摩棱斯克的一个战俘集中营，这里囚禁着上千名苏军被俘人员。由于条件极其恶劣，战俘们个个骨瘦如柴，面无血色。

　　尤其是那些置于露天的被俘伤病员，其悲惨状况更是惨不忍睹。

　　翌日一早，包括安娜在内的所有被俘人员，都被押上军用卡车，转送到了德国空军的战俘集中营。

　　由于安娜是第一个被俘的苏联空军女飞行员，德国空军的情报官员对此特别重视，他们虽然早已知道苏军有一支女子飞行部队在前线参加战斗，但并不知道这支部队有多大规模，有多少人员，执行什么任务。

　　德国人俘获安娜后，企图通过她获得女子飞行部队的详细情报，特别是女子飞行团的技术战术、飞机性能特点、编制体制、装备情况、作战组织程序等，德国空军情报机构，将希望寄托在安娜这个苏联空军女飞行员身上。

　　可是，不管敌人怎么审问，安娜总是一问三不知。起初，德国人急于想得到情报，对安娜还算客气，没有用刑，后来惹恼了那个情报军官，便把她单独关在一间屋子里，只有提审的时候，才叫她出来。

　　这时候，安娜干脆装成哑巴，并开始绝食。5天过去了，安娜的身体已经到了十分虚弱的地步。

　　由于安娜对苏军女子飞行团的情况一直守口如瓶，德军得不到任何情况，加之战事吃紧，一个星期后，敌人又把安娜送回到战俘集中营。

　　后来，在苏军大反攻进展顺利的情况下，德军将安娜转送到波兰南部的奥斯维辛战俘集中营。

　　每天早上，安娜和囚犯们一起，挣扎着爬起来，迈着艰难的步子去作业场。凶神恶煞的女看守在牢房门口和作业场门口把守着，只要看到谁的动作稍慢一点，或者看着不顺眼，“劈里啪啦”就是一顿棍棒。

　　被打者敢怒不敢言。否则，就会被停发食物或者被活活打死。

　　有的女囚犯看见掉在路上的土豆、萝卜、白菜叶什么的，只要能充饥，便拾起来塞进嘴里。安娜实在饿得不行时，也去争夺。

　　每天十几个小时的苦役，一天下来，安娜累得精疲力尽。有一次安娜干活慢了一点，女看守头目依尔斯·卜莉就用棍子没头没脸地抽打她，把她打得死去活来，那一次毒打，差点要了安娜的命！

　　29.他被埋在冰雪之中

　　这年的冬天出奇的寒冷。在最冷的日子里，大雪纷飞，堵塞住集中营院子里的菩提树枝上压着厚厚的积雪。党卫队的官兵们穿上了厚厚的皮大衣，围坐在火炉旁，进入看守战俘的冬眠状态。

　　一天，太阳出来，积雪开始融化，房檐上垂挂着冰凌，久违的鸟雀在雪枝上叫唤。太阳在东南方向斜斜地照耀着奥斯维辛小镇大大小小沼泽地里结冰的水泊，一片耀眼的光明。近处的冰是银白色的，踩上去咯吱咯吱的响。远处的冰是浅蓝色的，坚硬光滑。彼特被腊彻尔投入到冰水里进行人体冰冻试验，尽管他咬着牙努力坚持着，但仍然无力抵御波兰冬天寒冷天气对人体的侵袭。他被冻得晕了过去，彼特的意识随着那刺骨的冰水、呼啸的寒风，飘得很远，很远。

　　彼特看到自己回到了美丽的顿涅茨大草原。在那里，这个坦克兵少尉正带着剽悍的坦克兵，进行体能训练。那匹凌空嘶鸣的雪青马驮着他，挟风滚雷般趟溪流、越山岗，一路狂奔。粗犷的马蹄声在空旷的原野回响，让人热血沸腾，心境格外开阔。彼特手握一把锋利的马刀，挥力猛砍，那些稻草做成的德国人便在刀光中纷纷倒下。人喊马嘶，坦克轰鸣，顿涅茨草原显得非常热闹。

　　训练间隙，彼特牵着雪青马在草地上慢慢走着。碗口大的马蹄踩踏着如毡的绿草地，长长的马尾自由地摇动着，使一只落在花朵上的蝴蝶受到惊吓，扑楞着翅膀飞走了。草原恢复了短暂的宁静，星星点点、五颜六色的花朵使草地显得格外美丽，一缕缕花香沁人心脾，人和马都已经跑累了。

　　雪青马挑三拣四地吃着嫩草尖儿，悠闲地甩着漂亮的马尾，不时喷出一个响鼻。

　　彼特躺在鲜花盛开的草原上，头顶是一片蔚蓝的天空。他的嘴里嚼着一棵草，眼睛里蓝汪汪的，有一种澄净的光。

　　俄罗斯是美丽而迷人的，生息在这片土地上的儿女，没有理由不反击侵略，捍卫祖国领土的完整。

　　发生在顿涅茨河上游的那次战斗非常激烈。德国的喷火分队用高技术武器，瞬间将驻守顿涅茨的苏军阵地化作了一片火海。烈焰腾腾，树木、枯草全都燃烧起来，就连沾着汽油或枪油的石头也燃烧起来。在高压汽油喷出的3000℃的高温里，死者的军装刹那间化成了烟雾。当彼特所在的装甲增援部队赶到时，看到的是一幅悲壮的战争场面：一架架自行火炮被炸得四分五裂，有一名红军战士死死搂抱着一名德国兵，两人同时被烈火烧焦，野战指挥所里，绿色的伪装网大部分已烧成灰烬，只剩下残余的少半部分像半张破鱼网一样在风中摇曳。

　　沙袋垒成的掩体里，上校团长已经壮烈牺牲，却仍然抱着一挺机枪雕塑般僵硬地站立着，他双目圆睁，怒视着前方的谷地。到处都是红军官兵烧焦的尸体。大火虽然已经熄灭，但其中一些尸体还在冒着青烟，空气中弥漫着令人窒息的气味。所有在场的坦克兵都脱帽致哀，大家含着泪水，一一掩埋了尸体，并发誓要为死难烈士报仇。

　　彼特和坦克团团长根据顿涅茨河上游的作战地形，制定出一套“炮火掩护，坦克正面进攻，步兵分队从两侧迂回打击”的作战方案，在征得顿涅茨近卫军司令部的同意后，彼特的t—34坦克一马当先，率先隆隆地向德军阵地开了过去。
www-xiaoshuotxt-c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第22章 冬天里的春天(3)


　　自行火炮分队充分发挥集束炮火的威力，一发发炮弹呼啸着射出炮膛，在德军阵地掀起惊天动地的爆炸声。火光四起，德军面对猛烈的炮火袭击慌了阵脚，匆匆忙忙地组织火力反击，但近卫军的坦克威风凛凛地压了过来。“轰轰”坦克炮连续射击，一个又一个德军工事在火光爆炸声中灰飞烟灭。德军的反坦克导弹也一枚接一枚呼啸着射向苏军正在行驶的坦克，有两辆坦克被反坦克导弹击中……经过4个小时的激烈作战，彼特所在的坦克团一举夺回了被德军占领的阵地。数月后，德军调集了进入乌克兰的两个坦克师疯狂反扑，这时候，彼特所在的装甲师接到朱可夫元帅的命令，换防转移到斯大林格勒，接受新的战斗任务。在移防途中，彼特认识了奥列格……此时此刻，彼特感觉自己奔跑在顿涅茨河的雪野。西风在河道里肆虐，吹得树枝发出呜呜的响声。天真冷啊，河水里的冰被冻裂，炸开了一条条不规则的裂纹，裂冰的“嘎叭”声比步枪的射击声还要清脆，河岸上的树木结着粗粗的冰琉璃。大片大片的冰雪在他脚底下滑动，一株株梨树仿佛到了春天，树枝间开着千朵万朵的梨花，梨花洁白如玉，在西风里吐露着一缕缕馨香。彼特一步步地跑近，当他跑到树下时，“哗啦”一声，一片簸箕般大小的雪团从空中砸了下来，他被埋在一片冰雪之中，好冷啊，彼特感到寒彻透骨。

　　30.春天大地的气息

　　彼特恢复意识的时候，不知道自己身在何处，透彻心骨的寒冷正在一点一点向外渗漏。潜意识里，他感到日头正在冒红，顿涅茨河上一片光明，渐渐地，他能感觉到自己的身边有了一点温暖，太阳暖融融的手指，轻轻地抚摸他，轻轻地捧着他。慢慢地，太阳的温度好似温暖的拥抱。

　　有一个人在抱着自己，是一个女人，彼特已感觉到她像春天大地一样的母性气息。

　　她在吻着他。

　　恢复了知觉的彼特不知所措，他仍然无法睁开沉重的眼睛。他一动不动地躺着，只有意识在肉体里慢慢地流动。

　　“同志，你冷吗？”刚刚从昏迷状态清醒过来的彼特听见了夜莺一样动听的声音，是俄语！怎么可能是俄语？难道又是幻觉？是奥列格吗？不可能！彼特慢慢地睁开沉重的眼皮，他看见了一张生动如花的女人的面孔，一股暖流涌上心头。彼特心想，一定是德国人在自己快冻死的时候，让战俘营的女同胞来给自己“回暖”的。他听苏联游击队员罗里昂·拉斯科尔尼科夫说过党卫队的冰冻回暖试验。这个女同胞用她火一样滚烫的肉体，火一样燃烧的血液，火一样滚烫的心灵紧紧地抱着他，给他生命的温暖。一阵晕眩，彼特又闭上了眼睛。他感觉自己又回到了顿涅茨草原的春天，阳光暖暖的，星星点点的花儿正在开放，小草正在发芽，他躺在大地母亲的怀抱，嗅到一种甜甜的母乳的气息。彼特感到冻僵的血管，像阳光下逐渐解冻的顿涅茨河一样，有了冰块与冰凌的撞击，随嘎吱嘎吱的声响，水流在河床底部暗暗涌动。冻僵的血管有了温度，血液有了由慢到快的流速，全身冻僵的骨节慢慢开始松动。

　　“我叫安娜·雅莉特凡科，是苏维埃空军女子飞行团的飞行员，你呢？”那个生动如花的女同胞在他的耳畔轻声说。

　　彼特说不出话来，泪水从他紧闭双眼的眼角滑了下来。

　　“你还说不出话来吗？”安娜抚摸着他仍然冰凉的肌肤说：“同志，你要醒过来，我们的红军部队很快就会打过来，斯大林领导的苏维埃共和国是不可战胜的。靠紧我，让我抱着你……”

　　“红军战士都是钢铁汉子，我相信你也一样。”安娜用她温暖白晳的手抚摸着彼特冻得有点麻木的脸颊说：“让我给你唱支歌吧。”她真地唱了起来，虽然声音很小但很动听。安娜唱的是那首非常动听的俄罗斯民歌枟红莓花儿开枠：

　　田野小河边，红莓花儿开，有一位少年真使我心爱，可是我不能对他表白，满腔的心腹话儿没法讲出来，他对这件事情一点也不知道，少女为他思恋天天在心焦，河边红莓花儿已经调谢了，少女的思念一点没减少。

　　动听的歌声如泣如诉，像顿涅茨河上的清风，轻轻地从丁香树上吹过，留下了花朵和绿叶的喃喃细语。彼特慢慢地睁开眼睛，嘴抽动了一下，对着安娜艰难地笑了一下，哆嗦着腮帮子，声音微弱地说：“安娜同志，谢谢你，谢谢……”

　　他开始吻她的脸，而安娜报以更热烈的吻。

　　“我爱你。”安娜深情地吻着彼特的眼睛。

　　“我也爱你，安娜同志。”彼特说。

　　“让我们——两个红军战士，在这里相爱吧！德国人是禽兽，不是人，我们用不着因为他们的存在而害羞。”安娜热烈地说。

　　安娜的手在彼特的全身抚摸，她的吻像火一样滚烫。

　　彼特感到一种从未有过的生命激情在躯体内汹涌澎湃。他的血液里涌进了一种野性的东西，那团堵在心头的冰块融化了，但皮肤依旧冰凉，仿佛还泡在冰水里，身上起了一片一片的鸡皮疙瘩，好像害了荨麻疹，腮帮子还在打哆嗦。安娜跪在床上像揉面一样揉着他的胳膊和胸膊。

　　“我们要斗争！要同党卫队进行坚决的斗争！集中营的红军官兵要联合起来，成立党组织，我们不能坐以待毙，任人宰割！”

　　胳膊和胸脯上的皮肤舒展了，泛红了，彼特顿时有了一种腾云驾雾的感觉，心灵似乎也松软了。安娜的脸在他眼前飘呀飘，像一只美丽的风筝……安娜继续说：“对了，我们要组织越狱暴动，砸烂这个人间地狱。”

　　听到这里，彼特不禁微笑了。

　　“你笑什么？难道我说的不对？”她轻轻地拍打着彼特的脸颊。

　　“哟，你的脸怎么还这样冰凉。来，把脸贴在我的胸口！”

　　安娜红着脸，两只手捏着衬衣的两片下襟，往两边一分，胸前的一排按扣“扑扑扑”地全都扯开了。那不是按扣迸绽的声音，而是一种撕裂皮肤的声音。她撕开的仿佛不是她的衬衣，而是她母亲一样温暖的胸脯。在彼特面前，两大团雪白的水莲花似的乳房一下子暴露无遗，莲花中间是彤红的花蕊，花朵在碧波中荡漾。花朵和花蕊，都比他想象的更有神韵。

　　石破天惊一样，刚刚从冰冷的死亡中复苏过来的彼特遽然产生了一种从未有过的冲动，他伸手紧紧搂住了她，把安娜搂在自己的身下……彼特和安娜在腊彻尔为他们准备的床上翻滚着，原来盖在身上的纳粹绿军毯掉在地上。彼特感到激情荡漾，自己仿佛回到了祖国，回到了一望无垠的顿涅茨大草原，他骑着雪青马在飞跃，在狂奔，在冲刺……蓝蓝的天空，淡淡的白云，风吹草低的原野，花香水气像波涛一样汹涌。

　　腊彻尔和在场的党卫队队员惊得目瞪口呆。

　　腊彻尔的冰冻实验全部在战俘营进行。他的冰冻试验有两个目的：第一，观察一个人最大限度地承受最冷的气温，超过什么极限才会冻死；第二，寻找经受了极端寒冷而尚未冻死的人重新回暖的最好办法。

　　身为腊彻尔的副手，汉斯·科赫对冰冻试验在日记里写道：

　　两个高大、英俊的俄国男军官从战俘营押解出来，党卫队的几名士兵立即上前将他们的衣服扒光，赤身浸入深约1.76米的水桶。这时候是冬天，集中营院子里的积雪有50厘米厚，寒风呼呼地吹着……一个钟头过去了，两个钟头过去了，两个苏军战俘还能应声答话。这时候，一名苏军战俘用德语恳求腊彻尔，给他们注射一针安眠剂，但腊彻尔叼着烟斗，“吧哒吧哒”地抽着烟，一句话也不说。在快满第三个钟头时，一个俄军战俘对另一个说：“同志，请你跟那个纳粹军医说，开枪把我们打死吧！”另一个回答说：“我不期望这人面兽心的家伙发慈悲。”然后，两人握手道别，彼此说了句“同志，再见……”一位精通俄语的党卫队队员把这几句话翻译给腊彻尔听，腊彻尔冷漠地皱着眉头，头也不回地走向他的办公室。那个良心未泯的党卫队队员动了恻隐之心，马上想给两位战俘打麻醉针，但腊彻尔又立即折回来，用手枪威胁着他，不许注射。试验延续了5个小时，两个战俘，一个已经死去，一个也达到生命承受寒冰的极限。腊彻尔立即指示我，将那名已经彻底冻僵，失去知觉的战俘从冰水里拖出来，穿着白色隔离衣的腊彻尔煞有介事地再一次测量了战俘****的温度。在早已准备好的双人床上，一个穿着睡衣的女战俘在等待着……在腊彻尔的试验中，共有300多名男战俘被用来进行冰冻试验，直接被冻死者占大多数。只有极少数侥幸活了下来。腊彻尔及其党卫队队员要进行“冷冻试验”的表面目的是解决英勇的德国飞行员和水兵们一旦掉进了北冰洋的冰水里或者陷在挪威、芬兰或俄国北部的冰天雪地之中，如何才能将他们活着抢救回来的问题。

　　在试验开始时，腊彻尔是用其他的方法使被冻僵的人复苏的。但海因里希·希姆莱建议试用“动物的体温”来回暖，愚蠢而固执的腊彻尔仍然不明白希姆莱的真实用心，于是回复党卫队全国领袖说：“用动物的体温或是女人的身体来回暖太慢了。”被逼得没有退路的全国领袖只好说出了心里话：“……我对用动物体温进行试验怀有很大的好奇心，尤其是用人体回暖……”也就是说，这种试验纯属拿男女战俘的生命做儿戏，他们并不要什么结果，要的只是满足自己一种变态、扭曲的好奇心理。

　　于是，腊彻尔这个党卫队的鹰犬医生，开始了他一次又一次的“试验”。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第23章 国仇与家恨(1)


　　31.谁出卖了我的父亲

　　奥列格说什么也不相信这个事实。她17岁那年，随着一声沉闷的枪声，父亲的生命划上了句号。这个为了苏维埃政权出生入死，在枪林弹雨驰骋一生的老军人，没有死在敌人的枪口，却沉冤于自己党内阴谋家、野心家的枪下。

　　奥列格多少次想把父亲沉冤的这一段经历记录下来，但不是为父亲的死怒火中烧，便是为父亲的沉重冤情刻骨铭心地伤痛，终于搁笔。

　　她的心里好恨党内的那几个野心家、阴谋家，恨整理父亲黑材料的贴身秘书，恨把父亲押赴荒郊野外枪决的“克格勃”，更恨那被国人狂热崇拜的斯大林，是他的********政治夺去了父亲的生命，使她的家庭从天堂跌入到地狱。多少次风雨敲窗的暗夜，奥列格从梦里哭醒，她为父亲伤心，为祖国悲哀，为活着的母亲忧虑。奥列格有太多太多的血泪需要控诉，但在政治黑暗的日子里她只能把牙咬碎了往肚子里咽，不敢在言论上有任何抵触情绪。奥列格虽然表面上保持着冰冷的平静，但她的心里却深深埋藏着仇恨的烈火风暴。4月的阳光，穿过囚室的铁窗而入，斜晖在东墙上涂满淡淡的金黄。一只蛾子穿过夕阳的余晖，在囚室里无声地旋转，它飞旋的弧度和途径显得非常优美。奥列格痴痴地望着它，在死亡随时都可能降临的囚室里，即使是一只蛾子也值得怜爱。今天的太阳即将走完自己的路，但明天依然会升起，但那只扇动着透明翅膀的飞蛾也许等不到明天就会死去，变成一撮尘埃。死去的太阳在经历漫漫长夜之后便会得到生命的复活，新生的光华依然灿烂。那么，人的生命呢？人的生命只有一次！有谁见过死而复活的生命？阳光直射着奥列格，光芒似乎穿进了她的肺腑，让其鲜活的生命浮在金色的光中，在光与影的静虚里，奥列格回溯在记忆的长河里。

　　将军出身于武士家族。将军的祖父曾经是一位沙皇统治时期的武士。在将军的记忆中，祖父经常教育他，军人的职业和民族的利益高于一切。将军常常骄傲地回忆，过世的祖父教他的俄文，第一个词就是“武士”，将军常常怀着异常激动的心情走进存放兵器的房间，那间房子的墙上挂着一把马刀。那刀稍微有些弯曲，雪亮的锋刃，仿佛是能劈开黑暗的一道亮光。祖父有时候也让这个只有七八岁的孙子拿一拿自己驰骋疆场留传下来的这把刀，可这个孩子一触到武器，心里就突突地跳。祖父存放兵器的这间屋子里有像闪电般生光的短匕首，有古代骑士的锁甲，有可怕的骑兵防护面具，还有安装了锋利枪头的长矛。从他蹒跚学步的幼儿时代起，祖父就教他骑马，这些古代将士的形象一直伴随着这位未来的将军。

　　祖父过世后，家境开始败落。将军的父亲由一名贵族公子沦落为一名钟表匠，全家人靠维修钟表养家糊口。由于家道衰落，将军失去了上学深造的机会，跟着父亲学习维修钟表。但将军不是一个合格的学徒，他也没有心思去拨拉那些繁琐的钟表零件。为此，他常常受到父亲的斥责。驰骋的烈马、雪亮的马刀、古代骑士的锁甲，还有那让人生畏的防护面具，这些属于军旅的风物常常浮现在这个钟表匠儿子的眼前。不，我绝不能在这些钟表零件的维修中度过一生，我要走出去，要寻找新的生存方式。祖父弥留之际的遗训又回响在他的耳畔：“我们的家族是武士的家族，我的子孙要以当军人驰骋疆场为荣耀。”“十月革命”爆发后，将军找到了投身军旅的契机，在一个北风呼啸的夜晚，将军给父母留下一封信后不辞而别，去寻找那传播马克思主义的红色苏维埃组织。

　　将军天生就是习武的材料。他的枪法不用训练都是一流的，还有他精湛的骑术，很快就在同反动势力的作战中派上用场。将军的军衔是用一滴滴鲜血换来的。他跟随刚刚建立的苏维埃骑兵部队南征北战，参加了大大小小数不清的战役。在血与火的疆场，将军总是挥刀跃马冲锋在先。有一次，已经晋升骑兵团团长的将军，接受了掩护苏维埃中央首脑机关转移的任务。在掩护转移的途中，他们中了白匪骑兵的埋伏。在危急存亡的关键时刻，将军果断地命令副团长保护中央首脑机关向丛林地带撤退，自己留下来率领一个骑兵营阻击白匪军。

　　将军率领骑兵营闪电般杀进白匪的队伍里，几乎是风驰电掣一般，一场混战，血肉横飞，兵铁相搏，咫尺生死。人喊马嘶，枪声大作，顷刻之间敌我双方均有死伤。那些英勇的骑兵，踩着尸体，踢着死人的头颅，只念着把雪亮的马刀插入敌兵的肉身里。一个白匪团长的头颅被马刀砍下，骨碌碌滚落在尘埃里。一个举枪射击的白匪兵胸膛被钢刀撕裂，张开了一个硕大的血门，一腔子热血全部倾溅，泼出数丈之远。这时候，一声枪响，左臂上中了一枪的将军从马上跌了下来。眼看着白匪的人马潮水般涌了过来，再不跳起夺马就要被踩得粉身碎骨。关键时刻，将军凭着过人的毅力，从地上一跃而起，飞起一脚，将一名白匪踹下马背，自己飞上马背。夺下一匹白匪的坐骑后，他一边用步枪射击，一边突出重围。当中央首脑机关在丛林里为他的生死未卜担忧的时候，将军浑身是血，率领余部来到丛林，见到首脑机关的瞬间，将军从马上跌了下来……将军就是这样靠用鲜血与生命换来的战功，一步一步从排长、连长、营长一直升至师长、将军的位置。

　　32.跟随将军左右的人

　　骑兵上尉罗利科夫在将军身边工作半年后，被留了下来，成了跟随将军左右的人。

　　罗利科夫是个可靠的秘书。当父亲在办公室需要叫他时便击掌或是喊一声“罗利科夫”，那个英俊潇洒的少校便会报告一声推门进来，立正，敬军礼，在肃立中等待将军的命令。

　　罗利科夫给奥列格的父亲当秘书已经5年多了，就连家里人也都习惯了他的存在。罗利科夫的出现不会使任何人感到厌烦，只要一声呼唤，他就会不声不响地迅速来到，而且每次都要行军礼，并笔直地聆听将军，包括将军年轻妻子的命令。他的金黄色头发梳得光滑整齐，军装笔挺，肩章上的红星熠熠生辉，就连那双黑色的高腰皮靴，也擦拭得油光铮亮，一尘不染。他对将军毕恭毕敬，对将军的妻子和孩子也彬彬有礼。罗利科夫似乎经常守候在将军办公室的屏风后面，等待着呼唤。

　　他总是跟随将军左右，有时候他甚至代替了勤务兵。他总是认真地打扫将军的办公室，使房屋一尘不染。他经常用一只自己扎制的鸡毛掸子，拂去那张军事地图上的落尘和飞灰。使那张由将军亲自用红、蓝铅笔标定的军事地图始终保持着当初绘制的颜色。他还喜欢在将军家院子里的花园里翻地，花园深处、树荫下那些小巧雅致的建筑物，也让他整理得井井有条，从家里到这儿的通道上，钉有比地面稍高一点的轻便木板，为的是在雨雪天行走时不致把脚弄湿。

　　将军是一位情感丰富的人。他既有军人威严的气质和沉着冷静、随机应变的智慧，同时又爱诗情画意般地幽思遐想。正是后者成了将军的致命弱点。

　　将军一般是在夜深人静时，跟当时苏联政治、军事、经济部门的当权人物进行推心置腹的谈话。警卫、勤务兵都被打发休息去了，只有一直保持警觉的罗利科夫守在不远的地方。将军让他去睡觉，可罗利科夫像一条驯服的狗，回到隔壁自己的小房子，不一会儿又重新回到门旁，以便将军击掌或召唤，就能很快出现在将军面前。

　　“我们来谈一谈当前苏维埃的经济发展形势吧。”将军身为军人，却总是喜欢给对方提出一个有关苏维埃社会主义国家发展方向的话题。

　　“我很高兴谈这个问题。据我看，苏维埃共和国目前最重要就是要发展经济。经济是基础，经济基础决定上层建筑。将军，您同意我的看法吗？”

　　“对，对，同意！我们在枪林弹雨中出生入死的最终目的，就是要让全国的劳苦大众都过上幸福的生活。然而，现在国家的经济发展是令人忧思的，有许多政策需要及时调整，有些脱离经济规律的狂热做法需要矫正！”

　　“将军，有些错误的东西，党和国家领导人需要拿出布尔什维克在战争时期押上身家性命的勇气，在政治局会议上进行批评与自我批评，只有这样，苏维埃共和国的建设才不致于脱离经济发展规律的轨道。”

　　“说托洛茨基是两面派，我认为有失偏颇。做为一名共产主义者，托洛茨基敢讲真话，讲实话，对列宁、斯大林的政治经济主张提出强烈的批评意见，这应该是党和国家应该鼓励和提倡的，怎么能听不进去不同的批评意见呢？”

　　“在这个世界上，人人都爱听恭维的话，包括我们的党和国家领导人，只爱听歌颂的话，不喜欢听批评的话，这是非常危险的政治信号……”

　　罗利科夫经常把将军的办公室收拾得干干净净，因为这有助于将军制订军事演习的方案。唯一让将军不满意的是罗利科夫在整理他圈阅的文件的时候，没有严格按文件编码的顺序排列整理。仿佛每一本文件都被翻阅过一样。将军指责他，罗利科夫也深表歉意地点点头，但过后依然如故。

　　要是将军明白他亲自选定的这个少校秘书是个什么人就好了！

　　原来，这个英俊潇洒而又如此忠实的年轻军人，是受“克格勃”国家总部的指令，专门暗中监视将军的一言一行，搜集掌握将军对当前政治经济的态度。而“克格勃”总部也是直接受斯大林的密令，凡被怀疑圈定的人概不例外。罗利科夫经常呆在自己的那间小办室里，不慌不忙地干着极为不道德的事情，他在绝密本子上用鹅毛醮笔记下了一篇又一篇某年某月某日某个地点，将军同某某部长的谈话内容。除此之外，他还认真阅读将军圈阅过的许多有关政治经济的绝密文本，并摘抄一些将军对政治经济形势的分析和看法。由于反复翻阅，唯恐露出一点蜘丝马迹，将军圈阅过的文件顺序常常被这个年轻军人搞乱。这个看起来勤勉可靠的年轻军人对将军的指示、命令以及谈话怀有极大的兴趣。

　　悲剧终于来临。

　　当时，莫斯科正是春天。将军奉命去德国、波兰、英国进行为期两周的军事访问，同行的只有将军的少校秘书罗利科夫。

　　飞机是在黎明时分起飞的，太阳刚刚从伏尔加河蓝色的水面浮现，像鱼网上的浮子似的，它那玫瑰色的光辉照耀着覆盖在大地上的薄雾，一片姹紫嫣红。身着军礼服的将军坐在国家枟红星报枠记者谢格诺夫的身边。谢格诺夫经常跟随党政要员去德国、英国、波兰等国家进行新闻采访，很了解这几个国家的政治局势，尤其是德国。当领航室门上标示起航时禁止乘客吸烟信号盘的灯光熄灭之后，将军探身拿了一盒雪茄，然后递给邻座的人，少校秘书摆了摆手，谦和地表示不想抽烟。

　　“不，我不喜欢抽雪茄……”记者谢格诺夫拿出一盒法国产的深褐色略有一丝苦涩的香烟。

　　这种香烟的烟丝，颜色如同飞机下面闪过的土地一样，两人吸着烟轻松地聊天。

　　“您怎样看希特勒及德国？”谢格诺夫这样问，是因为他们要去的地方就是德国本土。“大多数德国人自愿追随希特勒，根本不在乎反对派的遭遇和对犹太同胞的种族隔离。对他们来说，德国在重新前进，而这是最重要的。”

　　“由于建立了战争工业，又进行了修筑交通公路等大工程，失业现象很快就消失了。”

　　“纳粹政府号召所有的德国人都买一辆大众牌轿车，巧妙的宣传使人人感到生活在伟大的时代。”

　　“希特勒煽动了许多德国人的怨恨怀旧情绪，他要人们相信，德国的不幸应归咎于犹太人、共产党人和枟凡尔赛条约枠。”

　　“在去年召开的柏林奥林匹克运动会期间，希特勒还不断地表明他热爱和平，是一位温和的政治家。”

　　“其实，希特勒的根本目的是扩张，哪怕通过战争也在所不惜，他不顾枟凡尔赛条约枠的规定，重新武装德国，最初是在暗中，现在已渐渐明朗化了。”

　　“你是指接受军事训练的希特勒青年团吗？”

　　“是的，我有预感，德国的武装力量一旦强大，它必定以武力来拓宽自己的生存空间，严格地讲，就是侵略！希特勒的每篇演讲都在竭尽力量鼓吹扩张主义。”

　　飞机飞过东欧平原和伏尔加河之后，俄罗斯平原的平坦谷地突然变成高山峭壁和蓝色的海洋。将军知道那是波罗的海和喀尔巴阡山，那里是苏德的边境线，他曾在那里视察过驻守的红军部队。飞机越过了喀尔巴阡山，周围是山岭重重的高原，从上面看好似折断了棱边的张开的海贝壳。

　　午餐是在柏林的一家大酒店吃的。将军在德国参谋本部最高军事长官陆军元帅布劳希奇的陪同下共进午餐。午餐非常丰富，有奶油夹心面包、煎牛肉和散发着香气的欧式烤鹅，还有醉人的白兰地酒。

　　布劳希奇同将军谈笑风生，边吃边聊，在谈到国防军的建设时，布劳希奇元帅说：“德国国防军喜欢两种武器，一是装甲车组成的纵队，二是梅塞尔施密特109号战斗机和斯图卡俯冲轰炸机武装的空军。”接着，布劳希奇元帅还介绍了德国的海军基地建设情况。说到海军目前的军事装备，陪坐的德国海军司令雷德尔眉飞色舞地向将军介绍超级战列舰“俾斯麦”号和重巡洋舰“欧根亲王号”。雷德尔得意地介绍说：

　　“俾斯麦号战列舰，长224米，宽36米，排水量42000吨，舰炮的杀伤面积可达2.4平方公里……”将军也接过话题，谈了苏军的最新装备t—34型坦克的火炮性能、装甲防护能力以及坦克乘员的训练情况，还谈了一些苏联空军、海军的建设状况，这些谈话内容都是苏维埃共和国向全世界新闻媒体公布过的，无一涉及国家的军事机密。然而，正是将军同德国军人的一席谈话却成了苏维埃共和国领导阶层开展肃反运动时，逮捕将军的证据。提供证据的正是同行的将军秘书少校罗利科夫。

　　33.燃烧的雪

　　6月下旬的一个夜晚，月色迷离。集中营远处的山峦、村落和树木，剩下黑黝黝的暗影。星星布满天空，一弯残月正停在囚室门外那株茂密的菩提树上，像那搁在树枝上的黄香蕉。彼特的琴声又在静寂的夜晚响起，琴声优美如月光，舒缓的音乐里略带一丝淡淡的忧伤。

　　彼特两手握着口琴，在嘴边来回吹奏，他吹奏的还是那首俄罗斯民歌枟猫头鹰枠。同一囚室的战俘，有的在抽烟，浓浓的烟雾吐出来，又飘散了，一双忧郁的眼睛，便显得心事重重，仿佛压抑着满肚子的乡愁；有的借着囚室里油灯暗弱的光写东西，那油灯下奋笔疾书的身影，让人感动。

　　缓缓的琴声像顿涅茨草原的秋风在轻轻吹拂。在收获的季节里，白云在秋水里投下了淡淡的影子，两片金黄色的树叶，在秋天阳光下飘飞着，落在收割后的田野上，猫头鹰在收获的田野里捕捉着偷盗粮食的田鼠。

　　琴声让奥列格回到了冬天的斯大林格勒战场。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第24章 国仇与家恨(2)


　　一场大雪淹没了斯大林格勒城外狰狞的战场。天渐渐地亮了，漫天飞舞的雪花，仿佛宇宙的悄然耳语，要告诉近卫军大尉奥列格，世界和生命的本质原来是静穆而安谧的，是一种复归自然的轻松和安祥。

　　死亡是生命最后的归宿，也是肉体最安静的时候，灵魂已经离开了血染的尸体，与白蝴蝶一样的雪花一起飞舞，而且永无休止地飞翔，那是生命的最后激情啊！它要向世界做最后的吻别。奥列格惊叹着灰色的天空竟然积蓄着如此浩大的洁白。洁白的雪花，将渗透着鲜血、尸体、战争与苦难的天地，掩映得一片洁净，两只黑色的乌鸦，站在被炮火炸了一半的残垣上，奓着翅膀，伸着脖子争抢着一截光溜溜像人的肠子一样的东西。抢到东西的伸着脖子吞咽着，另一只则极不情愿地“啊啊”啼叫。

　　躺在漫天大雪里的斯大林格勒仿佛睡着了，天地之间一片静谧。

　　突然，一阵“轰隆隆”的坦克开动声，撕破了冰天雪地里的宁静，德军的两辆坦克“屎克郎”一样迎着漫天飞舞的雪花蠕动着开了过来。

　　坦克履带开动时的“哗啦”声和坦克发动机加油的轰鸣声相互交织在一起，显得刺耳而又凶狠。

　　奥列格大尉紧紧握着手里的冲锋枪，盯着这两辆敌人的坦克。奥列格没有想到，两辆德军坦克，给她带来了深重的灾难……苏军的坦克团粉碎了德国人的进攻，撤离的时候已是黄昏，德国人没有在当天继续对奥列格她们据守的阵地发动新的攻势。今天上午依旧是意外的平静。但是在下午，德国人如奥列格预料的那样，鬼魂一般又重新出现。他们的战斗策略改变了。除了德国人外，又增加了一些芬兰士兵。

　　如果按照那个潇洒的坦克少尉彼特与奥列格的约定，苏联红军坦克团至少下午应该到达，把剩余的药品全部运走，并把奥列格她们护送到苏军防守的后方安全地带，然而，直到德国鬼子的坦克开进奥列格所固守的阵地，仍然听不到苏联红军坦克引擎发出的振奋人心的轰鸣声。

　　苏联红军的坦克始终没有出现！

　　坦克兵失约了吗？

　　他们现在在哪儿？

　　如果他们失约，那就等于把奥列格她们交给了德国人。或者，上一级的指挥员已经决定放弃这些药品？她们8个女兵的生命在整个斯大林格勒战场上本来就不算什么。仅仅为了营救她们几个人，派出精锐的坦克部队绝对是得不偿失的。或者，那个潇洒的坦克兵少尉已经在撤回的途中光荣牺牲了。

　　被忽略的地下室，又重新引起了德国人的注意。德国人的这次进攻显然不是盲目的，他们从两个方向同时发起了冲锋。华丽亚把伤员固定在担架上，她自己尽量用身体保护住伤员，用手枪向敌人射击。

　　一个德国兵冒雪出现在路边废墟的后面，奥列格手里的冲锋枪响了，射出的子弹把那个德国兵的前胸打成了马蜂窝。

　　突然，一颗迫击炮弹呼啸而来，华丽亚凌空飞了起来。

　　“华丽亚！”奥列格失声喊道。

　　卫生所指导员维拉一跃而起。她从断壁的豁口里跳了下去，踏着厚厚的积雪，冲出几步，一串子弹在她身前身后的雪地乱飞。她忽地扑倒，然后，一步一步地向华丽亚爬去。奥列格以猛烈的冲锋枪火力为她作掩护。维拉突然一个纵身，扑在华丽亚的身上。

　　就在这时，德国人的子弹击中了维拉的头部，她栗子色的头发带着被打碎的头盖骨，在一片迸散的血光中飘扬而起。

　　德国人的进攻又一次被打退了。

　　再次出现的德国人和芬兰人改变了他们的进攻策略，他们没有像以往那样强行进攻，而是将一个被俘的苏联女兵推到最前面充当了他们的人肉盾牌。这个女兵就是哥萨克女骑兵舒亚。

　　舒亚身上的军装褴褛污秽。纷纷扬扬的雪花落在了她乱草一样的头发上和肩膀上。军装像破碎的旗帜般抖动着，露出尽是伤痕斑斑的部分肌肤。她的脚赤着，紧跟在她身后的一个德国兵不时推搡着她，踉跄的舒亚就在布满瓦砾和积雪的街道上，留下两行歪歪扭扭的脚印……被枪顶着的舒亚越走越近。

　　德国人在舒亚的掩护下沿着街道两边被积雪压盖的建筑物废墟不动声色地前进。

　　已经可以看到舒亚的脸了。

　　她神情呆滞。

　　她难道并不知道就在前面不远的这片废墟里隐蔽着红军？

　　“注意我的命令。”奥列格的手指已扣住了冲锋枪的扳机。

　　“准备！”

　　“舒亚！”女兵们着急地向她叫道，“卧倒！快卧倒！”

　　舒亚陡然一惊，德国人的枪响在前面……由于寡不敌众，奥列格、安德烈娃、巴巴娜和地下室里的伤员都被德军俘虏了。

　　“哈哈哈……”一阵令人毛骨悚然的笑声突然在奥列格的身后响起。奥列格回过头，看见舒亚已经躺在了肮脏的地上，两条腿直挺挺地大开着，手臂却紧紧地贴在身边，就像是一个用人体铺在地面的英文字母“a”。

　　奥列格一愣，她想起了舒亚被德国人用做人体盾牌时表现出来的那种让人迷惑不解的神态。现在她才知道这个哥萨克少女的精神失常了，所以她才有玄奇诡秘的微笑。

　　奥列格翻身爬起来，跪到舒亚的身边。她立刻看到了舒亚伤痕累累的身躯……奥列格努力地唤着她，试图将她从痴呆中唤醒。舒亚睁开呆滞的眼睛，她的眼里布满乌云，稍倾，她忽然转过身，扑倒在地，接着是一声惨烈的长啸，舒亚突然失声痛哭起来……在月光淡淡的夜晚，斯大森格勒是一片冰雕玉砌的世界。舒亚时而清醒，时而疯痴。清醒时，她喋喋不休地给奥列格等人讲她过去的故事。然而，每次讲到一个重要的关节上，她的间歇性精神病就发作了。她光着身子又蹦又跳，然后，就是半醒半迷之际无穷无尽的哭泣……陪伴着舒亚，奥列格度过了她作为战俘的第一个冰冷的夜晚。数月后，奥列格同舒亚、巴巴娜、尼娜等人一起被送到波兰奥斯维辛集中营。

　　34.爱情的伤痛

　　爱情，这两个字眼让奥列格心痛。

　　奥列格想起了自己战斗了很长时间的那个地下室堡垒，因为伤员和药品全都藏在这地下室里。当黑夜降临的时候，是地下室难得的宁静时光。那时候，外面尖利的寒风打着哨音，呼呼狂吹着，室内地下室里的炉火却熊熊燃烧，火炉里的木炭不时爆出“啪啪”的声响。华丽亚活着的时候，会和彼特坦克营的男兵在外面谈很久，她愿意给他们讲她那活泼可爱的儿子，说一些战前那些永远让人回味的平常的故事。

　　卫生队指导员维拉的大部分时间是在伤病员身边度过的。她是一名合格的军队政治工作者，她耐心细致地做伤员的思想工作，要大家调整心态，放下思想包袱，好好养伤，尽快返回到战斗岗位，把德国人从俄国的土地上赶出去。唯独有一个缺点，就是她对曾经当过妓女的霍娜和巴巴娜非常鄙夷。安德烈娃显得心事重重，这个曾经挥刀削去德军军官头颅的女骑兵，有时候会一个人坐在一隅长时间地发呆，她一定在思念，或者是痛切地怀念着某一个人。只有在战场上获得的爱情，才会让人如此痛彻心骨！但安德烈娃对任何人都闭口不提她那战死疆场的男朋友——苏联近卫军骑兵中尉。霍娜还是个小女孩，一个十五六岁的失足青少年，但她却对男女之间的事情最为敏感。她像一只猫似的蜷缩在角落里，一双受惊的美丽的大眼睛警惕地看着男兵们，她的怀里总是抱着冲锋枪，即使睡着了也是如此。相比较而言，倒是尼娜和男兵们的关系更为密切一些。在那个喝了伏特加白酒的晚上，她在外面和那个英俊高大的男兵卡罗庆柯过了一夜，清晨回来时，尼娜显得容光焕发，美丽动人……奥列格在那个地下堡垒里，像是隐去了自己的性别特点。她不苟言笑，一脸严肃，从不和任何男女兵笑闹，她把自己看成是这里的最高军事指挥官。实际上，这里也确实数奥列格军衔最高。在战争没有爆发前，奥列格已经是顿涅茨近卫军某步兵团女子机枪连的连长，军衔为上尉。当侵略者的铁骑踏破了顿涅茨草原的平静，她便被上级调到维拉任队长的卫生队，重点负责保护从战场抬下来的伤员的安全。在部队，卫生队是战斗力最为薄弱的一支分队，自我保护措施不够，战争中容易被敌人作为重点打击对象。所以当这支医术精湛的医疗卫生分队开赴斯大林格勒前线时，乌克兰军区便决定让富有战斗经验的奥列格任这支卫生队队长，军衔晋升为大尉，把精通战场医疗救护技术的维拉改成了指导员。奥列格不苟言笑的原因除了因为她是这里的最高军事长官外，还有一个重要原因，那就是她的心灵曾经受到过伤害。

　　是谁伤害了奥列格呢？

　　在地下室里，大部分男兵对女兵视而不见。战争让大家把战友看得比兄弟姐妹还要亲，因为在战场上只有战友之间相互团结协作，才能有效地消灭敌人获得生存。战争让人忽略了男兵女兵之间的性别特点，男兵们从门口放哨回来，一放下枪，便倒头大睡。

　　奥列格的心里非常复杂。父亲的冤死，男友的遗弃，早已让她的内心伤痕累累。任何男军人的示爱都打不动她冰冷如铁的女儿心。
www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第25章 国仇与家恨(3)


　　她与那个坦克兵少尉彼特睡得最近，每当这个英俊的坦克兵少尉睡着之后，奥列格才睁开她那双妩媚的眼睛，仔细端详他。他长得非常帅，一双剑眉，白晳瘦削的面孔，一头栗子色微微卷曲的头发，他的眼睛活泼而有魅力，像蓝色的湖泊一样，闪动着灵性与睿智。在从顿涅茨草原到斯大林格勒的路上，这个家伙像梨果熬成的粘糖一样，紧紧粘着奥列格不放，无论是在敌机轰炸的枪林弹雨中，还是在丛林的宿营中，这家伙总喜欢有事无事往奥列格跟前凑。尽管每次都是热脸碰了冷屁股，但这个多次碰了一鼻子灰的少尉，耸耸肩，笑一笑，一有机会还要和奥列格搭讪。有一次，他们在宿营地吃饭，十余架德国的斯图卡俯冲轰炸机，黑压压俯冲而来。听见德军飞机引擎的呼啸声，奥列格连忙扔下正吃的牛肉夹心面包，跑着去指挥卫生队官兵保护伤员的时候，德军的一架斯图卡俯冲轰炸机，呼啸着俯冲而来。飞机上的并列机枪开了火，密集的子弹打在奥列格的周围。在这生死关头，彼特忘记了自己的安危，一下子将奥列格扑倒在地。子弹打在他们周围的石头上，发出“啾啾”的声响。等敌机飞过去之后，奥列格一把推开彼特，冷冷地说：“管我干什么？保护伤员要紧。”由于扑倒的时候太急，彼特的脸被地面坑凹里的泥水抹了个大花脸。奥列格望着彼特滑稽的泥脸，“扑哧”一声笑了。奥列格一直冰冷着脸，她这么开口一笑，显得非常迷人。看见奥列格笑了，彼特也咧着嘴傻笑起来。其实，每次彼特躺下之前，奥列格都希望这个年轻的坦克兵少尉多看自己一眼……女兵们一个个先后都牺牲了。地下室里只剩下奥列格、尼娜、安德烈娃、巴巴娜、霍娜和彼特的坦克连。第二天一早，彼特将和坦克部队一起转移，并暂时将一些武器装备、弹药、粮秣运走，然后再回来接奥列格她们。

　　那个晚上的后半夜，尼娜在外面值勤放哨，彼特回来后，没有躺在自己平常睡的地方，却紧挨着奥列格的身体躺着。没有床，只有一件军用皮大衣，是唯一盖着取暖的被子。闭着眼睛养神的奥列格突然做出一个大胆的举动，她伸出双臂把彼特紧紧地搂在怀里，敞开了一度曾经冰封的心扉。做为一个女人，这个时候，她特别需要爱情。已经5年多了，发生了太多太大的变化。她那做将军的父亲，一夜之间竟成了被清洗和审查的对象。而且，组织还把怀疑的目光投向正在莫斯科军事学校上学的奥列格。她在军校上学期间热恋的白马王子，一位苏联红军中将的儿子，在闻知她父亲的遭遇后，抛弃了她。

　　奥列格感到一阵阵恐惧，一阵阵钻心的疼痛，在与彼特狂热的做爱中，泪水潸然而下……奥列格最了解自己的父亲。父亲为人勇敢、热诚、机智，精力充沛，行动敏捷。就是这样一个典型的苏联红军将领，怎么一夜之间就“与外国间谍勾结，多次出卖国家军事机密和军事情报”？而向上级告密揭发父亲的正是父亲的秘书罗利科夫。

　　奥列格说什么也不相信这件事。她20岁那年，随着一声沉闷的枪声，父亲的生命结束了。这个为苏维埃政权出生入死，在枪林弹雨中穿梭的老军人，没有死在敌人的枪口下，却沉冤于自己党内阴谋家、野心家的枪下，他死不瞑目。母亲带着奥列格掩埋了父亲的尸体，她们不敢给他立一块碑，怕受到牵连。

　　一代虎将长眠在莫斯科的荒郊野外。

　　仿佛一夜之间，奥列格成熟了。在军事学校学习期间，她认识了一位苏军中将的儿子瓦西里·波浪固耶夫。那是一位高大英俊花钱如流水的苏军军官，他经常开着一辆黑色的吉姆轿车，在都市里耀武扬威，横冲直撞。

　　也许是出于虚荣，也是出于渴慕权力，也许是出于想找一棵可以依靠的大树，奥列格和瓦西里·波浪固耶夫热恋了。她没有想到男友是一位只知吃喝玩乐的花花公子，他凭借着父亲手中的权力，不知玩弄过多少女兵。一张虚假的情网撒开，奥列格像一只懵懂的飞蛾被粘在上面……课余时间，他们出入舞厅、酒店，在公园和郊外的白桦林里频频约会……那时候，奥列格最喜欢唱那首枟莫斯科郊外的晚上枠：

　　深夜花园里四处静悄悄，只有风儿在轻轻唱。

　　夜色多美好，心儿多爽朗，在这迷人的晚上。

　　小河静静流，微微泛波浪，水面映着银色月光。

　　一阵阵风，一阵歌声，多么幽静的晚上。

　　我的心上人坐在我身旁，默默看着我不作声。

　　我想对他讲，却又难为情，多少话儿留在心上。

　　长夜快过去，天色蒙蒙亮，衷心祝福你好姑娘，但愿从今后，你我永不忘，莫斯科郊外的晚上。

　　在一个大雪纷纷扬扬的晚上，奥列格向那个伪君子献出了自己的身体。在莫斯科郊外的那片白桦林里，皑皑大雪纷纷扬扬，大片大片的雪花，像鹅毛一样，肆无忌惮地旋转啸叫，扯动了整个灰暗的天空往下坠落。风大，雪大，天色昏暗，然而在那辆黑色的吉姆轿车里，瓦西里·波浪固耶夫的体温却在燃烧，他那熊熊燃烧的****之火，将奥列格也燃烧起来……“奥列格，亲爱的，等你军校毕业后，我让父亲把你留在莫斯科城区部队。”

　　“瓦西里，我爱你。”

　　“将来，我们要住在郊外部队的住宅里。”

　　“亲爱的，我听你的。”

　　“你是我的唯一的玫瑰花。”

　　“噢，亲爱的，你是我可以依靠的坚实的大山。”

　　奥列格感觉到瓦西里·波浪固耶夫特有的男人气息。

　　车窗外，鹅毛大雪纷纷扬扬。

　　车窗内，肉体搏击的****激荡如火。

　　奥列格醉了，醉在一片白雪皑皑的虚假和欺骗之中。

　　中将的儿子瓦西里·波浪固耶夫口口声声要娶她做妻子，却在奥列格快要毕业的时候，打电话告诉军校的政治部主任，将奥列格分配到偏远的顿涅茨草原。

　　奥列格多么想留在莫斯科城郊的部队。这样一来，她就可以和瓦西里·波浪固耶夫一起生活，并能照顾孤苦伶仃、精神有些失常的母亲。父亲在“肃反”运动中被枪毙，当母亲知道告发父亲的人就是秘书罗利科夫时，母亲气疯了，她不停地重复说：“狼，我们养了一只狼……”在一个风雨交加的晚上，母亲披头散发冲出里屋，手握砍刀，哈哈大笑着用砍刀一刀一刀地砍着院子的那棵苹果树。母亲一边哭，一边笑，一边大叫着：“狼，我们养了一只狼啊……”母亲在那棵碗口粗的苹果树下倒下的同时，自己也精神失常了。得到消息的奥列格从军校赶回家，望着目光呆滞，衣衫凌乱，不停自言自语的母亲，心里难受极了。坚强的奥列格发誓要照顾好母亲。在奥列格人生的青春时期，同爱人走进结婚的礼堂，是她最渴望的甜美时刻，为此，她不知做过多少绚丽多彩的梦。在她的梦里，她的爱人应该是一位高大英俊的军官。谁知美好的梦幻被无情的现实粉碎了。

　　就在奥列格毕业前的一个晚上，主管并负责莫斯科军事学校毕业生分配的军校政治部主任，一位戴眼镜的大校，诚恳地告诉她，中将的儿子让他利用手中的权力，把奥列格这个“党内间谍”和“卖国贼”的女儿从自己身边赶走。

　　仿佛一个晴天霹雳，奥列格怎么也不相信这是事实。她四处寻找瓦西里·波浪固耶夫，然而一无所获。这个花花公子好像突然之间从世界上消失了。问家里，中将的秘书在电话里很有礼貌地告诉她：“瓦西里·波浪固耶夫中尉在部队司令部值班。”奥列格打电话问部队司令部值班室，值勤参谋告诉她说：“瓦西里·波浪固耶夫休假了，多长时间回部队说不准。”奥列格心灰意冷，天啊，这就是口口声声要白头偕老的爱情吗？怪不得爱尔兰诗人叶慈说：“爱情对我们来说，是内心的创痛和枪刺的苦楚……”奥列格想起了父亲曾带她见过的一位莫斯科军界大校。据父亲讲，由于他的推荐和提拔，父亲才一步步干到了现在的位置。奥列格拨通了大校家里的电话，当对方知道了她是奥列格时赶紧把电话挂断了。奥列格又想起了父亲原来在骑兵师任师长时提拔过的一位团长，他现在也是莫斯科驻军某后勤油料仓库的正师级主任。奥列格拨通了主任家里的电话，主任对奥列格嘘寒问暖，并询问她母亲最近的病情。奥列格感动得眼泪“啪嗒啪嗒”直往下掉。

　　主任在电话里告诉她，留在莫斯科市郊部队一事，等他请示上级后，半个小时给她回话。然而，奥列格在军校政治部主任的电话机旁等了整整一个下午，也没等着油料仓库主任的回话。把电话再打过去，主任家里的电话再也无人接听，奥列格绝望了。在斯大林的独裁统治下，政治斗争的火药味非常浓烈，在军界，谁敢给一位刚刚被枪杀的“党内间谍”和“卖国者”的女儿说情？奥列格在感叹世态炎凉的同时，想起了父亲在她17岁生日晚会上说过的一段话：“洋娃娃，在苏维埃共和国的将军里面，唯有朱可夫为人正直，坦荡无私，敢于同邪恶势力做斗争，他是一位真正有正义感的血性汉子。如果有一天爸爸不在了，有困难就去找他，他一定会帮助你。”父亲说这话的时候，遭到了母亲的批评，母亲说他不该在女儿的生日晚会上说这些不吉利的话。奥列格抱着试试看的心理，给朱可夫打了个电话，毕竟这个人是三军总司令啊。朱可夫在电话那头说：“噢，是奥列格，你在军事学校的大门口等着，我让车来接你。”奥列格眼前终于露出一线曙光。黑色的豪华轿车接走了奥列格。在路上，她心想：父亲的话果然没错，看样子这回留在莫斯科有希望了。在朱可夫元帅的办公室，奥列格吃到了她长时间没有吃过的糖果。朱可夫元帅听完奥列格噙着泪水的诉说，“啪”地拍了一下桌子，愤怒地站起来，背着手在屋里踱来踱去。过了好长时间，他才摇通了电话：“斯大林同志，我是朱可夫，我有一件重要事情要向您报告，是有关奥列格军校毕业后要留在莫斯科部队，她的家庭非常困难，她母亲身体不好……”没想到还没等朱可夫把话说完，斯大林那头就不耐烦地打断了他的话：“奥列格的事，我已经知道了。”说完，便“吧嗒”一声挂断了电话。朱可夫对着话筒发呆，此时此刻他还不知道瓦西里·波浪固耶夫父子正坐在斯大林的办公室里。奥列格的心里彻底凉了。她伤心透了，噙着泪，默默地收拾了自己的军用行李及洗漱用具，乘一辆军用卡车一路颠簸着从莫斯科来到位于乌克兰的顿涅茨草原。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第26章 战争来了(1)


　　35.大西洋之战

　　黎明的时候，日头刚刚冒红，几辆绿色的军用卡车携着烟尘，穿过奥斯维辛镇大大小小的沼泽，一路呼啸着向集中营开来。几只在星星草透明叶片上爬行的蚂蚱，听见车轮轧过地面的声响，倏地从这片叶子蹦到别的叶子上。车前草的叶子绿得透亮，草丛的上空，几只红蜻蜒在空中没有目标地飞舞着，透明的翅膀仿佛翕动着一种梦幻般的东西。

　　英国“胡德”号战列舰皇家女性医疗服务团的女护士曼吉站在党卫队武装押解的军用卡车上，望着奥斯维辛野外沼泽地的草丛和星星点点的野花，想起了那场仿佛是昨天才发生的大西洋争夺战。

　　“你不是听过钟摆的响声吗？现在你可以想象，钟摆每响一声就有一吨物资沉入海底。”

　　纳粹德国的广播电台在大西洋海战中经常这样得意洋洋地向全世界播音。

　　温斯顿·丘吉尔首相曾经深有感触地说：“战争中唯独使我真正害怕的是德国潜艇的威胁！”

　　英国是个岛国，粮食、石油及许多工业原料都依赖进口，因而，大西洋海上的交通线是英美盟国的生命线。开战后，纳粹德国海军设置的大西洋“海上绞索”几乎勒断了大英帝国的咽喉。

　　大西洋争夺战狼烟四起。

　　一时间，大西洋的上空、水面、海底，恶浪翻滚，血肉横飞，辽阔的大西洋顿时变成了血与火的海洋。

　　1939年9月3日，德国潜艇击沉英国远洋邮船“雅典”号，拉开了大西洋争夺战的帷幕。12天后，同盟国护航船队首次遭到德军潜艇的袭击。

　　截止1940年12月12日，当圣诞树披上节日的盛装，英美等同盟国被德国海军击沉的船舶已达到471艘，总吨位达218万吨左右。

　　英国首相温斯顿·丘吉尔隐隐感到自己已经被德国潜艇的绞索勒住了脖颈。他连连写信给美国总统罗斯福，希望能用西印度洋群岛的英国海军基地来换取50艘美国超级驱逐舰。

　　大英帝国已被德军潜艇逼得山穷水尽。

　　1941年9月，交易完成。英国反潜和护航力量显著改善，英国的海上反击战开始了。

　　至1942年4月，猖獗一时的德国潜艇连连受挫。德国海军潜艇司令邓尼茨手头的三张王牌“斯卡帕湾的雄牛”——“u—47号”和“u—100号”潜艇先后被英军舰船击沉，“u—99号”潜艇艇长奥托则大丢其丑，居然被英军生擒，作了俘虏。

　　一连串的失利使德国海军总司令雷德尔诚惶诚恐。他遭到了阿道夫·希特勒的连续斥责。面对“狩猎”连续惨败的现实，雷德尔决定采取“莱茵演习”来彻底打击盟国的护航运输队。演习的主要打击路线是派“俾斯麦”号和“欧根亲王”号前往大西洋，袭击盟国的护航运输队。

　　“莱茵演习”的总指挥是曾经率领“沙恩霍斯特”号、“格奈森瑙”

　　号攻击过盟国商船的冈瑟·吕特晏斯海军上将。对这次大西洋重大军事行动，他一点思想准备也没有，决胜的把握更谈不上。吕特晏斯上将忧心忡忡地赶到柏林，向雷德尔陈述己见：“不可单兵出击！希望再次推迟‘莱茵演习’，以便和沙、格两舰结伴同行。”

　　听了冈瑟·吕特晏斯的陈述，海军总司令雷德尔满脸不高兴，他拉长了脸说：“绝不能推迟演习时间！‘莱茵演习’关系重大，千万不可错失良机，让英国在地中海上苟延残喘，只有趁势尽快掐断其补给线方为上策！你快去备航吧！”

　　碰了一鼻子灰，冈瑟·吕特晏斯奉命备航。

　　“俾斯麦”号战列舰和“欧根亲王”号战列舰在两艘驱逐舰和数十艘扫雷舰的护航开道下，以暗夜和大雾天气为掩护，悄悄离开了格丁尼亚港。这时候，一场强劲而凶猛的大风席卷着整个大西洋。大风掀动着惊涛骇浪，发出巨大的呼啸声。浪头像小山一样撞击着，时而涌成浪峰，时而跌成波谷。呼呼作响的大风好似鬼哭狼嚎。

　　浓浓的大雾笼罩着科尔斯峡湾。浓雾弥漫的海面，只有起伏的海浪拍打着港岸的礁石，不停地发出连续不断的哗啦声。浓雾下泊在海港的德国舰船像一群青面獠牙的恶鬼，面目狰狞地隐藏在锚地内。

　　这时候，一架英军侦察机像一只矫健的雄鹰，穿云破雾般贴着海面飞掠而来。侦察机上的英军侦察员机智勇敢，在侦察机俯冲的瞬间，利用长镜头照相机拍摄了卑尔根港里的“俾斯麦”号和“欧根亲王”号战列舰的全景照片。

　　获得“莱茵演习”的情报后，英国海军舰队司令托维马上作出海战判断：如果德国舰船躲进挪威海峡，虎视北大西洋的护航运输队，他就得抽出重兵，时刻监视其动向。如果德国战列舰想突破封锁，闯向北大西洋，他就必须倾其全力，围歼强敌。为此，托维司令派英国皇家海军最为精锐的“胡德”号战列舰和“威尔斯亲王”号战列舰前往丹麦海峡，支援“萨福克”号和“诺福克”号。

　　“胡德”号战列舰上的女性医疗服务团护士曼吉参加了这次北大西洋的海战。

　　“胡德”号战列舰满载排水量42100吨，可以与“俾斯麦”号相抗衡；“威尔斯亲王”号刚刚服役，它的排水量38000吨。和两舰一道出击的，还有几艘驱逐舰。托维还派了3艘巡洋舰前去搜索法罗群岛和冰岛之间的水域，让“胜利”号和“反击”号脱离护航运输队，赶到斯卡帕湾和主力部队会合，以便随时策应两支先遣队。

　　青蓝色的北极光映亮了黑色的礁石，到处是银白色的冰岛。5月23日晨，太阳的金光刚刚照射至北极圈，“俾斯麦”号和“欧根亲王”号战列舰率领众驱逐舰、巡洋舰浩浩荡荡跨过了北极圈，沿冰岛北边缘行驶。

　　夕阳的余晖渐渐消退，天色暗了下来。22时15分，“俾斯麦”号战列舰了望哨透过若明若暗的天幕，发现了一团模糊的影子。

　　神经高度紧张、机警敏锐的“莱茵演习”司令冈瑟·吕特晏斯海军上将听到报告，立即命令“俾斯麦”、“欧根亲王”战列舰主炮转向左舷，准备射击！

　　暗淡天色下的那一团模糊影子正是英军的皇家海军精锐之师“胡德”号战列舰和“威尔斯亲王”号战列舰。

　　英国本土舰队已经倾巢出动！

　　英国海军中将霍兰德正带领“胡德”号和“威尔斯亲王”号，率先从左侧冲杀而来。

　　过了10余分钟，“俾斯麦”号战列舰首先向英军舰队开炮了，甲板猛烈地颤抖起来，舰炮将3颗重磅炸弹射入夜空。

　　英军有一只舰船中弹。舰尾窜起一团黑烟，如同一块乌黑的帷幕，在天穹和海面之间拉开来，遮裹了一切。

　　24日5时50分，双方舰队几乎同时发现目标。海战开始了！

　　“莱茵演习”的司令官冈瑟·吕特晏斯海军上将迫不及待地下令开火。“俾斯麦”号炮塔塔顶上的冻冰随着炮弹的出膛被震裂，在耀眼的火光中四下迸飞。

　　英国舰队“胡德”号在前，“威尔斯亲王”号断后，巨大的暗影上冒出了点点红色的闪光。穿甲弹撕破夜空，在“俾斯麦”号的周围炸起了无数白色的水柱。5时52分，冈瑟·吕特晏斯向柏林报告：“我舰正与两艘敌舰交战。”

　　海上战斗异常激烈。

　　海上鏖战正酣，曼吉护士从睡梦中惊醒。英军海军中将霍兰德命令舰队转向，以便尾炮也能开火。

　　正在这时，德军的“俾斯麦”号进行了第二次排炮齐射，一颗重磅穿甲弹发出凄厉的尖叫声，击中了“胡德”号舰部集中堆放的高射炮弹药箱。随着猛烈的爆炸声，甲板上顿成一片火海，被烈火灼烧的英国海军将士，惨叫着扑向波涛汹涌的大海。在高射炮弹药附近搬运炮弹的副炮手们，被炸得四分五裂，鲜血到处流淌。

　　曼吉护士惊叫一声，连忙从医护室向外发出警报信号。在东摇西晃的医务室，曼吉迅速地穿上救生衣，她决定在“胡德”号沉海前跳海逃生。

　　她穿着救生衣给伤员包扎流血的伤口，殷红的血从伤员头部的白色绷带里不时地渗出。曼吉忙得满头大汗，伤残官兵越来越多。

　　德国的“俾斯麦”号紧接着进行了第三次排炮齐射。一颗炸弹竟撕开“胡德号”厚厚的装甲，一直落到炮塔底下的弹药舱里。300吨烈性炸药被引爆。

　　在这千钧一发之际，曼吉奋力一跳，从舰舷扑向冰冷的大海。

　　“胡德”号战列舰被巨大的爆炸力扯开，残破的战舰在汹涌的海面慢慢地下沉。全舰1419名官兵，包括先遣舰队司令霍兰德中将，除了少数人跳海逃生外，其余全部殉难。

　　一群海鸥在暗夜的大洋上悲鸣。

　　这时候，绿色军用卡车“嘎”一声来了个紧急刹车，车厢后面的党卫队士兵和男女战俘的身子向前倾倒了一下，又站直了。卡车停下的地方是一片白桦林。白桦林生长着绿色的阔叶，明亮的阳光从枝叶间洒下来，给生长着一丛丛败叶草的大地投下斑驳的影子。卡车停稳后，那些挎着冲锋枪的党卫队士兵在党卫队副旗队长“肥蝎子”威廉·达拉第的指挥下，争先恐后地跳下车。过了一个冬天，这个家伙显得更加肥胖。他穿着灰褐色的党卫队衬衣，腰里扎着一条宽宽的牛皮腰带，牛皮带上斜挂着沉甸甸闪烁着镍光的左轮手枪。他的一张粗糙的挂着油汗珠的胖脸上，戴着麦克阿瑟式的水晶墨镜。

　　车下站着数百名身着黑色皮衣皮裤的女看守。女人们背着手跨立着，一张张美人鱼般漂亮的脸上浮动着凶恶的表情，女人背着的手里都握着一根黑色牛皮鞭子。等男女战俘在白桦树林里排好队后，女看守头目依尔斯·卜莉夹着一本战俘册，像一只骄傲的母鹅款款地来到战俘队伍前面，用蹩脚的英语逐一念着战俘的名字和所分囚室的编号。每念一组，一个女看守便出列，同党卫队士兵一起，把战俘押走。

　　大约过了半个小时，空荡荡的白桦林里就只剩下“胡德”号战列舰女护士曼吉，中东军第三十集团军的女医生奥斯汀·泰勒和南斯拉夫的女游击队员琼斯。一只玛祖鸟站在白桦树的枝头，叽叽喳喳地叫着，看热闹似的盯着地上的男人女人。

　　剩下这3个人时，依尔斯·卜莉突然合上了花名册的夹子，冷笑了两声，两个不知其故的党卫队队员端起了冲锋枪，并拉动了枪栓。

　　胆小的奥斯汀·泰勒用英语悄悄地问曼吉：“他们会枪毙我们吗？”

　　曼吉摇摇头说：“不知道。我想，不会吧。”

　　南斯拉夫的女游击队员琼斯大声说：“你们开枪吧，共产党人是不怕死的。”

　　依尔斯·卜莉绷着脸，一言不发。

　　党卫队副旗队长威廉·达拉第用手按下了身旁上等兵端起的冲锋枪，大声嚷道：“你们3个，跟她走！”

　　两个党卫队士兵端着枪，吆赶着3个女战俘，跟着依尔斯·卜莉向38号死亡囚室走去。

　　36.海上逃生

　　纵身跳进风大浪急、冰冷刺骨的海水里，曼吉深感到这次逃亡凶多吉少。

　　“胡德”号爆炸后，“俾斯麦”号立即掉转炮口，用舰船全部主副火炮轰击“威尔斯亲王”号战列舰。猛烈的炮火映红了海面，“威尔斯亲王”号根本不是“俾斯麦”号的对手。6时13分，舰长下令施放伪装烟幕！“威尔斯亲王”号施放了大量青灰色的伪装烟雾。天刚微微亮，烟幕在“俾斯麦”号与“威尔斯亲王”号之间矗起一道隐蔽的“黑障碍”。

　　趁着烟雾，“威尔斯亲王”号逃之夭夭。

　　曼吉原打算游向“威尔斯亲王”号，然而，海上炮弹如雨，火光冲天，巨大的褐色水柱升起又陡然降落，让她无法靠近“威尔斯亲王”舰。

　　于是，曼吉开始随波逐流。当一团烟雾消散后，“威尔斯亲王”号已逃得无影无踪。

　　起风了，浪头如山，波涛翻涌。曼吉时而跃上浪尖，时而跌入波谷。寒冷、饥饿、恐怖、疲劳一齐涌上来。她有点累，而且是临死前一种无助的累，曼吉真想沉下去一死了之。然而，生命潜意识里的求生本能又强烈地刺激着她，让她用尽生命的最后一丝力气，奋力向前游着。在死亡面前，人们对生存的渴望比任何时候都强烈。按照正常的游海标准，曼吉跳进海里不到10分钟，就会被冰冷的海水冻僵。但不知为什么，她竟然在海里飘游了好几个小时依然活着。

　　正当曼吉用仰游的姿势，浮在冰冷的海面，让身体顺着波浪的起伏随意漂流的时候，海面上漂来了一个黑乎乎的漂浮物，大概是“胡德”号被德军炸毁后的一块残骸。曼吉像频临死亡的人抓到最后一棵救命的稻草一样，用尽最后一点点力气，向漂浮物游去。10米，5米，突然浮在海面的漂浮物被一个浪头打在了海水的下面，曼吉绝望极了，她有点想哭。这时候，那个漂浮物又浮到了海面。曼吉用生命的最后意志抓住了漂浮物，拖着冻得几乎麻木了的躯体爬了上去……这时候，太阳出来了，火红的朝霞在蔚蓝色的海上投下一片酡红的波光艳影。海风里透着一丝丝寒冷。曼吉吐了一口气，猛抬头发现前方有一个黑乎乎的东西正向她游来。

　　曼吉定睛一看，啊呀！是一只北极鲨鱼！

　　惊恐至极的曼吉连忙逆侧游划。这时候，那只饥渴难耐的大鲨鱼也发现了曼吉。动物本能的食欲支配着它，大鲨鱼一个大跃身，“波喇喇”地冲了过来，两排白森森尖利的锯状牙齿仿佛都已张开……曼吉惊恐极了。她想逃开，但呼啸的大风将手脚都冻麻木了，一点也不听使唤。

　　她坐在漂浮物上拼命尖叫着……冈瑟·吕特晏斯率领“俾斯麦”和“欧根亲王”号战列舰一边“养伤”，一边向柏林发电：“柏林海军总司令部，英舰胡德号被我部击沉，一艘战列舰受创逃跑，有两艘巡洋舰在尾随盯梢。”

　　“俾斯麦”号维修官兵正在抢险堵漏。装配工、焊工、电工、机修工个个手忙脚乱。

　　“长官，你看！”“俾斯麦”号的了望哨突然失声叫道。

　　正沉浸在喜悦之中的冈瑟·吕特晏斯听见了望哨的叫声，拿起望远镜，他发现数百米处一只大鲨鱼正扑向一个黑呼呼的漂浮物。漂浮物上有一个动弹的粉红色东西，那是一个穿着粉红色救生衣的女人。

　　冈瑟·吕特晏斯大吃一惊，连忙抓起话筒命令：“听我的命令，加速前进，消灭黑鲨，一定要救下漂浮物上的女人。”

　　“俾斯麦”号疾驰而去，随着几声激烈的枪响，那只凶猛的鲨鱼被打死了，鱼血染红了海水。鲨口脱险的曼吉刚松了一口气，就一眼看见了“俾斯麦”号上猎猎飘动的纳粹星条旗。

　　“糟了，是德国人的船舰！”曼吉心里暗暗叫苦。

　　这时候，“俾斯麦”号上的一只冲锋舟斩风劈浪般冲了过来，3名德国海军潜水员跳进海里向精疲力尽的曼吉游了过去。

　　曼吉被带到“俾斯麦”号战列舰上。

　　冈瑟·吕特晏斯上将看了一眼身着英国海军服装的曼吉，惊讶地瞪大了眼睛，他非常吃惊地问：“你是英国“胡德”号上的？英舰上居然有女兵？”

　　“我是医护者，负责抢救伤病员……”曼吉有气无力地辩解。

　　“不要怕。我是‘俾斯麦’战列舰的舰长冈瑟·吕特晏斯。”

　　“你真是“胡德”号上的医护人员？”

　　“嗯。”曼吉点了点头。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫曼吉。”

　　“胡德号沉了以后，你逃了出来，一直在大西洋里漂流？”

　　曼吉点了点头。

　　曼吉背衬着大海，海风刮着她紧贴在身上湿漉漉的粗呢裤子。她水淋淋的波浪形头发，凌乱地盖住了宽阔的上额，脸蛋儿圆圆的，露出一排洁白的牙齿，眉毛又细又长，睫毛长长的，颜色很深，但她那双灰色的、疲惫不堪的眼睛却无比动人。她瞧着冈瑟·吕特晏斯上将，发现这个德国将军太严肃、太古板了。

　　冈瑟·吕特晏斯点燃一根香烟，沉吟了良久，吩咐道：“先给小姐换上干衣服，弄些吃的，然后让她好好休息一下，能活着在北大西洋漂游真是人类生存的奇迹。传我的命令，没有我的允许，谁也不得打扰曼吉小姐，否则，以军法论处！”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt××xt×小×说××天×堂



第27章 战争来了(2)


　　曼吉精疲力竭，寒冷使她直打哆嗦。在吃了一些饼干喝了热汤之后，换上了暖和的德国海军宽大的、不合身的衣服，曼吉很快就睡着了。

　　曼吉睡得很香，在睡梦中她一点儿也不知道外面的情况。冈瑟·吕特晏斯已作出决定：“俾斯麦”号放弃“菜茵演习”计划，前往比斯开湾的圣纳泽尔养伤。

　　在“俾斯麦”号独自东进的时候，一张巨网在收缩。英国海军司令托维坐镇“乔治五世亲王”号，在“俾斯麦”号东北方向150海里处全速追来，所辖舰船有“反击”号战列巡洋舰、“胜利”号航空母舰、4艘巡洋舰和10艘驱逐舰。

　　曼吉从睡梦中惊醒。舰舱的门被打开，从外面走进两个嘴里喷着酒气的德国海军士兵。他们一胖一瘦，一高一低。

　　“你们，你们要干什么？”曼吉像一头受惊的麋鹿。

　　“干什么？嗝，炮轰‘胡德’号，我们是提着脑袋干的，你应该‘慰问’一下我们，作战真是辛苦！”那个满脸肥肉的胖子打着酒嗝，用不太流利的英语说。

　　“你们这些强盗，炸沉了‘胡德’号，‘胡德’号1000多英国海军葬身海底，托维司令的舰队绝不会放过你们的！”曼吉义愤填膺。

　　“哈哈！你骂吧，反正在这里也没人能听见。”那个瘦得跟德国田野里的灰毛老鼠差不多。

　　“我要见吕特晏斯上将，吕特晏斯上将在哪里？吕特斯晏上将——”

　　两个粗野的海军士兵在曼吉的叫声中扯她的衣服。曼吉拼力反抗，她踢翻了桌子、茶几，那个瘦的抱住了曼吉，要亲她的脸，浓烈的酒味熏得她差点晕了过去。曼吉趁机在瘦的手上咬了一口，瘦的士兵疼得杀猪般叫了起来，胖的挥拳将曼吉打倒。手上鲜血淋漓的瘦高个拔出手枪，对着曼吉“啪啪”开了两枪，曼吉没受伤，胖子却捂着胸口倒在船舱里。

　　枪声一响，那个瘦高个的酒醒了，也傻眼了。这时候，冈瑟·吕特晏斯上将来提审曼吉。上将副官听见枪声，拔出手枪跑步过来，踹开舰舱的门，警惕地握枪搜寻。过了好一会儿，才放下枪，看了一眼躺在血泊里肥胖的矮个子士兵，又看了看吓得缩成一团在墙角哭泣的曼吉，愤怒而威严地问：“说！怎么回事？”

　　那个瘦高个如实报告了一切。

　　“将军有令，谁也不许对曼吉小姐无礼，你们竟敢违背军令，偷偷到舰舱来，你就等着上军事法庭吧！”

　　副官踢了踢胖子的尸体，怒气冲冲地说：“叫两个人，把他扔到海里去！”

　　冈瑟·吕特晏斯上将向曼吉询问了有关英国海军战列舰巡洋舰，驱逐舰的有关兵员编制、火炮性能，航海路线等，曼吉只回答了一些少得可怜的问题。冈瑟·吕特晏斯见实在问不出什么，就在数月后把曼吉交给了德国战俘管理委员会的党卫队。战俘管理委员会党卫队又把曼吉送到奥斯维辛集中营。

　　曼吉、琼斯和奥斯汀·泰勒被关进38号囚室。雷巴安妮、罗莎、等人先后被党卫队处死后，38号囚室里就只剩下奥列格和女飞行员安娜·雅莉特凡科两个人了，她们同依尔斯·卜莉和党卫队进行了不屈不挠的斗争。

　　37.沙暴来了

　　奥斯汀·泰勒极目远望，劫后余生的景象惨不忍睹。

　　浩瀚的沙漠恢复了暂时的寂静，空中密布着厚厚的乌云，云罅间透出夕阳的余晖。垂死的或已死的士兵横枕荒野，有的横卧在履带式小型装甲车下，有的倒在堑壕或是大炮尾架上。死去的面色灰白，寂然无声，活着的痛苦不堪，不住地低声呻吟。鲜血把褐色的沙漠染得发黑，支离破碎的尸体上戳出根根残肢白骨，在干涸的暗褐色血迹映衬下，显得格外惨白。

　　卡车、弹药、碎衣片，或是在冒烟，或是在燃烧。寂静没多久，周围的炮弹又开始不停地爆炸，激起阵阵烈火和黑色浓烟。各种各样的坦克，意大利的、德国的和英国的，凌乱地布满整个沙漠，横七竖八，穿插混杂。有的被火焰熏得发黑，有的被炸得面目全非。

　　此时此刻，奥斯汀·泰勒知道自己在劫难逃。

　　她的青少年时代是幸福的。正是水仙花盛开的季节，奥斯汀·泰勒出生在英国伦敦。那一天，下着大雨。随着婴儿“哇哇”的啼哭，中学教师西里尔·泰勒心中的一块石头落了地。尽管妻子生的是第二胎，由于生儿子哈立时是剖腹产，所以生第二胎，他的心仍然怦怦直跳。“是女孩！”抱着婴儿的护士小姐冲西里尔·泰勒微微一笑。中学教师高兴地差点儿蹦起来。“太好了，我喜欢女儿！”西里尔·泰勒来到妻子床前，望着产后虚弱的妻子，心里有一种说不出的不安和内疚。

　　这个中学的音乐教师买来很多水果和营养品。他还携着小提琴，在产房给妻子拉了一曲悠扬的英格兰民谣。奥斯汀·泰勒的出生，给这个教师家庭带来了幸福和欢乐。

　　西里尔·泰勒留一头银色长发。头发从中间分开，光滑地垂向两边，高高的鼻梁上架着眼镜。他对子女的教育非常严格，从小就培养孩子们热爱自然，热爱生活的音乐气质。由于受家庭艺术氛围的影响，奥斯汀·泰勒幼年时代非常喜欢音乐，对小提琴情有独钟。少年时代她开始对骑自行车、打网球、花样滑冰产生了兴趣，但她从未想过立身军营，奥斯汀·泰勒的志向是当一名医生。她要用智慧的双手为病人带来健康的福音。善良的母亲是一位基督教徒，经常教育她要对弱势群体存有同情心。1932年，奥斯汀·泰勒考上了伦敦医学院。那一天，全家围坐在一起为她祝贺，祝贺奥斯汀·泰勒已经长成了一个亭亭玉立的少女。一头银色、波浪式的秀发，披散在肩上。如湖水般纯净、明亮的眸子里，透露出一种秀灵。在家人的祝贺声中，她用小提琴拉了一首曲子，琴声欢快、优美，充满幸福与欢乐。

　　在医学院，奥斯汀·泰勒发奋学习各种医学知识，并加紧进行临床实践，不断提高自己的医术。第二次世界大战爆发后，战争波及到英国，那些医科大学的学生们也非常关注战事，奥斯汀·泰勒同大家一起听广播、看报纸，关心英国的政治和军事前途。

　　在当时的英国，金钱至上的享乐主义风靡社会各个阶层。利己主义的思潮在青年学生中极度膨胀。别说是女学生，就是男学生，也对服军役没有兴趣。在第二次世界大战爆发后，英国兵员的补充成了一大难题。因此，温斯顿·丘吉尔政府当时只能借助法律手段，采取强硬的措施，征集海、陆、空各部队的补充兵源。

　　法兰西战役之后，英伦三岛已成为孤悬在海上的一叶方舟，飘飘摇摇，大有不堪一击的态势。素有“雄狮”之称的英国首相温斯顿·丘吉尔领导英国军民苦苦支撑着局面。尤其值得庆幸的是希特勒没有一支可以与英国海军决一雌雄的强大舰队，德国空军在与英国皇家空军进行的英伦空战中也没有捞到什么便宜。因此，希特勒入侵英国的“海狮计划”一拖再拖。

　　英国中东军第十三集团军来到伦敦医学院招收野战医护服务人员。特招条件是应届毕业生，男女共100多名。第十三集团军的几名军官，在教务处挂起招生的牌子，然而一个星期一晃而过，报名册上却没有登记一人。

　　军官们火了，他们大发雷霆：“教务处养了一群饭桶！动员半天，竟无一人报名参军。限3天之内，将最优秀的学生档案交给我们，否则，当心你们的脑袋！”

　　就这样，奥斯汀·泰勒在不明真相的情况下穿上了军装，同被“特招”的同学们一起，被强行拉至新兵训练基地，进行战术基础科目、战场野战救护科目的训练。

　　训练基地设在一个孤岛上，三面环海，岛上有一片椰树林。临战训练是艰苦而严酷的。每天早晨，由一名男军官带队，将他们带到野外沿着一条狭窄的林间小路跑15英里。刚开始训练，常常有人跑着跑着就晕倒在地。男军官没有怜悯心和同情感，命令这些新兵们跨过同伴们的身体继续前进。

　　紧接着就是队列、刺射和野战救护。短短5个月一晃而过。奥斯汀·泰勒的皮肤晒黑了，胳膊、腿上青一块、紫一块的，那是临战训练留下的印痕。但她的射击、投弹、跨越障碍、战场救护等军事科目全是优秀。新兵训练结束后，奥斯汀·泰勒成为中东军第十三集团军野战医院的一名女性医护服务人员。

　　这一年圣诞节前夕，奥斯汀·泰勒和一群刚刚入伍的男女战友在一个野战排的护送下前往北非前线。

　　奥斯汀·泰勒想起了和家人告别时的情景。

　　父母双亲泪水涟涟。那时候，奥斯汀·泰勒已经知道自己将去北非前线。生死未卜的人生前景，令她焦躁不安。

　　“孩子，多保重……”母亲呜咽着挥手。

　　“孩子，带上小提琴，想家的时候，拉首曲子解闷。”父亲拿出一把新买的威尼斯小提琴对她说。

　　“谢谢！谢谢爸爸、妈妈……”奥斯汀·泰勒强忍住眼泪说。

　　父母的叮咛声被汽车引擎的轰鸣声淹没了。

　　这是一个残酷的战场环境。广阔无垠的沙漠绝不是那小小作战室里想定作业的沙盘。这里的夏季，正午的太阳可使气温上升到40℃至50℃，夜晚气温又骤降至0℃以下。最危险的时候是突然刮来的沙尘暴，开始时只是一丁点儿古怪的旋风在灌木丛间旋转，瞬间就会变成时速达130英里的狂风，搅动几百万吨滚烫、细小的红沙，铺天盖地卷过沙漠。

　　奥斯汀·泰勒初来非洲，就遇到一场沙尘暴。

　　“大不列颠帝国部队，将首次配备各类现代化武器装备与德军作战。现在已经到了为自由、祖国和最后胜利而给予敌人狠狠打击的时候了！”

　　战役前，英国首相丘吉尔充满激情的讲话，使出征北非的英国士兵深受鼓舞，士气大增！

　　这一沙漠反击战代号为“十字军”，进击矛头直指“沙漠之狐”隆美尔的德意联军。

　　奥斯汀·泰勒随英军第八军团的第十三集团军开进了北非大沙漠。倾泻千里的滚滚流沙呈红褐色，由于风暴的作用，堆积成各种红褐色的沙包、沙梁和沙滩。光秃秃的大沙漠里，几乎没有绿色的植被，四周是一片死寂。古老的驼道上，竟然也听不见阿拉伯牧驼人的驼铃声。

　　无垠的红色沙漠一片寂静。一声尖利的呼啸，起风了。开始风并不大，一缕缕热风吹动着沙蒿、骆驼刺等植被，沙子还没有飞起来。很快，风越刮越大，风力越来越猛烈，扬起的大风卷起浮沙尘埃，遮天蔽日般呼啸而来。白炽的太阳很快就不见了，天空成了一片弥漫着烟尘的褐红色。“轰轰轰”仿佛惊雷响过山谷，又像千军万马在奔驰、撕杀，风沙卷地的声音很大，也很吓人。

　　“沙暴来了！”不知谁先喊了一句。

　　“沙暴来了！”

　　“沙暴来了！”

　　沙尘“噼噼啪啪”击打着野战帐篷。细小的沙粒迷住了人的眼睛，堵住了鼻子，像大雨一样遮住了挡风玻璃，切断了人们的视线。

　　“停止前进！”司令部下达了停止前进的命令。

　　“守住武器装备，不要乱！”指挥官风中喊话的声音听得不够真切。

　　奥斯汀·泰勒坐在救护车上，望着赤龙一样腾空飞跃的沙暴，心中惊悸不安。一个在海滨都市长大的姑娘，哪里见过沙暴，她被这大自然的咆哮声惊呆了。

　　北非大沙漠给英国第八军团的士兵们来了一个下马威。代号为“十字军”的沙漠反击战，能不能在沙漠地区取得胜利，很多参战官兵心里开始打鼓。

　　原来气势如虹、凯歌高奏的军团在沙暴面前不得不停止前进。整整4个小时过去了，沙暴才慢慢远遁。

　　双方作战的实力悬殊不大。英国第八军团拥有坦克756辆，司令官坎安宁；而德国非洲军团在坦克和反坦克炮方面占有优势，尽管隆美尔的德国坦克部队总共只有320辆坦克，但其火力强大。

　　沙暴消失后，奥斯汀·泰勒下了救护车。一切又恢复到原来的平静。坦克乘员、汽车驾驶员们在“呸呸”地吐着吹进嘴里的沙尘。

　　奥斯汀·泰勒双掌紧合，心里默默祈祷：战争早点结束，愿上帝保佑能早日回到英国伦敦！

　　车辚辚，马萧萧。英国10万大军和一万辆军车形成车轮滚滚、履带隆隆的钢铁洪流，浩浩荡荡地穿过北非沙漠向西驰骋。

　　拂晓时分，堆满铅灰色云朵的天空，显得沉闷、低矮。突然，先是一道刺眼的闪电，接着又是一个沉闷的炸雷，“轰隆隆”从行进大军的头顶上滚过。“啪啪”几个雨点落在军车的顶上。随着电闪雷鸣，一场大雨倾盆而下。“哗哗”的大雨浇透了行进的军团。雨点先是豆子般大，最后竟变成珠串。

　　大雨如注，雨点“噼噼啪啪”敲击着军车和坦克的顶部，道路变得泥泞而难行。雨点落在路面的积水里，水泡明灭不定。面对着雷电与大雨，参加“十字军”作战行动的将士们没有一人停下来躲雨或者唉声叹气。

　　英国大军在大雨中继续向西前进。

　　此时此刻，隆美尔的密集坦克群，作为最主要的摧毁性武器，在他所防守的3000里区域来回游动，随时准备袭击敢于来犯的敌人。而英军要想撵走非洲军团，就必须首先攻克这些要塞。

　　事实上，隆美尔的军队处于一个十分有利的位置。它背靠大海，东翼是一道高耸的陡坡，西侧是黎坡里、塔尼亚以及法国属地******和阿尔及利亚的辽阔领土。

　　英军只能从南面的沙漠纵深地带发起进攻。要想赢得这场战斗，英国装甲部队就得击垮“沙漠之狐”密集的坦克群，而隆美尔知道，他的坦克群能够粉碎任何分散投入战斗而火力又占劣势的英国装甲部队。新式的英国十字战式坦克虽然变速性能良好，但跟改进前一样，装甲防护力量薄弱，坦克炮射击火力不足。而德军坦克的正面装甲已大大加厚。

　　强大的英军部队挥师西进越过沙漠，令人惊异的是德国人竟毫无迎敌准备。实际上，隆美尔这位以狡猾赢得“沙漠之狐”称号的铁杆指挥官，当时刚从罗马的最高统帅总部返回。差一点儿来不及赶到前线指挥部队迎战英军。

　　英军第八军团先头部队第十三集团军，突进到辽阔、荒芜的利比亚高原。这块烈日烤灼的高原是一片起伏平缓的不毛之地，几乎每一处都适合于机械化作战。马达的轰鸣声和履带的撞击声，打破了沙漠中长久以来的寂静。装甲大军气势磅礴地隆隆前进，既没有一架德军侦察机嗡嗡飞来，也没有一辆敌人侦察卡车开过。10点左右大雨初歇，南非装甲部队与隆美尔派出的一支火力凶猛的侦察车队首先交火。中午前后，英第七装甲旅的坦克向托卜鲁克背后陡坡上的天然战场西迪雷泽格前进。在装甲车队的掩护下，该旅穿过了一条横跨沙漠的古老的贩运奴隶的小道，开抵贾卜尔萨莱赫西北数公里的目的地。

　　东面的第四装甲旅仅仅经过小规模的交火也达到目的地。

　　一场恶战即将开始。

　　38.你的脸像苹果花一样可爱

　　奥斯汀·泰勒这位在英吉利海峡长大的姑娘，怎么也适应不了温差大、气候干躁的沙漠环境。她嘴唇经常干裂，有时候还流鼻血。为此，夜深人静的时候，她经常偷偷地抹眼泪。

　　野战医院随部队一起机动，所有的医护人员也全副武装。泰勒佩戴着一支勃克宁小手枪，并配装20多发子弹和4枚手榴弹。

　　泰勒姑娘感到了战争的恐怖与紧张。在战火炮声中，这位英军医疗服务团的女护士经常尿湿军裤，只是她不好意思说出来而已。

　　正午的时候，雨后沙漠酷热的气流开始变幻出隐隐闪烁的海市蜃楼。奥斯汀·泰勒正在装甲救护输送车上给伤员包扎伤口。那是一名膝盖受伤的英军士兵。从取弹片到清洗、敷药，那个士兵口咬着一条毛巾，连哼都没哼一声。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第28章 战争来了(3)


　　“杀了我吧！开枪打死我吧！”一位受重伤的伤员忍受不了疼痛。

　　奥斯汀·泰勒看到伤员痛苦的样子，泪水悄然滑落，她连忙给重伤员打了一支麻醉剂。她忙得满头大汗，泰勒直起腰用手背擦汗的一瞬间，她看到了一幅奇怪的景象。在沙漠远处的空地开始出现了许许多多瑰丽的宫殿和绿洲。有宫殿、有集市、有人流、有山、有树林。这些景象一会儿清晰，一会儿模糊，极不稳定。

　　“哎！你们看，那是什么？”泰勒招呼大家一起来看。

　　已包扎伤员完毕的医护人员全部涌出车外，顺着泰勒遥指的方向，大家都看到了沙漠里海市蜃楼奇妙瑰丽的景象。

　　就在这时，两军展开了正面交锋。火炮怒吼着天摇地动，沙漠战场上顿时腾起团团密集的蘑菇状烟云。接着，英军坦克发起冲锋。美制轻型密封式坦克以“z”字形迂回前进，以每小时40英里的速度向敌人冲去，坦克后面卷起一股股巨大的尘埃。

　　伤员源源不断地送到野战医疗救护所。

　　有个伤势很重的战士送了下来，他是一个健壮的年轻人。浅色的眼睛，因失血过多脸色显得苍白，头发和眼毛都是亚麻色。他的上半身好好的，下半身却让炮弹炸得血肉模糊，虽然异常地疼痛，但他仍然风趣幽默。奥斯汀·泰勒发现他长得特别像哥哥哈立。

　　“小姐，你的感情一定很丰富，不过你还没有觉醒。”年轻的战士躺在简易担架上，仍然和前来抢救他的奥斯汀·泰勒开玩笑。

　　“请你安静些，要立即给你动手术！”泰勒一脸严肃。

　　“你脸上的神情像苹果花一样可爱。”

　　“谢谢！你还是静养一会儿。”

　　“我的家乡在托奎伊，英格兰西南部德文郡的一个市镇。那里有很多很多的苹果树，春天的时候，满树都开着雪白的苹果花，香极了。”

　　泰勒给他打针的时候，看到了他血肉模糊的下肢，她心疼地落泪了，多么坚强的战士，伤成这样仍然幽默风趣。

　　刚才还谈笑风生的战士，突然间沉默了。他的额头渗出细密的汗珠，他发出了细微的呻吟。

　　“疼吗？如果疼你就叫出来吧！”泰勒握住他的手关切地说。

　　他摇了摇头。

　　过了一会儿，战士的气力稍稍有些恢复。

　　“你蓝色的眼睛和苹果花一样的气色真迷人！”

　　“别说了，你伤得那么重。”

　　“能吻我一下吗？”

　　奥斯汀·泰勒有点为难。

　　战士笑了笑，闭上眼睛。他呼吸急促起来，泰勒赶紧去搬氧气瓶，等她回来时，年轻的战士已阖然长逝。

　　奥斯汀·泰勒哭了。

　　夜幕降临了，如水的月光泼洒在北非的沙漠，幽蓝的天幕下，黑黪黪的山峦鳞次起伏。星星在天空闪烁着，奥斯汀·泰勒守护着盖着洁白尸布的年轻战士。不远处的德军阵地上，传来了电唱机播放的军旅爱情歌曲，在德国官兵的笑声中，这首优美的歌曲枟莉莉·玛莲枠清晰地传来：

　　在军营门口的灯光下，亲爱的，我记得你习惯地在等待，在那儿，你温柔地对我低语，你将爱我到永远。

　　我灯光下的莉莉，我心爱的莉莉·玛莲。

　　军营大门外，有一盏街灯，她一直站在灯下……如泣如诉的歌声让奥斯汀·泰勒姑娘泪流满面。

　　又过了一天，在西迪雷泽格一带，第八军团遭到毁灭性打击。突击中，先头部队的坦克中弹爆炸，成了一堆堆烈火熊熊、触目惊心的残骸。

　　战场夹在沙漠里两座烈日烤灼、岩石累累的山岭中间。德国非洲军团的装甲部队滚滚而来，扬起了蔽天的烟尘。当坦克的轮廓显露出来后，英国的炮兵群猛烈轰射，但密集成群的德国装甲部队，还是一边开火，一边隆隆地开来了。炮手们打光了实心弹，又把可以发射的教练炮弹统统打到隆隆进行的德军坦克群中。

　　战场上到处都是燃烧的坦克残骸。

　　阵地在德军纷纷的炮火和机枪扫射下失守了。司令官坎宁安面对惨重的损失，命令撤出战斗，他明白这一仗打输了。

　　成群没有装甲防护能力的运输车向着边境铁丝网的缺口处溃逃。

　　潮水般向东涌来的英军车辆一心只顾逃命。惊魂未定的驾驶员，驾驶着车辆争先恐后地蜂拥而来，情况混乱不堪，惨祸连连发生。

　　隆美尔密集的坦克部队沿着阿卜德古道隆隆东进，追赶撤退的英军，大撤退的车队卷起遮天蔽日的滚滚烟尘。

　　德军坦克粗矮狰狞的轮廓隐隐出现在地平线上。奥斯汀·泰勒就是在大撤退中被俘的。

　　德军的坦克群扬起漫天的尘埃。骇人的空袭摇撼着大地，大火在熊熊燃烧，烧毁的马蒂尔式坦克、卡车同爆炸气浪混杂在一起。

　　奥斯汀·泰勒和野战医院一起撤退。由于德意部队的坦克、大炮火力很猛，英军的战勤分队战斗防护能力弱，很快，奥斯汀·泰勒他们就被德军冲击得七零八散。

　　奥斯汀·泰勒和几名男女医护人员，边撤退边用手枪还击。

　　“嗒嗒嗒……”随着一梭子冲锋枪子弹的点射，几名英军野战医院的男女军医应声倒地。奥斯汀·泰勒恐惧极了。她趴在一辆被烧焦的卡车底下，一动也不敢动。

　　一辆辆德意军队的坦克，装甲车辆挟风滚雷般轰鸣着驶过。炮弹的呼啸声、爆炸声响彻云霄。

　　奥斯汀·泰勒白晳的双手深深地插在滚烫的红沙里，大口呼吸着灼烫的空气。

　　远处是一堆堆燃烧着的坦克。

　　一缕浓烟飘来，呛住了奥斯汀·泰勒，她忍不住咳嗽起来。响声引起了一名德军士兵的注意。

　　他端起冲锋枪冲奥斯汀·泰勒这边就是一梭子点射。

　　“哎哟”一声，手臂上中弹的奥斯汀·泰勒惊叫起来。

　　“过来！卡车底下有个女的。”德军士兵叽哩哇啦地叫来同伙。

　　“出来！再不出来就开枪啦！”一名懂英语的意大利士兵吼道。

　　“不！不！”被硝烟熏黑了脸蛋的奥斯汀·泰勒举着双手爬了出来。她望着那几个如狼似虎的德意士兵，两腿不由自主地颤抖起来。

　　德国士兵没费吹灰之力，就缴了她的勃克宁手枪和腰间的手榴弹。

　　意大利士兵的目光在奥斯汀·泰勒的身上上下移动，像刚刚爬过的一群蜗牛，留下了粘稠的痕迹。那个脸被硝烟熏黑的德国士兵伸出蛤蚌足一样的舌尖，****着由于气候干燥缺水而裂着口子的紫色嘴唇。数百辆坦克，有的在烈火中熊熊燃烧，有的被炮弹炸得面目全非，有的拖着被炸断的装甲履带，一头栽在沙坑里。奥斯汀·泰勒双掌合着祈祷：“主啊，救救我吧！”但上帝在天宇沉默不语地望着这满山遍野的血与火。骆驼刺和沙蒿子在迎风飘拂，空气里弥漫着浓烈的硝烟味。德意士兵开始对奥斯汀·泰勒动手动脚，那黑脸的德国兵第一个动手摸了奥斯汀·泰勒的乳房。意大利士兵嫉妒地挤走了他，双臂伸开欲拥抱奥斯汀·泰勒。泰勒哭嚎着抓破了意大利士兵的脸。意大利士兵狞笑着，剥掉了奥斯汀·泰勒的军衣。

　　接下来发生的事情是奥斯汀·泰勒终生的隐痛。德意士兵把她按倒在地，一名受了重伤的英军坦克兵，挣扎着爬起来，拄着没有子弹的冲锋枪，挪了几步，从后面对着意大利士兵戴着暗绿色钢盔的头颅打去，那个意大利士兵跌了个狗吃屎。被硝烟熏黑了脸的德国士兵对着英国坦克兵摘下坦克帽的头颅开了一枪。一声锐响，一粒灼烫的黄澄澄的子弹从英国坦克兵的头颅穿过。士兵光洁的额头上像趴了一只沾血的黑苍蝇，他扔下枪，慢慢地倒下。德意士兵轮番蹂躏着奥斯汀·泰勒。

　　在北非的沙漠里，残阳如血，战火四处燃烧。德意士兵将奥斯汀·泰勒当作“战利品”送缴给隆美尔的前线战俘营。两个月后，奥斯汀·泰勒同众多的战俘被送往波兰的奥斯维辛集中营。

　　39.畜牲

　　“你这布尔什维克的杂种，”肥头大耳的党卫队副旗队长威廉·达拉第操一口夹杂着德语单词的生硬俄语，斥骂着一名苏军男战俘，“在战场上打死过多少德国人，鲁道夫·赫斯司令官说你这头蠢驴在战场上是狙击手，今天，要让你演一出好戏。”威廉·达拉第用手枪顶着那个苏军男战俘的肋骨，一边骂，一边推搡，来到关押着奥列格的38号囚室。由于依尔斯·卜莉那个母老虎防守严密，威廉·达拉第连见舒亚一面也很难。由于那天几个女看守轮流鞭笞，舒亚快治愈的疯病又严重了。威廉·达拉第心里一边叹息，一边又想着法子折磨这个漂亮而精神失常的苏联女兵。威廉·达拉第的做法完全是一种吃不着葡萄便说葡萄是酸的心态，我吃不着，别人也休想吃。

　　威廉·达拉第的身后站着七八个端冲锋枪的党卫队士兵。

　　进了囚室的铁门，威廉·达拉第指着缩在墙角嘿嘿傻笑的舒亚说：“哼，你和她，这只俄罗斯母狗，在这个囚室里，交配……”

　　跟在后面的党卫队听了哄堂大笑。

　　奥列格和安娜开始不知道德国人在打什么鬼主意，听了这番话，都气得涨红了脸，愤怒地盯着这个肥猪一样丑陋的日耳曼男人。

　　奥列格曾从舒亚时而清醒时而迷糊的讲述中知道了舒亚被俘后的悲惨遭遇。

　　舒亚出生在白俄罗斯的首府明斯克，在库班加入了哥萨克志愿骑兵军团，被授予上士军衔。舒亚是在掩护战友贝拉撤离的战斗中被俘的。几个芬兰人将她带回到德国阵地。这几个法西斯见舒亚是一位漂亮的苏联女兵，兽性大发，立即剥光了她的军装。起初，舒亚还在拼命挣扎，但她根本不是几个强悍男人的对手，他们把舒亚死死地按在满是瓦砾、炸片和残灰的地上，撕开了她的军衣，舒亚大声哭叫着。

　　德国人和芬兰人像野狼嗅到了人血，他们呼哧呼哧地喘着粗气，越发像狼一样残忍。舒亚有反击的本领，她练过拳击。按住舒亚的德国兵被她一拳打在脸上，仰面倒地。舒亚又乘机用双脚蹬翻了另一个德国兵，朝爬在她身上那个芬兰人的脸上狠狠地咬了一口，爬起来踉踉跄跄朝外逃跑。

　　法西斯强盗恼羞成怒，几个人一起扑向她。敌人把她按在墙上，用刺刀割断了她的裤带，把舒亚的军裤撕了下来。然后，他们突然放开了她，在她身边围成了一个圈。

　　少女的羞耻心压住了对死亡的恐惧，舒亚就像是一只陷入狼群的梅花鹿，似乎无法了解自己已经身陷绝境，几乎是凭着难以想象的力量，仍然试图冲出凶残的狼群。

　　她向着一个方向冲过去，立刻被一个德国兵推了回来，不等她反应过来，这边的芬兰兵又把她推了出去。他们在一阵高过一阵的怪笑声里，把舒亚推来搡去。

　　终于，舒亚精疲力尽，仰面摔倒在地上，德国人和芬兰人笑得更加狂放起来。

　　舒亚的理智突然地觉醒了，她愣了一会儿神，缩着身子坐了起来，连忙用双手护住了自己的胸部，又赶忙去护自己的下身。她在敌人得意的笑声里知道了自己徒劳的无望。

　　舒亚突然放声大哭起来，她热泪涌流，把头深深地埋在两腿之间，从一个勇敢的战士还原为一个求援无望的女孩。

　　禽兽是没有人性的，前面的那个芬兰人已经脱去了衣服。

　　被法西斯强盗无耻暴行激怒的舒亚再一次跳起来，这一次她没有逃跑，而是扑向了那个芬兰人。陡发的仇恨激起勇敢的力量，舒亚要用她最后的武器——牙齿，咬住敌人的喉咙。此时此刻，她已不再是一只被人俘获的梅花鹿，而是一只失去幼婴的母狼，她要咬断敌手的喉管。

　　然而，舒亚没能扑出去，旁边的一个德国兵伸出腿把她绊倒了。

　　另外几个人再一次死死地按住了她。

　　那个芬兰人兽性大发，扑到舒亚无从反抗的身上……一阵撕心裂肺般的剧痛！

　　一次奇耻大辱的伤害！

　　舒亚的理智休克了。这不仅仅是因为她公然被强奸，也不因为是失身于不共戴天的纳粹法西斯，而是因为这个看上去颇具男儿风度的哥萨克少女，还是一个纯洁的处女。

　　就这么一个守身如玉的哥萨克女兵被德国人和芬兰人粗暴地蹂躏了。敌人的暴行，使得这个可怜的苏联女兵，在刺心的剧痛和羞耻中发出凄厉的笑声，舒亚的精神崩溃了……听完德国人的话，奥列格与安娜同时跳起来，要跟党卫队拼命。

　　两个党卫队士兵扑过去，一把反拧了奥列格的双臂。“肥蝎子”威廉·达拉第飞起一脚，踹在安娜的腹部，安娜捂着腹部呻吟着倒在地上。

　　曼吉、奥斯汀·泰勒和琼斯也纷纷指责党卫队的丑恶行径，几只黑洞洞的冲锋枪枪口逼在她们的胸前。

　　会几句蹩脚俄语的“肥蝎子”哈哈大笑着踱到奥列格身边，用德语讲：“不要激动，亲爱的红军大尉同志，对你没有好处，你将欣赏一场极为精彩的表演。也就是你的男同志，红军战士，和你的女战友，苏联女兵，将在这儿为我们表演一只俄国公狗和母狗是怎样交配的……”

　　“畜牲！”奥列格涨红了脸，愤怒地骂道。威廉·达拉第脸色阴沉地把手枪抵到奥列格的脸上，瞪了一眼躺在地上呻吟的安娜，恶狠狠地说：“我警告你们这两个俄罗斯红军婊子，老老实实看着，没有你们什么事，否则，杀了你！”说罢，他一挥手，两个党卫队士兵把奥列格扯到墙根，两支冲锋枪顶在了她的胸脯。

　　“开始吧，同志？”佩戴着“称”字标志的副旗队长阴险而无耻地微笑着，一张胡子拉碴的胖脸兴奋地放着红光，他踱到那个畏畏缩缩不敢正眼看奥列格的男战俘跟前说：“怎么啦？不用担心这个女大尉，她已经被我们摘除了军衔，同你一样是个俘虏。她会十分愉快地和我们一起欣赏精彩的表演！”

　　这个男战俘看来已经屈服在了敌人的淫威之下。他褴褛的囚服下的身体在哆嗦，不时用眼角的余光瞟一眼死死盯着他，眼光像锥子一样的奥列格，吞吞吐吐地向党卫队官兵进行含糊不清的辩解。

　　党卫队士兵听不懂他小声嘟囔的俄语，见他迟疑着不肯上前，大声吼叫着用枪管在他身上乱捅一气。脸上结着几道青紫鞭痕的男战俘一边蹦跳着躲闪，一边凄厉地叫着求饶。他慌乱地撕着自己身上的囚服。露出了由于饥饿和营养不良而消瘦的身体。党卫队士兵并没有放过他，更加声嘶力竭地吼叫，用枪托和皮鞭猛烈抽打，直到那个男战俘彻底脱光了身上褴褛的囚服，才停下手，怪笑着把男战俘猛地推到舒亚的身边。

　　精神失常的舒亚，仿佛置身事外似的看着眼前发生的一切，呆滞散乱的目光昏昏欲睡。当党卫队士兵把****的苏军男战俘推到她面前时，舒亚的颠狂症突然发作了。

　　“哈哈哈”舒亚爆发出一串犹如受伤母兽的凄厉笑声，眼睛迸发出极其明亮的光芒。她兀地从蜷缩着的墙角跳起来，摇晃着奔过来，扑到惊恐的男战俘身前，语无伦次地乱喊乱叫。

　　党卫队队员吹着口哨起哄，笑闹。

　　奥列格的心猛然间被一只无形的手攥紧了。

　　关于党卫队在集中营残害苏军男女战俘的种种罪恶，奥列格并不陌生，但绝对没有想到威廉·达拉第会用如此卑鄙下流无耻的手段来羞辱和摧毁红军战士的意志。

　　舒亚已经疯了，不可能指望她会反抗德国法西斯强盗强加给自己及同胞的侮辱。奥列格开始寄希望于那个男战俘，希望他会用生命来维护苏联红军的尊严。然而，那个被死亡威胁生命的男战俘，在党卫队士兵枪口的恐吓下，已经跪到舒亚的身前。在死亡、战争和苦难面前，并非所有的人都能成为英雄，英雄是靠钢铁意志铸成的。那个怯弱的男战俘显然不具备这种钢铁意志。

　　“胆小鬼！”奥列格一声怒吼。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第29章 战争来了(4)


　　就要趴到舒亚身上的男战俘，听见这声怒吼，打了一个冷颤。这一瞬间，他悔悟过来，悔恨地低下了头颅。又过了短暂的一瞬，他的眼睛里迸射出一丝视死如归的亮光，侧过头来怔怔地望着奥列格。

　　几名党卫队士兵见状又在男战俘的身上乱捅一气。其中一个举起手中的枪，欲向他的后背砸去。这个曾经被党卫队官兵殴打折磨得没有了人格和尊严的苏军战俘突然猛地翻身跃起，拼尽了全身力气，拳头攥得像铁榔头一样狠狠地捣在威廉·达拉第的左眼眶。威廉·达拉第猝不及防，“哎哟”一声捂住了眼睛。男战俘旋即去夺威廉·达拉第的手枪。

　　“嗒嗒嗒……”党卫队士兵的冲锋枪响了。

　　呼啸的子弹打到了男战俘无遮无掩的身上，鲜血飞溅到囚室的墙壁上。威廉·达拉第左眼很快青肿成了一只熊猫眼。

　　40.我一定要报仇

　　美丽的贝尔格莱德笼罩在一片战争的恐怖之中。天空一片漆黑，灯火闪烁不定，枪炮声隐约可闻。

　　琼斯站在阁楼的隐蔽室里向外观察。德军的轰炸机不时俯冲着投下炸弹，用并列机枪来回扫射。随着爆炸声、枪炮声此起彼伏，城里不时火光冲天，硝烟弥漫，高大的建筑物在爆炸声中轰然倒塌。

　　阁楼在一片修建一半的建筑物腰部。此时此刻她紧握冲锋枪一面观察，一面等待着游击队其他同志的到来。爆炸声震击着阁楼的墙壁，屋顶的沙尘刷刷地直往下落。

　　她的丈夫是南斯拉夫某步兵团的连长，前几天，她收到新婚丈夫在同德军作战中阵亡的消息。这个消息好像晴天霹雳，把她惊呆了！

　　泪水就像决堤的河流，一种撕心裂肺的伤痛折磨着她。同丈夫花前月下相依相偎的情景，还在她的头脑里闪现……“唉。”随着一声微弱的叹息，琼斯擦去了脸上的泪痕。

　　“咕咕，咕咕”鸽子的叫声突然响起。

　　“是瓦尔特！”琼斯有一点兴奋。

　　“啾啾，啾啾，啾啾……”琼斯回报一声鸟啼的信号。

　　瓦尔特带着6名游击队员爬上阁楼。每个游击队员都手握冲锋枪，显得机敏而警惕。

　　“琼斯，刚刚接到情报，德军要在今晚攻占贝尔格莱德，上级党组织要求我们长期潜伏，等德军在贝尔格莱德驻扎以后，想方设法接近德军司令部，刺探军事情报，暗杀高级军官。除此之外，无论遇到什么情况，绝不能动一枪一弹暴露身份！”爬上阁楼，还没有来得及喘口气的瓦尔特，连忙告诉琼斯这个消息。

　　“不！”还没等瓦尔特把话说完，琼斯就愤怒地予以拒绝。

　　“我要面对面同德军作战，为我丈夫报仇，为南斯拉夫死难的人民报仇！”

　　“琼斯同志！你是一名共产党员，任何时候都要听从组织的安排，怎么能够感情用事？”瓦尔特严肃而认真地说。

　　琼斯因愤怒而激动的情绪渐渐地平静下来，她那白晳的脸因激动而涨红。

　　沉默了一会儿，她说：“那我的任务是什么？”

　　见琼斯的情绪稳定了，瓦尔特才秘密地告诉她：“在贝尔格莱德市中心，有一家德国人开的‘黑山羊’酒吧，酒吧女老板弗里德里希·依丽斯是德国情报部门派遣到南斯拉夫的女间谍，刺探了我国许多政治、经济、军事情报。现在，我们已把她击毙。由于你和她长得很像，所以从现在开始，你就是弗里德里希·依丽斯，你的证件及其同你配合的游击队员都已安排好……”

　　瓦尔特带领几个男游击队员猫着腰，悄无声息地离开了。琼斯也提着冲锋枪离开阁楼联络站。她在回家的路上，目睹了德军的大屠杀。

　　琼斯拐过一条街，正要往左边走去，突然从左边方向传来男男女女的哭叫声，机警的琼斯连忙在黑暗安全的地方隐蔽起来。

　　她躲在黑暗处紧张极了，紧握冲锋枪的手哆嗦着。透过隐蔽物的空隙，她看见一群荷枪实弹的德军士兵把300多名贝尔格莱德市民往一堵砖墙边赶。有两个年轻的姑娘直往父亲身后躲，有一位先生的帽子被挤得掉在地上，德军士兵不耐烦地用脚踢开了那顶黑色呢子礼帽。

　　当一群男男女女被赶到墙底下时，德军开火了。随着“嗒嗒嗒”的枪声，手无寸铁的贝尔格莱德市民倒在一片血泊之中。

　　看到这一幕，琼斯的眼睛都要喷火了。多少次，她想冲出去，给德国人一梭子子弹，但瓦尔特的交待总在她的耳畔回响，她还有更重大的任务去完成。

　　琼斯紧握冲锋枪，泪水浸过长长的睫毛。

　　一位德军士兵见有人还在呻吟中挣扎，取出火焰喷射枪，对着还有活人的尸体堆喷起火来。随着“嗤嗤”两声，两束沾油的火光射了出去。

　　“啊……”没有死的伤者发出最后的惨叫。

　　烈火在暗淡的夜晚熊熊燃烧，数百名男男女女的尸体在顷刻之间化为灰烬。悲愤交加的琼斯恨得把牙齿咬得“咯咯”直响。

　　德军士兵却哈哈大笑着骑上三轮摩托离开了……琼斯把冲锋枪藏在风衣里，连忙向自己家中赶。她步履匆匆，琼斯绝没有想到，她赶回家，看到了一幅凄惨的景象。

　　父亲躺在距门一步远的地方，全身是血，花白的头发沾满血迹。

　　母亲被打死在卧室，她还穿着金丝绒睡衣。父母亲都身中数枪，身上到处都是枪击留下的血窟窿。

　　“妹妹！”琼斯想起唯一的妹妹。

　　走进妹妹卡瑞的房间，琼斯快要发疯了。妹妹横卧在床上，头上太阳穴处有一个黑色的枪洞。

　　卡瑞那双大睁的眼睛仿佛在控诉！她才16岁呀。青春刚刚在她的生命里结出花蕾，德国的法西斯强盗，一群没有人性的野兽，就剥夺了她花蕾般的生命。

　　“卡瑞……”琼斯哽咽着伸出颤抖的手抚合了妹妹愤怒圆睁的眼睛。

　　“我一定要报仇！”琼斯像一头受伤的母兽，一字一句都注满仇恨和怒火。

　　受到战争摧残的贝尔格莱德市又恢复了往日的宁静。如果没有三三两两佩戴“称”字袖章的德军在街道走动，站在没有被战火损坏的建筑物群之间，你会感觉好像没有发生战争一样。

　　德国第十二集团军的两个步兵师，一个摩托化师驻扎在原南斯拉夫最高行政办公大楼。楼顶有4处哨位，那是德军的机枪手在警戒。

　　最高行政办公大楼离德国人办的“黑山羊”酒吧距离很近，徒步行走来回不过15分钟。德军没有入侵南斯拉夫以前，德国情报部门的色情间谍弗里德里希·依丽斯，就是靠“黑山羊”酒吧获取了南斯拉夫许多价值极高的政治、经济、军事情报。

　　德军进驻贝尔格莱德市区以后，半个月过去了，“黑山羊”酒吧出奇的平静，除了南斯拉夫人以外，没有一个德国人来。琼斯有点儿着急。经过整容、化妆，无论从衣着、气质、风韵各个方面，她都是彻头彻尾的弗里德里希·依丽斯。

　　在这段时间，琼斯对弗里德里希·依丽斯的档案资料进行了认真、细致的研究，包括她的饮食、嗜好、衣饰、爱涂抹的指甲油、口红等。

　　弗里德里希·依丽斯是抽烟的女人，她抽的雪茄是当时风靡世界的美国旧金山烟草公司研制的“道劳斯”雪茄。这种烟又细又长，用金色的卷烟纸卷成，烟盒图案包装精美，有浓郁的贵族气息。

　　琼斯是不吸烟的，但为了真实地再现弗里德里希·依丽斯的形象，她开始学抽烟，学喝酒，学风骚，学说一些打情骂俏的语言，努力使自己由一个女游击队员转变成德军的色情女间谍。

　　当初，弗里德里希·依丽斯在贝尔格莱德开设的“黑山羊”酒吧，为了不引起南斯拉夫反间谍组织的怀疑，雇请的男男女女都是贝尔格莱德市民。游击队在德军攻破贝尔格莱德以前，就系统掌握了弗里德里希·依丽斯的所有间谍罪证，迅速捣毁了这个色情间谍组织。击毙弗里德里希·依丽斯和她的合作伙伴是在一个秘密地方进行的，除了游击队员，谁也不知道。

　　琼斯来到“黑山羊”洒吧以后，重新雇请了几个年轻姑娘和有文化修养的服务生，这些人谁也不知道琼斯的底细。

　　德军在进驻贝尔格莱德以后，利斯特将军命令两个步兵师和一个摩托化师的官兵：“所有人员不得在南斯拉夫人的饭店、酒巴、舞厅娱乐和就餐，违者予以军法处罚。”这条“军规”束缚了数万名德军官兵的言行。前半个月，他们主要进行警务防备和作风纪律整顿，因此，无一人光顾“黑山羊”酒吧。

　　然而时间一长，司令部的长官们首先耐不住寂寞了。首先来“黑山羊”酒吧的是约瑟夫·卡特少校，他是步兵司令部的作战参谋，是个好色之徒。

　　琼斯见有德军军官进来，连忙热情地打招呼：“你好！欢迎光顾‘黑山羊’酒吧。”

　　琼斯一口流利的德语，听得约瑟夫·卡特少校心满意足，有一种回到家的感觉。

　　他问：“你是日耳曼人？”

　　“是的，我来贝尔格莱德已经3年了。”

　　约瑟夫·卡特少校有一种天涯浪子遇故人的感觉，他有点激动得难以自抑。

　　为了放长线钓大鱼，琼斯没有暗杀这个愚蠢的“鱼饵”。她叫来酒吧里最年轻的陪酒女郎，让她献尽少女的妩媚，使这个作战参谋********。

　　约瑟夫·卡特看见“弗里德里希·依丽斯”给他叫来的美人，乐得两只眼睛眯成了一条缝。

　　“好，好，好……”他一个劲儿地直叫好。

　　约瑟夫·卡特提出要跳舞。

　　琼斯让音乐台的调音师放出几段名舞曲，她首先和约瑟夫·卡特跳了一曲华尔兹。

　　紧接着，酒吧里几个美艳的少女都过来陪约瑟夫·卡特跳舞、喝酒……直到深夜11点钟，约瑟夫·卡特才醉醺醺地回到司令部。第二天，经过他的嘴巴添油加醋的“宣传”，德军司令部的校尉们全都心里痒痒的，恨不能立刻飞到“黑山羊”酒吧看个究竟。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第30章 战争来了(5)


　　“黑山羊”酒吧的生意一下子火起来。以前只接待南斯拉夫高级官员的“黑山羊”，现在开始接待德军司令部军官。随着进进出出的德军军官日益增多，“黑山羊”的名声也越来越大。

　　时间一长，“黑山羊”酒吧的生意一天比一天火爆。为了满足德军军官的色情要求，琼斯又在贝尔格莱德、萨拉热窝等地招了一批色艺俱佳的妓女。

　　在这期间，接到上级游击队的指示，琼斯将这些妓女进行特殊培训，配合地下游击队有计划地暗杀了20多名德军中校军衔以上的军官。

　　41.忍辱负重

　　“黑山羊”酒吧引起了德军驻贝尔格莱德最高司令部的注意。摩托化步兵师师长杰克是个性虐待狂，不知怎么回事迷上了酒吧女老板——“德国女人”弗里德里希·依丽斯。他要求“弗里德里希·依丽斯”晚上到他那儿去过夜。

　　这一下，琼斯犯愁了。如果去，自己是一个共产主义运动游击队员，同德国人有不共戴天的血海深仇，岂能同双手沾满南斯拉夫人民鲜血的刽子手、德军高级军事指挥员有染；不去，又怕暴露自己的真实身份。

　　正在她左右为难的时刻，一个卖花的小男孩送给她一束黄色的玫瑰花，那束玫瑰花水灵灵的，每一片花瓣都沾着露珠，花蕊散发着淡淡的馨香。那个卖花的小男孩告诉她，是一位先生送给她的。

　　那束玫瑰花的中间夹着一张纸条，纸条上写着“接近杰克获取战略防御地图”几个字。

　　琼斯看完纸条激动极了！为了共产主义事业，为了南斯拉夫的独立解放，她应该把个人的荣辱置之度外。

　　黄昏降临了，夕阳将灿烂如血的晚霞斜铺在贝尔格莱德的天空。

　　一群鸽子从残霞染红的天边掠过，在鸽哨声中消失于远天的同时，贝尔格莱德广场的天主教堂响起了晚课的钟声。钟声显得急促、沉闷，仿佛有无穷的无可奈何。琼斯依照弗里德里希·依丽斯生前最华贵的衣饰，将自己精心打扮了一番。她涂了粉，抹了唇膏，画上眼线，梳了秀发，戴上那顶德国式遮阳帽，帽檐下垂着黑色的花纹面纱。琼斯披上宽大的白色网状坎肩后，德军司令部的黑色小车也“吱”一声停在“黑山羊”酒吧的门前。

　　“依丽斯小姐，请吧！”杰克师长的副官，一个年轻而英俊的纳粹军官有礼貌地对琼斯说道。“好的！”落落大方的琼斯回答道。

　　小车穿过贝尔格莱德市区，被炸塌的建筑物正在修建，到处都是扛枪的德军，琼斯的眉头皱了皱。因为有面纱掩盖，那位副官丝毫没有察觉。

　　到了德军司令部门前，门卫值班哨兵对琼斯的小皮包和证件进行了严格的检查和登记，没有发现任何疑点以后，才放她进去。

　　摩托化师师长杰克大校的办公室兼卧室很豪华，金色的丝绒窗帘，真皮沙发，豪华的莲花型吊灯，高大、宽敞的办公桌。

　　杰克大校40岁左右，戴着一架300多度的近视镜。由于经常参加夜战，观测军事地图，他的视力下降很快。杰克大校长得精瘦而干练，一脸的冷酷，给人一种不可接近的感觉。

　　琼斯从见到杰克大校的那一瞬间，就感觉到她遇上了一只狡猾而阴险的狐狸。

　　“你是南斯拉夫人吧？依丽斯小姐……”身穿白色丝绸睡衣，一脸冷漠的杰克大校突然发问。

　　琼斯的心“咯噔”地沉了一下。难道德军已经发现了“黑山羊”的秘密？难道暗杀德军军官的事情败露？难道“黑山羊”酒吧这个游击队秘密联络站引起了德军司令部的怀疑？琼斯的心里一阵慌乱，但她很快镇静下来。

　　透着面纱她注视着杰克大校的眼睛。那双深邃的蓝色眼睛，闪烁着狡黠的贼光，那眼睛在眼镜片后面像一条眼镜蛇一样伸吐着细长的舌头。

　　琼斯镇定自若，神态安详，不冷不热地反问道：“杰克先生，是您的小车把我从‘黑山羊’酒吧拉出来的，短短数英里我怎么就成了南斯拉夫人？”

　　这番夹枪带棒的话，一下子问住了这个指挥士兵屠杀贝尔格莱德市民的刽子手。

　　“嗯，不错！有日耳曼女人的火辣性格，不愧是‘黑山羊’酒吧的女老板！”杰克大校称赞道。

　　“谢谢夸奖！”琼斯装做生气的样子冷冷地说。

　　沉默了一会儿，杰克又突然发问道：“那些经常去‘黑山羊’酒吧的军官，近来莫名其妙地失踪，你说这能与‘黑山羊’一点关系也没有？”

　　琼斯的心打了个冷颤，很快，她又恢复了平静，从容地说：“贝尔格莱德只有‘黑山羊’酒吧出售日耳曼民族风味的饮食，驻军来来往往很正常，至于说有人失踪我真是一无所知。如果大校先生对此有怀疑，可以下令禁止驻军去‘黑山羊’。不过，你不是也经常去吗？”

　　这一番击中要害的语言令杰克大校这只狡猾的纳粹狐狸哑口无言。

　　“哈哈哈！”刚才还满脸冰霜的大校瞬间大笑起来。

　　“杰克先生，今天如果为了查问那些失踪的军官，那我可以走了吗？”

　　“不不不，依丽斯小姐，你误会了，我们都是日耳曼人，我知道你在秘密警察总部工作，‘黑山羊’酒吧只是一个依托，对不对？”

　　“杰克大校，你在说什么？”琼斯明知故问。

　　“小妞，来吧，今晚我要好好地领略一下日耳曼女人的风情……”

　　就这样，杰克将琼斯剥得一丝不挂。可怜的琼斯咬着牙，忍受着一腔的愤怒和屈辱。

　　“真美啊，你的身体……”杰克用他一只熊掌一样的大手抚摸着琼斯雪白的身体。

　　杰克大校这个******狂，一边抚摸，一边恶狠狠地骂道：“婊子！

　　婊子！”不知道他在骂谁。

　　他抚摸够了，又让琼斯趴在地上学狗叫，这一下激怒了琼斯，她差点忍不住想亲手宰了这个恶魔。然而，为了获得德军战略防御地图，琼斯趴在地下忍辱学着狗叫……杰克大校一边骑在她的身上，一边用雕饰着山鹰图案的剑鞘抽打着琼斯的光屁股。

　　经过那一夜的折磨，琼斯和这个******狂成了朋友。杰克这个纳粹的鹰犬做梦也没有想到正是琼斯将他送上了断头台。他给琼斯办了一张“特别通行证”，无论任何时候，进出司令部都畅通无阻。

　　有一次，琼斯携带微型照相机来到杰克办公室，在床上“亲热”了一番，待他熟睡之后，偷偷地拍下了德军在贝尔格莱德的战略防御图。

　　游击队得到这张战略防御图后，迅速集中兵力，摧毁了德军的弹药库、油库、服装仓库等重要军事基地。

　　然而，杰克大校之死引起了德军对琼斯这个“黑山羊”酒吧女老板的怀疑。

　　那一天，杰克大校亲自开着小车去“黑山羊”酒吧接她。在途中，琼斯安排游击队的神枪手瓦尔特击毙了这个恶贯满盈的刽子手。因为杰克是摩托化师最高军事指挥官，他的死引起了柏林最高统帅部的重视。为了调查杰克的死因，他们派遣了党卫队的一级小队长曼施勒。曼施勒曾和弗里德里希·依丽斯有过一段儿女私情。

　　曼施勒是秘密来到贝尔格莱德的。他接受任务后，既兴奋又忧郁。兴奋的是他又可以见到日夜思念的弗里德里希·依丽斯，忧郁的是弗里德里希·依丽斯在德军攻占南斯拉夫后，是死是活，一点音讯都没有。至于对杰克死因的调查，他纯属应付差事。

　　曼施勒到达贝尔格莱德之后，他想给弗里德里希·依丽斯一个惊喜，因此，事前没有给她任何消息。他哪里知道，真正的弗里德里希·依丽斯早已见上帝去了。眼下在“黑山羊”酒吧的“弗里德里希·依丽斯”是南斯拉夫女游击队员琼斯。

　　曼施勒和弗里德里希·依丽斯的私情在党卫队无一人知晓。因此，游击队当时给琼斯交待弗里德里希·依丽斯的资料时，也就没有给她说这个“恋人”曼施勒的情况。曼施勒和弗里德里希·依丽斯之间的通信靠无线电台，为了保密，根据党卫队最高秘密警察特工部要求，通完话译稿立即销毁，一点蛛丝马迹也不曾留下。

　　这一天阳光灿烂，兴高采烈的曼施勒换上一身笔挺的西服来到“黑山羊”酒吧。在德军驻贝尔格莱德司令部，他听说现在的“黑山羊”酒吧实际上是个妓院，女老板“弗里德里希·依丽斯”同被人暗杀的摩托化师师长杰克关系非同一般时，心里像打翻了醋瓶子，酸溜溜的。曼施勒有点怀疑，弗里德里希·依丽斯是直接受党卫队秘密警察特工部领导的，怎么可能和这些军官们厮混在一起呢？

　　“依丽斯，依丽斯……”曼施勒还没进酒吧就激动地喊叫起来。

　　正在房子擦试左轮手枪的琼斯听到德语叫声，连忙跑出来。她呆住了，眼前这个高大、英俊的小伙子她不认识，她在紧张地搜索应付的言辞。

　　“依丽斯，你不认识我了，我是曼施勒……”

　　“噢噢，你是曼施勒。党卫队的曼施勒，对不？”琼斯胡乱地应付着。

　　这一瞬间，曼施勒已感觉到一丝不祥的阴影。弗里德里希·依丽斯怎么能不认识他，难道眼前的“弗里德里希·依丽斯”是假的？那么，这个情报站……不对呀，这个情报站每星期都向党卫队提供重要情报。

　　曼施勒这个反间谍专家开始怀疑眼前这个“弗里德里希·依丽斯”。在经过一个星期的侦察、访问和了解之后，他有了足够的证据，证实了她不是弗里德里希·依丽斯。

　　琼斯见了这个“不速之客”，连忙和游击队取得联系，当她接到上级指示，准备转移时，曼施勒带着大批的德军包围了“黑山羊”酒吧，琼斯被曼施勒带到德军驻贝尔格莱德司令部。

　　审讯开始了，德军把琼斯打得皮开肉绽、遍体鳞伤，但最终一无所获。为防止游击队劫走琼斯，德军派一架军用飞机将琼斯送往波兰。

　　从华沙下飞机后，琼斯坐军用卡车向南，一路颠簸着来到了布满沼泽的奥斯维辛小镇。
www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第31章 瑕不掩瑜的女兵(1)


　　42.瑕不掩瑜

　　在斯大林格勒的一个巷子里，霍娜和巴巴娜迎着飞舞的雪花冲了出来，利用墙角作掩护，对着巷子里射击，德军在疯狂地追击着她们。

　　戴皮棉帽的霍娜说：“巴巴娜，你先撤，我来掩护！”正在射击的巴巴娜大声说：“不！你先撤！”爆炸声四起，火光冲天，炮弹掀起积雪下的泥土和碎砖碎瓦雨点般落下。

　　在关键时刻，霍娜的冲锋枪没有子弹了，为了把生存的希望留给比自己年龄小的巴巴娜，霍娜在漫天大雪中冒着炮火和弹雨冲出来，她一边跑，一边换弹夹。这时候，数十名德国人从巷子里扑了出来，他们一拐过墙角，几支冲锋枪立即对着这个穿着厚厚棉衣奔跑的女兵喷出长长的火舌。

　　突然，中弹的霍娜像一片树叶那样轻飘飘地飞了起来，又重重地落在布满瓦砾和积雪的街道上。

　　“霍娜——”巴巴娜悲恸欲绝，她紧握冲锋枪向德国人猛烈扫射，有几名德国兵应声倒地。

　　巴巴娜一边射击，一边撤退。刚刚后退没几步，一颗流弹击中了她的左腿，巴巴娜“哎哟”一声弯下了腰。

　　漫天的大雪纷纷扬扬。

　　这时候，奥列格等人过来援助了。她们对德国人猛烈扫射，企图让巴巴娜逃生。

　　德国人还没有来得及判断这突然性的火力打击来自何方，就有两个士兵一命呜呼了。其他几个德国兵战术动作非常迅速，立刻利用倒塌的建筑废墟隐蔽起来，迅速反击。德国人在地理位置上处于劣势，火力也不及奥列格她们猛烈，几乎没有还手之力。奥列格等人虽已将敌人死死压在掩体后面，也难在短时间内将其消灭。德国人距离小巷口虽然只有几步之遥，如果他们集中火力反击一下，完全有可能趁机逃出小巷，那样一来，奥列格等人就鞭长莫及了。

　　但是，这几个德国人似乎没有逃走的打算，尽管子弹在落满积雪的坚硬的水泥建筑物打出一串串烟尘，他们仍然变换多种射击姿势，将冲锋枪举过头顶，向射来火力的方向还击。德国人企图捕获那个负伤摔倒的苏联女兵。

　　倒在地上的巴巴娜听到激战的枪声，忍着钻心的伤痛，挣扎着支起了上身，朝奥列格这边望了一眼，开始一步一步地朝这边爬，大概挣扎着爬了七八步，巴巴娜昏了过去。

　　奥列格斩钉截铁地说：“必须把巴巴娜抢回来，绝不能让她落在德国人的手里。”奥列格亲眼目睹过苏军女战俘在战场上的悲剧遭遇。

　　那还是在顿涅茨草原，当奥列格所在的步兵团对敌人的阵地发动反攻时，德国人将一群苏军男女战俘推到了阵地前沿，其中有两个女兵被德军剥了衣服，赤条条地被敌人推搡着。经过10多个小时的鏖战，奥列格步兵团终于夺回了被德军占领的阵地。而那些男女战俘均已被仓惶败逃的德国人击毙。奥列格掩埋那两个女战俘的尸体时，看见她们的面部和身上伤痕累累。

　　就在奥列格想单枪匹马冲出去，营救巴巴娜时，德国人的援军到了，奥列格为了保存大部分现有战斗力，只好含着泪下令撤退，德国人俘获了巴巴娜。

　　在苏联重工业急剧发展的年代，苏联的农民却在忍饥挨饿。

　　在戈梅利市那个无产者的集体农庄，饥饿严重威胁着霍娜一家人的生命，许许多多的农家都断了粮。饥荒逼得人们四处流浪、乞讨。

　　霍娜的父亲是一个老实巴交的农民。眼看着破败清贫的家一天天债台高筑，他羞愤交加，一咬牙出门谋生去了。他要挣钱买粮食，养活母亲和妻儿。

　　谁知他这一去竟同家人成了永别。霍娜的父亲在流浪汉般的盲流生涯中，不幸染上疟疾，他一病不起，客死他乡。

　　霍娜和祖母、母亲眼巴巴地盼着亲人归来。然而，日出日落，夏天过去了，秋天来临了，冬天过去了，春天又来了，只见花开花落，月圆月缺，亲人却连一丝一缕的消息也没有。14岁的霍娜几乎每天傍晚都站在离农庄不远的一个山包上，眺望着远处的大路，希望在路的尽头，看到父亲那熟悉而亲切的身影。然而，希望一次又一次破灭了。

　　就在这时，祖母不幸染病，在贫病交加中离开了人世。祖母在奔赴天堂的瞬间，嘴里不停地呼唤着儿子的名字，随着最后一滴泪珠从满是核桃纹的脸颊上滑下，她永远闭上了双眼。那是一个寒冷的冬天，戈梅利市郊下着大雪。年幼的霍娜和病弱的母亲在农庄亲友的帮助下，埋葬了祖母。在祖母死后不到一个月的时间，多病的母亲也离开了人间。

　　年仅14岁的霍娜成了孤儿。

　　无人照料的霍娜，开始四处流浪。为了解决温饱问题，她只身来到基辅，这一年，她才15岁。

　　初春的基辅，一场鹅毛大雪将大街小巷妆饰成冰雕玉砌的世界。

　　从西伯利亚刮来的寒风卷着鹅毛大雪漫天飞舞。衣衫褴褛的霍娜，在风雪中行走，冻得瑟瑟发抖。这个瘦小的姑娘，在寒冷和饥饿中，想起了奶奶，想起了妈妈，想起了流浪天涯的爸爸，想着想着，她伤心地哭泣起来。

　　可怜的霍娜站在异乡的屋檐下流泪。这时候，一位30岁左右，微胖的女人看见霍娜，先是皱了一下眉头，摇了摇头，欲走开，仿佛不甘心的样子，又仔细端详着霍娜。她站在那里，足足看了好几分钟。那个女人穿着一身华贵的貂皮大衣，口红抹得鲜亮，眼圈微微发青，一头波浪式的金发，从貂皮帽下显山露水地飞出一缕。霍娜做梦也没有想到，这个妖艳的女人是一个有钱人的情妇，那个有钱人是一个****团伙的头子，专门收容妇女在他自建的一栋别墅里****赚钱。

　　看见那个微胖的中年女人注视着自己，冷饿交加的霍娜，连忙跑了过去。她拽着中年女人的貂皮大衣苦苦哀求着：“夫人，您行行好，带我走吧，我能烧火做饭看孩子，夫人带我走吧，我爸妈都病死了，家里只有我一个人……”那个一身狐气的中年女人，装做同情的样子，假惺惺地挤出了几滴同情的眼泪。她连忙扶起霍娜说：“好孩子，快起来，我收下你。”

　　过路的行人和围观的人群有的抹眼泪，有的称赞，有的唉声叹气……那个中年女人把霍娜带到基辅市郊的一栋别墅里。她们刚刚走进房内，大铁门就“咣当”一声死死地关上了。霍娜有点害怕，她悄声问：“夫人，这是咱们的家吗？”

　　中年女人露出笑脸说：“傻孩子，这不是咱们的家是谁的家？”

　　楼上隐约传来男女调情的浪笑声。

　　那个中年女人带着霍娜洗了一个热水澡，换上了一身漂亮、干净的新衣服。然后带她去吃晚餐。那一顿晚餐非常丰盛，比霍娜过的圣诞夜晚餐都丰盛。一只酥香、焦黄的烤鹅，散发着热腾腾的香气，乳白色的牛奶、蛋黄面包、酱牛肉、香肠，还有一杯红红的葡萄酒。

　　吃完晚餐，霍娜感到有点困，就在楼上一个房间迷迷糊糊地睡着了。

　　就在那个夜晚，15岁的霍娜被两个穿皮茄克的有钱男人夺去了处女的贞节。

　　命运给霍娜一个迟到的机会，在她还没有成为一个真正的妓女之前，她所在的那个淫窝被苏联警方查获。

　　作为流浪儿童和“少年妓女”，霍娜被送到西伯利亚某少年教养所，进行劳动教养和学习改造。

　　在那个少年教养所，霍娜明白了很多道理。知道了国家、苏维埃、共产主义。春风消融了冰雪，漫山遍野的梨花开了，小鸟在花丛中啾啾啼鸣。霍娜的心里也拂过一阵阵温馨的春风，那就是对共产主义奋斗目标的理解。

　　苏联红军在1941年的惨败和伤亡是人类战争史上绝无仅有的。

　　从6月22日至12月6日，在不到半年的时间里，仅被德军俘虏的红军将士就在380万之巨。

　　苏联公民一批又一批地走上了前线。共青团也向全苏联的姑娘们发出了总动员，号召她们脱去漂亮的布拉吉（连衣裙），穿上军装，用她们的热血和青春保卫国家。

　　连少年教养所也成了战争动员的对象。那些洗心革面、重新做人的少男少女纷纷被教养所推荐参军。15岁的霍娜被教养所推荐参加了红军，在穿上军装的一刹那，霍娜泪如雨下。她感到了生命的尊严和苏联红军的神圣。命运的转机来了，她为能够用战火来洗刷自己的过去而感动得泪水长流。经历过苦难的孩子是早熟的，从那时候起，霍娜就想着要用自己的生命保卫国家，保卫苏维埃，保卫人民。

　　在战场上，霍娜最害怕的不是德国人，而是她的战友。男兵们总是用一种异样的、色迷迷的眼神看着她，甚至有时候会有人趁人不注意在她的身上摸一把，捏一下，揩点油，说一些不堪入耳的粗话。对于这一点，在红军连队，她还可以用愤怒来还击和自卫。

　　但是，对于女兵，特别是卫生队指导员维拉，霍娜就毫无办法。这个红军政治工作者鄙夷她的过去，用不屑的眼神盯着这个身心受过伤害的小女兵，甚至男兵对她的关注、调戏也会引起维拉的批评。因此，她在战场上的勇敢也常常会被她们误解。

　　有一次，两架德军轰炸机正俯冲着朝她们的掩体低空猛烈扫射，霍娜冒着生命危险冲出掩体，架起高射机枪向德军飞机射击。然而，她的指导员却掏出手枪，对准了她的后背。霍娜就是在这种情况下，击落了德军一架战斗机。

　　她因此赢得了战友们的尊敬和爱护。

　　43.你是上帝派来的天使

　　巴巴娜是列宁格勒市一位炼钢工人的女儿。童年生活对于她来说，是一段幸福的回忆。那时候，妈妈还没有离家出走。父亲虽然是个工人，还有些微薄的收入，巴巴娜生活得无忧无虑。然而，好景不长。一向本分老实的父亲不知为什么突然染上了酗酒的恶习。有一天，父亲在外面喝得酩酊大醉。回到家里，他大发酒疯，大骂妻子和女儿：“让人心寒的家，没有前途的工作，废物，一群没用的废物……”刚开始喝醉酒，他只是借酒发发牢骚，骂骂人，后来演变到开始动手打人，砸碟子摔碗，最后发展到酗酒打人后连道歉的话都不说。父亲的酗酒和发酒疯，吓坏了原本就胆小的女儿巴巴娜，她睁着小鹿般惊恐的眼睛，常常吓得浑身颤栗。父亲在酗酒后打母亲下手狠毒，经常把母亲打得鼻青脸肿。终于，在一个风雨交加的夜晚，母亲望着熟睡的巴巴娜，泪水像断了线的珠子，不停地往下滚落。她含着泪，深情地吻了一下女儿娇嫩的脸蛋，绝望地看了一眼酩酊大醉的丈夫，愤然离家出走。原来平静的家庭生活，由于母亲的出走而支离破碎了。

　　小小的巴巴娜从此变得沉默寡言，不愿和任何人打交道。她总是抱着一个玩具熊，与熊说话。巴巴娜问熊：“小熊，你有没有妈妈？”玩具熊不会说话，巴巴娜就自言自语说：“噢，我知道了，你妈妈也离家出走了。”巴巴娜又问：“你爸爸喝酒吗？”玩具熊还是不回答，她又问：

　　“你爸爸喝醉了打人吗？”她摇了摇玩具熊的脑袋，说：“噢，你爸爸不打人，他是个好爸爸，可我的爸爸喝醉后总是打妈妈……”说起妈妈，巴巴娜就想妈妈，眼泪“扑嗒扑嗒”滴在玩具熊毛绒绒的身上。巴巴娜和玩具熊的一番对话让父亲听到了，这个5尺高的汉子流下悔恨的泪水。从此，他主动戒酒，拼命工作，开始一个人养活巴巴娜。他曾多次寻找妻子的下落，然而始终没有音信。

　　父女俩艰难度日。

　　在巴巴娜13岁的时候，父亲染上了肺气肿一病不起，不久就离开了人世。幼小的巴巴娜在父亲去世后住进了外婆家里。尽管外公外婆视她如掌上明珠，然而，她忍受不了舅母的虐待和表兄弟的欺负。

　　舅母是一位刻薄的女人，总是看巴巴娜不顺眼。有一次，外公过生日，表弟高兴地疯跑，不小心把祝贺生日的烛座打碎了。舅母进来不分青红皂白地把巴巴娜痛斥一顿，罚她到厨房去削土豆，连外公的生日蛋糕也没分给她一份。巴巴娜一边削土豆，一边想妈妈，想着想着眼泪就涌出来了。冬天，天下着雪，舅母嫌巴巴娜洗衣服不干净，就罚她在院子里的雪地站了4个小时。巴巴娜忍受不了舅母的虐待，她私自逃离了外婆的家。

　　巴巴娜开始在列宁格勒市流浪。她睡过门洞、地下室和下水道，吃从垃圾堆里捡来的食物。在又冷又饿的夜晚，巴巴娜想起了爸爸给她讲过的安徒生的童话枟卖火柴的小女孩枠。多少次巴巴娜想到自己同那个卖火柴的小女孩一样，一根又一根火柴，划亮了，又熄灭了，留下来的仍然是冰冷的生活实体。在流浪了半年后，巴巴娜碰到了一个皮条客。那是一个夏天的黄昏，巴巴娜穿着一件肮脏的布拉吉，漫无目的地在列宁格勒的大街上流浪。这时候，一个油头粉面、叼着香烟的小伙子走了过来。他大大咧咧地说：“喂，姑娘，可以请你吃晚饭吗？”巴巴娜咽了一口唾沫，她已经大半天没吃一片面包了，这时候已经饿得发昏，她不相信这是现实：“你说什么？”小伙子上下打量着她：

　　“请你吃饭。”巴巴娜犹豫了一下，最终还是答应了。

　　吃完晚饭，巴巴娜和这个油头粉面的家伙发生了性关系。后来，经这个皮条客介绍，巴巴娜成了一名靠肉体挣钱的雏妓。有一天，巴巴娜在一间仓库改成的房间接客，被管理社会治安的警察当场逮住，巴巴娜被送到列宁格勒市郊劳动教养所进行改造。随着反法西斯战争的发展态势，正在进行劳动教养的巴巴娜，经列宁格勒市兵役委员会特批，被推荐参加了红军。

　　巴巴娜昏迷着，枪伤浸过军装向外渗血。两名手提冲锋枪的德国士兵冒着奥列格射来的呼啸的子弹，冲了过来，架起巴巴娜就往德军阵营里跑。巴巴娜醒来时，已被关进了一个靠近德军前沿指挥所的战俘营。德军的卫生员给她进行包扎、敷药，伤口已止住了血，弹头也取了出来。在战俘营最初的日子里，巴巴娜并没有受过虐待。德军一日三餐按时送来，虽然是在炮火连天的战场上，德军的后勤供应非常充沛，有牛奶、面包和牛肉罐头。巴巴娜抱着落在德军手里必死无疑的决心，吃饭的时候她照常吃饭，休息的时候依旧休息。经过连续数月的休养，巴巴娜的枪伤已经完全医好，体力也恢复正常。由于苏联红军的军事反攻非常激烈，德军把巴巴娜先押送到德国本土，后又转送到波兰。

　　在奥斯维辛集中营，第一次提审巴巴娜的是党卫队旗队长瓦尔德·朱力少校。那天，朱力戴着一双雪白的手套，穿一双黑色的长筒刺靴。他冰冷着一张脸，问：“小姐，近来过得好吧？”翻译将德语翻译给巴巴娜听。

　　巴巴娜对瓦尔德·朱力冷笑了一声，坐在那里一言不发。瓦尔德·朱力尴尬地笑了两声，他戴着白手套的左手轻轻做了一个动作，两名党卫队士兵走过来欲架起巴巴娜走向刑讯室。

　　“慢着，我自己走！”巴巴娜一声怒吼，两个来架她的党卫队士兵怔住了，这个英勇不屈的小女兵昂首阔步地走向刑讯室。

　　刑讯室里摆放着各种严刑逼供的刑具。有各种铁锁链、铁钩、一座火炉和一把烙钳。刑讯室里吊挂着一男一女两个已经昏迷过去的苏联红军。黑白相间的囚服血迹斑斑，刚刚泼过的冷水，还顺着囚服往下滴。特别是那位女战俘，浑身伤痕累累，头颅低垂着，不知是冷水还是伤口的血水，顺着她的发梢往下滴。

　　巴巴娜怒火中烧：“野兽！”

　　巴巴娜的话音刚落，一个党卫队士兵用防暴棍拦腰打了她一下，这一棍打得太重了。巴巴娜“扑”的一声栽倒在地。
www/xiaoshuotxt/c o mt××xt×小×说××天×堂



第32章 瑕不掩瑜的女兵(2)


　　瓦尔德·朱力抓起她的衣领，像拎小鸡一样将她拎了起来，冷冷地说：“别嘴硬，小女兵。在我这里，就是雕像也得开口说话！”

　　穿着一件衬衫的威廉·达拉第摇着皮鼓风，大声说：“来呀，先让这个俄国小女兵尝尝德国式烤鹅的滋味……”

　　巴巴娜被吊挂在火炉旁。随着皮鼓风“呼哧呼哧”地扇动，熊熊烈火在炉中燃烧，烈火烤得巴巴娜浑身冒汗。

　　一个小时，两个小时，三个小时，时间一分一秒地流逝。巴巴娜的嘴唇干裂了，她体内的水分仿佛已被烈火蒸发尽了，到处都是烈火，连空气都是一片火红和燥热。巴巴娜渴得要命，嗓子眼儿里直冒烟，这时候，谁端来一盆水她都能喝干。

　　大汗淋漓的威廉·达拉第舀了一瓢凉水，牛饮般“咕咚咕咚”地喝了一大半，举着水瓢说：“小妞，说出苏联红军的秘密，让你喝水。”

　　“呸！要杀要剐由你们，休想从我这里知道红军的秘密……”巴巴娜用全身的力气斩钉截铁地说。

　　瓦尔德·朱力再也无法保持表面的冷静，他恶毒地说：“给我烙！

　　都说布尔什维克的意志是钢浇铁铸的，今天，我一定要摧毁这钢铁浇铸的意志！”

　　光着膀子的威廉·达拉第扬着一张闪着油汗的肥脸“嘿嘿”笑着，用火钳夹起一块烧得透红的铁块，恶狠狠地向巴巴娜的胳臂烙去……随着“滋滋”的声音，烙铁烫伤肉体的烟雾在飘升，屋子有一种皮肉烫灼的焦糊味。

　　巴巴娜惨叫一声，昏死过去。

　　“泼水！弄醒她！”瓦尔德·朱力捏了捏巴巴娜垂着的下巴。

　　两名党卫队士兵解下了巴巴娜手腕上的绳索，巴巴娜像散了架似的倒在地上。肥猪一样的威廉·达拉第拎起一桶凉水，“哗啦”一声泼在巴巴娜的身上。凉水的刺激让巴巴娜昏迷的神智有了一点恢复，剧烈的灼痛袭遍了全身的所有神经末梢，她感到生命仿佛已走到尽头，她发出轻微的呻吟。

　　“哈哈，哈哈哈……”党卫队官兵看着她哈哈大笑。

　　在德国人的笑声里，巴巴娜又昏了过去。

　　等她醒来的时候，已经是第三天的中午。巴巴娜感到昏昏沉沉，浑身的骨头仿佛散了架，虚弱不堪。她想挪动一下，然而，她稍稍动弹一下，灼伤的伤口就撕裂般疼起来。

　　奥列格坐在她的床前，轻声呼唤：“巴巴娜，巴巴娜……”

　　巴巴娜惨淡地笑了一下，有气无力地说：“奥列格大尉，我还活着！”

　　奥列格握着她雪白的手指，用力点了点头，一行泪水沿着她清秀而刚毅的脸庞悄然滑落。

　　“大尉，我对党是忠诚的，没有出卖国家和同志。你相信我吗？”

　　“我知道，我知道。”

　　巴巴娜笑了，她笑得很甜，很美，像孩子一样天真。在巴巴娜幼小的心里，奥列格就是党，就是组织，就是整个苏维埃共和国的代表。

　　那时候，安德烈娃和尼娜还活着，她们端着一碗稀稀的菜汤来到巴巴娜的床前，一勺一勺地喂她。巴巴娜的心里一热，眼泪就不由自主地涌了出来，只有在部队这个大家庭里，她才能感受到家的温暖。

　　阳光从铁窗的栅栏照了进来，一束温暖的阳光用她暖融融的手指轻轻地抚摸着巴巴娜，阳光的手指是温暖的、透明的，蕴含着深沉的母爱气息。在阳光温柔的抚摸下，巴巴娜苍白而生动的脸蛋，微微翘起的嘴巴，高挺秀颀的鼻子显得非常可爱。

　　一只小鸟从铁窗外扑楞楞地飞了进来。

　　多么可爱的一只小鸟，红嘴啄、金黄脚，有一身翡翠般光滑可人的羽毛。小鸟在囚室狭小的空间飞来飞去，仿佛为自己的冒昧来访而害羞。

　　巴巴娜用手一指，天真地说：“快看，一只小鸟。”

　　顺着巴巴娜所指的方向，大家都不约而同地望去，那只翡翠色的小鸟绕着屋顶飞了几圈后，落在地面。“啾啾，啾啾”小鸟挪动着它细细的双脚，轻声呼唤，啄食着掉在地上的面包渣。

　　巴巴娜望着小鸟，轻声呼唤：“小鸟，过来，你过来，让我摸摸你。”

　　奥列格说：“傻孩子，它能听懂你的话吗？”

　　奥列格话音刚落，奇迹出现了，那只小鸟真的飞落在巴巴娜的腿上。巴巴娜伸出手，轻轻地摸了摸小鸟光滑可人的羽毛，小鸟仿佛懂人话似的，“啾啾，啾啾”叫个不停。

　　巴巴娜笑了笑，是对小鸟，又像是对自己说：“你是上帝派来的天使……”

　　一滴泪珠滚落下来，巴巴娜哭了，她毕竟是一个只有15岁的小女孩。

　　那只小鸟仿佛受了惊吓，抖动着翅膀，又从铁窗巧妙而自由地飞出了囚室。巴巴娜指着穿窗而出的小鸟说：“大尉，它飞了，多么自由啊。”

　　44.危急时刻，牛仔姑娘来了

　　党卫队士兵把奥列格从11号囚室押走后，这间囚室里就剩下了巴巴娜一个人。尼娜和安德烈娃被党卫队杀害后，在夜深人静的时候，巴巴娜的心里就涌出一种莫名其妙的恐惧。党卫队士兵在走廊的脚步声，院子里菩提树上猫头鹰的叫声，还有党卫队士兵鞭笞战俘的“啪啪”声都让这个只有15岁的小女孩胆颤心惊。这时候，她就特别思念奥列格大尉，思念她大姐般的关怀和坚强不屈的性格，并向上帝祈祷，祈求上帝保佑，保佑奥列格平安地活着。正当巴巴娜一个人在空荡荡的囚室里孤独地祈祷时，威廉·达拉第同几名党卫队士兵押来了3个女战俘。这3个女战俘中间，有一名是法国女战俘萨丽姆，另外两名是原德国柏林统帅部的女秘书，一个名叫弗林娜，另一个叫封·尼。这两个女秘书都是因为泄密罪而被俘的。

　　法国女战俘萨丽姆，曾经帮助父亲经营法国最大的一家钢铁公司，由于经常同俄罗斯钢铁商人打交道，她能说一口流利的俄语，很快就和巴巴娜混熟了。

　　巴巴娜始终对德国统帅部的两个说德语的女秘书持敌视态度。

　　在一次党卫队组织的劳役中，萨丽姆向巴巴娜这个小女兵讲了自己的身世以及被俘的前前后后，这是一段耐人寻味的经历。

　　为了猎获详细、可靠的军事战略情报，柏林国防军统帅部向法国派出了代号为“黑蝴蝶行动”的间谍组织，这些男女间谍以新闻记者、修女、牧师、邮差、商贾的身份，潜入敌对国、中立国，刺探各类军事行动的情报。特别是对敌对国的作战企图，兵力兵器布署，阵地防御等重要军事机密进行刺探和窃取。在纳粹的间谍活动中，柏林国防军情报局派遣的女上尉瓦尔特·黎里蒙娜获取法军炮兵阵地情报的途径最隐蔽、最巧妙、最安全，也最耐人寻味。

　　腓力是法国a装甲师自行火炮团的一名中尉。他英俊而年轻，一头短发，显得刚健、精神。一双深邃的蓝眼睛，透露着年轻军人特有的英气。

　　身着法国陆军尉官制服的腓力，很快就在组织军事训练中展示了自己的才华，赢得了官兵们的一致信任。那时候，腓力最崇拜的人就是过去的法国皇帝、兵马大元帅拿破仑。拿破仑的统帅风范、带兵治军方略，以及人格魅力都给腓力留下了深刻的印象。

　　腓力在他的每个军事笔记本的扉页上，都用鹅毛醮笔写下了拿破仑的军事名言：“不想当将军的士兵不是一名好兵”，并以此诫勉自己。

　　腓力勤奋钻研炮兵指挥业务，拼命工作，带着他的炮兵排摸爬滚打，苦练射击本领。他为自己设计的军旅人生就是从排长起步，然后是连长、营长、团长、旅长、师长、军长、司令、元帅，他的终极目标就是当上一名运筹帷幄指挥千军万马的将军。

　　腓力当上排长第二年，同热恋了整整3年的女友萨丽姆喜结良缘。在他们新婚的甜蜜还没有尝够之时，德国就以“闪击战”入侵波兰，继而占领了荷兰、比利时和卢森堡，第二次世界大战爆发。腓力是军人，深谙军令如山倒，军人以服从命令为天职，突如其来的战争使他不得不离开新婚燕尔的妻子。

　　那是圣诞节前夕，巴黎纷纷扬扬下了一天大雪。腓力所在的装甲师要开赴前线，到甘末林将军的麾下，组成英法联军对德作战。

　　临别之夜，腓力和妻子萨丽姆来到巴黎有名的“斗牛士”豪华酒吧，他们饮着鸡尾酒，高脚杯里的鸡尾酒红得醉人，望着酒吧外飘纷的夜雪，谁也不肯说一句话。

　　“斗牛士”酒吧的大厅里面，正播放着贝多芬的第五交响乐的第一小节。悄悄流淌的钢琴音乐，时急时缓，时高时低，像喧泄，更像诉说。

　　滑动的音符在酒吧的大厅撞击、回响。腓力忍受不了长时间的沉默，他默默地盯着美丽的新婚妻子，握住她白晳、修长的手指动情地说：

　　“亲爱的，对我说句话好吗？”萨丽姆望着英俊的丈夫，想着即将到来的生死未卜的战争，泪水从她那双蓝色的大眼睛里溢出来，她没有说话，只是轻轻地摇了摇头。

　　烤鹅、红烧牛排、牡蛎、三明治散发着诱人的香气。然而，腓力和萨丽姆谁也没有食欲，谁也不肯动刀叉。舞曲开始播放，是华尔兹。

　　腓力站起身，拉着妻子进了舞池，他们随着乐曲的鼓点节奏跳起舞来。

　　腓力和妻子的舞姿非常优美，牵步、转身、侧趔，步步到位，彩灯在明灭闪烁。

　　萨丽姆紧紧依偎着腓力跳着舞，仿佛一松手腓力就不见了一样。

　　她说：“腓力，亲爱的，无论走到天涯海角都要给我写信，没有你的来信，我会发疯的。”

　　腓力紧紧地拥抱着妻子，动情地说：“萨丽姆，亲爱的，我会的，部队每到一个地方，我都会给你写一封信，谁也扯不断我对你的思念。”

　　“枪林弹雨中你要保重自己。”

　　“我会的……”

　　“我等你胜利归来。”

　　“我不在的时候，你要保重身体，寂寞的时候要多和家里人在一起。”

　　一夜的温情，离别的甜蜜与苦涩，都随着漫天的雪花，在巴黎的夜空飞舞着。

　　巴黎火车站一片喧嚣。各种坦克、大炮、装甲车都纷纷上了火车。

　　萨丽姆站在站台上，冷风吹动着她银灰色的狐裘大衣。她将一个金色的十字架挂在腓力的胸前，流着泪水说：“上帝会保佑你，圣诞快乐，一路平安。”腓力握住妻子的双手久久不愿意松开。

　　“呜——”火车一声长啸。

　　萨丽姆打了一个惊颤，她一下子搂抱住腓力，腓力也伸开双臂紧紧抱着妻子……火车又一声长啸，呼呼地冒着白烟，该出发了，军列上的官兵们举手敬礼同亲人告别。

　　萨丽姆再也忍受不了这新婚离别的悲伤，抱着腓力泣不成声。腓力给妻子拭去脸上的泪水，猛地一转身，跑步蹬上即将启动的军列。

　　孤独的站台，只剩下哭泣的女人和凄苦的白发老人。

　　自从丈夫上了前线以后，萨丽姆一直帮助父亲处理公司的业务。

　　萨丽姆的父亲经营法国巴黎的一家钢铁公司。随着世界大战的爆发，欧洲乃至亚洲各国的钢铁需求量急剧上升，因而萨丽姆父亲的生意做得十分火红。萨丽姆是父亲的秘书兼助理，也是营销部的经理。萨丽姆虽然工作繁忙，仍然惦记着远在前线作战的丈夫腓力。

　　腓力走了两个多星期，仿佛断了线的风筝，一点音讯也没有。

　　几场大雪过后，落叶松初发嫩芽，康乃馨已结蕾苞。山野冰雪下的野草开始悄悄地苏醒。萨丽姆独居高楼，孤独和寂寞经常扰袭她，想起和腓力相聚的日子，泪水就像断了线的珠子“叭嗒叭嗒”直往下掉。苦闷与相思相互交织，网住了她那颗少妇的心，使她对当前的生活产生了前所未有的倦怠和厌烦。

　　萨丽姆实在一个人呆不下去了，她给父亲打了一个电话就下了楼，独自开车去了“斗牛士”酒吧。

　　天已经黑了，没有星星，也没有月亮，这个夜晚很平常。大街上华灯初上，繁华的巴黎市区，车来人往，熙熙攘攘。萨丽姆开着父亲的黑色小桥车来到“斗牛士”酒吧门前。她想在“斗牛士”酒吧寻找记忆中的温馨。然而风物依旧，情人却去了遥远的前线，而且没有一点儿消息，萨丽姆怎能不触景伤情。

　　大厅里正播放着贝多芬的命运交响曲。高亢而幽怨的音乐，充斥着人生的坎坷与磨难。萨丽姆坐在吧台上，要了一瓶人头马，倒了半高脚杯，一饮而尽。酒入愁肠，泪水涟涟。当萨丽姆一个人坐在吧台饮泪独酌的时候，一群地痞流氓早已悄悄盯上了她。他们发现萨丽姆一个人开车过来，身边没有任何男人，胆子就大了，嘀嘀咕咕酝酿着一个罪恶的阴谋。

　　“喂，小姐，有什么不开心的事？”一个歪戴帽子、手拎一瓶啤酒的小流氓凑了过来。

　　萨丽姆看了他一眼，没吱声，掏出手帕试去了自己脸上的泪痕，高脚酒杯里还剩着半杯烈酒。

　　小流氓讨了没趣，惹起一片讥笑声。他腆着脸把自己的啤酒往萨丽姆的烈酒里掺，然后抢过杯子一饮而尽，又往空杯倒了一杯啤酒递给萨丽姆。

　　“来！想开些，喝一杯！”小流氓继续搭讪。

　　“滚开！”萨丽姆忍无可忍。凭着父亲在巴黎的名望，萨丽姆有恃无恐。她狠狠地说：“你若不走开，我就喊警察了！”小流氓无奈地走开了。

　　这时候，“斗牛士”酒吧放起了疯狂的舞曲。随着口哨声、笑闹声和刺激感官的音乐，寻求刺激的男男女女跳起了放纵情感和意识的舞步。感到苦闷、压抑和无聊的萨丽姆，趁着渐渐上头的酒意走到跳舞的人群，想放纵一下身心。随着刺激的快节奏的青春音乐，萨丽姆也一扭一扭跳起来。她感到热血奔涌，身心有一种解脱和欢畅。

　　一直纵乐到深夜，萨丽姆感受到一种前所未有的惬意和快感。她跳出一身汗，到吧台付款时，拉开皮包的拉口，一沓沓崭新的法币露在大庭广众之下，萨丽姆这才想起忘了把当天收缴的货款交给财务室。

　　萨丽姆挎着装钱的皮包走向自己的黑色小轿车，她刚刚掏出钥匙打开车门，从车侧走过来一个长着一脸络腮胡的男人。他凶狠地用力关上车门，那个在酒吧里拎一瓶啤酒调戏萨丽姆的小流氓，一把抢去了萨丽姆装钱的皮包。紧接着，又从停车点冒出几个流里流气的男人。一个流氓用手去扯萨丽姆的裤带，又一个欲抱着萨丽姆接吻。

　　萨丽姆感到了恐惧和孤立无援。

　　“住手！”一个身着蓝色牛仔服的姑娘怒斥道。

　　众流氓回头一看，昏黄的路灯下穿一身蓝色牛仔服的姑娘高挑个儿，秀发微卷，又是一个美人。

　　“哈哈，又来一个漂亮妞。”一个流氓笑嘻嘻地走到牛仔服姑娘身边动手动脚。只听见“啊”一声惨叫，小流氓躺在地上呻吟起来，一群地痞还没明白怎么回事。

　　那一伙准备抢劫绑架萨丽姆的地痞流氓一下子全围了上来。那个拎着啤酒瓶的家伙猛扑过来举着酒瓶就要往姑娘头上砸。就在酒瓶快要落到牛仔姑娘头上之际，牛仔姑娘闪电般出手拧住那家伙握着酒瓶的手腕，一个180闭的用力侧拧，“咯巴”一声那家伙的胳膊就断了。

　　又一个男人举起汽车的手摇铁柄从牛仔姑娘的身后扑了过来。

　　萨丽姆吓得倒抽一口凉气，惊讶地捂住了嘴。在那个男人快要触及牛仔姑娘时，只见牛仔姑娘侧蹲顶肘，以迅雷不及掩耳之势，放翻了手握汽车摇柄的男人。络腮胡不甘示弱，赤手空拳同牛仔姑娘厮打，仿佛不费吹灰之力。牛仔姑娘用双手卡住络腮胡的脑袋用劲一拧，络腮胡的脖子就断了。见遇到了劲敌，其余的几个小地痞吓得拔腿就跑。

　　“这条街道太宁静，好久没有人滋事了。”牛仔姑娘耸耸肩潇洒地说。

　　“谢谢！”萨丽姆惊魂未定。

　　穿一身蓝色牛仔服的姑娘从地上捡起装满法币的皮包递给萨丽姆说：“记住！以后千万别在人多的地方露钱包里的钱，金钱永远是贪婪和罪恶的根源。”说完话，她转身离去。

　　萨丽姆怔在那里，呆了半晌。这一切太快，太突然了，她还没反应过来。等她回过神来，牛仔姑娘已经走远。萨丽姆连忙开车去追，很快就追上了仿佛散步的牛仔姑娘。

　　“喂，上车吧！”追上牛仔姑娘，萨丽姆一个急刹车。
www.xiaoshuotＸt，coＭt@xt`小$说$天"堂



第33章 瑕不掩瑜的女兵(3)


　　“我不叫喂，我叫莎莎，你呢？”牛仔姑娘嫣然一笑，很妩媚地用手拢了一下短短的金色秀发。

　　“萨丽姆，唐·丁格古拉·萨丽姆，上车吧，小姐，我送你回家。”

　　“谢谢！”牛仔姑娘优雅地拉开车门上了车。

　　黑色小轿车在巴黎的夜色中穿梭。

　　“你学过擒拿？刚才的功夫太棒了！”

　　“业余爱好而已。”莎莎很轻松地说。

　　“你的拳脚真厉害！”

　　“谢谢！我只对集邮感兴趣。”

　　“是吗？我父亲也是个集邮爱好者，他一定会喜欢你的。”

　　“今夜太晚了，改日去你家拜访。”

　　“交个朋友好吗？这是我的地址，欢迎你到我家来。”

　　“谢谢。”

　　牛仔姑娘莎莎吹着口哨回家去了。

　　萨丽姆打心眼儿里喜欢她。

　　牛仔姑娘莎莎成了萨丽姆家中最受欢迎的客人。萨丽姆一家人都非常喜欢这个富有野性的“法国姑娘”，特别是她那强烈的正义感和救困助危的同情心，更让萨丽姆的父母及兄弟姐妹敬佩。萨丽姆的父亲，法国的钢铁大王拿出珍藏的集邮册子，五颜六色的邮票枚枚贵重。

　　莎莎也将自己珍藏的整套拿破仑纪念邮票拿出来让萨丽姆的父亲欣赏。两个不同年龄的人成了集邮的忘年交。

　　没过几天，腓力从比利时邻地给久别的妻子萨丽姆写了第一封来信。从那时起，腓力在血与火的战场上，总是挂念着妻子，几乎每天都给妻子发出一封信。

　　收到腓力的来信，萨丽姆激动万分。她拿着信跑步上楼，心儿怦怦直跳，喜悦的心情久久不能平静。她靠着门，闭上双眼，想让心情平静下来。过了好大一会儿，萨丽姆打开信，读着任炮兵连长的丈夫腓力从比利时前线发来的第一封信。腓力的字里行间都透着战争的炮火硝烟味和强烈的相思之情：

　　萨丽姆，亲爱的，我们的装甲师经过长途跋涉，终于到达比利时。

　　战争的态势非常恶劣，德国用一个多月的时间，将一个拥有3400万人口，100多万军队，38.9万平方公里的波兰从地球上抹去了。德军的飞机、大炮、坦克、驱逐舰几乎无坚不摧。阿道夫·希特勒这个嗜血的战争狂人想称霸世界。萨丽姆，我亲爱的，我们在甘末林司令的统帅下，用上帝所能给予我们的全部精神和全部力量在海上、陆地上和空中进行反侵略战争，同一个在邪恶悲惨的人类罪恶史上从来还有见过的穷凶极恶的****进行战争。我们要不惜一切代价制止希特勒政府的屠杀，争取胜利。无论多么恐怖，无论道路多么遥远和艰难，也要去争取最后的胜利！萨丽姆，我亲爱的，离别了近一个月，你一切都好吗？你父亲的公司经营还好吗？离别的日子，思念之情与日俱增，对你的相思能让我发疯，愿上帝保佑你！吻你，不要将我的地址告诉别人。

　　你的腓力45.集邮的秘密

　　读完腓力的来信，萨丽姆悬着的心才落到实处。这时候，牛仔姑娘莎莎来访。萨丽姆高兴极了，连忙把丈夫来信的事告诉给知心的女友莎莎。

　　莎莎笑着说：“萨丽姆，祝贺你，你终于收到丈夫的来信了。”

　　萨丽姆说：“真正结过婚的人才明白夫妻分离的酸楚和不幸。”

　　牛仔姑娘表示能够理解。她深思了一会儿说：“萨丽姆，亲爱的，能否把腓力信封上的邮票给我，你知道我喜欢集邮。”

　　“莎莎，我的好友，这算什么，你拿去吧，等下次腓力来信，我把邮票剪下来给你。”

　　“谢谢你，萨丽姆，那我太高兴了。”

　　牛仔姑娘莎莎装上从腓力信笺上撕下的邮票高兴地走了。

　　萨丽姆也给丈夫写了第一封回信。信中除了诉说近一个月来的相思之情外，特别讲了她夜里在“斗牛士”酒吧被劫持遇救的经过。信中多次提到牛仔姑娘的侠肝义胆，并由衷地发出赞叹和感激。

　　腓力在收到萨丽姆的回信后，他在给妻子复信的同时，总是叮嘱妻子不能将他的驻址告诉任何人，包括新结识的女友牛仔姑娘莎莎，以免被德国间谍获悉，袭击英法联军的炮兵阵地。

　　腓力和萨丽姆的信件来往已有两三个月了。牛仔姑娘莎莎也积攒了12枚腓力中尉从前线发来的邮票。

　　1940年5月10日凌晨，德国政府向荷兰、比利时和卢森堡三国政府同时发出了最后通牒，宣称德军立即进入这些国家，保证他们的“中立”，抵御英法军队的“入侵”，要求三国政府对德军不要进行任何抵抗，否则，将被“一切可能的手段”所粉碎。

　　德军进攻比利时，是从鲁尔蒙特以南向安特卫普以及从阿登向布鲁塞尔两个方向发起的。

　　“黑蝴蝶行动”组织的女间谍瓦尔特·黎里蒙娜潜入法国巴黎，每天通过电台向德国前线指挥部发送英法联军军事动态的情报信息。

　　情报随着电波准确、可靠地传递着。

　　5月10日黎明，德军突然袭击，地面部队击溃了比利时军队的顽强抵抗，突破了比利时边境防线。同时，由300名乘坐滑翔机的空降兵在艾伯特运河的西岸悄悄着陆，在装甲兵部队配合下，迅速占领艾伯特运河上3座十分坚固的桥梁。同日下午6时，英法联军机械化部队向比利时防线推进。

　　法军炮兵中尉连长腓力于5月10日从比利时布鲁塞尔北部的一个小镇给妻子萨丽姆发了一封简短的信：

　　萨丽姆，亲爱的，德军出动大批飞机猛烈轰炸荷兰、比利时、卢森堡，听说还袭击了法国北部的飞机场。你怎么样？战火已烧到国门，做为战士，我将义无反顾地去消灭侵略者，德军正在同荷兰交战，法西斯的攻势猛烈，战局越来越恶劣，你要保重自己，有上帝和你的保佑，我会胜利归来的。吻你！我会每天写信的！

　　你的腓力萨丽姆刚刚合上信纸，“笃笃笃”有人敲门。萨丽姆连忙放下信去开门。

　　“天啊，莎莎，是你！”萨丽姆看见门外站着穿一身蓝色牛仔服的莎莎，她的笑脸像阳光一样灿烂。

　　“萨丽姆，是不是腓力来信了，瞧你高兴的样子。”

　　“真的，是腓力的来信，他在信中说会每天给我写信的，噢，我差点忘了，这邮票给你。”

　　“萨丽姆，我祝福你们夫妻早日团聚，愿罪恶的战争早些结束。谢谢你给我的邮票。”

　　牛仔姑娘一阵风似的离开了。

　　德军第六军团指挥部的电台收到了德国柏林国防军统帅部派遣的女间谍瓦尔特·黎里蒙娜的情报：英法联军炮兵阵地在布鲁塞尔的古吉镇附近，速用炮火摧毁。

　　这一天黄昏，德军的第六军团向英法炮兵阵地发起猛烈的攻击。

　　炮弹倾泻如雨，密集的炮火对着没有一点防备的英法联军炮兵阵地开火了。整个阵地化为一片火海，炮车、野战弹药库、各种运输车辆淹没在翻滚的烟火之中。

　　腓力死里逃生，随炮兵团一起转移。这次德军的突然袭击，使腓力的自行火炮团损失惨重。80多架自行火炮在德军炮火的袭击之后只剩下焦黑的残骸。

　　腓力趴在炮兵指挥所的简易行军桌上，在如豆的烛光下，给妻子写信：

　　萨丽姆，亲爱的，今天下午太阳快落山的时候，德军的炮火突然对我们的炮兵阵地发动了猛烈的袭击，几十辆火炮被炸毁，死伤60多人，侥幸的是我死里逃生。现在我们已转移到离布鲁塞尔南约50公里的一个山区，这里离阿登山相距不远。你好吗？收到你的来信，我那一颗被炮火硝烟浸染的狂躁的心，才能得到宁静和慰藉。千万不要将我的驻址告诉别人，以免德国间谍获悉，给我们的阵地带来更恶劣、严重的损失，吻你。亲爱的，愿上帝保佑我们！

　　你的腓力萨丽姆在收到腓力来信的同时，也深深为丈夫的前途命运担忧，她小心地用剪刀剪下邮票，然后将腓力的所有信件全部仔细地锁进她装有暗锁的铁柜子。那铁柜子是放公司帐本和贸易文本的，装有警报器。

　　牛仔姑娘又要去了腓力的邮票。

　　又是一次狂轰滥炸。德军鹰鹫般的施图卡机群盘旋俯冲，法军的坦克、炮兵阵地硝烟弥漫，爆炸声震天动地，火光直窜云天。

　　腓力在阵地转移中的两周时间，又给妻子萨丽姆发了10余封信。

　　在这期间，德军连续对炮兵阵地进行了轰炸。两周过后，腓力的来信突然中断。

　　收不到腓力的来信，萨丽姆恐惧极了。她担心丈夫身负重伤或者已经为国捐躯了。萨丽姆焦虑不安，常常以泪洗脸。她在苦闷至极的时刻，想起了她的亲密女友牛仔姑娘莎莎。于是萨丽姆开车去找她。

　　萨丽姆开车找到牛仔姑娘莎莎的驻址，敲了半天门无人回答，从邻居的房门走出一名肥胖的老太太，身后跟着一只摇尾巴的小花狗。

　　“你找谁呀？”

　　“莎莎小姐住在这里吗？”

　　“请问你是不是腓力夫人萨丽姆？”

　　“夫人您是……”

　　“我是莎莎的房东，她已经搬走了，具体搬到哪里，我也不知道。

　　噢，我想起来了，她走时给你留下了一封信，让我转交给你！”

　　肥胖的老太太像皮球一样回屋去了。小花狗冲着萨丽姆“汪汪”直叫。

　　“小家伙别叫，咱们交个朋友。”萨丽姆蹲下身去，要抚摸小花狗，小花狗却顽皮地躲开了，又“汪汪汪”地叫起来。

　　“走开！别那样对待客人。”老太太仿佛是从门里挤出来的，手里拿着一封信。

　　“谢谢您！夫人，愿上帝保佑您！”萨丽姆接过信，下楼去了。

　　坐进车里，萨丽姆迫不及待地打开牛仔姑娘莎莎给她留下的信：

　　萨丽姆，我亲爱的好友，当你收到这封信的时候，我已经回到柏林了。我不叫莎莎，请你原谅，我是德国国防军统帅部情报局上尉军官，为了获取英法联军的军事情报，我于1939年10月潜入法国巴黎。我是通过腓力的婚礼开始关注你的。其实，我对集邮一点兴趣都没有，为了接近你，为了通过邮戳发现腓力的地址，我高薪购买了许多珍贵的邮票。我知道你的父亲喜欢集邮。

　　我一直在暗中保护你。那次“斗牛士”事件并非我人为的安排。

　　我为了接近你，才冒着被地痞流氓砍杀的危险救你，我相信自己擒拿格斗的功夫。果然从那以后，你和你的家人对我非常信任和爱护。

　　萨丽姆，你是一个优秀的军官妻子，我很爱你！但德国和你们法国是交战国，我只能为日尔曼民族的利益去战斗。阿道夫·希特勒及其纳粹党战无不胜！最后，我告诉你，我是从腓力每一封信的邮票上，看到不断变化的邮戳来及时掌握腓力炮兵部队的转移地址的。如果腓力牺牲了，我从心里感到难过。对不起你！萨丽姆，我的朋友，再见吧。

　　牛仔姑娘看完莎莎的信，萨丽姆傻眼了。

　　东面，德军突破了列日以北的比军防线，从北面绕过列日直向布鲁塞尔推进。德军攻势相当猛烈，当盟国意识到德军决战地点在色当，比利时的英法军队有被德军从南面包围的危险时，5月15日下午，联军总司令甘末林命令英法联军停止前进，设法脱离战斗。次日，英法联军开始撤离比利时，甘末林命令装甲部队朝色当方向反攻，牵制敌人。

　　这时候，萨丽姆收到腓力的来信。信中说到“……德国间谍的情报做得太准确了，太迅速了，你知道吗？半月之间我们已经五次转移阵地，德国的大炮飞机总是如影随形跟踪射击。因此，我们的队伍伤亡惨重，我自己也身负重伤，奄奄一息了……”

　　德法战争开始了。德国军队的坦克、装甲车在法兰西大地上横冲直撞。6月22日晚7时，在贡比涅森林里，温齐格尔代表法国在停战协定上签字，被迫接受“冷酷无情的条款”。

　　“卐”字旗在巴黎街头迎风猎猎，法国政府虽然投降了，但法国人民反对法西斯侵略者的正义战争的火种没有熄灭。

　　法国国防部副国务秘书查尔斯·戴高乐将军力排众议，坚决不同意贝当、魏刚等军事统帅的投降政策，主张战斗到底。他于6月17日离开法国，飞往伦敦，建立了“自由法国”。1941年6月18日下午6时，bbc电台传来了一个法国军人洪钟般的声音：“……我，查尔斯·戴高乐将军，在伦敦讲话，呼请现在或晚些时候来到英国国土的法国官兵，不论是否持有武器，我呼请现在或将来到达英国的具有制造军火技术的工程师和工人，同我取得联系。无论发生什么事，法国抵抗的火焰不能熄灭，也绝不会熄灭！”

　　萨丽姆积极响应戴高乐将军的号召，同伤愈的丈夫腓力一起乘轮船来到英国，参加抵抗德国人的斗争。不幸的是在一次战斗中，萨丽姆受伤被俘，被德军秘密押送到波兰的奥斯维辛集中营。

　　46.安娜怀孕了

　　原苏联空军女飞行员安娜怀孕了。在党卫队严密看守的集中营，这消息让瓦尔德·朱力和奥列格都大吃一惊。那天，在奥列格的强烈要求下，党卫队派出军医汉斯·科赫，对经常出现呕吐症状的安娜进行了身体检查。汉斯·科赫仔细用听诊器听了安娜的心律跳动，用体温计测量了体温：“没什么病，一切都是正常的。”又接着说，“不过她怀孕了。”奥列格听了大吃一惊，她几乎不相信自己的耳朵：“你说什么？她怀孕，这怎么可能？”汉斯·科赫背起自己的医药箱，说：“是啊，这怎么可能呢？真是莫名其妙！”曼吉、泰勒和琼斯不懂德语。不知道奥列格和那个戴眼镜的纳粹军医在叽哩咕噜说什么。

　　当汉斯·科赫背着药箱离开之后，奥列格严肃地问安娜：“安娜，说，是不是德国人造的孽？”安娜摇了摇头，不做声。她拿起奥列格的粉红色塑料梳子，坐在床沿上，慢条斯理地梳起自己的金色短发来。

　　安娜的态度激怒了奥列格，她上前一把夺下安娜手中的梳子，扔在地上，大声吼道：“说！到底怎么回事？”奥列格的怒吼，把曼吉、泰勒和琼斯吓了一跳，她们用刚刚学会的俄语劝奥列格别发火。安娜看了奥列格一眼，拾起地上的粉红色塑料梳子，用嘴吹了吹梳子上的尘土，仍然慢条斯理地梳头。奥列格也许意识到自己刚才态度的粗暴，慢慢地坐下来，用一种亲切温柔的语气说：“安娜同志，我们都是布尔什维克战士。在战争中我们经历了血与火的考验，在集中营，我们几乎每天都要直面死亡，但我们怕过吗？屈服过吗？没有！多少铁的事实证明，我们是真正的布尔什维克战士，我们没有做对不起祖国和人民的事情！”安娜坐在凳子上，静静地梳着自己的金色头发，脸上没有任何表情。奥列格有点不耐烦了，她又一次严肃起来：“安娜同志，我在以组织的名义同你谈话，请你回答问题。”曼吉过去，拽了拽安娜的衣袖，示意她回答奥列格的问话。安娜梳好了头发，站起来大声说：“大尉，我是怀孕了，但我怀的不是德国人的野种，我怀的是苏维埃红军战士的骨血。”奥列格不解地问：“安娜同志，请你不要说谎，这怎么可能呢？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第34章 瑕不掩瑜的女兵(4)


　　党卫队士兵把我们看守的如此严密，我们和男战俘连说话的机会都没有，又怎么可能发生亲密的接触呢？”安娜有点羞涩地说：“是德国人安排的。”奥列格疑惑地问：“什么？德国人？”安娜大声说：“就是党卫队的野兽医生腊彻尔组织的人体冰冻回暖试验。”安娜动情地说：“他被两名党卫队士兵从冰水里拖出来的时候，已经完全失去了知觉，神志昏迷着，像死去了一样。起初，我有点害羞，我毕竟是一个没有结过婚的姑娘呀，然而，腊彻尔像鬼魅一样，不停地用话激我，去呀，上去抱着他呀，难道你忍心让你的战友活活冻死？经过激烈的思想斗争，我咬着牙，脱了衣服，上了床，把他紧紧地抱在怀里……后来，我们在不自觉的情况下做爱了……”听了安娜的一番解释，奥列格上前拍了拍安娜的肩膀，说：“对不起，安娜，刚才我态度不好。那个男战俘是谁？他在哪个囚室？你告诉我，我一定要想办法转告他。”安娜心里一惊，一双蓝色眼睛，迅速地望了一眼奥列格，低声道：“他已经让党卫队杀害了，我不知道他的名字。”此时此刻，安娜在撒一个弥天大谎。她明明知道彼特还活着，却说他已经死了。为什么？因为她怕说出彼特的名字会伤害奥列格。自从奥列格转到38号囚室，对她像大姐一样，她多次听奥列格说过同小爱人彼特之间交往的故事，但安娜始终没见过彼特。那次在党卫队为他们准备的床上，当性爱的风暴平息之后，彼特才告诉她，他的名字叫彼特。听见这个熟悉的名字，安娜心中一惊，说：“什么？你就是彼特？你就是奥列格大尉经常提起的那个坦克兵少尉？”彼特奇怪地问：“怎么啦？你认识奥列格？她现在怎么样？”安娜失神落魄般跌坐在地上，双手揪着自己的头发，痛苦地说：“天啦，我都干了些什么呀？”彼特怔在那里，莫名其妙。这时候，腊彻尔率领党卫队队员进来，把他们押回了各自的囚室。

　　当汉斯·科赫把女战俘怀孕的消息告诉党卫队的旗队长瓦尔德·朱力时，正在握着一柄放大镜鉴赏君士坦丁金币的他，起初并没有在意，这个对考古和收藏兴趣浓厚的党卫队军官，沉浸在鉴赏文物的愉悦之中。当瓦尔德·朱力用放大镜欣赏金币上“伟大（的）奥古（斯都）君士坦丁”的字样时，听到党卫队军医汉斯·科赫说38号囚室一位女战俘怀孕了。瓦尔德·朱力沉浸在文物鉴赏的喜悦里，只嘟囔了一句“怀孕了？”仿佛是刹那间，这个掌握着女战俘生杀大权的纳粹军官放下放大镜和金币，严肃地问：“你说什么？怀孕了？女战俘怀孕？”汉斯·科赫认真地说：“是的，38号囚室的女战俘怀孕了，我刚刚检查过。”瓦尔德·朱力瞪着冷冷的灰褐色的眼睛，惊讶地说：“上帝呀，谁有这本事，隔山能打着兔子，会不会是我们党卫队的人干的？”汉斯·科赫摇了摇头说：“不知道。”瓦尔德·朱力从腰间拔出手枪，掂了掂说：“看样子我得整顿军纪了，这样下去，日耳曼帝国的脸都让他们丢尽了，你马上通知威廉少校，全体集合！”

　　随着刺耳的警报拉响之后，“呼啦”一声，大风乍起，云走云飞的天空，滚过一阵沉闷的雷声。一场迅疾猛烈的暴雨瞬间即到，那雨来势之快让人瞠目，一只在奥斯维辛集中营上空盘旋的鹰，因为来不及躲避而被击落，掉进沼泽里，扑楞着翅膀，成了一只涂满泥水的树疙瘩。

　　噼哩啪啦的猛烈雨点把空旷的集中营广场打得烟尘滚滚，广场旗杆上的那面纳粹军旗，被狂风吹得“噼啪”直响。在瓢泼大雨中，党卫队数千名官兵，挎着冲锋枪，别着驳壳枪，戴着暗绿色的钢盔，像一只只黑色甲虫从集中营各个角落跑向广场。

　　雨仍然在下，党卫队全体官兵和负责看守的女人列队完毕后，瓦尔德·朱力同大家一样淋着雨站在队列前严肃训话：“我们所进行的革命，不是国家革命，而是国家社会主义的革命。我们甚至要在‘社会主义’一词的下面加着重点。随着这场事关日耳曼民族生死存亡的战争向纵深挺进，我们——党卫队，是目前镇压集中营抵抗运动最坚强的堡垒，因为我们是革命观念的绝对化身。”顿了顿，大雨中的瓦尔德·朱力显得精神抖擞，他用锐利的目光冷冷地扫视了一下穿着黑色党卫队制服的党卫队士兵和被淋成落汤鸡的德国女看守，继续用洪钟般的声音讲：“我们党卫队的战士从加入党卫队的第一天起就宣誓要向德意志革命的道路上迈进，即使粉身碎骨也绝不动摇，直到实现我们的终极目标！”大雨如注，湿漉漉的雨声压不过瓦尔德·朱力的讲话声：“然而，在我们党卫队的内部竟然出现了有辱帝国体面的败类，简直是奇耻大辱。他们的丑恶行径给纳粹旗帜抹了黑。就在你们中间，有人和38号囚室的俄国女战俘发生了关系，致使她怀孕了。这是什么？这是德意志军人的耻辱！说，谁干的？”雨声大作，肃立的党卫队士兵无一人敢吱声。瓦尔德·朱力从讲话的台阶上走了下来，刺靴踩得积水“哗哗”直响：“不说是不是？不说，我也能查出来！现在站出来还为时不晚，要是让我查出来，”瓦尔德·朱力从鼻孔挤出一声冷笑，“哼，就晚了！”瓦尔德·朱力鹰隼般的目光落在副旗队长威廉·达拉第肥胖的脸上。在党卫队，威廉·达拉第好色是出了名的。雨水沿着帽檐和帽樯，蚯蚓般在威廉·达拉第肥胖的脸上爬行。这个肥胖的党卫队少校“叭”地立正行了一个纳粹军礼，义正严辞地说：“报告朱力上校，我以党卫队队员的人格向您保证，不是我干的！”看见威廉·达拉第狗熊一样滑稽的表情和动作，瓦尔德·朱力忍不住想笑，当笑意刚刚在嘴角浮现，便被他收了回去，换上了一副冷冰冰肃杀的表情：

　　“我说是你了吗？威廉少校，但你能保证不是你手下人干的？”威廉·达拉第张口结舌：“这，我……”瓦尔德·朱力不耐烦地用手势打断了他的辩解，又把阴鸷的目光落在腊彻尔的脸上。这个披着医生外衣的魔鬼，最近和妓女看守“大洋马”葛特鲁德·葛贝希粘在一块。“大洋马”是纳粹集中营最美貌性感的德国女人，副旗队长威廉·达拉第少校一直对她垂涎三尺，因为********“小鸽子”监督严密迟迟下不了手。当他得知腊彻尔与葛贝希睡在一起的消息后，气得跺脚大骂，骂归骂，威廉·达拉第表面上对这个家伙还是挺尊重的。这个平日里叼着黑色烟斗的纳粹军医，此刻的脸色像蜡一样黄，还有点瑟瑟发抖。

　　瓦尔德·朱力盯着他的脸冷冷地说：“腊彻尔，是你干的吗？”腊彻尔哆哆嗦嗦地说：“上校，我……有点……感冒，啊……嚏……”他把一个响亮的喷嚏打在了瓦尔德·朱力上校的脸上。瓦尔德·朱力皱了皱眉头，又把目光落在汉斯·科赫那张年轻英俊的脸上。那架近视眼镜架在他高挺的鼻梁上，迟疑了几分钟，瓦尔德·朱力说：“不会是你。”他又踩着雨水返回到旗杆下的讲台上。瓦尔德·朱力冷冰冰地说：“没有人承认，我也能查出来，那时候别怪我绝情，解散！”

　　在雨中站了半个多小时的党卫队官兵和德国女看守听到解散的命令，像跋涉的骆驼卸下重负一样，紧张的心情松驰下来。

　　雨愈下愈大，浓密的雨点像乱箭，射在地面上。屋檐下的雨水像瀑布一样，冲刷着生长着败叶草的地面。由于愤怒，瓦尔德·朱力的脸颊烫得像烈火一样。迎着大雨，他头也不回地走向自己的办公室。

　　47.不该拥有婚姻

　　傍晚时分，雨渐渐地小了，但仍然能听见沙沙的雨声。瓦尔德·朱力拧亮台灯，对面蓝色墙壁上两把纳粹军刀架起的白色骷髅头便显得格外狰狞。这时候，门外有人喊了声报告，进了办公室。瓦尔德·朱力见来人是司令部的，正想问个究竟，来人脚跟“叭”地并拢，敬了一个军礼，朗声说：“报告上校，鲁道夫·赫斯将军请你立即到司令部去一趟。”瓦尔德·朱力还礼后，说：“告诉赫斯将军，我马上就到。”

　　瓦尔德·朱力夹着他的公文皮包跑出门，骑上那辆军用三轮摩托，钥匙一拧，那辆绿色的摩托便突突地冒着烟冲进雨雾茫茫的暗夜。

　　冰冷的雨珠打在脸上，瓦尔德·朱力的精神清爽了许多。他想起了全国党卫队领袖海因里希·希姆莱将军派遣他到波兰奥斯维辛集中营的那次谈话。

　　那是一个秋天的夜晚，希姆莱同他边走边谈：“随着元首的战争向纵深挺进，我们需要解决的战俘问题日益突出。因此，党卫队司令部决定建立奥斯维辛集中营，并任命你为上校旗队长。你们的主要任务是服从最高指挥官鲁道夫·赫斯少将的一切命令，不问为什么，坚决、彻底、快速地执行一切屠杀男女战俘的任务，至于犹太人的种族灭绝问题，由其他突击分队解决。”瓦尔德·朱力问：“鲁道夫·赫斯少将什么时候到？”希姆莱推了推他鼻梁上的近视眼镜说：“这几年你的工作非常出色，为帝国创建党卫队做出了突出的成绩，这一点元首和我都非常满意，希望你继续努力，为纳粹军旗再添光彩。”瓦尔德·朱力双脚“叭”地并拢立正，向这位党卫队全国领袖敬了一个纳粹军礼后说：
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第35章 瑕不掩瑜的女兵(5)


　　“保证完成任务！”希姆莱笑了笑说：“这不是在办公室，不用这么紧张。”顿了顿，他又问：“你要去波兰的事告诉克拉尔了吗？”提起妻子克拉尔，瓦尔德·朱力的心里“咯噔”一下，像搁下一块生铁一样沉重。

　　他有点恨眼前这个大权在握的近视眼男人。尽管他和妻子不能同房，但也绝不允许妻子同别的男人有染，更何况希姆莱是克拉尔的表哥。

　　想到这里，瓦尔德·朱力没好气地说：“说与不说还不是一样？我们命中注定是要分手的。”希姆莱亲昵地拍了拍瓦尔德·朱力的肩膀说：

　　“朱力，不要这样，你们结婚还不到一年，克拉尔我是知道的，性格有点倔强，你身为男人，应该大度一些，有些事该忍让就得忍让，不要把夫妻生活弄得剑拔弩张跟仇人似的。”瓦尔德·朱力心想还不是因为你无耻的介入，才使我和克拉尔之间的夫妻关系彻底破裂了。你当然会和克拉尔处理好关系了，因为你的表妹已经是与你同居的情妇了。想到这里，瓦尔德·朱力不耐烦地说：“将军，你还是和我多谈谈奥斯维辛集中营和鲁道夫·赫斯少将，身为党卫队员，我本来就不该拥有婚姻。”希姆莱长叹一声，无可奈何地摇了摇头。沉默，长时间的沉默。

　　在如潮的蛙声里，一群萤火虫在草丛的上空飞来飞去，在月光下形成了一条飘舞的光带，煞是好看。萤火虫们一闪一闪地发光，排成了规则的队形，在路边草丛的上空形成了闪烁不定的美丽光带。希姆莱突然像孩子似的兴奋起来，他欢快地叫道：“朱力快看，萤火虫，多美呀！”

　　说着，他便从路边的绿化树丛跨了过去，去追逐草丛空中飞舞的萤火虫。这时候，瓦尔德·朱力从后面悄悄地掏出了手枪，他牙齿咬得“咯嘣”直响，真想一枪打死这个无耻的全国党卫队领袖，但他忍住了。当希姆莱叫他一起去捉萤火虫时，他竟然把枪装回枪套里，装着高兴的样子跑了过去。

　　“嘎”地一声，三轮摩托车停在奥斯维辛集中营司令部的门口，被雨淋湿了黑色制服的瓦尔德·朱力走了进去。上了二楼，进了最高司令鲁道夫·赫斯少将的办公室。见副司令克拉麦也在座，瓦尔德·朱力行了一个纳粹军礼。鲁道夫·赫斯少将示意他坐下后，严肃地说：

　　“战争让人失去了人性，就连大学里的医学教授都疯狂起来了。”瓦尔德·朱力呼地站起来说：“赫斯将军，是不是有人要组织越狱暴动，如果有什么任务，您就下命令吧，我们旗队万死不辞！”鲁道夫·赫斯满意地点了点头，示意他坐下。克拉麦副司令笑着说：“不是让你的旗队去拼命，听将军说下去。”鲁道夫·赫斯坐在宽大的办公桌前，从抽屉里掏出一盒英国烟草公司出口的特制雪茄，撕开后，取出一根给克拉麦，又取一根欲递给瓦尔德·朱力，朱力摆手拒绝，自己把那支又粗又长的紫色卷烟叼在嘴上，点燃了。

　　吐出一口浓浓的烟雾之后，鲁道夫·赫斯说：“我说的不是集中营的战俘，而是我们德国本土上的那些学者和教授。”瓦尔德·朱力不解地问：“上校，学者和教授怎么啦？”鲁道夫·赫斯解释道：“斯特拉斯堡大学解剖学研究所的所长奥古斯特·希尔特教授，不知道为什么，对研究布尔什维克的头盖骨发生了兴趣。他在去年秋天给全国党卫队副总司令鲁道夫·勃兰特将军的信中说，‘我们要搜集大量的各个民族人种的头盖骨，但俄罗斯人的头盖骨标本很少，尤其是女人的头盖骨，几乎没有。现在东方进行战争，给我们提供了机会。把俄罗斯人杀死后，不要损坏他们的头颅，应由党卫队的医生割下他们的头颅，装入密封的白铁罐送回来，这样，我们就能不费力气地搞到这些研究材料了……’你听听，这哪里是在做救死扶伤的研究，分明是在搞荼毒生灵的阴谋。”瓦尔德·朱力反问道：“将军，那我们旗队该怎么办？”

　　鲁道夫·赫斯从桌上拿起一份印有“绝密”字样的文本递给他说：“你先看看这个。”这是全国党卫队司令部发往各大集中营代号为0977的绝密文本。收到奥古斯特的来信后，鲁道夫·勃兰特向希姆莱做了汇报，在征询了帝国元首希特勒的意见后，全国党卫队司令部起草了0977绝密文本。文中以命令的语气写道：“各集中营，立即搜集俄国男女战俘，就地处决，将头颅割下后装入密封的白铁罐运回来！”

　　看完文本，瓦尔德·朱力抬起头问：“根据这个命令，难道我们要全部枪杀俄国战俘？”鲁道夫·赫斯深深地吸了一口雪茄后，摇摇头说：“不，不，不！不能草率行事。你想想，现在我们如果不折不扣地执行0977命令，大面积地屠杀俄国战俘，万一以后国际战俘调查委员会来询问此事，谁来承担这个刽子手的罪名，是你还是我？到那时候，我们就是将军们的替罪羊，只有杀了我们才能以谢天下。当绞杀的绳索向我们抛来时，你能指望谁出来替你说话，将军们绝对是明哲保身！”

　　瓦尔德·朱力沉吟了一下，一双灰褐色的眼睛冷冷地盯着鲁道夫·赫斯的眼睛问：“将军，那依你之见，我们旗队就不枪毙战俘了？”鲁道夫·赫斯拧灭了燃烧了大半的烟蒂，站起来说：“要杀，但要有选择地杀，不能一下子全部把俄国的男女战俘都枪毙。”克拉麦抽了一口雪茄后，慢悠悠地说：“朱力上校，听说你管辖的战俘营里，有一位女战俘怀孕了，像这种情况最好杀了算了，免得日后国际战俘委员会来调查此事。”听了副司令的一番话后，瓦尔德·朱力站起来，戴上军帽后说：

　　“将军，我明白了！如果没有别的事情我就回去了。”鲁道夫·赫斯见朱力欲走，连忙说：“等等，还有一件重要事情忘记告诉你了，本月底，海因里希·希姆莱将军将来奥斯维辛集中营视察。”瓦尔德·朱力惊讶地问：“本月底？”鲁道夫·赫斯肯定地点了点头说：“本月底。”克拉麦从黑色公文包里取出一张唱片递给瓦尔德·朱力说：“朱力，这是我最近灌制的一张唱片，这里面有我们集中营吉祥鸟交响乐队、弦乐四重奏、钢琴音乐晚会和合唱团的所有音乐曲目。我给它冠名为枟鸟儿都已飞来枠，赠给你，回去好好听吧。”瓦尔德·朱力说了声“谢谢”就出了门。

　　雨已经不下了，但天空却仍然是一片漆黑，夜风轻轻地吹来，挟着湿漉漉的空气，路边的草丛里，蟋蟀叫个不停。集中营墙外的水沟里，蛙声如潮，夜游的玛祖鸟，惊叫着飞过夜空。瓦尔德·朱力跨上摩托，拧亮了前灯，踩了一脚油门，便突突突地向前开进了。在路上，他又想起鲁道夫·赫斯少将的话：“本月底，海因里希·希姆莱将军将来奥斯维辛集中营视察。”提起希姆莱，瓦尔德·朱力就不由自主地想起自己的妻子克拉尔来。

　　月亮已经升到头顶，月光下的城市竟然和神话里的月宫一样美丽。一直到黑黝黝的地平线都阒无人迹，满目清冷。尽管德意志的铁蹄已经踏遍了半个欧洲，到处是硝烟、炮火和枪声，但柏林的夜晚似乎平静得像一潭死水，仿佛已经走进了幻境。由于一直在躲避克拉尔，瓦尔德·朱力总是很晚才回家。这使他养成了在夜晚月光下独自漫步的习惯。

　　大约11点钟，他回到了党卫队司令部的家属院。一排排整齐的白色欧式楼阁，宛如一只只泊在海滩的贝壳。在排列的贝壳里，他看见了自己亮着灯光的家。这么晚了，她还没有睡，她一定是在等自己，想到这里，一股柔情，一股怜悯，在瓦尔德·朱力的心间荡漾。瓦尔德·朱力在心里责骂起自己来，你这个废物，没用的东西，白白浪费着一个女人对你的痴情，你太没良心了。瓦尔德·朱力突然产生了想到门前花园里隔着窗户看看妻子克拉尔的想法。于是他离开大路，走在草坪中踩出的小道上，在稀疏的几株水杉树中穿行。去年落下的干枯落叶在他脚下沙沙作响。夜间清冷的风穿过树梢，鸟窠里发出雏鸟轻声的惊叫，水杉树的外围，植着冬青树的绿化带。就在瓦尔德·朱力快要走到自家阁楼的窗户跟前时，一辆黑色轿车向这边开来，刺目的光柱拐了个弯，朝这边射来。在小车拐弯的时候，瓦尔德·朱力悄悄地在树丛里隐蔽起来。小车停在了自己家的门前，从车上走出一个人，明亮的月光中，瓦尔德·朱力一眼就认出他是希姆莱。奇怪的是希姆莱并没有向他家的方向走去，而是向瓦尔德·朱力的家里走去。

　　正当他诧异的时候，希姆莱已经推门跨进了瓦尔德·朱力的家。门里的灯光急剧地泄出来，一条长长的光柱射向门前的冬青树丛，而一刹那，门又闭上了。瓦尔德·朱力站了起来，正想隔着玻璃朝房间看时，他的家倏地熄灭了灯光。整个柏林在瓦尔德·朱力的面前紧闭了两只眼睛！整个城市都睡着了，瓦尔德·朱力被摒弃在城市的外面。虽然有月光，但一切都是黑暗而丑陋的，只有瓦尔德·朱力是清醒的，也是沮丧而屈辱的。“这种事情终于发生了！”瓦尔德·朱力的腿一软，一屁股坐在水杉树的树根上。他听见粗糙的树皮在嘶啦啦地刮扯着他的黑色军制服，但他的背部却毫无知觉。母亲与人的奸情，让他经受了青少年孤独与自卑的痛苦。而今天发生的事情，却要瓦尔德·朱力穿越水与火、剑与蛇筑成的全部炼狱。
w w w/xiao shu otx t.comt,xt,小,说天,堂



第36章 谈情说爱的背后(1)


　　48.两只乌鸦在吃醋

　　雨过天晴，破碎的云团便匆匆逃奔，无云的天空蓝得炫目。热辣辣的太阳，火刺猬一样，将乍长乍短的芒刺投向热气腾腾的大地。残留在坑洼地方的雨水慢慢地变成水汽，蒸升到空中去了，变成了闷热潮湿的气流。路旁受伤的风铃草稞子，有的直起腰，有的永远也直不起腰，凉风很快变成了热风。因为犯有泄密罪而被押送到波兰境内奥斯维辛集中营的弗林娜和封·尼，在党卫队士兵的押解下，同许多女战俘一样，来到位于奥斯维辛集中营外十里的轧钢厂劳役。这座轧钢厂是由克虏伯军火公司投资建立的，主要为生产炮弹和枪炮提供钢铁外壳。

　　弗林娜在淬火车间负责给钢锭淬火，而封·尼则负责向弗林娜的淬火炉提供钢块。相比较而言，封·尼的活比弗林娜沉重。巨大的冶炼炉拔地而起，喷吐着红彤彤的烟焰。弗林娜的脸与红炭是一色，她正指挥着紧张的淬火冶炼。在炉周围忙着装炭的是捷克律师卡迪尔，忙着用巨大的牛皮风箱鼓风的是苏联男战俘彼特。冶炼炉吸进罡风，喷吐着烈焰，似乎是硕大的有生命的精灵在呼吸。这是一种原始的淬火冶炼技术，全靠人的力量与智慧。左边光滑的进钢台，经过千磨百砺，此刻静默地等待着吞吐钢块，右边钢池的水被火光照得通红，似乎沸腾着激情，等待着为生钢淬火。

　　如果没有持枪的党卫队士兵在外面警戒，这种原始的冶炼几乎就是一种神秘的祭礼，一场人与火、与风、与力的舞蹈。在冶炼车间，所有的男战俘都****着上身，红红的炭火映着憔悴的脸和瘦骨嶙峋的胸脯。

　　在闪动的火光中，弗林娜正在给生钢淬火。曾经因为一名波兰间谍而和弗林娜争风吃醋的封·尼，看见情敌在干着淬火的技术活，心里的嫉妒之火就不打一处来。凭什么你弗林娜处处都比我显强，在柏林的司令部，就因为你有漂亮的脸蛋，多少校尉军官围着你转，多少荣誉都归你，而我因为一张雀斑脸在司令部里倍受冷落，凭什么你就有资格获得美男子索米基的爱情，而我就不能。难道上帝规定了你天生就能获得各种美好的东西，而其他人不能？即使沦落为囚犯，你凭什么可以干技术活，而我只能干体力活？封·尼越想越恼火，近视眼镜片后一双细小的眼睛几乎要喷出火来。她故意将一筐抬来的钢块倒在弗林娜的脚前，由于筐子提到了胸前，一块半块砖大小的生钢块从空中落下来，正好砸在弗林娜的一只脚上，正用长钳夹着钢块淬火的弗林娜一点防备都没有，她“哎哟”一声蹲下身子，揉起受伤的脚背来，被钢块砸伤的脚背很快肿胀起来。

　　看见弗林娜受了伤，封·尼在一旁幸灾乐祸地说：“哎呀，怎么把大美人的脚弄伤了，多让男人心疼呀，只可惜那个波兰记者被枪毙了。”弗林娜抬起头，瞪了封·尼一眼，继续低下头揉她被砸得生疼的脚面。而封·尼却不依不饶：“快淬火呀，要不然这炉子里的钢块就全都融化成铁水了。”弗林娜站了起来，瘸着腿去捡长钳。不料封·尼却把长钳踩在脚下，狠狠地低声骂道：“婊子，你也有今天！”弗林娜站了起来，美丽脸上的表情狠了起来，指着封·尼说：“你把你刚才的话再说一遍？”封·尼压抑了很久的怒火终于像火山般爆发了，倾泻的岩浆能吞噬一切。她喷着飞溅的唾沫星子狂骂：“婊子，婊子，婊子！”弗林娜忘记脚伤，扑上前，掴了封·尼一记重重的耳刮子。封·尼“嗷”地大叫一声，上前揪住了弗林娜的头发，弗林娜也抠住了封·尼的嘴角。

　　两个德国女俘，像两只奓煞着翅膀的乌鸦在搏斗，脖子伸得很长，脖子上的毛羽蓬起，露出青紫的皮肤。两只乌鸦发出尖利的“啊啊”的啸叫，各自的硬嘴啄着对方的身体和毛羽。你揪我一缕头发，我挠破你的嘴角，两个女俘撕扯在一起，难解难分。站哨的党卫队士兵见两个女俘打架，也不过来劝，打着尖利的口哨看笑话，凑热闹。圆睁的小眼睛，坚硬有力的翅膀，肮脏丑陋的鸟爪，乌鸦的形象让人难忘。

　　正当两个德国女俘撕扯着难解难分之时，依尔斯·卜莉率领几个德国女看守闻讯跑了过来。当她看见眼前的情景，不由怒火中烧。依尔斯·卜莉举起皮鞭就打，在雨点般的鞭笞中，弗林娜和封·尼都松开了手。但气急败坏的依尔斯·卜莉并没有就此罢手，她把封·尼打得满地打滚，皮开肉绽，直到打累了，她才住了手。用手中的皮鞭指着弗林娜，气喘吁吁地说：“说，为什么打架？”弗林娜捂着脸上火辣辣灼疼的鞭伤，忍着泪说：“你问她！”封·尼已经被打得皮开肉绽、鲜血淋漓，她捡起一条腿已经断了的近视眼镜，呻吟着站了起来。依尔斯·卜莉将目光投向封·尼，没想到封·尼张口向她白晳的脸上吐了一口血唾沫，并恶毒地骂道：“婊子！老娘在统帅部当上尉的时候，你还给男人跳脱衣舞呢。”依尔斯·卜莉用一只手抹了一把脸，冷笑了两声。

　　然后，拖长了嗓音锐叫道：“葛特鲁德·葛贝希，还等什么，你们是死人啊，打，给我往死里打。”听见依尔斯·卜莉的锐叫，葛特鲁德·葛贝希像一头发怒的母狼，抡着皮鞭就朝封·尼的头上打去，其他几个女监工也趁机涌上来，大家七手八脚剥光了封·尼的衣服，轮番用皮鞭抽打起来。仅仅几分钟，可怜的封·尼就被打得皮开肉绽、鲜血淋漓，鬼哭狼嚎般地叫了起来。这时候，闻讯赶来的副旗队长威廉·达拉第厉声制止了女看守们的暴行，将弗林娜和封·尼强行带到禁闭室去蹲禁闭。

　　弗林娜坐在闷热潮湿的禁闭室倍感难受。她想起了在柏林陆军统帅部的情景。那时候的弗林娜身材适中，模样清秀，穿一身笔挺的纳粹军服，是一位令男军官着迷的年轻女军官。她的厄运是从认识波兰驻柏林的首席新闻记者索米基开始的。弗林娜做梦也没想到这个索米基是波兰当局派遣到德国柏林的军事间谍。间谍战是一场没有硝烟的战争，敌对双方都想从对方国家情报文献中找出一线天机，以便掌握制胜的王牌。古往今来，战争历来都是智慧的搏击，财富的较量，而谁预先掌握了对方所握的王牌，无疑会在胜利的天平上加重自己的砝码。由于弗林娜和封·尼的疏忽大意和对男朋友索米基的痴情，泄露了大量的德国军事机密，为波兰的战争准备提供了大量的情报，使德国不得不改变原来预定的入侵波兰的作战方案。

　　这个索米基是何许人也？他的真名叫索斯诺夫斯基，是华沙国家情报局的高级间谍。他的公开身份是波兰驻柏林的首席新闻记者。

　　他来到柏林后不久，就猎获了一系列重要的军事情报。

　　索米基和弗林娜是在一次高级舞会上认识的。那次舞会主要招待一些柏林党政军首脑机关的显要和高级新闻记者。

　　索米基穿了一身笔挺整洁的高级毛料西服，坐在黑色轿车里，点燃一根香烟，等待着弗林娜的出现。波兰驻柏林大使馆的军事参赞，给他提供了弗林娜今晚要参加舞会的可靠消息，并附了一张弗林娜的半身军装照，身着戒装的弗林娜显得妩媚动人。

　　等了大约有10分钟，陆军司令部的军车缓缓地开了过来。小车开的平稳而缓慢，一路上弗林娜几乎没说一句话，那个陪她来的陆军上校参谋罗伯特身体肥胖，个子矮小，嘴唇肥厚，一撮黑胡子向外撇着。这个罗伯特上校一点也提不起她的精神和兴趣。弗林娜高傲得像个公主，这个陆军总司令布劳希奇身边最红的女孩子，根本不把一些校级军官放在眼里。

　　陆军司令部的小车“吱”的一声停在舞厅大门前，上校参谋罗伯特像个皮球一样挤出车门，连忙去给弗林娜开车门。索米基透过挡风玻璃看见弗林娜身着雅致的白色长裙，袖口和胸前系着红色的蝴蝶结，优雅地下了车。

　　舞厅在一间豪华的别墅里。罗伯特像个跟屁虫尾随着弗林娜走向舞厅大门。索米基跳下车，听见灯光辉煌的大厅传来阵阵音乐声，随着音乐声在耳边回荡，他有些莫名其妙的兴奋，他要钓一条“美人鱼”。

　　索米基坐在休息的雅座上。大伙成双成对地旋转着，跳起了法国的牟涅舞。上校参谋罗伯特依次和舞厅的姑娘们跳，他最让人讨厌，却偏偏缠着年轻漂亮的姑娘不放。受到冷落的弗林娜一眼就看到同样闲坐的索米基。

　　索米基彬彬有礼地站起来邀请弗林娜：“小姐，请你跳个舞好吗？”

　　弗林娜望着这个年轻人，心里涌动着一种说不出的特别感觉。她点点头，站起身来。他们跳起舞来，跳得那么专心，那么忘我，配合默契，和谐至极。弗林娜感到了前所未有的欢畅和舒心，她无拘无束地跳着，仿佛跳舞就是一切，除此之外她无所思，无所感似的，此时此刻，其他任何事物都在她眼前消失了，只剩下了跳舞！

　　跳第二轮英国乡村舞时，他们开始了交谈。

　　“自我介绍一下，我叫索米基，新闻记者，小姐，你呢？你的芳名？”

　　弗林娜望着高大而英俊的索米基，少女的心里荡起了怀春的涟漪，她羞涩地说：“弗林娜，柏林陆军司令部秘书。”

　　索米基说：“你的舞姿可真迷人。”

　　“谢谢。”

　　第二轮舞曲结束了。他们坐下来休息，一边喝着鸡尾酒，一边开始聊天。他们从英国作家高尔斯密的枟威克菲德的乡村教师枠到法国画家德俾勒的画，索米基把他渊博的知识一古脑儿地抖落出来，巴托、歌德、温克尔曼、海纳，绘画、考古、语言学、艺术哲学，索米基的文化修养完全征服了弗林娜，她有点相见恨晚的感觉。整天和参谋、军用地图、作战方案、战斗文书打交道，弗林娜感到这个新闻记者索米基给她带来了知识原野上清新的风，这是她工作后从未有过的。

　　第四轮舞曲开始了。

　　弗林娜站起来主动邀请索米基：“索米基，我们去跳华尔兹吧。”她说：“我的舞伴华尔兹跳得太糟了，罗伯特巴不得我免除他这个义务。

　　我从您刚才跳英国舞看得出，您的华尔兹水平准不会错。”

　　索米基在情场经历的多了，他一听便握住弗林娜的手。喏，开始了！他俩用各种方式挽着手臂，以此开心了一会儿。弗林娜跳得妩媚而轻盈，她和索米基转起圈来跟流星一般快。尽管是柏林党政军显要的舞会，但真正会跳华尔兹舞的人并不多，一开头舞场上有点乱。索米基和弗林娜很机灵，先让那帮笨蛋们蹦够了，退了场，才跳到中间，大显起身手来。索米基从未跳得如此轻快过，他简直有点飘飘欲仙，手臂搂着无比可爱的弗林娜，带着她轻风似的飞旋……罗伯特警惕而仇恨地盯着索米基。

　　舞会还没有完，天边已经电闪雷鸣。隆隆的雷声盖过了音乐声，舞厅的伴奏乐队在电闪雷鸣中结束了最后一支舞曲。

　　大雨倾盆而来。

　　“糟了，我忘记带雨伞了。”弗林娜望着如注的暴雨叹息，她感觉这场大雨扫了跳舞的兴致。

　　“别怕，小姐，你看！”索米基变魔术似的拿出一把小红伞。

　　“索米基，谢谢你！你真是个杰出的魔术师，我爱你！”弗林娜飞快地吻了一下索米基，打开那把小红伞上车回去了。

　　索米基望着弗林娜雨雾中开灯的小车，心想：鱼儿已经上钩，下一步该怎么办？

　　49.情投意合的情人

　　第二次约会的时候，索米基和弗林娜仿佛已经成了一对情投意合的情人。

　　他们在一个星期天去山野度假。生机勃勃的自然界展现着它情趣盎然、欣欣向荣的神奇魅力。群山从山脚到峰顶都长满高大茂密的树木。迂回曲折的峡谷覆盖着可爱的绿荫，河水从摇曳着白色花絮的芦苇中间缓缓流去。轻柔的风吹拂着冉冉飘过的白云，白云向碧波荡漾的河水投下倒影。火红的朝阳燃烧着群山、河流、森林、田野，群鸟在林间纵情歌唱。

　　弗林娜像一只小鸟，一路上叽叽喳喳说个不停。索米基穿一身白色西服，打着花色领带，戴着墨镜，潇洒地开着车，对弗林娜的提问和说笑，不时报以淡淡的微笑。

　　他们一直把车开到巍峨的群山里才停了下来。躺在幽谷的野草丛中，一挂婚纱般的银白瀑布飞泻而下，一条宽阔的山溪流水潺潺，树林和深山里百鸟喧鸣，坚硬的岩石上铺满绿茸茸的苔藓，弗林娜和索米基都有些醉了。

　　“索米基，我爱你，和你在一起真快乐。”弗林娜仰躺着喃喃地说，她的脸旁盛开一丛兰花。

　　“弗林娜，我也爱你。”索米基侧躺着说道。

　　“我真爱这美丽的大自然。”

　　“德国诗人歌德说过，只有自然，才是无穷丰富；只有自然，才能造就大艺术家。”

　　“索米基，你真渊博。”

　　“来，弗林娜，亲爱的，我给你拍几张照片留个纪念吧！你和大自然在一起，就是一幅伟大而杰出的艺术作品。”

　　“你真浪漫！”

　　“只有罗曼蒂克式的爱情才有永久的珍藏价值。以后，我要用全部的生命激情和智慧写一部书，名字就叫枟我的弗林娜枠。”

　　弗林娜此时此刻激情澎湃，热血沸腾，她那少女对爱情的心扉被这个驻外的新闻记者叩开了。

　　她发疯般地扑上去，拥抱着索米基狂吻起来。热烈而长久的亲吻，犹如春雨倾注在干渴的大地。弗林娜，这个陆军统帅部的女秘书沉浸在一片喜悦和欢愉之中。她忘情地拥吻这个认识不久的情人，她感到自己那颗少女之心要永远属于索米基了。

　　轻风徐徐地吹来，吹皱了河水里青山的倒影。在瀑布前，在溪流里，在草丛中，索米基用“一二○”照相机给弗林娜留下了一个个生动、活泼的倩影。

　　不知不觉太阳落山了，亿万只小昆虫在火红的夕晖中纵情舞蹈。

　　落日的最后一瞥解放了草丛里的蟋蟀，它们便欢快地唱起了歌，这一对热恋的情人相拥着走出群山的怀抱。
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第37章 谈情说爱的背后(2)


　　从此后，他们频繁地约会、打电话、跳舞。陆军司令部的参谋、处长们曾多次提醒弗林娜与波兰新闻记者交往要慎重，千万不要泄漏了军事机密。然而，被爱情之火燃烧了身心的弗林娜，对此置若罔闻。

　　她终于在一间温馨的咖啡屋不经意地泄漏了陆军司令部的军事机密。

　　从此后，她在泄密的道路上越走越远。

　　那是一间英格兰式的咖啡屋，在柏林市郊。咖啡屋门前有两株水桶粗的菩提树，枝叶扶疏，绿荫掩映。咖啡屋里的墙壁上挂着一把作为装饰用的吉他和一个釉漆过的牛头，洁净的桌上铺着雪白的桌布，屋里的情调显得浪漫而幽雅。咖啡屋的放唱机里正播放着世界名曲枟蓝色多瑙河枠，舒缓的音乐从古铜色的嗽叭里传出来，在大厅里回荡，客坐上弥漫着一缕缕咖啡的馨香。

　　索米基和弗林娜面对面坐在一张铺着雪白桌布的英格兰式咖啡桌旁，两杯咖啡冒着袅袅热气。

　　认识七八个月了，索米基从未向她问询有关军事方面的事情，弗林娜心里那种军人特有的警惕和敏感开始有所懈怠。她完全把索米基当做自己的男友，并且是知心的情人了。女人在痴情的时候往往是最愚蠢的，她可以毫不隐讳地向情人敞开心灵，暴露自己不能公开的任何秘密。喝着香甜而略带一丝苦味的咖啡，在舒缓而平静的音乐声中，他们亲昵而甜蜜地谈起恋人之间的悄悄话：

　　“弗林娜，亲爱的，你近来很忙吗？”

　　“怎么啦？”

　　“你近来气色不怎么好，面容有些憔悴，要多休息。”

　　“谢谢你！近来陆军司令部都在为实施元首的‘绿色方案’而忙碌，布劳希奇元帅是最忙的。作为他军事上的文案秘书，各种计划、命令都要起草，没法子，这是工作。”

　　“弗林娜，我可不管什么绿色方案、黄色方案，我只要你美丽健康！”

　　“索米基，我太感动了。这世界上真正爱我、关心我的人只有一个，那就是你！以前，我总以为那些整天众星捧月般围着我转的处长、参谋、党卫队军官说着漂亮的言辞，不停地巴结、讨好我是一种关心，现在想来那只是一种虚假的温存，而不是真正的体贴。”

　　“弗林娜，亲爱的，现在又不打仗，实施一个训练计划有那么紧张吗？”

　　“傻瓜！你新闻的敏感性到哪儿去了？‘绿色计划’是对捷克斯洛伐克发动突然进攻的作战计划的代号。元首曾对陆军司令部下过指示：‘消灭捷克斯洛伐克，攫取它的领土和人民，使之归属于第三帝国！’把捷克斯洛伐克从地图上抹掉，是元首不可动摇的意志！亲爱的，难道你没有听说过欧洲的‘五月危机’吗？”

　　“你是指5月19日，德国大兵压境，作好了入侵捷克斯洛伐克准备这件事吗？”

　　“对呀，你忘了，捷克斯洛伐克有1400百万人口，除1000万捷克人和斯洛伐克人外，还有100多万匈牙利人以及居住在苏台德区的3万日耳曼人。元首执政以后，以汉莱因为首的日耳曼人，迅速加入纳粹党，组建了一万多人的自由军。”

　　“捷克政府不是奥地利人，可以不战而降？”

　　“索米基，亲爱的，你这是怎么啦，为了捷克斯洛伐克动这么大肝火？”

　　“弗林娜，亲爱的，我们不谈这些好吗？让战争和政治见鬼去吧，我们只要爱情，只要快乐！”

　　弗林娜做梦也没想到，这个高大英俊的新闻记者情人是波兰的间谍。她在不经意中泄漏了陆军司令部的关于“绿色方案”的最高军事机密。

　　这个索米基开始频繁地找弗林娜，有几次竟找到柏林陆军司令部，刚开始陆军司令部戒备森严，出入大门登记、查证件、搜身，而且五步一岗三步一哨。当索米基找到弗林娜时，已经被盘查得精疲力竭，像被人活活剥了层皮一样。很快，索米基凭着他灵活多变的交际手腕、挥金如土的豪爽性格、圆滑变通的为人处世和幽默风趣的文化修养，同柏林陆军司令部的长官、士兵都混得相当友好。索米基成了柏林陆军司令部的常客。他经常来找弗林娜，借机刺探各类军事情报。

　　终于有一次，索米基同弗林娜一起过夜，在这一夜，他拍照窃取了“绿色方案”的军事绝密文本。

　　那是一个迷人的夜晚，弗林娜在值夜班，索米基来找她，她以让他帮忙校对文稿为由留索米基在柏林陆军司令部坐了4个小时。那一夜，索米基像患了******。一关上文秘室的门，就抱着弗林娜吻起来，弗林娜此时此刻也****如火，她把索米基的舌头裹在嘴里咂得出声。

　　他们疯狂地做爱。

　　值班的流动哨兵看到这一幕，悄悄地替他们掩上门，打着手电筒下楼去了。

　　一场疯狂的性爱之后，弗林娜甜甜地睡着了。假装熟睡的索米基翻身起来，穿好衣服。

　　他轻轻推着弗林娜：“弗林娜，弗林娜？”

　　弗林娜在昏睡中翻了个身，嘴里咕哝了一句“干什么”后，又沉沉睡着了。索米基轻轻地拉开门，蹑手蹑脚地走了出去。隔壁就是保密室，弗林娜身上没有钥匙，索米基自有办法。

　　他取出一根针状的万能钥匙轻轻地插进锁孔，捣鼓着。只听见“叭哒”一声，门锁弹簧打开了。索米基打开微型手电筒，寻找警报器，他娴熟而精巧地拆除了警报器。然后开始寻找保险柜里的“绿色方案”。但保密室的保密柜太多了，他不知道哪个保险柜里放着“绿色计划”的绝秘文本，他把每个保险柜都要敲敲、听听。时间在一分一秒地流逝，索米基急得满头大汗，恐惧、紧张、焦急撕咬着他的心。

　　“哐当”一声，索米基打开了一个保险柜，“绿色计划”的绝秘文本找到了。他迅速取出照像机，一页页地照起来。随着“喀嚓”、“喀嚓”的照像机摁快门的声音和定位智能闪光灯的定向闪烁。索米基拍照窃取了德国入侵捷克斯洛伐克的全部作战计划。

　　拍完照，索米基又回到弗林娜身边躺下。保密室的一切又恢复了原样，连报警器也重新安置好。

　　几乎是索米基刚刚躺下，弗林娜就醒了。她连忙推动身边的情人：“索米基，索米基快醒醒。你该走了，陆军司令部有制度，夜里绝对不允许非军人过夜。”

　　索米基假装睡得很沉。半天才醒了过来。他打了一个呵欠，口里直嚷：“太困了，太困了。”然后开始穿衣服，穿皮鞋，撒娇似的让弗林娜给他打领带。他收拾完毕，不慌不忙地离开了司令部。

　　第二天，波兰华沙国家情报总局收到了索米基从柏林发来的关于“绿色计划”的情报：“德军拟动用四个集团军和一个步兵师的兵力，从南北两面夹击捷克斯洛伐克军主力，击毁捷克斯洛伐克防线，迅速歼灭其武装力量，并占领波西米亚和摩拉维亚。附本说明里有注明，德国空军将在陆军入侵的同时，尽快摧毁捷军的空中力量和后勤基地，一旦苏联和法国的空军援助捷克斯洛伐克，也必须立即毫不犹豫地将其击溃。”

　　波兰当局在收到索米基的情报后，分析了即将爆发的战争态势，认为阿道夫·希特勒千方百计想拔掉捷克斯洛伐克这颗眼中钉，是因为它是东进波兰、苏联的重要通道，是通向巴尔干地区的“桥头堡”，是德国扩张道路上的一个关键棋子。谁控制了波希米亚，谁就控制了整个欧洲。

　　50.落入情网

　　索米基在同弗林娜打得火热的同时，他把猎获情报的目标又盯上了陆军司令部作战部的女秘书封·尼。这是一位长相平平的姑娘。

　　一张并不白晳的脸上长了一些不太明显的雀斑，近视眼镜片后的一双绿豆眼，闪动狭隘而嫉妒的幽幽之光，卷曲的头发枯黄而干燥。索米基和弗林娜之间挥金如土的爱情生活，引起了封·尼强烈的嫉妒和不满。凭什么？就凭上帝给了你一张漂亮的脸蛋，你在统帅部就大出风头，凭什么那么多男人都围着你转，凭什么你每天都能收到一束沾着露水的玫瑰花，凭什么男人愿意给你大把大把地花钱，就凭你有苗条的身材和漂亮的脸蛋吗？上帝啊，你是多么不公平，同样让我们做女人，为什么让弗林娜如此美丽，却让我如此丑陋。封·尼面对着镜子的时候，常常恨自己这张不争气的面孔。

　　弗林娜和封·尼在陆军司令部是冤家。前者年轻漂亮，靠才貌当上德国陆军司令布劳希奇元帅的军事文案秘书。后者相貌平平，能力水平一般，因为有靠山而做了陆军作战部的机要秘书。后者嫉妒怨恨前者，前者鄙视讨厌后者。虽没有公开化的争吵，但彼此之间暗地里的争斗却很激烈。

　　当弗林娜和俊逸的索米基成双成对在陆军司令部进进出出的时候，封·尼透过她的近视眼镜片恨得咬牙切齿。那段日子，强烈的嫉妒情绪把封·尼折磨得几乎发疯，她经常失眠，望着窗外的月亮，她暗暗发誓：一定要把索米基抢过来！

　　机会终于来了。有一次，索米基来找弗林娜。恰巧弗林娜不在。

　　工于心计的索米基灵机一动，转过身敲了陆军作战处的女秘书封·尼的门。

　　“笃笃笃”不紧不慢的敲门声。

　　“进来！”

　　“是你？”身着戎装、戴着近视眼镜的封·尼一脸惊诧。

　　“你好！弗林娜不在，能在你这儿坐一会吗？”索米基略略带着一丝试探。

　　“这……”封·尼感到自己进退两难，请也不是，不请也不是。你不是要把这个索米基抢过来吗？很快，狡黠的封·尼镇定了自己的情绪。她顿了一下说：“欢迎，请坐！”

　　这样的姑娘只能投其所好。

　　索米基开始和封·尼海空天阔地攀谈起来。两人愈谈愈投机，大有相见恨晚之感。索米基是以逢场作戏获取情报，而封·尼却假戏真做，看中了索米基洒脱的儒雅风度。

　　弗林娜很晚才回来，一整天攀谈，封·尼打心眼里爱上了弗林娜的情人，而索米基则巧妙地套出了封·尼主管的作战计划、军事技术装备编制、新式武器研制资料等重要情况。临走，索米基给封·尼这个长相平平的日耳曼姑娘留下了一条纯金项链，并约定了下次见面的地点和时间。

　　一来二往，随着饭桌上酒来菜去，频频出入舞厅，索米基和封·尼已经无话不说，互相视为知己。特别是当索米基对封·尼说出他和弗林娜只是一般普通朋友，这个长相平平的姑娘高兴得快要发疯。

　　索米基在以色引诱的同时，还不失时机地投其所好，施以金钱的诱惑。全身心的投入终于赢得了丰厚的回报。在频繁的亲密接触中，索米基套取了德国陆军的建制布署、新式武器研制等重要情报。在同这个相貌平平的姑娘做爱之后，躺在床上的索米基得到了一条让人目瞪口呆的消息，阿道夫·希特勒同布劳希奇等纳粹军界要员制定了入侵波兰的“白色方案”。

　　波兰地处中欧，是欧洲的交通枢纽，战略位置十分重要。德国早就把入侵波兰作为它争夺欧洲霸权总链条中最重要的一环。占领波兰后，东可以入侵苏联，南可以直下巴尔干半岛。

　　已猎获“白色方案”的索米基，用电波向华沙发报：德国将于1939年秋季，出动150万德军从陆、海、空由北、南、西三个方向侵略波兰。

　　波兰很快将这一消息公布全国，全民动员做好战争准备。德军柏林总部发现波兰提前知晓了德国的作战计划，感到很震惊，是谁走漏了风声？

　　元首阿道夫·希特勒恼羞成怒，他怒气冲冲地找到瓦尔特·尼古拉上校：“请务必查出是谁泄露了‘白色方案’，在最短的时间内！”

　　柏林统帅部的军官们惶恐了，难道波兰间谍斗胆敢入虎穴？

　　瓦尔特·尼古拉上校是德国反间谍组织的最高长官。他在特别档案室里忙碌着，他正在查找波兰所有情报人员的材料，试图解开心中的谜底。到底是谁呢？索米基的名字令他眼前一亮！这个新闻记者因为与陆军司令部女秘书弗林娜、封·尼谈情说爱，经常出入陆军司令部。

　　圈子越来越小。

　　“迅速审问两个女秘书！”“白色方案”的泄露，对于扩军备战、入侵波兰的德国来说，无疑泄露了“天机”。此事非同小可，瓦尔特·尼古拉上校决心查个水落石出。

　　秘密提审，以防打草惊蛇。

　　弗林娜和封·尼被带到阿尔伯莱希特天子街的德国秘密警察总部。

　　瓦尔特·尼古拉上校亲自出审：“弗林娜小姐，你是什么时候认识索米基的？”

　　“去年春天，怎么啦？他只是一名波兰新闻记者，与‘白色方案’无关！”弗林娜有些不耐烦。

　　“你给他谈过统帅部内部情况吗？”

　　“没有，我们只是谈情说爱。噢，我想起来了，我们一起谈过‘绿色方案’，只是提了一下。”

　　“他去过陆军司令部吗？”

　　“去过，他经常去找我，但每次都经过查证、搜身、登记的，没有一次违反过军规军纪。”

　　真相很快大白。索米基是利用陆军司令部这两个女秘书刺探德军高级军事情报的。跟踪追击，迅速捉拿索米基归案。

　　当瓦尔特·尼古拉上校率领反间谍的秘密警察驱车赶到波兰新闻记者索米基的公寓时，他还在发电报。

　　“嘀嘀，嗒嗒，嘀嘀嘀……”

　　索米基从容不迫地坐在电台旁，头戴耳机，向波兰的华沙总部发播最后一份军事情报。德国进攻波兰、捷克的作战计划，德军的装备配置、编制体制，包括新式武器的有关研制资料，都被这个以新闻记者身份作掩护的波兰间谍拍照窃取，然后一一显影，放大，选择最重要，最核心的内容向华沙国家情报总局报告。随着两声沉闷的枪声，索米基倒在发报机旁。殷红的血，从发报机上流下来，滴在地板上，形成一滩紫黑的东西。索米基至死都把耳机戴在头上。

　　弗林娜和封·尼以泄密罪被送上军事法庭。经过严格的起诉、控告和取证程序，德国柏林最高军事法庭最终以终身监禁罪将弗林娜和封·尼收押。不知道出于什么目的，5年之后，瓦尔特·尼古拉上校又将她们送到了波兰奥斯维辛集中营。

　　弗林娜怀着深深的内疚，回忆着如烟的往事。想起索米基那高大英俊的身影和灿烂的笑脸，弗林娜的心里就涌出一种痛。爱情埋葬了事业和前程，也埋葬了她如花的青春季节，弗林娜绝没想到自己付出真爱换回来的却是一场被利用的欺骗。她心里非常难受，一行泪水沿着她的脸颊滑了下来。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第38章 海因里希·希姆莱视察集中营(1)


　　51.将军马上就到

　　克拉科夫军用飞机场上，万千暗绿色的钢盔在攒动，跑道的两边三步一岗五步一哨，到处都是持枪肃立的党卫队士兵。数百人的乐队正在集结；负责指挥的党卫队少尉军官正在用指挥棒指着戴眼镜的长号手说着什么；胸前吊着大鼓的鼓手正在勒紧皮带，提裤子。黑管手在“啵啵”地试吹；准备在将军下了飞机后撒鲜花的一名党卫队士兵已上了候机的天桥，他的竹篮里装满了五颜六色的花瓣，有小苍兰、香石竹、月季、玫瑰花等。一切准备工作已经就绪，奥斯维辛集中营党卫队的最高军事长官鲁道夫·赫斯少将抬起手腕看了看时间，问站在自己身边的党卫队旗队长瓦尔德·朱力少校：“将军的专机几点钟到？”瓦尔德·朱力今天显得特别精神，他黑色的党卫队军装熨得平平展展，没有一点褶皱，连领带结也打得端端正正，束住腰部的牛皮腰带挂着沉甸甸、闪烁着镍光的手枪。听见上校的问询，瓦尔德·朱力笑了笑，他笑得淡淡的，很有男人的魅力：“将军，你都问过好几遍了，希姆莱将军的飞机11点48分到。”鲁道夫·赫斯好像还是有点不放心，他又自言自语似的说道：“飞机会不会误点呢？”瓦尔德·朱力耸了耸肩，幽默地说：“这个，只有上帝才知道。”顿了顿，鲁道夫·赫斯又意味深长地问：“听说你最近收藏了一幅法国名画，是毕加索的真迹，有这事吗？”

　　瓦尔德·朱力歪头看了一眼副旗队长“肥蝎子”威廉·达拉第，这个肥胖的党卫队军官不自然地把头扭向一边，那张汗毛孔很粗的脸腾地红了。瓦尔德·朱力心想，一定是这个家伙嘴巴不牢，把送给他名画的事情透漏给鲁道夫·赫斯少将。见瓦尔德·朱力不语，副司令官克拉麦又问：“朱力，是真的吗？”瓦尔德·朱力笑了一下，说：“是真的，将军，但这幅画是毕加索对帝国战争的极大讽刺。”鲁道夫·赫斯不解地问：“讽刺？帝国战争？这好像风马牛不相及嘛，怎么回事？”瓦尔德·朱力冷笑着说：“你问威廉·达拉第少校，他最清楚。”鲁道夫·赫斯惊讶地望了一眼肥胖的威廉·达拉第问：“是吗，你最清楚？”威廉·达拉第涨红了一张胖脸，局促不安地搓着熊掌一样的双手，说：“是这么回事，上校，今年4月份，我奉命去法国接收战俘，几名经常出入巴黎毕加索艺术馆的前线军官，邀我同去参观毕加索艺术馆，我考虑到朱力上校喜欢收藏和考古就去了。”瓦尔德·朱力灰褐色的眼睛冷冷地看了威廉·达拉第一眼，不动声色地说了句：“是吗？”威廉·达拉第显得有点紧张了，他继续说：“那天运气真好，也许是上帝保佑吧，我们进去的时候，绘画大师毕加索先生恰巧在。毕加索先生是一位爱好和平的人，他对我们的战争持反对态度。尽管有德国军人经常出入艺术馆，但他对此极为冷淡。那天，他发给每个德国军人一幅枟格尔尼卡枠的复制品。”鲁道夫·赫斯“噢”了一声说：“是复制品。”威廉·达拉第继续说：“有一位军官高兴地接过画，指着画问毕加索先生说，这是你的杰作吗？没想到毕加索先生严肃地说，不！这是你们的杰作。”鲁道夫·赫斯“哦”了一声不解地说：“我们的杰作？那幅画画的是什么？”瓦尔德·朱力冷冷地说：“这幅画描绘了我国空军轰炸西班牙城市格尔尼卡的景象。”鲁道夫·赫斯不以为然地说：“搞了半天原来是一幅复制品。”威廉·达拉第急忙辩白道：“不，将军，我带回来的是一幅真品。

　　当毕加索先生得知我是奥斯维辛集中营的人时，他从墙上取下了悬挂的真迹，并对我说，人的生命没有高低贵贱之分，请先生珍惜每一个生命，包括战俘和犹太人。只要这幅画能多少唤醒你们的一点良知我就知足了。”

　　威廉·达拉第话还没说完，希姆莱的施图卡专机降落时刮起的强大气流漩涡，将跑道边上嫩绿的青草吹得纷纷倒伏。银色的机翼在跑道上滑行，机身上的“卐”字标记很清晰地可以看见了，飞机虽然在跑道上滑行，速度仍然很快，机身轻微地震颤着，引擎的轰鸣震耳欲聋。

　　施图卡军用专机刚刚停稳，党卫队全国领袖海因里希·希姆莱将军就出现在舷梯口。负责乐队指挥的一名党卫队少尉军官把那支乳白色的指挥棒轻轻在空中一划，仿佛是一声白色的警告，吹黑管的、试长号的、轻轻击鼓的全都停止下来。大家紧握乐器准备演奏。奥斯维辛集中营的党卫队最高指挥官鲁道夫·赫斯少将锐声高叫“立正”之后，便跑步奔向将军乘坐的专机。机场上荷枪实弹的数万名党卫队员立即鸦雀无声，雕塑般僵在那里。瓦尔德·朱力嘴角牵动了一下，露出了一个几乎让人无法察觉的冷笑。海因里希·希姆莱对飞机场的大多数党卫队官兵来说是陌生的，大家对即将走下列车的将军有一种神秘感和崇拜心理。而在瓦尔德·朱力的心里，这个声蜚海内外的所谓将军，其实不过是个破落的家禽饲养场主出身的近视眼男人，充其量是善于搞政治投机而已。

　　希姆莱走下舷梯后，数名身佩双枪的党卫队保镖快速跟上，紧随将军左右。这些剽悍的党卫队队员手按双枪，警惕地盯视着机场地面和天桥上的党卫队官兵。乐队在少尉指挥下，以雄浑激昂、充斥着力量的音乐奏起了德意志帝国的国歌。在激动人心的乐鼓声中，身着黑色党卫队将军制服，戴着近视眼镜显得苍白瘦弱的海因里希·希姆莱从容不迫地向前走去。跟随这个党卫队领袖一起来视察的还有党卫队总部的10名僚属、两个年轻女人和两名国际战俘调查委员会派遣的一男一女两名美国记者。男的叫巴比特，女的叫特娜。在两个女人中间年龄稍大的怀里还抱了一束鲜花。希姆莱刚刚站稳，奥斯维辛集中营的最高指挥官鲁道夫·赫斯少将便举手敬礼说：“报告将军，奥斯维辛集中营党卫队全体官兵列队完毕，请您检阅，党卫队总队长鲁道夫·赫斯。”海因里希·希姆莱还礼后淡淡地说了声“请稍息。”便沿着通道向停机场外面走。这时候，天桥上的几名党卫队士兵扬起五颜六色的花瓣，沾着露水的新鲜花瓣像花雨似的从空中纷纷扬扬地落下，有两朵红色的花絮落在希姆莱的肩头。望着空中纷纷飘落的花雨，一名跟随将军一起来的姑娘叫了起来，她伸手从空中抓住了一朵醉人的红玫瑰花。两名美国记者不停地打着闪光灯，用照相机为将军一行拍照。瓦尔德·朱力站在党卫队官兵前边，正目送将军走出机场，却突然发现了一张熟悉的女人的脸。他的心中陡然一惊，上帝啊，希姆莱竟敢带上这个女人来视察集中营，真是胆大包天。这个女人并没有为空中落下的花雨激动，她东张西望，脸上流露出似乎在找什么人的焦急神色。

　　52.这个女人在找谁

　　这个女人在找谁呢？她在寻找自己的丈夫瓦尔德·朱力，那个高大英俊且有些冷漠的党卫队军官。然而，当瓦尔德·朱力认出这个跟在海因里希·希姆莱身后的女人是自己的妻子克拉尔时，他躲到了机场的一根廊柱后面。阳光下的他有点晕眩。

　　淡淡的月光，稀稀疏疏的水杉树，白色的楼阁，绿色的草坪，夜间清冷的风，脚下沙沙作响的干枯落叶，黑色的小轿车，希姆莱的背影，屋里急遽而灭的灯光，记忆中让其心理再一次蒙上屈辱、痛苦的事物再次在他的眼前显现出来。过去谈情说爱中的一次次温柔的拥抱，多情的接吻，全被克拉尔那一夜沉甸甸的、周身在兴奋颤动的肉体背叛撞得粉碎。月光下，克拉尔和希姆莱的呢喃细语，异性肉体撞击的声音清晰地传到瓦尔德·朱力的耳膜。一股莫名的悲哀和烦恼涌上心头。那一夜，瓦尔德·朱力没有回家，他像幽灵一样在空荡荡的柏林街道上游荡。灯光、月影、房屋、街道、沉淀下来的风，寂静下来的城市，被流动的空气刻蚀的树木都渐渐地模糊了、淡化了。于是，心底里渐渐涌出被人类遗弃的孤独和寂寞来。路过金蛇夜总会时，他被一名性感的陪酒女郎硬拽进大厅里。大厅的演艺平台上，绰号“小鸽子”的********依尔斯·卜莉在刺激的音乐声和男人刺耳的口哨声中，跳起了性感的脱衣舞。她在刺激感官的音乐声中，扭动如蛇，一件一件地剥掉了自己原本就薄如蝉翼的衣衫。伴着音乐的节奏，做着各种各样的挑逗动作。女人的两条长腿、两只胳臂在灯光下闪烁着耀眼的瓷白。女人的衣服都脱光了，只剩下了一条黄色的长丝巾舞动着，半隐半露遮着女人最隐密的地方。瓦尔德·朱力一口气喝下了半瓶烈性白酒，乳房像气球一样的陪酒女郎，想坐在他的怀里斟酒，被瓦尔德·朱力一把推开。陪酒女郎并没有生气，嘻嘻一笑说：“人生苦短，你又何必自寻烦恼？来，我陪你喝一杯。”半瓶白兰地落入肚里，瓦尔德·朱力的五脏六腑都燃烧起来，他突然拍桌吼道：“滚开！”陪酒女郎并不恼火，却装模作样地坐在他的腿上，一只手端着一杯法国红葡萄酒，在灯下晃着血红的颜色，嘟着性感的红唇说：“别生气，亲爱的，今日我们一醉解千愁。”见陪酒女郎像一只发情的母狗，瓦尔德·朱力冷笑着把剩下的半瓶烈性酒往女人扯开的衣衫里灌，女人哇哇尖叫，瓦尔德·朱力哈哈大笑，肮脏，肮脏，肮脏！满世界的女人都肮脏，没有一个是圣洁的。又要了十瓶德国黑啤，瓦尔德·朱力在眼前一直飘拂的黄丝巾里喝醉了。自从瓦尔德·朱力知道了妻子和海因里希·希姆莱之间的奸情后，便开始和克拉尔分开居住。而克拉尔总带着询问的神情望着他，一双女人的眼睛，像羊的眼睛一样温顺、怀疑、警惕、游移，而瓦尔德·朱力这时候能向她说什么？他只能用冷漠和拒绝来疏远她。

　　正当瓦尔德·朱力躲在廊柱后面咀嚼痛苦时，肥猪一样的威廉·达拉第气喘吁吁地跑过来，他边拭汗边说：“上校，将军的车队马上就要出发，赫斯少将到处找不见你，被希姆莱将军骂了个狗血淋头，你赶快去吧！”瓦尔德·朱力平静地望了一眼这个愚蠢而忠诚的部下，淡淡地说了句“走吧。”便不紧不慢地向机场外面走去。威廉·达拉第看见瓦尔德·朱力的脸色惨白得像一张纸时，惊讶地问：“上校，你怎么啦？

　　脸色那么难看。”瓦尔德·朱力又淡淡地说了声“没什么。”便快步走到车队跟前自己三轮摩托的位置。正当他戴上白色手套，准备跨上摩托车时，克拉尔在海因里希·希姆莱的黑色小轿车里看见了丈夫瓦尔德·朱力。这个年轻的女人心里荡起了久别重逢的涟漪。她迫不及待地拉开车门，叫了一声“朱力”便泪如雨下。听见妻子的声音，瓦尔德·朱力的心里激灵一下，便背对妻子僵在原地。克拉尔怀抱着鲜花，流着泪，一步一步地走向瓦尔德·朱力，走向自己熟悉而陌生的男人。克拉尔凄恻而又怨恨地望着丈夫的背影，嘴唇吸动着，泪水在无声地滑落。不知怎么的，瓦尔德·朱力感觉妻子的声音是穿过了很厚的黑暗才传到他耳朵里来的。在他看来，这声音被黑暗滤去了一切感情色彩，显得平静、呆板而又无力。如果说死人会说话的话，那声音一定就是这样的了。瓦尔德·朱力感到浑身冰凉，仿佛一种超自然的神秘力量，正在暗暗揭开他和妻子之间心灵的秘密，向他们展示一种可怕的前景。当克拉尔距自己只有一步之遥时，瓦尔德·朱力转过身来。克拉尔停在那儿，泪光莹莹地望着丈夫，瓦尔德·朱力站在原地屏声息气地等待着她的下文，但克拉尔却流着泪一句话也不说。瓦尔德·朱力有点害怕，他听见了妻子细如游丝的呼吸，和自己粗重的呼气声。这种男女二人一强一弱，连续不断的，在空中飘浮着的如游丝般的呼吸，渐渐像蛇一样弯曲成一个蓝幽幽，非常圆的光环，乍看起来像月全食，但定睛一看，却是一个黑洞洞的枪口。枪口是深不见底的黑暗，黑暗噙着一颗子弹，直直地瞄准了他。瓦尔德·朱力大吃一惊，潜意识里要挣扎着逃命，而在挣扎中却看见了戴着近视眼镜的海因里希·希姆莱。过了很长时间，瓦尔德·朱力才鼓足勇气说：“克拉尔，你怎么来了？”克拉尔没有回答，任凭泪水在脸上流。

　　“家里一切都好吗？”克拉尔还没有回答。

　　“亲爱的，你怎么啦？”

　　听见瓦尔德·朱力这句温存的问候，克拉尔压抑在心里的激情和幽怨火山岩浆般喷发而出。她两手一松，怀里那束彩色塑料纸包裹的鲜花便落在地上。克拉尔小鸟投林般扑进瓦尔德·朱力的怀抱，嘤嘤地哭着说：“你为什么不给我写信？为什么躲避我？你这个冷血的家伙，到异国他乡两年了，连个音讯都没有，你还想起有家，还想起有我，你这个冷血动物，还问自己的家干什么……”克拉尔一边哭诉，一边用棉花团般的小拳头砸着瓦尔德·朱力结实的胸脯，弄得这个冷冰冰的党卫队军官有点尴尬。天空是透明的，云是透明的，太阳明亮而温暖，唯独瓦尔德·朱力的心灰暗而潮湿。他知道不远处的黑色小轿车里，有个男人眼镜蛇一样狡黠的目光在盯着自己。人生就是在演戏，克拉尔在演戏，希姆莱也在演戏，那我为何不戴上面具去演戏而非要把自己脱得赤裸裸地任人宰割。想到这里，瓦尔德·朱力温存地抚摸着妻子微微卷曲的秀发，悄声说：“克拉尔，不要这样，这么多人都在看我们……”克拉尔抹着眼泪说：“我不管，我就要大家看！”瓦尔德·朱力又小声说：“你看，将军的小车在不停地摁喇叭，催你快回到小车上去。”克拉尔紧紧地抱着瓦尔德·朱力，生怕一松手，这个英俊高大的男人会逃脱似的，她固执地说：“我不！”瓦尔德·朱力在心里骂道：

　　“肮脏的东西，假装什么纯情，以为我不知道你和希姆莱之间的丑事，要是没希姆莱这个靠山，我早把你像扔破鞋一样扔到一边去了。”这时候，海因里希·希姆莱摇下车窗玻璃，探出脑袋叫道：“朱力上校，你过来坐在我的车上。克拉尔，你也过来！”威廉·达拉第不知道瓦尔德·朱力上校与全国党卫队领袖海因里希·希姆莱之间复杂的关系，小声催促：“上校，将军叫你，快过去吧！摩托我来开。”瓦尔德·朱力迟疑了一下，提醒威廉·达拉第：“最近一个时期，波兰地下游击队活动猖獗，两天前他们炸毁了德军驻克拉科夫郊外的一个弹药库，所以在返回的途中你要格外小心，加强警戒，确保将军之行一路安全。”威廉·达拉第“啪”地立正，敬了一个纳粹军礼道：“请上校放心！”瓦尔德·朱力弯腰拾起克拉尔失手掉在地上的那束鲜花，放在嘴鼻间嗅了嗅，说：“真香。”那是一束红得醉人的玫瑰花，每朵花瓣上都喷着水珠，被彩色包装纸包裹着，显得高贵而雅致。看见瓦尔德·朱力拾起花，克拉尔心里挺高兴，嘴上却说：“这束花已经落在地上了，你还要？”瓦尔德·朱力不阴不阳地说：“落在地上的玫瑰花仍然是玫瑰花，我为什么不要？”克拉尔叹息了一声说：“可鲜花落在尘埃里就脏了。”瓦尔德·朱力脸上没有任何表情：“再脏它也是玫瑰花。走吧，将军已经等得不耐烦了。”坐在小车前排副驾驶位置的一名党卫队贴身保镖见克拉尔和瓦尔德·朱力走了过来，连忙下车为他们拉开了车门，等他们一前一后上车后，又“啪”一声轻快而敏捷地关上了车门。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第39章 海因里希·希姆莱视察集中营(2)


　　浩浩荡荡的车队向奥斯维辛集中营开去。车队武装警戒非常严密，这是瓦尔德·朱力和鲁道夫·赫斯为了保证海因里希·希姆莱将军视察奥斯维辛集中营一路安全而精心布署的。车队前面有20辆武装三轮摩托巡逻开道，每辆摩托车上配备3名党卫队官兵和一挺轻机枪，机枪填满子弹架在摩托车车斗上。摩托车车队后面是十辆满载着党卫队士兵的军用卡车，每辆军用卡车上也配备一挺轻机枪，机枪就架在驾驶室的车顶上，车厢里的所有士兵全部荷枪实弹，军用卡车后面才是海因里希·希姆莱一行的3辆黑色小轿车。将军一行小车的后面还有10辆用以防止波兰游击队从后面偷袭的军用卡车。每辆卡车也照样配备一挺轻机枪和相应数额的党卫队士兵。

　　炎夏已经过去，秋霜还未降临，波兰南部的山野美丽得像一幅油画。沼泽和洼坑里的水显得异常宁静，在蒲草和芦苇丛中，倒映着蓝天白云的水面仿佛是凝固的晶体。瓦尔德·朱力喜欢骑着那匹枣红马穿过沼泽地。狂奔的马蹄在四周溅起无数银色的水花，水花洒在明镜似的水面，把蔚蓝的天空溅得支离破碎。有时，他放开坐骑，任它在集中营外的草滩上狂奔一阵。然后，猛地一勒马缰，使那匹枣红马扬起前蹄，人立般指向高高的天空。然而今天他只能隔着玻璃窗看沼泽地里如银的水泊和碧绿的蒲草。几只白色的水鸟在远处的沼泽地上空从容地翱翔，对浩浩荡荡的车队视而不见。小车在沼泽地的土道上颠簸，车轮不时溅起一片水花。海因里希·希姆莱平静地问：“朱力，你们党卫队里有一名叫汉斯·科赫的军医吗？”瓦尔德·朱力歪过头看着希姆莱说：“有，将军。”海因里希·希姆莱推了推他的夹鼻近视眼镜又问：“这个人怎么样？”瓦尔德·朱力说：“这个年轻人很好，工作非常刻苦努力，就是性格有点孤僻，不大合群。”希姆莱长吐了一口气说：“这个人不得了啊，他在柏林有很大的政治靠山。”瓦尔德·朱力吃惊地说：“哦，他有很大的靠山，这我倒从来没有听说过。那么他的靠山是谁呢？”希姆莱神秘地侧望了瓦尔德·朱力一眼，意味深长地说：

　　“他的靠山就是元首阿道夫·希特勒！元首对他非常器重而且信任，并称赞他是德意志帝国未来的栋梁。”瓦尔德·朱力说：“真没想到啊！”克拉尔双手搂着瓦尔德·朱力的一只臂膀，轻声说：“你想不到的事情还多着呢。”希姆莱接着说：“你注意到同克拉尔一起下火车的那个年轻姑娘没有，她就是汉斯·科赫的女朋友，波罗的海费尔马恩岛的乡村女教师伊尔雅·格蕾。你想想，元首每天有多忙，他要指挥千军万马，不断为日耳曼人拓展生存空间。然而，元首在日理万机的同时，却关注着一个党卫队军医的爱情问题。当元首听说汉斯·科赫为了参加党卫队同女朋友含泪分手的事情后非常恼火，命令戈培尔要‘不惜一切代价，不择一切手段’，让这对有情人重归于好！戈培尔在做通了伊尔雅·格蕾及其家人的思想工作后，让我利用这次来奥斯维辛集中营视察的机会，把格蕾小姐带到波兰，让她与汉斯·科赫破镜重圆。”瓦尔德·朱力听了冷笑道：“破镜重圆？将军你这样做只会适得其反！”希姆莱不解地问：“此话怎讲？”瓦尔德·朱力说：“集中营每天都要把数千名犹太人和男女战俘用毒气杀死，停尸场的尸体堆积如山，焚尸炉浓烟滚滚，难道那个姑娘到集中营后看不见、听不到？如果她知道了我们的集中营是杀人工厂后，她又将如何看待党卫队还有她的男朋友呢？”希姆莱叹息道：“难道元首处心积虑的做法会适得其反？”瓦尔德·朱力冷冷地说：“难说。目前唯一的做法就是把这个姑娘和两名美国战地记者软禁在女看守头目依尔斯·卜莉的住处，杀人和停尸的地方坚决不要让他们去看！”希姆莱感慨道：“看来也只能如此了。让克拉尔住你的房间，有些视察活动她就不要参加了。”克拉尔听了，俏皮地吐了吐舌头。瓦尔德·朱力看到妻子这个表情后，心里像吞了一只红头绿苍蝇。

　　53.视察集中营

　　安排伊尔雅·格蕾和两名美国战地记者住下后，海因里希·希姆莱将军一行在集中营的广场上检阅了奥斯维辛集中营的全体党卫队部队。希姆莱一行站在高高的阅兵台上，司令官鲁道夫·赫斯跑步过来，“叭”地立正，敬了一个纳粹军礼后说：“报告将军，奥斯维辛集中营党卫队列队完毕，请您检阅！”希姆莱还礼后，走下阅兵台，在鲁道夫·赫斯等人的陪同下，步行检阅了党卫队。宽阔的广场，站满了黑压压的党卫队方队，所有的中队长、突击队长、突击大队队长、旗队长、区队长、旅队长都站在方队的最前方，所有的党卫队军官都戴着黑色大檐帽，身着黑色的军官礼服，腰扎武装带，挎着手枪；所有的党卫队队员都头戴暗绿色的钢盔，身着黑色的党卫队士兵礼服，手持装了明晃晃枪刺的冲锋枪。希姆莱一边走，一边向大家招手致意，全体党卫队官兵都向这个全国党卫队领袖行注目礼。阅兵仪式结束后，党卫队举行了声势浩大的阅兵分列式。瓦尔德·朱力手持一把闪着寒光的纳粹军刀，他的后面是两名党卫队护旗手和一名旗手。瓦尔德·朱力把纳粹军刀向左边一挥，阅兵台上锐声高叫：“迎战旗！”在雄壮的音乐声中，只见两名护旗士兵迅速端枪，正步走过。旗手“哗啦”一声，将那面白色圆圈里标有黑色“卐”的红色大旗抖开直指前方，同样正步走过阅兵台下。旗手们刚刚走过去，数百人的军官持刀方队走了过来，大家呼着口号，军刀同指一个方向，昂首阔步地正步走过阅兵道。紧接着数千名的举旗方队走了过来，大家高举着数千面红色的纳粹战旗，唱着雄浑有力的枟党卫队进行曲枠，昂首阔步地走过。后面，摩托方队、军卡车方队、装甲车方队、自行火炮方队也一一走过阅兵台。希姆莱检阅了集中营的人员和武器装备后非常高兴，他对鲁道夫·赫斯说：

　　“要把德国本土上雇来的女看守也武装起来，发给她们相应的武器。”

　　阅兵式、分列式进行了两个多小时，结束后，希姆莱一行又在鲁道夫·赫斯、瓦尔德·朱力的陪同下，视察了集中营的3号和4号焚尸场和毒气室。

　　风袭黄昏，残阳如血，西天的晚霞透过白桦树的阔叶，将斑驳的悲凉铺在林荫道上。不知为什么，这里很寂静。仿佛连空气也是死亡后的寂灭状态。几名负责站岗警戒的党卫队哨兵，也像雕塑一样，悄无声息地肃立着。“啾啾”，“啾啾”几只不知名的小鸟站在白桦树的枝头争相啼叫，给这杀人的地方送来了一种活泼的生命气息。海因里希·希姆莱对焚尸场建在一片树林里很满意。听着鲁道夫·赫斯的介绍，他不停地点头。正是秋季，地上一丛一丛的败叶草上绽放着几朵醉人的红花。希姆莱蹲了下来，拔了一株败叶草。瘦而长的菱形叶片又绿又嫩，挤满枝头。枝叶间绽放着几朵醉人的红花。希姆莱仔细观察着那株败叶草问：“这是什么花？”鲁道夫·赫斯虽然经常从这条道上走过，也看过无数次这种花草，却不知道它的名字，他把目光投向瓦尔德·朱力。瓦尔德·朱力说：“将军，据波兰战俘说这种花名叫败叶草，属于落叶植株，每年秋天开一次花，花蕾有核桃般大小，当一株草上的花蕾全部绽放的时候，败叶草的叶子便会自动落光，只剩下满枝的红花在怒放。败叶草的花期特别长，有30天左右。当花朵开败之后，枝茎上又会重新生长灰绿色的叶子。这种草的生命力特别旺盛，只有在花期才落叶，其余时间都生着那灰绿色的叶子，就是大雪天叶子也不败。”希姆莱听了摇摇头说：“真奇怪，波兰竟然生长这种怪草。明明叶子不败却偏偏起名为败叶草，真是不可思议。”他把那株草递给副官叮咛道：“把这株败叶草保管好，回到柏林后，放进我的植物珍藏册里。”

　　毒气室里很像淋浴室，室内有莲蓬头和水管，但喷头上不喷细细的水雾，专喷名叫“旋风b”的毒气，毒气室外的窗子和门封得密不透风，犯人一旦进去，3至5分钟就可以致死。半个小时后，尸体就被运往停尸窖，等待焚烧。毒气室外的门口竖着“浴室入口”的牌子，希姆莱看见笑了笑说：“有意思，浴室入口？”鲁道夫·赫斯少将上前介绍道：“这个毒气室可容纳1000人左右。犹太人或者战俘在外边脱下衣服和鞋子后便进去。往往是女人带着孩子先进去，后面是男人，但男人总是少数。然后，把窗子和门都锁上。已经待命的党卫队军医便让‘旋风b’从小天花板上的小窗和莲蓬头流进室内。半个小时后，门被打开，通风机开始运转，直到室内没有一丝毒气。党卫队士兵立刻冲进来，拔下金牙，剪下女人的头发。然后，将尸体从电梯搬到一楼地下室的停尸窖里。这时候，焚尸炉已经点燃，根据尸体大小，最多可以同时塞进3具尸体，火化的时间依尸体的大小而定。”

　　从毒气室出来，天色渐渐地暗了下来。夕阳的余晖还没有完全消散，如镜的皓月已升上天空。皎洁的月光，雾丝一般泼洒在白桦林和草丛中，虽然是满月，天上却有一层淡淡的云。希姆莱一行在鲁道夫·赫斯、瓦尔德·朱力等人的陪同下，步行来到白桦林后面视察停尸场和焚尸炉。快到一座焚尸炉跟前时，海因里希·希姆莱将军的脚下被什么东西绊了一下，差点摔倒。希姆莱低头一看，吓得“啊”地一声大叫，差点坐在地上。将军的两名保镖“噌”地护在将军左右。这声惊叫是骇人而凄厉的，在场的党卫队军官全被这声吓人的惊叫吓得哆嗦了一下，有人迅速拔出了手枪。原来，绊倒希姆莱的是一个白森森的骷髅头。那颗骷髅头在淡淡的月光下显得阴森而恐怖，那双黑洞洞的眼窝，那白森森的牙齿，让人看了不寒而栗。见将军受到惊吓，鲁道夫·赫斯怒吼道：“朱力，你们怎么搞的？”瓦尔德·朱力难为情地说：

　　“这，我们……”他弯下腰，抓起了那颗白森森的骷髅头向路边的草丛扔去。这只骷髅头不偏不倚正好砸在一只在草丛里睡觉的野猫身上。

　　可怜的野猫在睡梦中被死人头骨砸了一下，吓得“喵”一声箭一般向前面堆积如山的尸骨上逃去。野猫的那声惊叫，又把惊魂未定的希姆莱吓了一跳。他气势汹汹地问：“赫斯，怎么搞的？这集中营里还养猫？”

　　鲁道夫·赫斯自知理亏，讪笑着说：“没有人养，可能是一只野猫吧。”

　　那只猫受到惊吓后，“噌噌”几下，蹿到尸骨山的顶上，它虎踞山顶，两只猫眼射出绿莹莹鬼火般的贼光。月光被一朵飘过来的云挡住了，前面只能看见一大堆黑乎乎的东西。那只波斯猫仿佛知道了是谁袭击了它，它蹲踞着，两眼放射出复仇般绿油油的光亮，嘴里“咪噢咪噢”地叫个不停。

　　海因里希·希姆莱从惊惧中镇定下来，指着前面不远处一大堆黑乎乎的东西问：“那是什么？”见瓦尔德·朱力没有吱声，鲁道夫·赫斯吞吞吐吐地说：“那是，那是……”希姆莱见他们吞吞吐吐，一把从一名党卫队军官手里夺过手电筒，打开开关，一道雪亮的电光向波斯猫蹲踞的地方照去，不照则已，一照让希姆莱又惊得倒抽一口凉气。他看见了大堆的人骨和重重叠叠的没穿衣服的尸体。那些骷髅和白森森的人骨垒起来的尸骨山足有两米多高，那些瞪着黑洞洞眼窝的骷髅头，眦着白森森残缺不齐的牙齿，仿佛要寻找什么人报仇雪恨似的。

　　那只波斯猫不知什么原因，仿佛也很愤怒似的，一边“咪噢咪噢”地吼叫，一边用两只前爪刨着顶上的尸骨，不断有骷髅头从尸骨山上滚下来。希姆莱看见了这些堆积如山的尸骨，脸色阴沉下来，几乎是声嘶力竭地怒吼：“说！这些尸骨为什么没有焚烧？”瓦尔德·朱力解释道：

　　“这个月，我们旗队执行了党卫队总部关于根据战争需要对犹太人实行彻底解决的指示，每天进入毒气室的有数千人，这几座焚尸炉完全不够用，地下停尸窖也全部堆满了，所以好多尸骨就只能堆放在野外。”希姆莱暴跳如雷：“蠢货！把这些尸骨暴露在野外，是故意让外国战地记者来拍照吗？元首对我说过，要把奥斯维辛集中营建设成文明而富有人性的集中营，这就是你们的文明和人性？”鲁道夫·赫斯上前解释道：“将军，我们集中营有由囚犯组成的吉祥鸟交响乐队、弦乐四重奏、钢琴音乐晚会和合唱团，这是全世界所有国家集中营所没有的，我们的文明和人性就在这里。”希姆莱的火气仍然没消：“不管怎么样，让尸骨堆积如山是愚蠢透顶的行为。”瓦尔德·朱力说：“我们马上处理这些尸骨。”鲁道夫·赫斯说：“我经常听奥斯维辛集中营吉祥鸟交响乐队的演奏，每次他们演奏舒曼的枟梦幻曲枠时，我都动情地落泪。”

　　希姆莱沉吟了一下，说：“既然如此，吃过晚饭就看看囚犯演奏的音乐晚会。”由于受了惊吓，希姆莱看了一座地下停尸窖后，就驱车回到集中营的党卫队司令部。

　　月光从菩提树的树丛斜射下来，在地上落下斑驳的树影。月光如流水一样，静静地泻在一片小苍兰和香石竹的叶子和花上，薄薄的月光浮在夜色苍茫的草丛中。透着肃杀之气的集中营此刻显得温柔起来。

　　吃过晚饭，海因里希·希姆莱同鲁道夫·赫斯、瓦尔德·朱力等人来到集中营的音乐礼堂，等待“鸟儿都已飞来音乐晚会”的开幕。由于这是展示集中营人性化管理的大好时机，希姆莱让人通知了两名美国男女记者和克拉尔、伊尔雅·格蕾等人，让大家都来观看集中营犯人的音乐晚会。随着绛红色的大幕徐徐开启，身着黑色党卫队军官服的副司令克拉麦走上主席台报告说：“鸟儿都已飞来音乐晚会现在开始。”克拉麦下去后，身着燕尾服、手拿指挥棒的犹太音乐指挥走上台弯腰行礼，台下的党卫队官兵和各个营区的囚犯代表鼓起了雷鸣般的掌声。随着指挥棒轻轻一划，优美、舒缓的音乐渐渐响起，这首由吉祥鸟交响乐队和弦乐四重奏演奏的曲子是枟鸟儿都已飞来枠。优美的音乐把人引入到高山森林的空旷境界。美国战地记者，一边观看节目，一边听希姆莱将军把这杀人的集中营吹得天花乱坠。两名记者坐在两侧飞快地做着记录。伊尔雅·格蕾因为没有见到汉斯·科赫，根本没有心思去聆听天籁般的音乐。瓦尔德·朱力上校冷冷地盯了一眼陶醉在优美音乐声中的克拉尔，嘴角里浮现一个不易察觉的冷笑。

　　演唱会在台下雷鸣般的掌声中闭幕了。那些身着新鲜光艳服装的男女囚犯从乐队位置上站起来谢幕。

　　54.名义上的婚姻是一条两头蛇

　　瓦尔德·朱力对克拉尔的爱情夹缠着许多杂质。既有吸引力，又有排斥力，既有内聚力，又有外张力。既想爱抚她，又想折磨她，既心疼她，又痛恨她。相互矛盾的各种情感纠缠在一起难解难分。这种名义上的婚姻和事实上的分居背叛是一条恶毒的两头蛇，在慢慢吞噬着瓦尔德·朱力的心。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt小说天堂　  



第40章 海因里希·希姆莱视察集中营(3)


　　自从瓦尔德·朱力知道自己是一个性无能者后，一股火，一股对女人仇视的火便在胸膛里熊熊燃烧起来。他觉得自己仿佛是一匹有文化修养而被骟过的公马，由于自己可耻的懦弱，让海因里希·希姆莱这样虚伪而狡诈的男人进入到自己的家庭，把自己年轻漂亮的妻子偷偷地霸占。而在这种情况下，自己竟然没有冲上前去把门踹开，用那把镀镍的手枪，去打爆他的脑袋。怯懦呀，可耻的怯懦，希姆莱布置安排的家庭氛围包围着他，企图使他溶解在里面，瓦尔德·朱力想粉碎这一切。没有进入的时候渴望进入，进入之后又向往着如何逃脱。

　　就是这种复杂的情感，使瓦尔德·朱力经常处于莫名的烦躁、嫉妒和悔恨之中。这种烦躁、妒嫉和悔恨只有在一次次杀人的满足之中才能得到平复。当他把那一群群裸体的犹太女囚赶尽毒气室，施放“旋风b”毒气，听到她们在死亡前尖叫时，他心里便油然而生一种快感。当他手握冲锋枪对准欧美、俄罗斯等国家年轻漂亮的女战俘时，他的心便激动地狂跳起来，一种从未有过的愉悦在全身弥漫，快乐荡漾在心间。激烈的枪声之后，望着眼前横七竖八躺在血泊里的女性尸体，他心里没有一丝丝恐惧，反而增添了几分满足和轻松。然而，满足之后，他又陷入更加莫名其妙的烦躁、妒嫉和悔恨之中，如此循环往复，使瓦尔德·朱力这个文化修养很高、知识渊博的党卫队上校军官备受折磨。在这种折磨下，数以万计的犹太人和男女战俘被他杀死。

　　克拉尔并不完全了解这个心理变态的男人的感受。在瓦尔德·朱力的办公室里，她盯着天蓝色墙壁上画着的两把纳粹军刀托起的那个白森森硕大的骷髅头问：“多恐怖呀，干吗要在墙壁上画一个骷髅头？”瓦尔德·朱力正在整理真皮沙发上的东西，头也不抬地说：“因为我们是党卫队特别旗队，绰号就叫‘骷髅队’。”克拉尔太天真了，以为丈夫心中已消除了对她的积怨，她蹲在地上，抚摸着阿拉伯金丝绒地毯上欧罗巴公主骑着神牛的绣像说：“挂欧罗巴公主骑神牛的地毯多好看呀，为什么要每天去面对一个骷髅头？”

　　“因为我们每天的任务就是杀人，并把尸体运出去焚化。”瓦尔德·朱力冷冰冰地撂下一句。

　　克拉尔望着博古架上琳琅满目的文物珍品，禁不住地欣赏起来。

　　这里有迈锡尼的书板、哥本哈根的陶器、雅典的武士双耳爵、奥地利的铜制殉葬战车、伊特鲁立亚的阿蒂卡盘、君士坦丁钱币、罗马圣阶餐厅的镶嵌画等等。粗略懂一点文物考古知识的克拉尔惊讶地瞪大了眼睛，天哪，这博古架的任何一件东西都是珍品，每一件都价值连城。短短几年，身在党卫队的丈夫竟变得如此富有。她边欣赏边说：“朱力，亲爱的，你真了不起，这里的收藏是世界之最！”瓦尔德·朱力望了妻子一眼，冷冷地说：“当然，只有从死亡和坟墓里挖掘出来的东西才是真实而有价值的。”

　　克拉尔知道丈夫对自己和希姆莱之间的一夜之欢仍然心存芥蒂，她走过来，把脸温存地靠在丈夫的背上。忽然怯生生对瓦尔德·朱力说：“要是，要是你觉得不公平，你也跟别的女人睡几次好了……”

　　“我不像你！”瓦尔德·朱力冷笑了一声，“你是什么男人都可以，我可不是什么女人都行。”

　　“那你叫我怎么办呢？”克拉尔畏畏缩缩一脸可怜状。

　　“怎么办？”瓦尔德·朱力冷静地说，“叫希姆莱离婚，娶了你！”

　　“这怎么可能呢？他是全国党卫队的领袖，他和妻子之间的事情已经让元首骂了几次了。”克拉尔说着眼泪又涌了上来。

　　“去去去！”瓦尔德·朱力阴阳怪气地说：“你的眼泪只能让海因里希·希姆莱动心，而我看了只会心烦。”

　　女人双手捂着脸嘤嘤地哭了，这是从心底里哭出来的声音。月亮钻进了云层，屋子里的灯光显得格外明亮。窗外那朦胧的深灰色的光，仿佛是阴间的一片寒气。一对肉体距离很近而心灵距离很远的夫妻，静静地立在坟墓一样的屋里，没有意识，没有理性，没有时间和空间，没有过去和将来，只有搅成一团无法辨别的冷冰冰的感觉。这里已没有情的温度，爱的回味，只有纯而又纯的、由神经的本能所接受的感觉。而这种感觉瞬息万变，可以将人折磨至死！

　　“好了好了，别哭了，你哭的人心烦。”

　　“你刚刚说的是气话吧？”眼圈红了的克拉尔小心地问。

　　“人嘛，”瓦尔德·朱力哼了一声，“总得有气，没有气就只能往焚尸炉里送，那还算什么活人？”

　　神经在颤动，如一张狂风中的蜘蛛网。她积蓄了足够的勇气说：

　　“我不是在信中给你说过，过去的事情不再提了吗？”

　　“过去的事情不提？”瓦尔德·朱力兀地又暴躁起来，风中的蜘蛛网破裂了，“说得轻巧，我现在真懊悔，为什么那天晚上没闯进来用枪把你们两个……”

　　“你别这样！你别这样！”克拉尔哭着跪在地上。“我该死，是我不好！我不该……”

　　提起克拉尔的表哥海因里希·希姆莱，瓦尔德·朱力的脾气又暴燥起来：“什么全国党卫队领袖，什么狗屁上将，说的是人话，屙的却是****！满口仁义道德，干的却是不道德的事情。”

　　“他再怎么也是我的表哥呀！”

　　“是啊，他确实是你的表哥。他都在柏林天子街12号给你买了房子。”

　　“没有，没有啊！这纯属造谣！”

　　“你睡里面套间吧，”瓦尔德·朱力说，“人有时候活着真不如死了好。”

　　“呜呜……”克拉尔抽泣着说，“你知道，我是爱你的，我迫不得已才和他发生了关系。”

　　“算啦，算啦，”瓦尔德·朱力不耐烦地打断她的话，“我不听你说，你的那些臭隐私我也懒得去听。”瓦尔德·朱力开始给沙发上铺了一条军用毛毯，打算在沙发上住一宿。

　　“你，你就住沙发？”克拉尔抹了一下眼泪，怯生生地说，“这样，这样不好吧？”

　　“有什么不好？睡吧！”瓦尔德·朱力“吧哒”一声关了灯，房间立即黑了下来，黑暗像水一样弥漫过来，让人感到一种恐怖和窒息。

　　克拉尔“吱呀”一声推开套间卧室的门，又“吧哒”一声打开了套间的壁灯，不开灯不要紧，开灯后，墙壁上悬挂的几张人皮差点没把她吓死。那是几张犹太女人的人皮，都是党卫队军医腊彻尔在扭断了犹太女囚的脖子后，亲手执刀剥下来的。人皮剥得很完整，没有半点破损。那些经过晾晒和药物处理后的人皮挂在墙上，像一个个赤身裸体的活女人一样。克拉尔惊惧地睁大双眼，尖叫一声冲出了卧室。

　　“怎么啦？”已经躺在沙发上，盖着党卫队黑色真皮大衣的瓦尔德·朱力坐了起来。

　　“墙上，墙上……”吓得脸色像纸一样白的克拉尔扑进他的怀抱里，结结巴巴地说，“墙上，墙上有人……”

　　“那是人皮。”瓦尔德·朱力冷笑了两声说，“几张犹太女人的人皮值得大惊小怪么？”

　　“人皮？”克拉尔瞪大了眼睛，眼前这高大英俊且冷漠的男人，竟然是活剥人皮的刽子手。女人有几分不相信，“你，你竟然敢剥人皮？”

　　“那有什么，党卫队的老军医腊彻尔经常活剥人皮。”瓦尔德·朱力拍了拍这个令其憎恶的女人的背说，“其实人和动物一样，人能剥老虎皮、狼皮、羊皮、牛皮，就不能剥人皮吗？当你把那些犹太女人和欧罗巴战场的女战俘当动物一样看待时，剥人皮就像剥各种动物皮一样。”

　　血淋淋、令人发指的行为，却被瓦尔德·朱力说得相当轻松。克拉尔打了一个哆嗦，感到骨头缝里发冷。眼前的男人变成了吃人肉喝人血的魔鬼。她要逃离，要逃离这杀人不眨眼的魔鬼屋子，如果自己迷迷糊糊地睡下了，谁知道这个心理变态的男人，会不会半夜手执利刃闯进来，在烦躁和悔恨情绪的驱动下，冷笑着用绳索捆了自己，在鲜血淋漓中一点一点活活剥下自己的人皮？想到这里，几乎被墙上几张人皮吓傻了的克拉尔一把推开瓦尔德·朱力，怪叫一声发疯般逃出了地狱一样的房间。

　　55.夜半时分，有人在敲门

　　党卫队军医汉斯·科赫做梦也没有想到，已经与他分手的姑娘伊尔雅·格蕾，会乘坐全国党卫队领袖海因里希·希姆莱将军的军用飞机来到奥斯维辛。心爱的姑娘看完由集中营男女囚犯演奏的音乐晚会枟鸟儿都已经飞来枠后，夜半三更悄悄来到汉斯·科赫的门前，“笃笃笃”，女友的敲门声把在灯下偷偷掩藏绝密文本的他吓得魂飞魄散。

　　汉斯·科赫掩藏的绝密文本，正是党卫队总部下发给各个集中营的0977密令。自从瓦尔德·朱力上校在整个党卫队军官会议上传达了0977命令后，汉斯·科赫的心里就像燃烧了一团火一样，他想阻止这场以研究俄罗斯战俘头盖骨为名义的屠杀，唯一的办法就是把代号为0977的绝密文本搞到手，然后通过别的什么渠道让这份骇人听闻的命令公布于世。机会终于来了，当党卫队的大部分官兵去克拉科夫军用机场迎接海因里希·希姆莱将军时，他以为党卫队司令部和集中营司令官鲁道夫·赫斯少将房间消毒的名义，来到奥斯维辛集中营的党卫队司令部。

　　然而，党卫队士兵的警惕性非常高，尽管与汉斯·科赫很熟悉，仍然将其挡在门外。那个名叫比尔的大个子党卫队士兵很有礼貌地说：

　　“对不起，请出示证件。”

　　身着白大褂，戴着党卫队黑色军官大檐帽身背喷雾药箱的汉斯·科赫军医被挡在门外。他非常生气地说：“你不认识我吗？我是汉斯·科赫军医，要给司令部消毒！”

　　“对不起，先生，请出示你的证件。”

　　“你是党卫队三中队的士兵叫比尔，对吧？”

　　“对不起，先生，请出示你的军官证和通行证！”

　　“死心眼，教条主义！”

　　汉斯·科赫见这个经常见面的大个子哨兵执法如山，一点面子都不给，气呼呼地掏出了他的军官证和一张由集中营最高司令官鲁道夫·赫斯少将亲自签发的特别通行证。党卫队士兵仔细地查看后，敬了个纳粹军礼，归还了军官证和特别通行证，让他进入。汉斯·科赫进入司令部大门后，他的心就狂跳起来，主啊，万能的上帝，你认识你的羔羊，你的羔羊也认识你，只有你，唯有你，才能保佑我拿到关于0977的绝密文本。他迅速戴上大口罩，身背喷雾药箱，左手紧握压力曲把，右手握着细长的喷雾管头，“哧哧”地喷着雾状的过氧乙酸消毒液。身子虽然在喷药，汉斯·科赫的心里却想着如何盗走0977绝密文本。也许是过于紧张，乱哄哄的脑袋里却回想起枟圣经枠里枟遭难中的祈祷枠里面的话来：

　　耶和华啊，求你听我的祷告，容我的呼求达到你面前。我在急难的日子，求你向我侧耳，不要向我掩面，我呼求的日子，求你快快应允我！因为我的年月如烟云消散，我的骨头如火把燃烧，我的心被伤害，如青草枯干，甚至我已忘记吃饭。我如同旷野的鹈鹕，我好像荒原的鸮鸟。我沉睡不醒，像房顶上孤单的麻雀。我的仇敌终日辱骂我，猖狂地指着我诅咒。我吃过炉灰，如同吃饭，我所喝的与眼泪搀杂。这都因你的恼恨和愤怒，你把我提起来，又把我重重地摔下去。我的年月如日影偏斜，我也如青草枯干。唯有你耶和华必存到永远，你可记念的名字也存到万代。你必起来怜恤锡安，因为现在可怜他的时候，日期已经到了。你的仆人原来喜悦他的石头，可怜他的尘土。列国要敬畏耶和华的名，世上诸王都敬畏你的荣耀。因为耶和华建造了锡安，在他的荣耀里显现。他垂听穷人的祷告，并不藐视他们的祈求。

　　这必将为后代的人记下，将来受恩的人民要赞美耶和华。因为他从至高的圣庭垂看，耶和华从天上向地下观察，要垂听被囚人的叹息，要释放将要死的人。使人在锡安传扬耶和华的名，顺耶路撒冷传扬赞美的话。我的神啊，不要使我中年去世，你的年岁世世无穷。

　　不知不觉中，汉斯·科赫已来到二楼鲁道夫·赫斯少将的门前。

　　怎么办？是用自己偷配的钥匙开门，还是让值勤的警务军官来开，进去以后如何打开保险柜？正当身背喷雾药箱的汉斯·科赫在门外徘徊的时候，一位胳臂上佩戴“卐”字袖章的警务军官走了过来：“先生，请问需要帮忙吗？”汉斯·科赫冷不丁地吓了一跳，急中生智地说：“我要进入少将的办公室消毒，可是，门无法打开，你能帮忙吗？”警务军官说了声“原来是这么回事。”便掏出钥匙拧开少将房间办公室的门。汉斯·科赫“哧哧”地喷洒着消毒液。刺鼻的过氧乙酸味，使那位警务军官退出了房间。警务军官出去后，汉斯·科赫的心又激烈地跳动起来，他迅速地放下药箱，从怀里掏出那本伊尔雅·格蕾送给他的袖珍枟圣经枠，以虔诚的心吻了吻黑绒封面的烫金字母，双手合着枟圣经枠闭上眼睛默默祈祷：“上帝保佑，上帝保佑！”也许冥冥之中真有神灵帮助，汉斯·科赫进入少将卧室后，惊讶地发现保险柜上插着一串亮晶晶的钥匙。天啊，这不是在做梦吧？汉斯·科赫几乎没费吹灰之力，便打开了保险柜，找到了0977绝密文本，就在他刚刚取出只有两页的绝密文本后，楼道里传来了皮靴踩着楼梯的脚步声和两个男人的问话。

　　“怎么回事？是谁打开了少将的房间？”

　　“报告上尉，是党卫队医生汉斯·科赫在给少将房间消毒。”

　　“糊涂！我不是早就说过，当少将和我都不在的时候，谁也不允许进入这个房间吗？”

　　“可是，他来消毒……我……”

　　鲁道夫·赫斯少将的秘书铁瓦托上尉瞪了值勤军官一眼，大步跨进少将的房间。铁瓦托进门后大吃一惊，他拔出手枪，打开机头，警惕地问：“喂，你在干吗？”正蹲在地上佯装检查喷雾药箱的汉斯·科赫早已将绝密文本揣在怀里，因为他背对着门的方向，慢慢地转过身来说：

　　“上尉，喷雾管的喷头喷不出药来了。”汉斯·科赫要站起来，警惕的铁瓦托握着手枪大声说：“别动，医生，我要检查一下。”铁瓦托说着走了过来，汉斯·科赫的心差点跳了出来。心想，完了，完了！这下彻底完蛋了，如果少将的秘书上前一搜身，一切都完了。在关键时刻，他也握紧了裤子口袋的手枪。然而，铁瓦托进来后仔细地查看了一番，没有发现任何翻动的痕迹后，反锁了少将的保险柜后，把手枪慢慢地装进枪套里，和颜悦色地说：“怎么回事？”汉斯·科赫装着沮丧的样子说：

　　“喷头坏了。”警惕性很高的铁瓦托狐疑地看了汉斯·科赫一眼，又蹲下身子仔细检查喷雾药箱和细长的喷雾管头，也许是天意，这会儿喷雾管头不知怎么真的喷不出消毒液来。铁瓦托站起来，拍了拍已经弄湿的白手套说：“也许是管子堵了吧，你明天换一个药箱再来！”汉斯·科赫如释重负地吐了一口气。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第41章 海因里希·希姆莱视察集中营(4)


　　夜晚，汉斯·科赫又趁着鲁道夫·赫斯、瓦尔德·朱力等人陪海因里希·希姆莱一行观看“鸟儿都已飞来音乐晚会”的工夫，拉灭了房间的灯，又翻出那份绝密文本，想把它藏在房间最安全的地方。然而，放在什么地方才安全呢？放在墙上提香的名画枟乌比诺的维纳斯枠后面，不行，查时最容易搜查墙壁了，放在被褥的夹层里，不行，被褥一抖落，秘密就暴露了，汉斯·科赫急得团团转，几个小时过去了，最后他把目光投向墙壁上的挂钟，对，放在挂钟里，那里最安全。正当他搬来椅子踩上去，亮着小手电筒摸索着打开挂钟时，传来了“笃笃笃”的敲门声。

　　汉斯·科赫心中一惊，迅速熄灭了手电筒，蹑手蹑脚地上了床，拉开被子盖上问：“谁？”

　　门外静悄悄的，没有回声。伊尔雅·格蕾这个调皮的姑娘不让哨兵去喊汉斯·科赫，是想给他一个意想不到的惊喜。

　　见门外没有应声，汉斯·科赫紧张地透不过气来。他摸黑从枕头底取出了闪着蓝幽幽钢铁光亮的手枪，拉开保险，打开机头，让子弹上膛，他低沉着声喝问：“谁！”

　　门外还是一片静默。“笃笃笃”，又是不紧不慢的敲门声。

　　汉斯·科赫一手紧握手枪，一手抓住锁柄，“哗啦”一声拉开了门，黑洞洞的枪口紧紧逼在伊尔雅·格蕾富有青春气息的胸脯，这个顽皮而天真的姑娘哈哈大笑。

　　当汉斯·科赫在微暗的月光下，看见了多少次梦里呼唤的姑娘时，他目瞪口呆，嘴里喃喃地说：“上帝呀，我不是在做梦吧？”

　　身着白色套装的格蕾，甩了甩她微微弯曲的金色秀发，笑吟吟地说：“怎么，就用这黑洞洞的手枪来欢迎我？”

　　汉斯·科赫从傻痴的状态中回过神来，连忙收起手枪，弯腰抱起心爱的姑娘，用脚“咚”一声关上了门。月光如雾丝般，从窗户斜斜地照进来，汉斯·科赫将心爱的姑娘紧紧地搂在怀里，吻着她光洁的额头，吻着她弯弯的眉毛，吻着她星星一样闪烁的眼睛，吻着她散发着玫瑰花瓣一样馨香气息的秀发。在狂热的拥吻中，汉斯·科赫滚烫的眼泪落在伊尔雅·格蕾的秀发上。多少个日日夜夜，这位党卫队的军医心如刀割，夜不能寐，捧着心爱姑娘赠送的枟圣经枠，听夜雨敲打窗户，听秋风拂扫菩提，为自己的人生选择悔恨伤心。每当想起在故乡波罗的海费尔马恩岛分手的日子，汉斯·科赫的心里就像刀割一样难受。

　　湿漉漉的风，湿漉漉的雨，湿漉漉的胡桃树，还有女友扔下的湿漉漉的小红伞，记忆中的那些物像就好似在泪水里浸泡过一样，一切都水淋淋的。面对心爱的姑娘从天而降，汉斯·科赫百感交集，喜悦、悔恨、酸楚、焦虑、怜爱各种情感混杂一起，让他的心里有一种说不出的滋味。汉斯·科赫紧紧抱住女友温软的身体，异性的青春气息让他意醉神迷。他流着泪喃喃地说：“亲爱的，我的傻姑娘，你为什么要到这里来？”伊尔雅·格蕾这个理性的姑娘此时此刻也像一朵雨中的花瓣，轻轻地说：“是上帝让我来看你这只孤独的羔羊的……”

　　“亲爱的，你不应该来，你知道奥斯维辛集中营是个什么地方？”

　　“我知道，我知道。这里是关押战俘和犹太人的地方。”

　　“你知道我们党卫队是干什么的？”

　　“听希姆莱将军说，你们除了负责集中营的警戒和安全保卫外，还负责执行特殊任务。”

　　“哈哈，哈哈哈……”汉斯·科赫流着泪大笑起来，伊尔雅·格蕾莫名其妙。汉斯·科赫拭去眼角的泪水后说：“这里是杀人工厂，我们所有的党卫队官兵都是执行杀人任务的刽子手……”

　　“啊？”伊尔雅·格蕾惊得目瞪口呆。

　　“所谓执行特殊任务，就是把成千上万被毒杀的尸体拖到停尸间，拔下金牙，剪掉女人的长发，从停尸间搬到一楼，然后送往焚尸炉……”

　　“上帝啊，这么说来，报纸和广播上关于集中营的新闻报道都是假的，他们说德国在世界各地设立的集中营完全实行人道主义，无论犹太人、战俘和******都能吃饱穿暖，而且在劳动之余能演奏各种音乐，党卫队正把日耳曼文化渗透到世界的各个角落。”

　　“欺骗，完全是政治上的欺骗！”汉斯·科赫的情绪激动起来，他几乎是怒吼着说：“多少女战俘在演奏完舒曼的枟梦幻曲枠后，被剥光了衣服送进毒气室……他们是一群没有人性的魔鬼，还要把一名俄罗斯孕妇的头颅割下来，运到斯特拉斯堡大学解剖研究所供魔鬼一样的教授奥古斯特·希尔特研究人类头盖骨用。”

　　“天啦，看样子我以前不让你参加党卫队是正确的，连我这个坚决反对暴力镇压的人也差点儿上了他们的当，让假象蒙骗过去。”

　　“我从心底悔恨！”汉斯·科赫用拳头重重砸在挂着油画枟乌比诺的维纳斯枠的墙上，说：“我真后悔当初不听你的劝告，误入歧途参加了党卫队，这真是一个执行希特勒纳粹暴力政治的杀人组织。”

　　伊尔雅·格蕾把脸轻轻地贴在汉斯·科赫宽阔结实的后背上，说：“只要你悬崖勒马，不同那些杀人的魔鬼同流合污就行了。”

　　汉斯·科赫从桌子上拿起那本黑绒封面的袖珍枟圣经枠说：“亲爱的，是你的这本枟圣经枠点燃了我智慧的灯盏，让**********看见了光明，在混沌中走向觉悟，我要用自己仅有的力量去拯救那些在地狱中呻吟的生命！”

　　窗外，月色如水，蟋蟀在草丛叫个不停。

　　56.这不是普通的马鞍

　　希姆莱将军原打算在关押囚犯最多的集中营视察一个星期，由于德国前线战事吃紧，阿道夫·希特勒发来电报命令他速回柏林。临行前夕，海因里希·希姆莱将军带着一名贴身警卫保镖来到奥斯维辛集中营党卫队战俘营的营区，敲开了旗队长瓦尔德·朱力的房间。戴着近视眼镜的希姆莱，首先看见了置于瓦尔德·朱力办公桌上的鹰的根雕。这只经过釉漆过的鹰雕栩栩如生，那圆睁的双眼，凸凹不平的羽毛旋涡，那收敛的骨质感非常突出的鹰翅，还有那钢铁一样锋利的鹰爪，都给人一种目接千载、雄视八方、傲视天下的英姿。希姆莱仔细端详了一会儿，连连称赞：“不错，不错，你这根雕的技艺越来精湛了，等战争结束了，我在柏林图书馆给你举办一次根雕艺术展览，相信在雕刻界会引起轰动的。”瓦尔德·朱力冷笑了一下说：“多谢将军。不过，我不想举办什么根雕展览，这只是个业余爱好，如此消遣而已，不值得兴师动众。”希姆莱碰了一个软钉子，尴尬地推了推近视眼镜，说：“如此也好，也好。”希姆莱抬起头看见了对面天蓝色墙壁上两把纳粹军刀托起了一个白色的骷髅头的壁画，问：“这是谁的杰作？”瓦尔德·朱力冷冷地说：“这是我自己绘制的，是我们的队徽。”希姆莱点了点头，满意地说：“不错，不错！你把党卫队的钢铁意志和宗旨艺术地表现出来了。”希姆莱在棕红色的沙发上坐下后，看见瓦尔德·朱力琳琅满目的博古架，又站了起来，仔细端详着来自不同国家和地区的珍贵文物，惊叹不已：“早知道你深谙考古艺术，没想到有如此丰富的收藏，这件陶罐是？”瓦尔德·朱力忙说：“这件陶罐属于公元前13世纪的迈锡尼艺术，名叫武双耳爵，它是用非常细的粘土在陶车上制成的，从第一次焙烧起，制陶器的工匠便在上面描绘些执戈的士兵，这在当时表明着一种新战术的出现。”瓦尔德·朱力接着又向将军讲解了几何陶罐：“这件画有几何装饰图案的双耳尖底罐，是尚未受东方影响的古雅典民族文化的创作。上面的几何图形是精心描画的。”瓦尔德·朱力小心翼翼从地博古架上取下这只几何陶罐，指着双耳部位说：“你看，在罐的两耳之间，葬礼的场面中有些人的粗糙甚至原始的侧影。这件陶罐出自古雅典城附近的制陶墓地，不过是在墓地外边发现的。”瓦尔德·朱力又小心地把那件几何陶罐放回原处，拿出一枚罗马钱币说：“这是一枚罗马母狼钱币，传说，战神马尔斯派母狼到现在罗马的地方，来给罗慕路斯和勒摩斯喂乳，钱币上铸刻的图案就是传说中那只喂乳的母狼。”最后，他从博古架上取出一枚鹰形扣钩说：“将军，这个鹰形扣钩送给你做个纪念。”希姆莱举着那枚鹰形扣钩对着室内的自然光观察。

　　瓦尔德·朱力解释道：“这是个别针，用来把衣裥扣在肩膀上，大约是500年前的物件。这个扣钩是在意大利发现的，是东哥德金银匠的作品。他们在利用镶金花纹和石榴石工艺方面，受黑海地区斯基泰人的影响，但在单线装饰风格上却是典型的日耳曼特点。”希姆莱把鹰形扣钩装进将军服的口袋里，说了声：“谢谢！”瓦尔德·朱力笑了一下说：

　　“先别急着谢，我还有一件大礼物要送给将军。”希姆莱望着瓦尔德·朱力走进卧室的背影，困惑地自言自语道：“大礼物？是什么？”不一会儿，瓦尔德·朱力抱出了一个盖着红布的马靴状东西。瓦尔德·朱力冷冷地说：“将军猜猜是什么？”希姆莱摇了摇头，问：“是什么？”瓦尔德·朱力一把扯下覆盖着马鞍的红布，一个镶金的精巧马鞍出现在希姆莱的眼前。希姆莱接过一看，说：“是马鞍嘛。”瓦尔德·朱力冷冷地说：“请将军再仔细看看，这不是普通的马鞍。”希姆莱看不出名堂，他摇了摇头。瓦尔德·朱力冷笑着说：“我能送将军一个普通的马鞍吗？

　　这是用整张人皮做的。”这一下希姆莱惊讶了：“什么？这是用人皮做的？”瓦尔德·朱力说：“将军不信么？你用手摸摸它。”希姆莱用手仔细地抚摸了一会儿，喃喃地说：“真的，真是人皮，质感很好，非常光滑而有弹性。”瓦尔德·朱力说：“这是苏军女战俘安德烈娃的人皮。她死的时候只有23岁，那散发着青春气息的雪白肌肤，没有一点疤痕，是我们旗队的军医腊彻尔拧断她的颈椎骨后，用手术刀一点一点剥下了整张的人皮……”希姆莱听了瓦尔德·朱力的解释后坐下，说：“很好！对犹太人和苏军战俘要严格管理，该杀就杀，不要心慈手软，一切行动都要配合元首的战略部署。”瓦尔德·朱力敬了一个纳粹军礼后说：“请将军放心，我们旗队会圆满完成特殊任务的。”希姆莱看了看眼前这位高大英俊的老部下，满意地笑了笑，用目光示意他也坐下。瓦尔德·朱力坐在了希姆莱对面的沙发上。

　　“朱力呀，我这次带克拉尔来，主要是想让你们破镜重圆，夫妻团聚，你倒好，干脆不让她在你的房间住，这是为什么？”

　　提起克拉尔，瓦尔德·朱力的心猛地跳了一下，但他很快镇静下来，淡淡地说：“夫妻之间吵架是正常的事情，将军何必大惊小怪。”

　　“这不是一般的夫妻关系问题。”希姆莱说着激动地站起来：“朱力，你知道在党卫队里，你是我最依赖的人，正因为如此，我才把自己的表妹介绍给你。可结果呢？结婚后你给了她什么？你尽到了一个做丈夫的责任了吗？”后两句话希姆莱几乎是吼出来的。

　　瓦尔德·朱力低头不语。

　　“这次我费了九牛二虎之力劝说克拉尔来波兰看你，可你都做了些什么？恶语中伤，冷嘲热讽，你还是个男人吗？”

　　这句话说到了瓦尔德·朱力的病根上，又刺伤了他的自尊心。他白晳的脸刷地红了，极力辩解说：“天地良心，克拉尔在我的房间呆了不过几个小时，我又没说什么，她是被卧室里的几张人皮吓的……”

　　希姆莱冷笑着说：“算了吧，朱力，你心里想什么还能瞒过我？你别忘了，我是全国秘密警察的头目！”

　　“家里的一点儿小事，她也犯得着去您那儿告状？”

　　希姆莱长叹一声说：“算了！家庭之事再大也是小事。我下午就要离开奥斯维辛了，你是这座集中营我最集信任的人……”希姆莱说着从腰间解下闪烁着黄铜色泽的黄金手枪，递给瓦尔德·朱力说：“关键时刻，你有权力监督鲁道夫·赫斯少将，主宰集中营所有人的一切生杀，包括其他党卫队官兵！”瓦尔德·朱力接过将军的馈赠之物，敬了一个军礼说：“将军放心，有我就有奥斯维辛集中营！”

　　希姆莱回到集中营的住处，发现只有克拉尔一人在，吃惊地问：

　　“那两名美国记者上哪儿去了？”克拉尔对着镜子梳理她的金发，漫不经心地说：“伊尔雅·格蕾带他们出去了。”

　　“糊涂！怎么能让他们随便在集中营乱看呢？还有谁陪同？”

　　“朱力的旗队军医汉斯·科赫也在。”

　　听说有集中营党卫队的人在，希姆莱松了一口气，他吩咐克拉尔快点收拾东西，下午4点半有武装直升飞机来接他们回去，并命令一名党卫队士兵跑步去找两名美国记者，要他们做好返回柏林的准备。

　　那名党卫队士兵在地下停尸窖门口找到了两名美国记者，对他们传达了将军的命令。党卫队士兵离开后，名叫巴比特的男记者看了党卫队的工作日志后，对汉斯·科赫说：“真不敢相信，奥斯维辛集中营每天要杀这么多人，上帝呀，这太残酷，太没有人性了……”

　　伊尔雅·格蕾说：“这下你们相信了吧，纳粹的党卫队就是一支执行暴力镇压的杀人机器，你们一定要把集中营的真实情况报道出去，让全世界的人都知道纳粹是如何残害战俘和犹太人的。”

　　汉斯·科赫说：“眼见为实，我领你进去看看，不过，你们要先把隔离衣换上！”

　　地下室黑乎乎、阴森森，仿佛真正到了地狱一样。冷风扯着哨音从楼的拐角里穿过，几次差点吹灭了汉斯·科赫用以照亮的蜡烛。大约下了30多道台阶，一个巨大的停尸平台出现在他们面前。汉斯·科赫“啪”一声拉亮了停尸间的电灯。

　　“上帝啊！”巴比特惊惧地瞪大了眼睛。

　　“天啊……”特娜惊骇地扭过头去。

　　伊尔雅·格蕾这位热爱和平的乡村女教师气得涨红了脸，愤怒地说：“这个该诅咒的政党，应该打入十八层地狱！”

　　在雪亮的电灯光下，映入他们眼帘的是成千上万重重叠叠死人的脚，全部呈现出没有生命的青黑色。这是数天来，党卫队毒杀的犹太人和男女战俘的尸体。那些叠放在一起的死尸，像横七竖八的木头一样堆放在停尸间，男男女女都没有穿衣服。

　　“这是党卫队士兵从毒气室搬运到这里的。”汉斯·科赫面无表情地说，“几乎每天都是如此！”

　　心灵受到强烈震撼的战地记者特娜流着泪，举起照像机，随着闪光灯“扑”地一声爆响，特娜把这集中营无数的死尸摄入镜头。

　　巴比特走过来，脸色沉重地对汉斯·科赫说：“汉斯先生，请你放心，我们一定会把奥斯维辛集中营的真实情况公布于世。让全世界热爱和平的人都认清纳粹及其党卫队的狼子野心。”

　　汉斯·科赫从怀里掏出了那份0977的绝密文本，对巴比特说：

　　“巴比特先生，这是纳粹德国下令杀害苏军战俘铁的证据，你和特娜小姐一定要把它带出去公布于世！”

　　巴比特接过绝密文本看了一看说：“放心吧，我会让这次奥斯维辛之行成为轰动世界的爆炸性新闻。”

　　特娜小姐脸色凝重地点了点头。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第42章 黎明的脚步悄悄走近(1)


　　57.雨中的抗议

　　淅淅沥沥的秋雨下个不停。白桦树的枝叶在凄冷的风雨中悉悉率率地颤栗，集中营窗户上的蜿蜒的雨水像泪水一样。岗楼上的探照灯，以桔黄色的光柱在雨中斜射着，光柱里站着冒雨抗议的几十名女战俘，为首的是奥列格。在距离女战俘十几米远的水洼处，僵卧着一具被枪杀的女尸，雨水混和着血水在泥泞的地上流淌。

　　她是谁？为什么被枪杀？事情还得从上午放风说起。

　　放风的时间到了，集中营的女犯们排着队在铺着草畦的院子里转着圈散步，草畦里生长着一丛丛红得醉人的败叶草和金黄色的野菊花。疯疯癫癫的舒亚跟在奥列格的后面嘻嘻哈哈地傻笑着转圈，她的眼睛散淡无光，一边唠叨着谁也听不清楚的俄语，一边嘻嘻哈哈地傻笑。放风对这个精神失常的姑娘来说，完全是一种摹仿他人的机械运动。突然，舒亚大叫一声“花——”，眼睛迸发出了极其明亮的直线光芒，她看见了位于警戒线之间草畦里几株红得醉人的败叶草和金黄色的野菊花。这个精神失常的女战俘完全忘记了奥列格的警告，兀地跑出圈外，越过了集中营的“中性地带”，蹲在大小两条黄色的警戒线之间，笑嘻嘻地说着“花，花，花！”也许在这一刻，这个精神失常的哥萨克少女的理智又有了一些恢复，女人爱美的天性让她忘记了死亡的危险，忘记了她所处的集中营是一座人间地狱，是纳粹的杀人工厂。在这一刻，她的眼睛里只有自然，只有这天地哺育的株植所散发的色彩和花香。

　　正在集中营三楼了望窗放哨的一位党卫队士兵，同性感的“大洋马”葛特鲁德·葛贝希调情时发现了女战俘舒亚的异常举动。这个党卫队的上等兵一把推开怀里嗲声嗲气的女人，端起冲锋枪。

　　葛特鲁德·葛贝希通过了望窗往下一看，看见了疯疯癫癫的俄国女战俘正蹲在地上采那株开了无数红色花蕾的败叶草，她乱成一堆茅草一样的头发上胡乱地插了两枝金黄色的野菊花。这个出身放荡的妓女冷笑了两声，对上等兵说：“等等，把枪给我，让我也尝尝杀人的滋味。”

　　上等兵一愣，立即笑着把冲锋枪给了这个性感的女人。他在葛特鲁德·葛贝希丰满性感的肥臀上拍了一把，笑嘻嘻地说：“宝贝，看你的了。”

　　葛特鲁德·葛贝希冷笑着举枪瞄准。

　　奥列格首先发现了舒亚的异常举动，她明白在警戒线之间采花是非常危险的，稍有不慎一脚跨出去，便有被击毙的危险。奥列格大声喊：“舒亚，回来，快回来！”

　　挺着大肚子散步的安娜，听见奥列格的呼喊，往不远处一看，天呀，疯疯癫癫的舒亚正在警戒线上采花，这要让党卫队士兵看见了不得了，她也连忙呼喊：“舒亚，别采了，快回来！”

　　巴巴娜看见了也焦急地呼唤着。

　　然而，已经痴迷败叶草和野菊花的舒亚，手里举着一束败叶草红嘟嘟的红花，嘻嘻哈哈地跳着闹着，嘴里不停地嘟囔：“花，花，多美呀，花……”

　　葛特鲁德·葛贝希的嘴角浮出一抹阴险的笑意，眼睛、枪口和蹦跳呼叫的舒亚成了一条直线，这个妓女监工在冷笑中开了火。舒亚“啊”地惨叫一声，扑倒在地，右手仍然紧紧地攥着那束红得醉人的败叶草。黑红的血，从她的胸前慢慢地浸出……随着那声沉闷的枪响，阴沉了两天的天空下起了“刷刷”的秋雨。

　　枪声一响，集中营警笛大作，党卫队的士兵端着冲锋枪四处乱跑，牵着的狼狗也“汪汪”地狂吠。如果死去的是一名犹太女人，那么党卫队士兵会立即把她拖到停尸场，剥光她的衣服和鞋袜，剪掉她的头发，把她赤条条地送进焚尸炉了事。

　　然而，这是一名苏联女兵，她的名字和履历已经记录在案，中立国的战俘调查委员会可能随时会来调查，因为这一点，党卫队没有草率处理舒亚的尸体。

　　为了杀一儆百，牵着狼狗跑过来的副旗队长“肥蝎子”威廉·达拉第，命令党卫队士兵将院子里骚动的女战俘集合起来，他要进行一次训话，重申集中营严禁囚犯逃跑的纪律。然而，奥列格等人毫不畏惧，她们对舒亚之死无比愤怒。

　　望着舒亚染血的尸体，十几名被集合的女战俘发怒了。大家你一言我一语，纷纷指责枪杀舒亚的女看守葛特鲁德·葛贝希。

　　“在中立线上，凭什么开枪？”奥列格第一个提出抗议。

　　“随便枪杀女战俘，违背中立国战俘调查委员会的规定！”这是巴巴娜这个小女兵斩钉截铁的声音。

　　“抗议！这样杀害女战俘天理难容！”怀有身孕的安娜义愤填膺。

　　“……”

　　绰号“肥蝎子”的副旗队长威廉·达拉第板着汗毛孔很粗的肥胖面孔，冷冷地说：“肃静，肃静！集中营的铁规距，在中立线上有企图逃跑意向就可以开枪！你们吵什么？”

　　“舒亚站在中性地带，处于大小两条黄色警戒线之间，她只是在采花，并没有逃跑的意思，你们为什么就开枪？”奥列格噙着泪说，她的胸脯因为愤怒而起伏着。

　　“舒亚跟正常的人不同，她精神失常，这样对待一个患病的女战俘不公平！”巴巴娜面无惧色。

　　威廉·达拉第吼道：“我再重申一遍，在中立线上有企图逃跑的意向就可以开枪！”这个肥猪一样的家伙用戴着白手套的手指着奥列格说：“你，你们，有人愿意试试吗？”威廉·达拉第以为他这番话一定能震住这群女战俘。

　　“我不怕死，抗议！”

　　“同志们，团结起来！”

　　“坚决严惩杀人凶手！”

　　女战俘们群情激愤。正义的情绪一旦被点燃，热血就会沸腾起来，面对死亡与流血，人们将义无反顾。

　　“砰、砰”又是两声枪响，恼羞成怒的威廉·达拉第向天空鸣枪警告。

　　被激怒的女战俘们稍稍有一些安静，为了避免产生不必要的牺牲，奥列格以手势止住了大家的喧闹。没有人说话，大家都流着泪为死去的舒亚致哀。

　　身材粗壮的威廉·达拉第以为女战俘们怕了，他紫红色的脸膛布满杀气。他把手枪装回枪套里，得意地说：“党卫队是钢铁组织，以鲜血和生命保卫希特勒。只要你们听话，不逃跑，不暴动，相信会受到优待的！”

　　“呸！你这人面兽心的东西。”奥列格啐在威廉·达拉第紫红色的糙脸上，用德语一字一顿地说，“你说的每一句话，都是虚伪的谎言！”

　　威廉·达拉第的肺都快气炸了，一张粗糙的肥脸涨成了猪肝色。

　　他气急败坏地从一个上等兵手里抢过冲锋枪，拉开枪栓，把枪口抵在奥列格的胸脯。然而，他看到了一双毫无畏惧的眼睛。那双愤怒的眼睛像一把利刃，刺向这个党卫队的职业杀手。他想起瓦尔德·朱力上校的命令：“奥列格身上少一根汗毛，我就要你们的命！”

　　威廉·达拉第手软了，他也害怕，几梭子过去打死十几个女战俘，特别是打死了奥列格，怎么向瓦尔德·朱力上校交待。

　　威廉·达拉第恼羞成怒：“解散！”

　　然而，十几名女战俘谁也没有离开。奥列格大尉流着泪水，蹲下身子，为死去的战友舒亚擦去了脸上的泥水和血污。死去的舒亚手里仍然紧紧地攥着那束败叶草，红色的花瓣上滚着泪珠一样的雨水。

　　雨越下越大，“噼噼啪啪”的雨箭射在集中营的囚房和院子里，所有女战俘的囚服都被雨水淋透了，但没有一个人离开。威廉·达拉第再也沉不住气了，他咆哮着说：“好，好，好！既然这些婊子喜欢淋雨，就让她们在雨中站上一整天！”

　　就这样，在奥列格的组织下，十几名女战俘在冰冷的秋雨中整整站了一天，包括怀有身孕的安娜，大家以特别的方式悼念战友的亡灵。

　　翌日，党卫队的两名上等兵抬走了舒亚的尸体。瓦尔德·朱力为了给这个苏联女兵的突然死亡找一个理由，必须写一份解剖报告。舒亚的尸体被抬到解剖床上，党卫队的军医腊彻尔对其进行解剖，这个人面兽心的家伙，装模作样地用手术刀划开舒亚的腹腔，取出了心、肺、胃、肠、肝等内脏，一一进行化验，其实法医鉴定早已拟好，他只是在上面签个字。

　　最后，舒亚的尸体送进了焚尸炉。

　　58.血债血还

　　那场绵绵的秋雨，断断续续地下了一整月。

　　奥列格严肃地说：“我们要斗争！对党卫队及其女看守们，我们要以血还血，以牙还牙！”坐在墙角挺着大肚子的安娜也激动地说：“舒亚的血不能白流！”

　　曼吉、泰勒和琼斯也义愤填膺地说：“对，杀了那个女看守，为舒亚报仇！”

　　“舒亚的血不能白流，我们一定要团结起来！”

　　“对！只有组织越狱暴动才是我们唯一的出路。”

　　奥列格语重心长地对同一囚室的难友们说：“我们，每个人的生命都像芦苇一样脆弱，宇宙间的任何东西都能置我们于死地。可是，即使如此，我们的生命依然比宇宙间任何东西都高贵得多，宝贵得多，因为我们有一个能思考的灵魂，而灵魂指导我们所干的事业是人类正义的事业，消灭战争，捍卫和平，是我们的奋斗目标，我们的高贵就在这里。”

　　“做为人，并无高低贵贱之分。阿道夫·希特勒的种族优劣论完全是胡说八道！作为有灵魂的人，由于内心世界的巨大差异，才分出高贵和卑鄙、伟大与渺小、圣洁与丑陋……”

　　奥斯汀·泰勒用大家几乎都能听懂的英语说：“你的话，让我想起了一个有关阿基米德的故事。”这位在英吉利海峡长大的姑娘用好听的英语说：“2000多年前，罗马军队进攻了希腊的一座城市，破城之后，杀人如麻的罗马士兵发现一个老人正蹲在沙地上专心研究一个图形，他就是著名的物理学家阿基米德。当锋利的剑刃朝他劈来时，他只说了一句话，‘不要踩坏我的圆！’在他看来，他画在地上的那个图形比他的生命更加宝贵。”

　　南斯拉夫的女游击队员琼斯说：“在更早的时候，征服了欧亚大陆的亚历山大大帝视察希腊的另一座城市，遇到正躺在地上晒太阳的哲学家第欧根尼，便问他‘我能替你做些什么？’第欧根尼回答说‘不要挡住我的阳光！’在这个哲学家看来，相对于他在阳光下的沉思，亚历山大大帝的赫赫战功显得无足轻重。”

　　奥列格说：“对，我们的生命并不比德国人的生命低贱，我们为什么要任人宰割？我有一个计划，不知道大家敢不敢配合我？”

　　安娜艰难地翻了一下笨拙的身子，说：“你说吧，我支持你！”

　　曼吉和奥斯汀·泰勒也异口同声地说：“我们支持你！”

　　琼斯坚定地望着奥列格说：“大尉，我们都是共产党员，你说吧，我以共产党员的党性向你保证，永远同法西斯分子斗争，直至流尽最后一滴血。”

　　奥列格激动地望着大家说：“只要大家团结一致，我们就一定能成功！”奥列格压低了声音向大家说出了她心中的计划：“我们要在明天的黄昏干掉葛特鲁德·葛贝希，这个母夜叉一样的女人杀害了舒亚，我们要让她一命抵一命。我已经想好了，我们明天在树林里干完活回来时，骗过党卫队士兵埋伏下来，等葛特鲁德·葛贝希一出来，就用麻袋蒙住她，把她闷死。然后把她的尸体沉到小树林的水潭里。”

　　听完奥列格这个大胆的计划后，大家都沉默不语。在树林里干挖路的重活，到处都是党卫队队员荷枪实弹放哨的士兵，这个计划能行吗？安娜望了奥列格一眼问：“大尉，这个计划可行吗？”

　　奥列格反问：“怎么啦？你怕了？”

　　“不是这个意思，我是说，就我们几个人能干掉葛特鲁德·葛贝希吗？万一她叫喊起来，惊动党卫队就糟了。”

　　“放心吧，我仔细观察过，这个德国女人喜欢干净。每天下午收工的时候，她都要去树林的水潭里去洗脸梳头，然后才沿着树林里的小路往回走。她洗脸梳头的时候，正是党卫队队员集合犯人回营的时候，这时候最乱，就在这时候下手！”

　　“对，就这样办！”

　　“好，我们听你的。”

　　“好吧，大家都睡下，要养好精神去干大事情。不过，安娜，你不要去，因为你现在有身孕，我们要想尽一切办法，让你把红军烈士的孩子平安地生下来。”

　　“不可以！”安娜挺着笨拙的腰身爬起来说：“敌人杀害了舒亚，我要替她报仇！”安娜说着眼圈便红了起来。

　　奥列格走过来，抚摸着安娜的金色短发说：“安娜，你的心情我能理解，但你现在这个样子能行吗？你怀有身孕快10个月了，随时都需要人照顾，更别说参加战斗了。”

　　琼斯说：“安娜同志，奥列格的话是有道理的，你好好在囚室里养身子，相信我们几个人一定能干掉她！”

　　其他两个难友又劝说了半天，才打消了安娜去参加消灭葛特鲁德·葛贝希行动的念头。

　　不知不觉中，天已经大亮。晨曦将暗淡的红光投射在囚室内的墙壁上。奥列格一骨碌从铺着稻草的简易床上爬起做了一个深呼吸，抓着囚室的铁栏杆自言自语地说：“今天是个好天气，但愿上帝保佑……”早餐是简单而没有营养的菜皮麸子汤，稀汤寡水地能照见人影，再加一块有点霉味的面包。但是，这样的早餐丝毫没有影响大家的胃口。奥列格带头把这份菜汤和面包吃了个净光，然后精神抖擞地去树林里挖路。

　　工地在集中营外的小树林里。为什么要在树林里挖一条路，谁也不知道。女战俘们只知道在党卫队的枪口和女看守的鞭笞声中低头干活，连劳动间隙说话的权利都没有。明亮的阳光从树枝树叶间激射下来，形成一束又一束明亮的光柱，粉尘和小昆虫便在光柱里飞舞着。

　　树上的小鸟站在枝头，歪着聪明的小脑袋，无忧无虑地唱歌“啾啾，啾啾”。奥列格和曼吉、琼斯、奥斯汀·泰勒等人在用铁镐挖路基。女战俘本来身体就弱，加上整天吃没有营养的食物，哪里有劲干这么重的体力活，然而，为了下午的计划，大家都咬着牙，流着虚汗，拼命地干着。

　　“哈哈，今天怎么啦？干得这么快？”穿着黑色皮衣皮裤的妓女看守葛特鲁德·葛贝希拎着一条蛇一样舞动的皮鞭，扭着水蛇腰，挺着两座坟包一样的丰乳，鸭子凫水般走了过来。

　　曼吉抬起头看了她一眼，嘴里自言自语地骂道：“婊子！”没想到这句话，被这个德国妓女听见了，葛特鲁德·葛贝希气白了脸，她抡起鞭子没头没脸地笞打起来。

　　可怜的曼吉用一只胳臂护着头部，背上挨了几鞭子，火辣辣的灼疼。气急败坏的葛特鲁德·葛贝希完全是一泼妇骂街的形象。她喘着气边打边骂：“让你骂，让你骂！肉烂嘴不烂，已经沦为死囚犯了，还敢犟嘴……”

　　奥列格见这个德国女看守太嚣张了，她“呼”地一下站起来，当那黑蛇一样的皮鞭打过来时，眼急手快的奥列格一把揪住了鞭梢，猛地用劲一拉，便让没有防备的葛特鲁德·葛贝希吃了个狗吃屎。女人倒在地上，黑色的皮衣皮裤上沾满尘土，像一只脏兮兮的母猪。

　　葛特鲁德·葛贝希爬起来刚想发作，却被几名负责站哨的党卫队拉开了。奥列格、琼斯、曼吉等人继续低下头挖路，大家彼此用眼神鼓励：“沉住气，好好干活，等到黄昏的时候再报仇！”

　　午餐就在露天里吃，党卫队供应的午餐是菜皮麸子汤，水煮土豆和两块干硬的黄面包。曼吉没有胃口，大口吃着过期面包的奥列格劝她：“多少吃一些，下午还要干重活！”

　　当然，奥列格是一语双关。曼吉端起碗，“呼噜呼噜”地喝起菜汤来，又咬了一块面包，嚼了起来。就在奥列格她们吃午餐的时候，从树林里传来一阵隐隐约约熟悉的琴声。

　　琼斯第一个听见，她说：“听，奥列格，是彼特的琴声。”

　　奥斯汀·泰勒用左手握成喇叭状捂在耳朵旁，静听了一会儿，说：

　　“没错，是那首枟猫头鹰枠。”
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第43章 黎明的脚步悄悄走近(2)


　　奥列格听了心里一热，眼睛里就溢出了泪花。可怜的小爱人，他在用琴声告诉心爱的姑娘奥列格他一切都好，他还在坚强地活着。琴声如泣如诉，溢满悲秋的情感。隐隐约约的琴声，像缓缓的风一样，用低沉的音乐勾画出一幅秋风瑟瑟，黄叶飘零，猫头鹰在收获后的田野上哀啼的悲秋画面。

　　正当奥列格噙着泪水聚精会神倾听时，琴声被一句远远的“不许吹”的喝斥声打断。奥列格的心里突地跳了一下，闭上双眼，在心里默默祈祷：上帝保佑啊，保佑我的小爱人好好活着！

　　下午仍然是繁重的劳役。

　　不知不觉太阳已经开始下山，阳光在这座南北走向的小树林里流淌。奥列格将目光投向残霞染红的天空，只见几只飞鸟在自由地翱翔，啾啾的啼鸣不时伴着霞朵轻轻地落下。胜败在此一举，她使了一个眼色，曼吉将一条劳役用的绳子和用以填土的麻袋飞快地折叠起来，趁女看守葛特鲁德·葛贝希转过身的瞬间，将那条麻袋扔进路旁的树丛里。

　　收工了，葛特鲁德·葛贝希扭着水蛇腰，捏着挂在脖子上的黑色哨子“嘟嘟嘟”吹了起来。女战俘们在党卫队士兵的喝斥下排队集合，准备返回集中营。葛特鲁德·葛贝希用手摸了一下脸上的汗泥，嘴里嘟囔了一句“我得洗洗了”，就沿着荒僻的小径向小树林深处的水潭走去。

　　在返回集中营的路上，奥列格几个骗过党卫队士兵，飞快地跑进小树林里，找到被扔进树丛的麻袋和绳子后，抄近路蹑手蹑脚地在水潭边的树丛里隐蔽起来。葛特鲁德·葛贝希来了。这个水性杨花的德国女人嘴里哼着小曲，右手捏住系着黑色哨子的白色绳子摇动着。

　　黑色的哨子像一只黑蝴蝶一样，环绕着左手飞快地旋转着。这个女人一点儿也没有察觉到眼前的致命危险，在她刚刚走到水潭的边上时，奥列格一跃而起，张开麻袋套在她的头上，像下山猛虎一样将其扑倒在地。葛特鲁德·葛贝希倒下的时候，手里的哨子甩了出去，挂在了树丛上。曼吉、琼斯和奥斯汀·泰勒也相继冲出树丛，压在葛特鲁德·葛贝希的身上，乱踢乱打……刚开始，头上蒙着麻袋的德国女人还在“呜呜呀呀”乱叫，由于奥列格死死扼住了她的脖子，不一会儿，这个穷凶极恶的德国妓女就断了气。扯掉套在头上的麻袋之后，奥列格看见葛特鲁德·葛贝希原本白晳的脸涨成紫色，鼻孔里有紫黑的血往外涌。在确定葛特鲁德·葛贝希死了以后，奥列格招呼大家把这个德国女人的尸体抬起来，放在水潭边的一块大石头上，然后用绳子把尸体和石头紧紧地捆在一起，几个人用劲推石头，刚开始石头一动也不动，在大伙的用力推动下，石头慢慢地松动了。最后，几乎悬在水潭边的石头，带着葛特鲁德·葛贝希的尸体，“哗啦”一声沉到潭里，碧玉般的水面泛出几圈涟漪后又恢复了往日的平静。

　　59.枪声响过之后

　　就在奥列格等人活活闷死葛特鲁德·葛贝希并将其尸体沉到潭底的时候，在战俘营的38号囚室，发生了一件骇人听闻的事件。

　　太阳已经偏西，几个党卫队官兵的影子在地上拖得很长，仿佛是鬼魅在蠕动。“肥蝎子”威廉·达拉第边走边对身边突击队的一名上等兵说：“击毙的时候，不要打头部，要瞄准心脏部位，尽量做到一枪毙命。”这个士兵面露难色，低声嘟囔：“少校，这个，我恐怕不……不行……”威廉·达拉第不满地瞪了他一眼，大声喝斥道：“你怕什么，这是命令！你击毙以后，还要帮助汉斯·科赫军医把她的头颅完整无损地锯下来，装在密封的白铁皮罐里！”随行的汉斯·科赫军医绷着脸，一言不发。落山的太阳放出红光时，他们来到38号囚室门前。威廉·达拉第挥了挥手，负责警卫的党卫队列兵便打开了囚室的铁门。

　　夕阳透过铁窗将血红的余晖涂抹在囚室的墙壁上。安娜静静地坐在囚室的一隅，低着头用针线缝制着一件婴儿穿的小衣服，这些布料和针线都是她从集中营的垃圾箱里捡来的。此时此刻，她沉浸在将要做母亲的喜悦里。她一边用手指挑拢着针线缝婴儿的襁褓，一边哼起传遍俄罗斯的歌曲枟卡秋莎枠：

　　正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔漫的轻纱。

　　刚刚哼了两句，“哐当”一声，囚室的铁门被推开。安娜一惊，穿线的针刺破了手指。威廉·达拉第凶恶地说：“安娜，带你去检查身体！”

　　安娜吮吸着流出了血的手指问：“到哪里去检查？”那个党卫队上等兵不耐烦地打断她的话：“去了你就知道了。”安娜明白了，党卫队要对她下毒手了！这个坚强的女飞行员并没有胆怯，她毫无畏惧地放下手中的针线和衣服，取出奥列格那把粉红色的塑料梳子梳了几下头，挺着笨拙的身子站了起来，跟着党卫队走出了囚室。

　　两辆三轮摩托车，迎着血红的落日“突突突”地向集中营外驶去。

　　两辆绿色的三轮军用摩托车风驰电掣般在颠簸的土道上狂奔，与收工归来的战俘队伍迎面而过。坐在车斗里的安娜强忍住眼泪，她在拼命寻找奥列格。然而，直到摩托车把女俘队伍甩出很远一段路程，她仍然没有找见奥列格的影子。

　　安娜想起了她的空中的战斗生活。1942年9月13日，安娜驾驶pe—2俯冲轰炸机成功击退了一队有战斗机护航的德国轰炸机编队，这是她第二次执行战斗任务。在这次战斗中，安娜击落了一架德国me—109战斗机和一架ju—88轰炸机。那架me—109的飞行员是德国歼击机第三联队的郝布斯中尉，他是德国首相俾斯麦的亲戚，一个有35次空战胜利记录的王牌飞行员。如果他知道自己死于一个当时年仅21岁的姑娘之手，不知有何感想？9月27日，又一架ju—88轰炸机成了安娜的猎物。谁知道，自己会在轰炸斯摩棱斯克的空中战斗中成了德国人的俘虏。

　　“嘎”地一声，两辆军用摩托车停了下来。戴着墨镜的威廉·达拉第拖着肥胖的身躯跳下车斗，他拍了拍腰间斜挂的手枪，走到安娜面前，阴阳怪气地说：“你这个布尔什维克女飞行员知道吗？最近你们苏联红军打死了我们多少德军？”

　　安娜厌恶地把头一摆，说：“我只知道苏联红军最终会取得胜利！”

　　威廉·达拉第哈哈一笑，说：“最终胜利？也许吧，然而，可惜的是你已经看不到了。明天早晨，你这个女飞行员的美丽头颅会被装进密封的白铁罐，运送到德国斯特拉斯堡大学解剖学研究所，供奥古斯特·希尔特教授研究用。”

　　安娜的心中有了恐惧。上帝啊，难道你真忍心收回我如花的生命连同腹里的婴儿吗？可怜的孩子，你还没有出世就要同妈妈一起去奔赴天堂，妈妈对不起你，我可怜的孩子。安娜心如刀绞，泪如雨下。然而，两名党卫队队员并没有同情安娜，他们在离她十几米远的地方举起枪，等肥胖的威廉·达拉第一声令下，就开枪打死这个已经怀孕10个月的俄国女战俘。

　　然而，就在这生死关头，随着几声枪响，猝不及防的威廉·达拉第和两名党卫队队员应声扑倒在地。在枪声中闭上眼镜的安娜睁开眼睛一看，几名执行她死刑的党卫队官兵已倒在血泊之中。纳粹军医汉斯·科赫的枪口上似乎还飘散着一缕淡淡的硝烟。是他在关键时刻救了安娜！这个戴着近视眼镜的纳粹军医从摩托车斗拎出一个挎包说：“快，拿上这个，里面有水和食物，沿着树林往南走，穿过沼泽地往东就能找到你们俄国人。”从惊惧中镇定下来的安娜接过装满淡水和面包的挎包，感激地说：“谢谢！”

　　汉斯·科赫不耐烦地打断她的话：“快走，要让瓦尔德·朱力上校知道了，想走也来不及了。”

　　安娜转身就往树林里跑，汉斯·科赫突然又吼了一声：“站住！”安娜怔在原地，不知道这个德国军医要干什么。汉斯·科赫从地上捡起一位死去党卫队员的冲锋枪递给她，并送她一把装进鞘里的纳粹军刀，说：“枪里压满了子弹，树林里有狼，用它防身！”安娜背上枪，转眼消失在被晚风吹起无数个绿色旋涡的树林里。

　　汉斯·科赫将一辆摩托车推到路边的深沟里。摩托车在跌到沟底的同时发生了爆炸。他拍了拍手，驾着另一辆摩托车“突突突”地向集中营驶去。

　　倒在血泊里的“肥蝎子”威廉·达拉第挣扎了一下。

　　60.狼群越逼越近

　　怀有身孕的安娜，沿着树林里落满厚厚一层柔软松针的小路飞快朝南方奔跑，尽管她已有10个月的身孕，但在逃离死亡危险的时刻，身体的潜能一下子被激活了，树林里一些锯齿形的树叶和脚底下带刺的灌木把她的脸和手划出一道道伤痕，但奔跑中的安娜似乎一点也没觉出疼，她迈着一双青筋暴露的小脚，拼命地跑，跑！有几次，被缠在一起的灌木绊倒了，她爬起来接着跑！大约跑了两个小时，天色已经暗了下来，浑身大汗淋漓的安娜实在跑不动了，她停了下来，她的肚子也有点饿了。

　　安娜靠着一棵大松树的树干坐了下来，她打开挎包，取出了烤成焦黄色的大面包和军用水壶，大口大口地吃起来，真香真甜。安娜好久没有吃到这么好的食物了。自从被德国人俘虏，她就一直吃着水煮土豆和菜皮麸子汤，一点营养也没有。安娜一口气吃了两块面包，又喝了一些水壶里的凉开水，体力恢复了一些。她刚想站起来，忽然感到腹部有一股一股的绞痛。糟糕，难道要在这树林里分娩吗？安娜抚摸着自己的大肚子，像自言自语又像对肚子里的孩子说：“要坚强，要挺住，千万不能在这儿出生！”安娜忍着临盆的腹痛，拄着冲锋枪站了起来，又继续向南走。

　　夜幕完全降临的时候，安娜爬进了一个有猎人住过的废弃山洞。

　　山洞的地上凌乱地铺着厚厚的稻草和一些野狼的粪便。安娜在树林捡了一些干枯的树枝，在洞口燃起了一堆红红的篝火。安娜抱着冲锋枪靠着墙壁，慢慢地合上了眼睛。睡到半夜，安娜感到了惊慌与恐惧，一阵可怕的魔鬼般的怪叫声将她从梦中惊醒。她跳起来，抓起身边的冲锋枪，跑到洞口，看到山洞下面的峡谷中闪烁着一片绿莹莹鬼火般的贼光。那是一个狼群，近百只狼在月光下聚拢成黑黝黝的扇形，仰头不停地嚎叫，叫声里充满了悲凉和仇恨。安娜被这情景吓得心惊肉跳，生怕群狼冲到山洞跟前来。

　　“哒哒哒”安娜来了个对空点射。

　　枪声一响，狼群散乱了一下又聚拢在一起。

　　安娜感到了一种不祥的气氛，仿佛总有一群阴森恐怖的幽魂在山洞中游荡，就连那些墙壁上被篝火映照的石头的影子也显得格外狰狞。必须给狼群一点颜色看看，否则它们是绝对不会离开的。

　　狼群越逼越近。

　　安娜瞄准走在最前面的几只狼，开了火。有两只狼被击中了，狼群散乱了一下，后退了大约10米，又聚在一起，不停地仰头嚎叫。

　　见狼群退了，安娜歇了一口气。谁知道过了大约半个小时，狼群又一步一步向洞口逼近。

　　安娜恐慌了，又端枪瞄准，打死了几只狼，狼群似乎愤怒了，围在洞口，不停地仰头嚎叫……直到天亮，狼群才嚎叫着朝远方的树林中散去。

　　安娜这才松了一口气，其实她不知道危险就在身边。这群狼的头狼是一只欧洲公种狼，面对同类的惨死，它的心里装满了复仇和愤怒的情绪，为了给安娜造成一种假象，它“嗷”地长嚎一声，逼在洞口的狼群听到命令，才朝远方的树林中散去。群狼离开后，它并没有离开，而是在一棵大松树下隐藏起来。它蹲在一棵合抱粗的大松树背后，两只眼睛像绿莹莹的灯，舌头吐了个老长，吊着长长的口水，伺机复仇。它要报复这个侵占了它家园的人类，原来安娜休息的山洞是个狼窝。数月前，一位来深山打猎的人夜晚在此休息，被夜里归来的狼群撕成了碎片。狼群是不吃人的，只有一只独狼时才吃人。那个猎人虽然被撕成了血肉模糊的肉块，但没有狼上前咬上一口。

　　这只头狼又大又瘦，身上棱棱骨骨的，已经一天一夜没吃东西了，它的肚子非常饥饿。那肠子咕噜噜乱叫的头狼，藏在树背后，警惕地盯着山洞口。

　　安娜提着冲锋枪，背着挎包，低头钻出山洞。

　　闪光的冲锋枪，狼非常害怕这种射程很远的武器，但想起多少同类死在枪口之下，复仇之火又燃烧起来。在昨晚被打死的几只狼中，其中两只是它的亲人，一只是它的妻子，另一只是它的儿子。闪光的冲锋枪，使树背后蹲着流涎水的饿狼不敢冒然行动。

　　它为了复仇才隐藏，但绝不干冒险而丢性命的事情。这只狼又奸又滑，十分狠毒，它在等机会。清晨的野树林子，只有鸟儿在叽叽喳喳，云雾飘绕聚散，没有一个人。安娜走到一条细小的瀑布前，把枪靠在崖壁上，掬着溪水洗脸。一夜的人狼对峙，安娜累极了，她要用清凉的山间溪水洗一把脸，清爽一下疲惫的精神。这时候，那只头狼蹲了一会儿，慢慢地转过身，向前走了几步，前爪子“刷刷”地扬起土来。土块土星飞到了安娜的头上脸上，她一转身，大吃一惊，啊，一只恶狼！

　　怀有身孕的安娜突然变得异常敏捷，她一把抢过冲锋枪，端枪在手，安娜的胆量大了许多，那只头狼看见冲锋枪，心里有些发怵，但并没有立即跑开。

　　安娜见这只狼没有走的意思，便端枪射击，然而接连抠了两下扣机，枪都没响。原来，昨夜和狼群对峙，她把冲锋枪里的子弹打光了。

　　安娜慌恐之下竟然扔掉了那支冲锋枪。

　　那只头狼见她扔了枪支，胆子大了起来，它上前走几步，掉过头，蹶起了屁股，用后爪子，往安娜脸上“刷刷”地刨起土来。安娜用衣袖挡住了眼睛，她急中生智地抽出那把雪亮的纳粹军刀，把寒光闪闪的锋刃藏在身子背后。

　　那只头狼发了威，一抖身上的毛，毛竖起来了，像钢针一样。安娜心想，这吃人的恶狼不是和自己玩耍，而是要和她拼个你死我活！要想保住自己和肚子里的小生命，只有孤注一掷，置之死地而后生了。

　　狼刨起的土，接二连三地打在她的后背上，安娜一声也不吭，越失声喊叫，荒野里的狼认为人越怕它。

　　突然，安娜头顶感到“呼啦”一声，有个黄乎乎的东西窜了过去。

　　这是狼的第二招，空窜。果然，以为刨土迷了安娜的视线，这个狡猾而又狠毒的家伙，使出了第二招，从安娜的头上跳过来，又窜过去。在关键时刻，安娜急中生智，蹲了下来，她刚一蹲下，狼从她的头顶上，又嗖地一声，跳了过去。由于安娜放低了位置，狼的后爪蹬空了。安娜听见狼四蹄落地的方向，又“哧溜”一下躺在地上。

　　“嗖”地一声，放低了方向扑的恶狼，没想到安娜躺下了，又扑了个空。

　　“嗷呜儿——”那只头狼长啸一声，转了个身，放低了位置，扑上来。好！来得好！安娜耳听风声，往外一滚，双眼闭上，两只手用尽全身力气握着锋利的纳粹军刀，使劲往上一捅，用力一划，只听见头狼一声怪叫，腥气味很重的血，喷溅了她一身。

　　安娜慢慢地撑着身子爬起来，用一只手在脸上一抹，看见那只头狼的肠子、肚子、肝、胆、心、肺等淌了一地。狼怪叫了一声之后，爪子胡蹬了几下，死了。安娜吃力地站起来，又重新回到那条白练似的小瀑布前，洗净了自己脸上和手上的血污，背上装有食物的挎包，准备启程。这时候，她听见树林里又传来了一声狼嗥，便赶紧离开这里。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



第44章 黎明的脚步悄悄走近(3)


　　怀着身孕的安娜继续沿着树林里的松针小路往南走。为了防蛇，她用纳粹军刀削了一根棍子拄着，这一走就是整整三天三夜。第四天的早晨，她终于走出了那片横亘南北的绵延起伏的树林，看见了沼泽地，沿着沼泽地往东就能回到祖国了。

　　炎热的夏季已经过去，冬天的寒霜还未降临，那片沼泽美妙得像女人丰满的胸脯。沼泽和坑洼里的水显得异常宁静，在蒲草和芦苇丛中，水面仿佛是凝固的晶体。在宁静的水面上空，有两只纯白的鹭鸶从容地翱翔。今天的天气好像不太好，早晨起来，太阳的周围就布满了红红的火焰似的云朵，风从西南方向吹来，吹在人脸上有湿湿的水气。起风了，湿漉漉的风吹在人身上冰凉冰凉的。安娜抬头望了望天空，云走云飞的天空，雨气很重。一望无垠的沼泽地万一下雨了怎么办？正想着，天空便“刷刷”地下起雨来，不一会儿，雨点大了，噼噼啪啪的雨点把沼泽地打得迷蒙一片。路已经看不清楚了，大雨把土地、青草、树木全都淋得湿透了，有吸水能力的沙质土壤也变成了一洼泥汤，泥汤向周围的低处漫流，把原来坑坑洼洼的土地几乎填平了。安娜向远处望去，雨雾茫茫，水天一色。她的心里忐忑不安，仿佛脚下的大地即将崩溃。

　　安娜像落汤鸡一样，拄着那根树枝削成的棍，在沼泽地里艰难地跋涉。雨还在下，水还在流，雨雾苍茫，根本辨不清路径和方位。安娜有点想哭，但在这大雨中，连个倾诉的对象也没有。她想起了奥列格大尉那句口头禅“活着，活着就是胜利！”只有我一个活着逃出了奥斯维辛集中营，我一定要活着回到苏联。想到这里，安娜又有了力量，她又大步向前迈进。突然，她脚下一滑，掉进了一片生灭着无数水泡的沼泽地。

　　61.汉斯·科赫是叛徒

　　“肥蝎子”威廉·达拉第并没有死，他只是受了伤而已。这个肥胖的党卫队副旗队长做梦也没想到，子弹会从后面射来。这个经过特殊训练的党卫队军官左肩受伤以后，立即扑倒在地一动不动地诈死。这个狡诈的家伙知道，如果他扑倒在地的身子稍微动弹一下，他的头颅或其他部位，就会被汉斯·科赫这个年轻的党卫队军医补上一枪。这个年轻人一直对党卫队屠杀战俘心怀不满，肯定想伺机放了这个已经怀有身孕的女战俘。威廉·达拉第忍受着左肩上枪伤撕裂般的痛楚，趴在地上一动不动。汉斯·科赫和女战俘之间的对话他听得清清楚楚。当汉斯·科赫骑上三轮摩托车“突突突”地离开之后，这个趴在地上诈死的家伙才从血泊里挣扎着爬了起来，抱着受伤的胳臂，跌跌撞撞地向集中营方向奔去。

　　汉斯·科赫驾着三轮摩托车飞快地驶回集中营的时候，天已经渐渐地黑了下来，他“失魂落魄”地向党卫队旗队长瓦尔德·朱力报告：

　　“我们在执行俄国女战俘安娜死刑的路上遭到波兰游击队的伏击，我们奋勇还击，由于寡不敌众，威廉少校和两名党卫队员已经牺牲……”

　　正在办公室里低头雕刻一块树根的瓦尔德·朱力听了心中一惊，刻刀划破了手指：“什么？遭到了波兰游击队的伏击，那个女战俘呢？”

　　汉斯·科赫喘着气说：“俄国女战俘连同那辆摩托车跌到了沟里，估计已经摔死了。”

　　瓦尔德·朱力铁青着脸吼道：“一群废物！你回去休息吧。”汉斯·科赫离开以后，瓦尔德·朱力立即用电话将这一情况报告给集中营党卫队的最高司令官鲁道夫·赫斯少将。鲁道夫·赫斯几乎是吼着命令他带上人马去现场看看。

　　瓦尔德·朱力全副武装后，带领数百名党卫队队员驾着军用三轮摩托，一路风驰电掣般向执行女战俘安娜死刑的方向驶去。

　　摩托车“突突”地在黑夜中飞快地行驶，数百个车灯，组成鬼火般闪烁的长蛇阵。

　　已经昏倒在地的“肥蝎子”威廉·达拉第听见摩托车的轰鸣声，抱着血流不止的左肩，挣扎着站起来，掏出驳壳手枪，向空中鸣枪3声。

　　“叭、叭、叭”清脆的枪声让坐在前面摩托上的瓦尔德·朱力吃了一惊，他命令摩托车队：“熄灭车灯，做好战斗准备！”

　　摩托车队在熄灭了车灯后，向有枪声的地方疯狂地扑去。坐在第一辆摩托车上的瓦尔德·朱力急忙命令刹车，借着夜色他看见前面的路上站着一个黑黝黝的人影，呻吟着喊“救命”。这个身手敏捷的党卫队旗队长连忙掂起冲锋枪，向喊救命的黑影喊话：“什么人？缴枪不杀！”

　　左肩血流不止的“肥蝎子”听见是瓦尔德·朱力上校的声音，像捞着一根救命稻草似的，几乎要咧着大嘴哭了：“朱力上校，别开枪！是我，威廉·达拉第，千万别开枪啊！”

　　驾驶着摩托的一位党卫队军官对瓦尔德·朱力说：“上校，是肥蝎子，他好像受伤了。”瓦尔德·朱力说：“快，快打开车灯！”

　　雪亮的摩托车灯下，“肥蝎子”威廉·达拉第像一只受伤的恶狼一样显得狼狈不堪，雪亮的车灯刺得他睁不开眼。

　　“天啊，真是他！”

　　摩托车开了过来。瓦尔德·朱力跳下车斗，威廉·达拉第看见了顶头上司，竟然把大嘴一咧“呜呜”地哭开了。

　　瓦尔德·朱力像哄小孩似的拍了拍“肥蝎子”的肩膀说：“这儿发生的事情，汉斯·科赫已经告诉我了，你回去好好养伤吧，我会给你记嘉奖的。”

　　说起汉斯·科赫，威廉·达拉第的声调都变了：“朱力上校，快！

　　快把他抓起来！汉斯·科赫是叛徒，是他打死了两名党卫队队员，打伤了我，放走了那个怀孕的女战俘。”瓦尔德·朱力大吃一惊，他上前一把揪住威廉·达拉第怒吼道：“肥蝎子，你说的可是真的？”威廉·达拉第跺着脚说：“千真万确呀，上校，如果我说的有一句话是假的，你用枪打爆我的脑袋。”瓦尔德·朱力松开手，让威廉·达拉第坐进车斗后，命令摩托车队：“快！开回去！”

　　摩托车队在发动机“突突突”轰鸣声中，向集中营疯狂地扑去。

　　数百名荷枪实弹的党卫队官兵将亮着灯火的汉斯·科赫的住处团团围住。瓦尔德·朱力命令已包扎了伤口，用白沙布吊着左手的威廉·达拉第上前喊话。这个肥胖的家伙扯着破锣似的嗓子喊道：“汉斯·科赫，赶快投降吧，你的阴谋已经暴露，向党卫队司令部交待罪行是你唯一的出路！”

　　正在给手枪压子弹的汉斯·科赫听见“肥蝎子”威廉·达拉第的声音，心中一惊：坏了，当时怎么没细心地检查一下这肥猪一样的家伙是否真的死了，如果当时在那肥胖的头颅上补上一枪就万事大吉了。

　　正当汉斯·科赫为自己的疏忽大意而悔恨时，威廉·达拉第又叫了起来：“汉斯·科赫，赶快投降吧，我是威廉·达拉第少校，我还活着。”

　　汉斯·科赫把那支压满子弹的手枪从窗户扔了出去，手枪落地的声音让荷枪实弹的党卫队官兵一惊，拉枪拴的声音响成一片。被瓦尔德·朱力用手势止住，这个面冷心狠的党卫队军官弯腰捡起汉斯·科赫的手枪，做了手势说：“进去！”

　　两名端着冲锋枪的党卫队士兵一脚踹开门冲了进去，并用黑洞洞的枪口对准了坐在桌子前面毫无惧色的汉斯·科赫。瓦尔德·朱力、威廉·达拉第等人随后也涌了进来。瓦尔德·朱力铁青着脸问：“汉斯·科赫，你知道你在干什么吗？”

　　汉斯·科赫没有吱声，只是把那本黑绒封面像字典一样的枟圣经枠翻得哗啦啦响。

　　“肥蝎子”威廉·达拉第大声吼道：“汉斯·科赫，你知道吗？你叛党叛国！”

　　汉斯·科赫冷笑了一声，说：“我真后悔没一枪打死你，人渣！”

　　威廉·达拉第摇头晃脑地说：“可惜我命大，死不了，是朱力上校救了我！”说完，他晃了晃右手中的手枪，得意地说：“走吧！”汉斯·科赫长叹一声，拿起那本黑绒封面的枟圣经枠，就要离开。瓦尔德·朱力伸手挡住，说：“慢！汉斯·科赫，你女朋友呢？”汉斯·科赫说：“昨天已经回国了，怎么？你还想连她也一起杀吗？”

　　瓦尔德·朱力听了，冷冷地说：“带走！”

　　汉斯·科赫被关进禁闭室后，瓦尔德·朱力和“肥蝎子”威廉·达拉第一起来到奥斯维辛集中营党卫队司令部，想把黄昏时分发生的这一切变故告诉党卫队最高长官鲁道夫·赫斯。谁知刚走到门前，就听见鲁道夫·赫斯摔碎茶杯的声响和斥责秘书的怒骂：“废物，一群废物！堂堂的集中营司令部，竟然让人盗走了绝密文本！”

　　看见瓦尔德·朱力、威廉·达拉第站在门口，鲁道夫·赫斯少将怒气冲冲地说：“朱力上校，你不来我正要找你呢，司令部丢失了0977绝密文本，据铁瓦托秘书和值勤的警务军官说，我们去克拉科夫迎接全国党卫队领袖希姆莱将军时，你们旗队军医汉斯·科赫到我的房间来过，我们有充足的理由怀疑他，请你立即派人去审问他！”

　　瓦尔德·朱力报告说：“报告少将，我们已经把汉斯·科赫关押起来了。”

　　鲁道夫·赫斯有点意外：“哦，这么说，你们已经知道0977绝密文本丢失的消息了？”

　　“肥蝎子”威廉·达拉第抢着说：“不！少将，他还干了一件叛党叛国的大事情。”

　　“叛党叛国？朱力上校，怎么回事？”

　　瓦尔德·朱力便把汉斯·科赫开枪打死了两名党卫队队员，打伤了威廉·达拉第的情况详细地向鲁道夫·赫斯做了报告。

　　“岂有此理？铁血党卫队竟然出了叛徒，朱力上校，明天立即让他上绞刑架，对这种叛党叛国的通敌分子要严惩不贷！”

　　“不行呀，少将！”

　　“什么？你敢不执行我的命令？”

　　“不，少将，海因里希·希姆莱将军曾经向我询问过汉斯·科赫的情况，说他是元首阿道夫·希特勒的得意弟子，要处死他，我们是否该向全国党卫队总部报告，我也正是为这件事来向你请示的。”

　　鲁道夫·赫斯用左手的拇指和食指托着下额，沉吟了一下，说：
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,xt,小,说天,堂



第45章 黎明的脚步悄悄走近(4)


　　“既然如此，等我请示希姆莱将军后再决定吧！”正说着，少将办公桌上的电话“叮铃铃”地响了起来。电话里传来海因里希·希姆莱将军恼羞成怒的责骂：“你们奥斯维辛集中营怎么搞的？让美国人钻进司令部盗走绝密文本，现在美国、英国、法国的报纸和广播都在强烈谴责我们残忍地割下女战俘头颅以供医学研究的行径。美国的枟华盛顿邮报枠刊载了0977绝密文本的全部内容。元首命令你们彻查此事，务必有个完整的交待！否则，送你上军事法庭！”等将军把怒火泄完，鲁道夫·赫斯才在电话里把汉斯·科赫如何盗走绝密文本，并帮助俄国女战俘逃亡的事情讲了一遍。最后，鲁道夫·赫斯在电话这头说：“……将军，听说汉斯·科赫与元首的私交很好，所以我正要发电报请示，没想到你的电话就来了，我们该怎样惩处汉斯·科赫？”

　　海因里希·希姆莱在电话那头沉默了一下，说：“此事等我请示元首以后再做决定！”

　　数天过去了，集中营没有接到全国党卫队关于惩处汉斯·科赫的任何命令，瓦尔德·朱力急得像热锅上的蚂蚁。正在气头上，依尔斯·卜莉同一名女看守向他报告了又一个令人沮丧的消息：“葛特鲁德·葛贝希失足掉进水潭里溺水身亡，水潭边只发现了她平常用以集合犯人的黑哨子。”瓦尔德·朱力接过哨子看了看，顺手将那只白色塑料绳系着的黑哨子扔到窗外：“一个妓女，死了就死了，有什么大惊小怪的。”依尔斯·卜莉与另外一名女看守面面相觑。

　　62.雨中，一匹黑骏马飞奔而来

　　女飞行员安娜在奥斯维辛小镇南部的沼泽地里遇到了麻烦。脚下的泥浆和水，仿佛是一个张开的具有强大吸力的嘴巴，正将她往下吸。安娜挺着大肚子拼命向上挺，她试图挣扎着离开这片骇人的沼泽地。然而，晚秋的风呼呼地刮着，大雨如注，无数急切的雨点在沼泽水面溅起无数明灭的水泡。大雨中的安娜呼吸都有点困难了，她的身子在一点一点地往下陷。

　　这完全是个濒临死亡的生命在做最后的挣扎。溅上泥浆的脸显得瘦削而苍白。青紫色的嘴唇在冰冷的雨水中颤栗。雨水将她的金色长发冲洗成一缕一缕，贴在头和肩上，雨珠顺着发梢不停地往下滚落，淡蓝色的眼睛里充满了对死亡的恐惧和对生存的渴望。出于求生的本能，她还在拼尽最后的力气蠕动着在水面划动，张大嘴颤抖着哭喊：“救命啊，救命啊！救……命……啊！”

　　然而，她微弱的呼救声很快就被扑面而来的风雨声淹没了。

　　哪里有人？哪里有人？上帝啊，请拯救你可怜的女儿，她的身躯里还孕育着一个顽强的小生命。沼泽地的泥水已淹没了安娜的胸脯。

　　她收回左手，从水下的怀里摸出那枚被一条红线系着的青铜十字架。

　　那枚青铜十字架是父亲的心爱之物，他在重返军旅的时候，用一条红色的细线穿系了那枚随身携带的青铜十字架，把它挂在女儿白晳的脖颈上，吻了吻女儿那双湖泊一样醉人的眼睛，说：“宝贝，愿上帝保佑你，青铜十字架能给你带来好运。”安娜吃力地将那枚青铜十字架举到嘴唇间吻了吻，流着泪水，喃喃地说：“主啊，只有你，唯有你才能拯救我和肚子里的婴儿……”安娜在心底默默地祈祷。渐渐地，她觉得仿佛是上帝使出了魔法，整个沼泽地在她的身子底下旋转起来，她用力抬高视线，恍惚中她看见满目的泥水波涛般汹涌着，昏沉的雨雾弥天漫野，而天和地贴得是那样近，犹如一块三明治，将她紧紧地压在其间……一阵晕眩后，安娜绝望地垂下头颅。在顽强的生存意识的作用下，她又一次昂起了头，这次她在水天一色的迷茫雨雾中看见一点黑色的骑影朝她这边奔驰而来。耳畔传来了清晰的马蹄声，真的有人来救我吗？上帝呀，万能的上帝，安娜揉了揉被雨水漫的有些酸涩的眼睛，天哪，真的有个人骑着一匹黑骏马由远而近向她飞奔而来。

　　“救命啊——救命啊——”已快被沼泽里的水淹没到脖颈的安娜拼命呼救。

　　风还在刮，雨还在下，奔驰的黑骏马发出“咴咴”的青铜般的嘶鸣，人立而停，马上坐着一位头戴毡帽，围着红色三角巾，身着灰白牛仔装，斜背一杆猎枪的男人。

　　“救命，救命啊……”安娜仰着头颅拼命地喊。

　　马上的男人抹了一把脸上的雨水，从身子背后取出长长的套马绳索，用力甩了过来，绳索稳稳地落在安娜的面前。安娜从水中“哗”地一声伸出双手，紧紧地抓住了救命的绳索……马上的男人使出全身的力气，一点一点地将快要被淹没的安娜拉出了沼泽……当男人看见他救出的女人是一位挺着大肚子的孕妇时，他大吃一惊。望着男人吃惊的目光，安娜颤抖着声音说：“我是从战俘营逃出来的……”话没说完，一阵晕眩，安娜就昏倒在了男人粗壮的臂弯里。男人小心翼翼地将昏过去的安娜扶上马，自己也翻身上马，黑骏马一声长嘶，转了个身迎着风雨朝东边飞奔而去。

　　安娜醒来的时候，雨停了，风也歇了。她发现自己穿着一身干爽的花睡衣，躺在一座小木屋里。屋里很暖和，床前的炉子里跳跃着红红的火光，炉子上烧着一壶奶茶，浓浓的奶香在屋里弥漫。木头钉做的墙壁上挂着几张狐狸和狼的皮以及一杆乌黑铮亮的老式猎枪。

　　门外传来了一位老妇人和儿子的谈话声。

　　“孩子，你是在什么地方发现这个女人的，她都快生孩子了，还在外面乱跑？”

　　“妈妈，好像神话一样。我在小树林里打猎，天突然下起了大雨，我牵着马去躲雨，却发现了一只梅花鹿，那只鹿长得太可爱了，它看见我后便拼命地逃奔，我骑上黑骏马拼命地追，梅花鹿跑一会儿，停一会儿，它仿佛像引路一样，把我带到了这片沼泽地。追到沼泽地时，那头梅花鹿跑着跑着便不见了。起初，我还以为那陷在沼泽地里的女人是挣扎的梅花鹿呢，走进一看才发现是一位快要淹没的女人。”

　　“又给我编故事，世上哪有那么巧的事情？”

　　“这次是真的！我没有骗你。”

　　“你呀，30好几的人了，还跟孩子一样，不过，这女人胆子也真够大，快生孩子了还敢一个人独自到野外去。”

　　“听她说她是从纳粹战俘营里逃出来的。我估计她是从德国党卫队的枪口下逃命出来的，要穿过那片沼泽地，却在风雨中迷了路，不慎掉进了沼泽里……”

　　“党卫队？这群该下地狱的魔鬼！”

　　“妈妈，你快进去看看吧，她可能醒来了。”

　　“哎，孩子，她叫什么来着？”

　　“我也不知道她的名字。”

　　“唉，造孽呀……”

　　随着一阵自言自语的唠叨和叹息，那位慈祥的老妈妈佝偻着腰，推门进来。老人有30岁左右，戴着老花镜，饱经风霜的脸上有几道核桃纹。看见安娜已经醒来，亲切地说：“孩子，你醒了？”安娜挣扎着要坐起来，被老人上前一把按住。老人心疼地说：“傻孩子，不要起来，你有身孕，千万别动，就把这儿当做你的家。”自从进了德国人的集中营，女飞行员安娜就再也没体味到家的感觉，老妈妈朴实的话语，让她心头一热，眼泪便像断了线的珍珠一样滚了下来：“老妈妈……”

　　安娜一头扑进老人的怀里，哽咽着说不出话来。老人用干枯而温暖的手抚摸着安娜的金色头发，安慰道：“孩子，不哭，不哭！”老人说着也取下老花镜，用手帕擦昏花的眼睛。这时候，炉子上壶里的奶茶开了，“嘶嘶”地冒热气。老人取出一个碗，倒出一碗香喷喷、热腾腾的奶茶。冒着热气的奶茶上，漂着淡白色的奶油，看着都香。老人把奶茶端到床前，亲切地说：“孩子，趁热把这碗奶茶喝了，暖暖身子，你在雨中呆了那么久，秋天的雨寒彻心骨啊……”安娜噙着热泪接过奶茶。

　　奶茶真香啊，浓浓的乳汁里流淌着温馨的母爱气息。在安娜喝茶的时候，老人又从炉子的夹层里取出两块烤得焦黄的面包。放在盘子里的面包烤得又松又软，焦黄的外层还浸着香喷喷的牛油。

　　“吃吧，孩子。”

　　好像有生以来从没吃过这么好的食品，吃完这两块面包，安娜感到精神好多了。吃完食物，安娜和老人拉起了家常。老人唠唠叨叨地对她说：“我只有这么一个儿子，儿子名叫赫尔卡，是个猎人。我们一家原来住在奥斯维辛小镇，靠开一家裁缝铺和一家酒馆过日子。我和儿媳经营裁缝铺，儿子经营酒馆，日子过得还算平和。4年前的一个下午，赫尔卡和我去镇外的一个农庄去收购酿酒的粮食，家里来了一伙穿着黑色制服的党卫队。据邻居说为首的是一个满脸横肉的大胖子，叫威廉达……什么来着，他们以搜捕犹太人为名，把我那可怜的儿媳妇活活烧死在后院的白桦树下，那时候，她也怀孕七八个月了……”说到伤心处，老人的眼泪便“吧哒吧哒”地掉下来。安娜安慰老人：“老妈妈，您放心，血债一定要用血来还，苏联红军会打过来，帮你报仇的。”说到这里，老人长叹一声说：“唉，可怜我那还没出世的孙子，还没有来到这个世上走一遭，就和妈妈一起被活活烧死。赫尔卡是个有血性的孩子，他埋了媳妇的骨骸后，没有流一滴眼泪。他3天没出门，独自一人在后院，用烈性炸药制做了十几个燃烧瓶。一天夜里，他背上他爸留下的那杆老猎枪，带着燃烧瓶，把那一伙党卫队全都烧死了，只可惜，那个为首的胖子当时没在……杀了这些没有人性的魔鬼之后，我和赫尔卡就逃到这深山老林里靠打猎为生……”安娜明白，老人说的一定是党卫队的副旗队长威廉·达拉第。这个没有人性的家伙在奥斯维辛集中营建设初期，屠杀了奥斯维辛小镇的好多犹太人。想到这里，安娜说：“老妈妈，杀害你儿媳妇的胖子已经让人给打死了。”老人吃惊地问：“孩子，你怎么知道？”安娜便把自己如何参加女子飞行团，又如何在作战中被俘，怎样来到奥斯维辛战俘营，又如何获救的经历告诉了老人。老人听了后，激动地说：“你原来是个女飞行员，了不起，真了不起！”唠叨了一会儿，老人便出去了。

　　睡到半夜，安娜的腹部突然疼了起来，疼得她大喊大叫，安娜知道自己快要生了。喊叫声惊醒了睡在另外一间屋子的老妇人。她的儿子赫尔卡也扔下酒壶，冲了进来。老人进屋一看，连忙对儿子说：“你出去！她快要生了。”儿子红了脸，转身朝外走了。

　　“回来，把水盆和水壶端进来。”

　　赫尔卡提着水壶，端着水盆进来，又出去了。在门外，他听见母亲在问：“怎么啦？孩子，生不下来？”里屋传来安娜拼命般的喊叫声。母亲声音从里屋传出：“费了劲了！使劲！使劲呀……”里屋传来安娜一声惨叫，赫尔卡的心里一惊，紧接着传来了婴儿的“哇哇”啼哭声。母亲在里屋高兴地说：“生下来啦，生下来啦，还是个男孩！”

　　安娜精疲力尽地躺在床上。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第46章 解放的日子来临了(1)


　　63.大风把枟圣经枠翻得哗啦啦直响

　　柏林的国会大厦里灯火通明。当海因里希·希姆莱把汉斯·科赫叛党叛国的事情报告给阿道夫·希特勒时，这位第三帝国的元首正为苏德前线的德军节节败退而恼火。听了海因里希·希姆莱的报告，希特勒像一只掉进陷阱的狐狸，在宽大的作战指挥室转来转去。他搓着双手，嘴里不停地嘟囔：“这怎么可能？这怎么可能？汉斯是我忠实的学生，是纳粹的忠诚战士，他怎么可能背叛伟大的日耳曼民族……”

　　当海因里希·希姆莱扶了扶他的夹鼻近视眼镜，再次提醒希特勒这是来自奥斯维辛集中营的报告时，这个身材矮小的军事狂人两眼射出了豺狼一样的凶光。他以独裁者的口吻咬牙切齿地说：“凡背叛党国者，一律格杀勿论！包括我的亲戚和朋友。”

　　得到元首的明示后，海因里希·希姆莱回到党卫队总部后，便让机要秘书以绝密电的形式将第三帝国领袖阿道夫·希特勒“凡背叛党国者，一律格杀勿论！”的命令发往奥斯维辛集中营党卫队司令部。鲁道夫·赫斯少将接到这个命令后，便迅速集合党卫队及其战俘营的德国女看守。这个集中营的最高司令官趾高气扬地说：“全国党卫队发来秘密电令，传达了第三帝国领袖阿道夫·希特勒的最高指示，凡背叛党国者，一律格杀勿论！明天上午，把战俘营的犯人全都集合到广场去，我们要把汉斯·科赫这个叛党叛国者送上绞刑架！”

　　汉斯·科赫坐在禁闭室里，心潮起伏，但没有一丝一毫的恐惧。

　　放走了怀有身孕的女战俘安娜，把能打开战俘营铁门的钥匙偷偷交给了苏军男战俘彼特。他唯一放心不下的是女友伊尔雅·格蕾，在决定帮助战俘逃亡的时候，他曾劝伊尔雅·格蕾离开奥斯维辛，回到德国去。但这个倔强的日耳曼姑娘坚决不走，她说她留下来同汉斯·科赫并肩战斗，为营救男女战俘而努力。在决定到刑场放走苏军女飞行员安娜的前一天晚上，自知凶多吉少的汉斯·科赫对女友语重心长地说：“格蕾，我心爱的姑娘，如果你想真心帮助我，就请你今夜离开奥斯维辛，去克拉科夫找波兰地下游击队，让他们给战俘营提供一些枪支和弹药，只有组织起来越狱暴动才是男女战俘唯一的出路，不要指望党卫队的人会良心发现，这是一群没有人性的铁血动物。”起初，伊尔雅·格蕾说什么也不愿离开汉斯·科赫，最后在汉斯·科赫苦口婆心的劝说下，才提起自己的行李，含着泪水一步一回头地离开。走到门口，这位善良的日耳曼姑娘再也控制不住自己的感情，她扔下行李，猛地跑过来，紧紧抱住汉斯·科赫嘤嘤地哭起来。汉斯·科赫轻轻地捧起她的脸，吻她的眼睛，吻她的鼻子，吻她红红的花瓣一样的嘴唇。伊尔雅·格蕾的泪珠在汉斯·科赫的狂吻中不停滚落，她含着热泪回报自己心爱的男友以更热烈的亲吻。汉斯·科赫边吻她脸上晶莹的泪水，边喃喃地说：“亲爱的，别难过，我们是在为人类的和平而奋斗，就是死了也死得有价值。”伊尔雅·格蕾含着泪说：“可是，又有谁能明白我们的良苦用心？”汉斯·科赫喃喃地说：“我不求闻名于世，但求问心无愧。有时间去看看我母亲吧。”汉斯·科赫说着把伊尔雅·格蕾推到门外，狠下心关上门。门外，伊尔雅·格蕾提着行李哭着离开。屋里，汉斯·科赫靠着门泪如雨下。

　　每当想起这个夜晚，汉斯·科赫就觉得心里空荡荡的，有无限的酸楚。他捧起伊尔雅·格蕾送给他的枟圣经枠，放在唇边吻了吻，借着禁闭室的灯光，认真地阅读起来：

　　我又见日光之下，在审判之处有奸恶，在公义之处也有奸恶。我心里说：神必定审判正义和邪恶，因为在天堂，各样事务，一切工作，都有定时。我心里说：这是世人的缘故，是神要试验他们，使他们觉得自己不过像野兽一样。因为世人遭遇的，野兽也遭遇，所有遭遇都是一样，都是弱肉强食的一生。所以，******，气息都是一样的，所有的欲望最终都会成为虚空。都是从泥土中来，到泥土中去。在死亡的过程中，又有谁敢肯定人的灵魂要升往天堂，而兽的灵魂要坠入地狱？所以，人活着，不要为悲而悲，为喜而喜，身前身后事，又有谁能透视如烛呢？

　　我又转念一想，见日光之下所行的一切欺压。看那，受欺压的人伤心流泪，没有人去安慰他们；有权有势的人仗势欺人，没有人去管他们。因此，我赞叹那早已死的死人，胜过那还活着的活人。并且我以为那未曾生的，就是未见过日光之下邪恶的。比这两等人更强。我又见人为一切的劳碌和各种各样的名利被他人嫉妒。这也是一场虚空，一场毫无意义的捕风捉影。愚昧的人，抱着自己的手吃肉。容易满足的人，得享安宁；欲望不止的人，劳碌捕风。

　　……贫穷而有智慧的少年人，胜过年老而不肯纳谏的愚昧老者。这人是从监牢中出来作王的，在他的国家中，人生来原是贫穷的。我要日光之下一切行动的活人，都起来做代替愚昧老者的少年人。这样，他所治理的国家就是善良而正义的。

　　梦里耶和华把他领进了一个月亮门，他看见在光滑整洁的宇宙中，数不清的星辰穿梭般运行着，它们闪烁着温馨的亮光，有的像篮球，有的像橄榄球，有的像鸭梨，它们随意运动，却遵循着各自的轨迹。

　　目睹着伟大的和谐，汉斯·科赫激动万分。这时候，他看见一颗流星，拖着长长的光焰的尾巴，在天边坠落了。有一个巨大的燃烧着熊熊大火的天体向他张牙舞爪地扑来，汉斯·科赫东躲西藏，拼命呼救：“上帝啊，救救我！”他被自己的喊叫声惊醒了。

　　汉斯·科赫静静地躺在禁闭室昏暗而潮湿的地板上，看到清晨太阳的一道明亮红光透过长方形的铁窗栏杆，照耀在因漏雨而留下一团团焦黄色水渍的墙壁上。随着“吱呀”一声，禁闭室沉重的铁门被推开。胸前仍然用白色大纱布吊挂着左臂的副旗队长“肥蝎子”威廉·达拉第带着十几名如狼似虎的党卫队士兵闯了进来，随同的还有叼着烟斗的老军医腊彻尔。

　　威廉·达拉第阴阳怪气地说：“叛徒，你的死期到了！”

　　腊彻尔叼着他的黑烟斗，面色凄然，他“吧哒吧哒”地抽着早已熄灭的烟斗说：“孩子，你这是为什么呀？为什么要为了帮助一个毫不相干的女人而断送自己的生命？”

　　汉斯·科赫冷笑了一声，说：“道不同不相为谋，走吧！”

　　腊彻尔叹息了一声。

　　威廉·达拉第一张胡子拉碴的胖脸涨得通红，他气急败坏地挥了一下右手，嚷道：“带走！”

　　集中营的广场上挤满了数万名穿着囚服的男女战俘。当荷枪实弹的党卫队士兵押着汉斯·科赫走过来的时候，战俘们有了一种不大不小的骚动，他们在议论，在赞叹汉斯·科赫的英雄壮举。汉斯·科赫从战俘们面前经过，他的脸上浮出了一丝笑意，他向那些陌生的男女战俘点头致意。奥列格望着汉斯·科赫的背影，眼睛里溢出了泪花。如果没有他，安娜早就让党卫队杀害了。安娜呀，安娜，你可知道营救你的人却要遭难了。

　　绞刑架是临时搭建的。人面兽心的瓦尔德·朱力手捧纸夹宣布了汉斯·科赫的罪行。当最高司令官鲁道夫·赫斯宣布叛处汉斯·科赫绞刑时，这个年轻的纳粹军医突然仰天大笑：“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈……”他把在场党卫队官兵和战俘们笑得莫名其妙。笑毕，汉斯·科赫捧着那本黑绒封面的枟圣经枠大声说：“上帝是公正的，多行不义必然灭亡！你们都能看到，在不久的将来，希特勒及其纳粹政权也一定会走上绞刑架！”

　　鲁道夫·赫斯大为恼火：“汉斯·科赫，你死到临头了还执迷不悟！”

　　汉斯·科赫铿锵有力地说：“执迷不悟的是你们，是那该遭千万人诅咒的战争。感谢枟圣经枠，感谢上帝，让我迷途知返，由魔鬼还原成人。此时此刻，我心如止水，生又如何？死又如何？”

　　瓦尔德·朱力的一张脸气得发白，他命令道：“威廉，把他的枟圣经枠夺下来！”

　　肥猪一样的威廉·达拉第，像疯狗一样扑上绞刑架，一把抢过汉斯·科赫手中的枟圣经枠，一边撕，一边疯狂地叫嚣：“我让你说，我让你再说……”一页又一页的印着旧约律法书、历史书、诗歌智慧书、先知书的纸片满天飘飞。这时候，秋风骤起，一阵大风吹起了满天的树叶。汉斯·科赫看着天空云走云飞，他放声大笑：“看吧，上帝发怒了！

　　主啊，惩罚所有的邪恶吧，让雷电劈死他们，让毒蛇咬死他们，让苏联红军的炮弹炸死他们吧……”

　　“叛逆者！”威廉·达拉第怒不可遏地冲上来，抽了汉斯·科赫一个嘴巴。汉斯·科赫的嘴角渗出一缕殷红的血，这个坚强的小伙子冷笑着说：“哼，你们可以杀了我，但逃不脱地狱的审判！”“肥蝎子”气疯了，他像疯牛一样将印满新约马太福音、马可福音、路加福音、约翰福音、使徒行传、书信和启示录的书页一页一页地撕下来，扔在风里。最后，这个肥猪一样愚蠢的家伙，把那本残缺不全的黑绒封面的枟圣经枠掷在广场的开阔处。大风吹来，风把那本被撕去好多页码的枟圣经枠吹得哗啦啦直响，被撕掉的残页像鸽子一样在广场的空中上下翻飞，漫天飘舞。有一页印着枟箴言枠的纸片竟然被风吹得贴在集中营最高司令官鲁道夫·赫斯少将的脸上。他一把扯下那页纸片，气急败坏地叫道：“行刑，快行刑！”

　　一名党卫队士兵将挽成环形的绳索套在汉斯·科赫的脖子上。

　　威廉·达拉第一转身，上前飞起一脚，便踢飞了汉斯·科赫脚下的支撑木……这个年轻的纳粹军医像挂钟一样被活活吊死在绞刑架上。

　　这时候，风起云涌，天色昏暝，大雨如注，飘扬着纳粹旗帜的广场笼罩在一片朦胧的雨雾之中。

　　64.钳工房的密谋

　　大雪纷纷扬扬，奥斯维辛集中营又迎来新的一年，谁也没想到这是要解放的一年。白雪覆盖了战俘营每一个偏僻的角落。这里是一个钳工房。党卫队不久前举行了一次钳工选拔赛，由于彼特曾经担任过t—34坦克维修与保养的技师，所以他凭着娴熟的技术，成了钳工房的骨干。由于彼特的钳工活干得非常出色，深受党卫队的信任，他成了唯一一名能够在集中营营区内自由来往的男战俘。这个富有政治斗争经验的坦克兵少尉利用传授钳工技术的机会，在这里挑头成立了抵抗运动地下小组，这间小小的钳工房，成了抵抗运动各小组代表们的活动场所。

　　表面上，这些囚犯要在奥斯维辛的各个营区干各种各样的钳工活。这些人干活的速度和技巧总是快得使党卫队队员感到惊讶。然而，党卫队的士兵谁也没想到，他们是在准备暴动和逃亡。很快，在彼特的领导下，捷克律师卡迪尔等人就成了集中营钳工活的技术骨干。

　　在彼特的争取下，党卫队允许他们成立为数不多的工作队。这支所谓的“工作队”队员，生活比其他战俘稍好一些，最重要的是能够在集中营营区内踏着纷纷飘落的积雪自由来往。

　　因此，抵抗运动地下小组靠少得可怜的“自由权”从毒气室救出了好几名女战俘。他们把药品购置回来后，偷出一部分送给各个战俘营，来治疗患病的男女战俘。

　　抵抗运动小组和女战俘营保持着密切的联系。

　　越狱暴动由此拉开了帷幕。

　　奥列格是女俘营抵抗运动地下小组的组长。这个坚强的苏联红军女大尉很有智谋。她从展览用的飞机上搞来了各种机器零件。以彼特秘密送来的钥匙为模具，用那些铁片、铜片磨制成一把又一把能打开各个牢狱房门的钥匙。每当这时候，她总感慨万千地对曼吉、琼斯等人说：“多亏了那个年轻的纳粹军医，解放后，我们一定要在这里给他塑一座纪念碑。”

　　有一次，奥列格在放风和劳役的时候，捡来了一台已经报废的收音机，经过改装和换接线头，调换频率，竟然有了声音。

　　奥列格从那台小小的收音机里得知，在苏德前线，苏联红军取得了多次战役的重大胜利，这些消息给集中营的战俘们带来了巨大的求生希望和斗争勇气。

　　从那台小小的收音机里，奥列格得知了下列重要的消息：

　　1944年9月，斯大林格勒的天空，下起了雷雨和冰雹，公路成了沼泽。借助恶劣气候，苏联红军集中了12000辆坦克和8000架轰炸机对德军穷追猛打。很快，天又下起雪来，气温已下降到零下8℃。地面上落下了8英寸厚的雪。大雪封冻了俄国前线。德军的步兵、坦克兵都穿得很单薄，很多宿营简陋的坦克乘员在冰冻的雪地活活冻死。坦克炮塔已被冻住，坦克火炮卡住动不了，有些已经潮湿的炸药无法爆炸。西伯利亚的寒冬围困了斯大林格勒附近的德军，大批的苏联t—34坦克威风凛凛地出现在德国人面前。

　　10月份，英国皇家空军对柏林投下了2400吨的炸弹，美国的100架轰炸机，对德国的重要空军基地实施了轰炸，1000吨炸弹倾泻在基地的各类军用飞机和建筑物上。

　　……一个又一个振奋人心的消息，由奥列格通过彼特的抵抗运动小组传向整个集中营。

　　暴动条件成熟了。

　　雪依然在下。奥列格收到了一份彼特冒雪送来的圣诞节“特殊礼物”——4瓶枯茗酒。这是一种产于波兰北方的烈性白酒，然而酒瓶里并没有透明的酒水，而是盛满了淡黄的烈性炸药。彼特压低了声音说：“是克拉科夫的地下游击队提供的。亲爱的，我们越狱暴动的条件快成熟了，但愿上帝降下的这场瑞雪能给我们带来好运。”这种以土办法制成的“炸药瓶”，其威力要远远超过手榴弹，杀伤力很大。

　　奥列格的眼睛深情地望着她的小爱人。

　　“彼特，”她说，“我的小爱人，你必须好好地活着。尽管你现在为了组织暴动不得不冒着生命危险，但倘若你愿意我比旁人更幸福，使我对爱情不要绝望的话，你就必须在越狱的暴动中活着出去！”

　　彼特微笑着望着她。

　　“奥列格，”他说，“亲爱的，什么都不会进我的心，即使是逢场作戏也不会。只有你苹果花一样的眼睛，占据了我整个的生命空间，我为它而悲，为它而喜，为它而哭，为它而歌。我之所以还能坚强的活着，就是因为我的心里还有你，还有你苹果花一样的眼睛。明天，过了明天，我们的爱情就见到阳光了。”

　　听到这里，奥列格不禁微微一笑，仿佛达·芬奇在枟蒙娜丽莎枠中描绘的那样，这笑容使彼特的心狂跳起来。

　　“彼特，你必须好好地活着！为了爱你的人……”

　　彼特紧紧握住奥列格雪白的手指，说：“我们必须活着，摧毁这万恶的人间地狱，让我们的爱情获得永远的自由！”

　　站哨的党卫队士兵听不懂俄语，不耐烦地催彼特赶快离开。

　　“保重啊，我的小爱人……”

　　“放心吧，上帝给了我吉祥的礼物。”

　　“能给我再吹一支枟猫头鹰枠吗？”

　　“哎呀，对不起，匆忙之间我忘记带口琴了。”

　　“不要紧，只要能看到你平安地活着，这比什么都重要。”

　　“再见，小爱人，你该走了。”

　　“保重吧，亲爱的。”彼特深情地吻了吻奥列格的手指。

　　彼特依依不舍地离开之后，奥列格兴奋极了，同时也很紧张，生怕党卫队发现。她和琼斯、曼吉等人刚刚藏好“燃烧瓶”，就听见“当啷啷”的开门声。奥列格打了一个冷颤，她紧张极了，一双苹果花一样的眼睛，有了几分惊恐，心儿扑通扑通地跳个不停。琼斯等人也战战兢兢。

　　“放风了！”一名党卫队士兵用生硬的俄语叫。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第47章 解放的日子来临了(2)


　　奥列格长出了一口气，紧绷的心弦松驰下来。她和曼吉、琼斯、奥斯汀·泰勒等人缓慢地从囚房里走了出来。

　　“快！放风了！”党卫队士兵用嘴哈着冻冷的手指，搓着手，跺着脚不耐烦地叫了第二遍。

　　雪越下越大。鹅毛大雪顺着风的方向，纷纷扬扬地飘落。放风的院子里已落了厚厚的一层白雪。战俘们转着圈散步，呼吸着雪天里少有的新鲜空气，低声进行着交谈。在缓慢的放风过程中，捷克律师卡迪尔悄悄给奥列格塞来一张纸条，收到纸条，奥列格没有吱声。

　　放风完毕，奥列格回到囚室，借着窗外映进的莹莹雪光，将纸条展开一看，上面用俄语写着：“明天下午4点35分准时行动。”笔迹很熟悉，是彼特写的。看完纸条，奥列格心想，可惜你这个消息有点迟了，要是在我的小爱人看我之前说就好了。不过无论怎样，这仍然是一个让人激动的消息，她压低声音悄悄地说：“我们复仇的机会到了，抵抗运动小组明天要采取行动，大家注意携带武器，明天下午4时35分准备越狱，谁也不能走漏风声！”

　　天渐渐地黑了下来，雪还在下。这一夜过得实在太慢了。铁窗外的雪夜静寂无声，只有雪花落地的沙沙声。整个集中营的走廊静得让人感到了一种恐怖。熄灯后的战俘营阴森森的，夜空一片漆黑，不时有几片雪花从铁窗外飘进来。奥列格失眠了，她真想喝一杯伏特加白酒。那种来自故乡的高度数白酒，是驱除恐惧的良药。呆坐在囚室的一隅，奥列格想起夏季发生在战俘营枪毙越狱组织者的情景。

　　那天，副旗队长威廉·达拉第少校把枪抵在一位犹太抵抗运动游击队员的后脑勺上。这是一位倔强的姑娘，她企图率众组织越狱大暴动，解救集中营的犹太人，不幸的是有个犹太叛徒，将这一情况报告给瓦尔德·朱力。朱力便命令威廉·达拉第逮捕并杀害了她。这个肥胖的家伙，把枪口抵在犹太姑娘的后脑勺却并不急于开枪，他在玩一种魔鬼算术的游戏。两名随从的党卫队士兵不停地给他说数字，他拼命用一种方程式解答。当已知数字与未知数字之间重合时，这个肥猪一样的党卫队军官便在哈哈大笑中开了枪。“叭”一声，鲜血溅向墙壁，额头上留下一个弹孔的犹太姑娘倒在战俘营的门前。

　　想到这里，奥列格就不寒而栗。她的心中又多了几分忧虑，她为彼特，也为自己担心，明天的行动会不会失败，有没有人为了早点获得自由中途向党卫队告密……在焦虑和不安中，奥列格睡着了。

　　钳工房里，彼特及其工作队也在紧张而忙碌地准备着。在一盏昏暗的油灯下，彼特铺开一张有点残缺的波兰地图，对几个地下抵抗运动骨干分子说：“与其坐以待毙，不如铤而走险。明天下午4点35分，我们要采取武装突围的方式组织越狱。”他看了一眼捷克律师卡迪尔，严肃地说：“卡迪尔，各个战俘营准备工作做得怎样？”正在吸烟的卡迪尔吐了一口浓浓的烟雾说：“放心吧，已全部通知完毕，到时候，各个战俘营配合行动。”彼特环视了大家一眼，压低了声音说：“我们突围的方向是两公里以外的瓦尔塔河河湾，冬季的河水并不深，天上虽然下着雪，但水里并不冷。可以不费力气地渡过。”一位用红蓝铅笔绘制逃亡线路及其路标的男战俘抬起头问：“彼特，我们渡过河后怎么办？”卡迪尔说：“在河湾，有克拉科夫的游击队接应我们。”那个男战俘又问：

　　“消息可靠吗？”彼特打断他们的谈话说：“大家不要吵！看地图，在离瓦尔塔河河湾8公里处，有一片树林，在那里，有游击队带路，我们可以平安地隐藏几个星期甚至几个月。”一位英美联军的机枪手问：“不知道突围的武器准备得怎么样？”卡迪尔说：“武器已全部准备好，有上百件高能易爆的炸药瓶，5挺轻机枪和20枚手榴弹。”彼特说：“我们必须手刃钳工房站岗的哨兵然后用炸药瓶去炸毁党卫队的宿舍，必须保证让女战俘先冲出去！”卡迪尔长叹道：“真是多亏了那个日耳曼姑娘伊尔雅·格蕾，要是没有她，我们是无法和克拉科游击队联系上的。

　　只可惜她的男朋友汉斯·科赫先生被党卫队处死了。”彼特问道：“卡迪尔，党卫队把汉斯·科赫的尸体送进了焚尸炉吗？”卡迪尔说：“没有送进焚尸炉，他们把他埋在集中营外面的松树林里。”

　　“游击队为什么不冲击集中营配合我们的行动？”

　　“游击队过不了沼泽地的雷区。”

　　“冲出集中营后，要由熟悉路线的波兰战俘带路，各小组要组织好大家，千万不要踏入党卫队的雷区。”

　　大家吸着烟，议论着越狱暴动的方案。想到明天黄昏的时候就能摆脱铁丝网围墙的包围，到自由的天地去，摆脱党卫队鬼魅一样的影子和随时都可能存在的死亡威胁，大家的心情都格外亢奋。但一想到也许明天下午就是他们的死期，大家的心里又有些悲哀。见骨干分子对明天暴动的胜算缺少信心，为了活跃气氛，缓解大家的心理压力，彼特从口袋里取出口琴，说：“大家放心吧，明天的胜利一定属于我们！

　　现在，我给大家吹一支俄罗斯民歌枟猫头鹰枠。”

　　夜雪纷纷扬扬，琴声如泣如诉。

　　65.越狱大暴动

　　下午4点35分，大雪初霁的集中营显得格外宁静。突然，从钳工房方向传来一声沉闷的爆炸声。只见旁边焚尸炉红瓦青石砌盖的房屋顶部连同房梁一道飞向了天空，熊熊烈火在燃烧，一道黑烟冲天而起。紧接着，密集的机枪声爆豆般响了起来。5分钟后，解剖室的门前也响起了枪声。

　　这时候，整个集中营拉响了进入紧急战斗状态的刺耳警报声。

　　听到警报声，女战俘营门前党卫队士兵纷纷离开自己的哨位，向枪声的方向奔去。

　　奥列格掏出自己磨制的钥匙，情急之下，却怎么也打不开那扇囚室的铁门。曼吉、琼斯、奥斯汀·泰勒等人都急得快要哭了。奥列格也急出一头汗水来。她那只手颤抖得很厉害，原来由于过分紧张，奥列格将钥匙插反了。

　　这时候，有数百辆三轮军用摩托车和数十辆军用卡车向战俘营冲了过来。三辆军用摩托车和一辆军卡车在钳工房门前停了下来，五辆摩托车和二辆军用卡车在焚尸炉门口停下来……数千名党卫队士兵从车上、摩托车上争先恐后地跳下来，紧握武器在各门前分成了若干个战斗小组。

　　“咣当”一声，铁门被打开，奥列格第一个冲出囚室。见一辆满载着党卫队官兵的军用卡车轧着皑皑积雪向这边开来，奥列格紧握炸药瓶，以投掷手榴弹的方式，将那威力无比的炸药瓶扔了出去。“轰隆”一声，那辆正行驶的军用卡车被炸得燃烧起来，大约有半个中队的党卫队官兵死的死，伤的伤。

　　“咣当”一声，一扇铁门被打开。

　　“咣当”一声，又一扇铁门被打开。

　　“咣当”、“咣当”……越来越多的女战俘，在琼斯“冲啊，冲！”的指挥声中，纷纷捡起党卫队死去官兵的武器进行突围。

　　“咣当”一声，又一扇铁门被打开。巴巴娜和法国女战俘萨丽姆从囚室的一隅跳了起来，扑出门外。巴巴娜高兴地拉着奥列格的手说：

　　“大尉，你还活着？”奥列格听了微微一笑说：“傻孩子，尽说傻话。”奥列格看了一眼坐在囚室一隅动也不动的两个纳粹统帅部的女秘书，用德语问：“你们不想获得自由吗？”弗林娜冷冷地望了奥列格一眼说：

　　“我们绝不做纳粹的叛徒。”萨丽姆“哗”一声拉上铁门说：“奥列格，别管她们，让这两个女秘书等着上绞刑架吧，我们走！”奥列格同巴巴娜等人冒着枪林弹雨往外冲。

　　这时候，彼特率领工作队已占据了1号焚尸场。他们从窗子里向企图靠近焚尸场大门的党卫队射击，扔手榴弹，几个冒死前行的党卫队士兵一命呜呼。

　　瓦尔德·朱力上校在进攻中改变了战术，他率领士兵牵着几十只训练有素的德国黑警犬，向隐蔽在1号焚尸场的各个角落放去。奇怪，这些平时顺从而凶猛的动物，这次却一动也不敢动。一只高大的德国黑警犬惊慌地直往瓦尔德·朱力身后躲，党卫队立即意识到这一招不起作用。于是，他们在瓦尔德·朱力的指挥下，一边疯狂地射击，一边搬来了重型武器。

　　在第3号焚尸场，第二突击队队长梅耶中尉正在念一份花名册。

　　轮到念捷克律师卡迪尔时，人群里发出了大声的叫骂。突击队队长又提高声音点名“卡迪尔——”，两名党卫队士兵也拉响枪栓。但没有人站出来。当梅耶中尉惊异地抬起头时，一个酒瓶落在他的脚下，随后发出一声猛烈的爆炸，梅耶和几名党卫队士兵在爆炸声中下了地狱。

　　酒瓶里装的是烈性炸药，是卡迪尔扔过来的。焚尸场的党卫队立即向爆炸的方向射出了密集的子弹。卡迪尔指挥男战俘们迅速散开隐蔽，躲在建筑物后面，连续不断地向冲上来的党卫队官兵投掷装满炸药的酒瓶。

　　恼羞成怒的党卫队把冒着烟的枪口对准了在院子里老老实实排成队的希腊战俘，几名希腊人企图夺路而逃，然而还没等他们跑开，就被枪击中，倒在雪地之中，白雪红血，非常刺目。

　　党卫队的士兵一边射击，一边设法向焚尸场的门口接近，但这显然并非易事，卡迪尔率领战俘拼命抵抗，炸药瓶一个接一个地从窗户扔了出来。突然，一声山崩地裂的巨响震撼了一切，党卫队的队员一个跟着一个倒在地上。放在焚尸场的几大桶汽油爆炸了，焚尸场的屋顶被掀开了，无数的砖瓦和梁檩在浓烟火光中飞向天空，整个焚尸场土崩瓦解。

　　当3号焚尸场此起彼伏的爆炸声枪声隐隐传来时，其他焚尸场也开始暴动。起初，谁都不知道发生了什么事，司炉们一个个离开了岗位，聚集在大厅的一头分析着眼下的形势和他们可能采取的措施。这时候，一位党卫军官走进大厅，这是第三突击队的副队长。

　　他用沙哑的声音责问司炉长：“你有什么权利让你的助手们离开岗位？”

　　司炉长看了他一眼，没吭声。

　　这名活得不耐烦的党卫队军官，随即操起手中的防暴棍（每个党卫队队员的手里都有这种用来处罚战俘和囚犯的弯曲短棍），用那弯曲的一头朝司炉长的头上狠狠地砸过去。也许司炉长的身体比较结实，他捂着头只是摇晃了一下，血流如注，盖了他的半个脸部……司炉长怒了，他一手捂着头，一手从腰后抽出锋利的匕首，只见刀光一闪，闪着寒光的锋刃就刺穿了正在大声说话的党卫队军官的胸部，那名军官连吭都没吭一声，就被刺死了。两个司炉长迅速打开一扇炉门，把党卫队第三突击队副队长的尸体抬起来，送进了燃烧着熊熊烈火的炉膛，这一切都在瞬间完成。

　　然而，就在这时候，一名党卫队士兵走进大厅。他一眼就看见一双穿着高腰皮靴的脚消失在炉膛里。于是，他赶紧跑到炉门前，试图看清被填进炉子里的人是谁。然而，没等他看清，寒光一闪，又一把锋利的匕首闪电般割断了他的喉管，他和那位军官同时在炉膛里燃烧起来。

　　在很短的时间里，步枪、短枪、轻机枪和手榴弹等武器迅速发放到每个战俘、囚犯和杂役人员的手中。

　　“肥蝎子”威廉·达拉第率领一支由女看守组成的女子黑风敢死队风驰电掣般向女俘营冲来。这些女子敢死队员外穿一件黑风衣，戴着墨镜，手握冲锋枪。每个人都显得凶神恶煞。当她们坐着军用三轮摩托冲到女俘营时，只见囚室的铁门大开，大部分女战俘已逃离。

　　“肥蝎子”来到关押柏林统帅部两个女秘书的囚室门前，只见弗林娜和封·尼在囚室一隅老老实实地坐着。威廉·达拉第不解地问：

　　“你们两个为什么不跟着暴动分子走？”

　　弗林娜望了这个肥胖而丑陋的党卫队军官一眼，冷冷地说：“我们为什么要走？我和封·尼犯下了泄密罪，柏林军事法庭没有定我们绞刑就已经很宽大了，我们怎么敢再犯对不起党国的逆逃之罪。”

　　“好样的，不愧是统帅部的人！如果我现在释放你们，让你们戴罪立功去消灭暴动分子，你们愿意吗？”

　　弗林娜看了封·尼一眼，站起来激动地说：“我愿意！”封·尼也连忙站起来说，扶了扶近视眼镜说：“我也愿意！”

　　“肥蝎子”兴奋地满脸涨红，他一挥手，命令道：“卜莉，打开牢门，发给她们每人一支冲锋枪！”

　　弗林娜和封·尼披上了黑色的长风衣，戴上墨镜，手握冲锋枪，加入了剿灭越狱暴乱分子的女子黑风敢死队。

　　“快！冲啊！”奥列格指挥着女战俘们有组织地向钳工房方向撤退。一些女战俘在撤退中弯腰捡起了死去党卫队士兵的冲锋枪、手榴弹等武器，一边撤退，一边还击。

　　德国人的女子黑风敢死队从后面冲了上来。坐在最前面摩托车车斗里的“肥蝎子”威廉·达拉第，用一挺轻机枪拼命扫射。

　　有几名女战俘倒在血泊之中。奥列格和巴巴娜迅速跃进一堆建筑物的后面，巴巴娜握着冲锋枪拼命还击，有一辆摩托车的驾驶员被打死，摩托车载着两名黑风敢死队队员向墙上撞去，“轰”一声，摩托车在撞击中发生了爆炸。

　　奥列格看见“肥蝎子”在前面不远处，她掏一枚手榴弹，咬断导火索，用力一掷，“哧哧”冒烟的手榴弹在空中划了一个弧形，不偏不倚恰巧落在威廉·达拉第的摩托车斗里。“轰”一声，“肥蝎子”威廉·达拉第被炸得飞了起来，又重重地摔在雪地上。这个恶贯满盈的党卫队副旗队长终于一命呜呼了。见“肥蝎子”下了地狱，“小鸽子”依尔斯·卜莉疯了一样，一边哭叫着抱起一挺轻机枪指挥女子黑风敢死队往前冲。奥列格的手榴弹和炸药瓶扔光了。这时候，彼特率领抵抗运动小组的骨干队员来接应她们来了。彼特带着女战俘们从作战的侧翼奋力向后门冲去。

　　“哎哟”一声，奥列格的腿部中了一颗流弹。

　　“快，架起她，快走啊！”彼特命令道。

　　巴巴娜和琼斯架起了奥列格，“不！”奥列格一把夺过彼特手中的轻机枪，坚定地说：“你带她们赶快突围，我来掩护！”说完，趴在地上向追上来的女子黑风敢死队射击。

　　“不！你们走，我来掩护！”彼特不容置疑地说。

　　“少尉同志，这是党的命令！你带大家赶快突围，再不走就来不及了。”奥列格一边还击，一边大声说。

　　“奥列格……”彼特的眼里溢出了泪花。

　　“快走啊！”

　　“走——”彼特抹了一把眼泪愤怒地吼道：“冲向后门，穿过铁丝网围墙！”

　　彼特率众穿过早已剪开的铁丝网围墙……数十名女子黑风敢死队队员被奥列格打死。

　　奥列格忍着腿部枪伤的痛楚，趴在地上，用轻机枪向越来越多的女子黑风敢死队队员和党卫队士兵射击，枪声、爆炸声响成一片。奥列格原打算留下最后一个炸药瓶同党卫队及女看守们同归于尽，情急之中，她把巴巴娜留给她的最后一个炸药瓶也扔了出去。

　　子弹打光了，炸药瓶也扔完了。身上连自杀的武器也没有，奥列格有点想哭。她朝后门望去，后门已被瓦尔德·朱力上校带来的第一突击队封死了。

　　被机枪火力压得抬不起头的女子黑风敢死队，见奥列格的机枪“哑巴”了，纷纷从地上爬起来，依尔斯·卜莉用德语命令：“不要开枪，抓活的！”穿着黑风衣戴着墨镜的女人们，叽哩哇啦地吼叫着扑了过来。

　　奥列格又一次被俘虏了。

　　彼特率领已经突围的男女战俘向瓦尔塔河河湾跑去。
www、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第48章 解放的日子来临了(3)


　　瓦尔塔河离奥斯维辛集中营只有10公里左右。然而这10公里的路程，却布满了沼泽和地雷。在一名波兰战俘的带领下，大家踩着皑皑积雪，小心翼翼地穿过雷区。这时候，集中营后门了望哨上的机枪“嗒嗒嗒”地射了起来，有几名猝不及防的男女战俘倒在血泊之中，其他人连忙卧倒，紧急之中，有人不小心踩着了地雷。

　　“快，把狙击步枪给我。”巴巴娜焦急地喊。

　　彼特把一支狙击步枪扔给了巴巴娜。只见这个小女兵举起步枪，瞄准了望哨，扣响了枪机，“叭”一声，一枪击中了党卫队哨兵的头颅，了望哨上的机枪成了“哑巴”。这群逃亡者连忙爬起来，向瓦尔塔河湾跑去。

　　冬天的瓦尔塔河顶着皑皑积雪，显得有些落寞。干枯的芦苇杆上，落着厚厚的一层白雪。芦苇丛里，卧着很多过冬的野鸭子和水鸟。

　　“扑通”、“扑通”大家有组织地下了河，向对岸泅渡。这时候，党卫队摩托车、汽车的轰鸣声越来越近……“快！大家用力往对岸游，党卫队追上来了！”彼特指挥着说，“男的拉住女的，快点！”

　　子弹像密集的蝗虫一样在河面上乱飞，打进水里的子弹发出“啾啾”的声响。“哎哟”、“啊——”随着一男一女两声惨叫，两个已经突围出来的战俘，倒在了清澈的河水之中。碧波荡漾的水面，立即飘出一缕殷红的血水。

　　巴巴娜很快游到对岸，爬上岸堤后，她躲在河滩的芦苇荡里，向已经下河追赶的党卫队士兵射击。几只过冬的水鸟被惊飞了。撞落了芦苇上的积雪，“喳喳”叫着向远处飞去。太阳已经落山了，天色暗了下来。

　　几个冒险的党卫队队员，刚刚跳进河里，就被巴巴娜击毙了。胆小的趴在芦苇丛里，向着河里胡乱地放枪。

　　日耳曼姑娘伊尔雅·格蕾带领克拉科夫的地下游击队赶来接应了。游击队员们凭着熟悉地形、地物的优势向对岸英勇还击。苍茫的夜色开始在瓦尔塔河上弥漫，党卫队在瓦尔德·朱力的带领下，捞起同伴的数十具尸体，驾着摩托车、汽车向集中营方向返回。

　　这次越狱暴动，给党卫队以沉重打击。焚尸场、解剖室、毒气室等几处重要建筑被炸毁，趁着混乱，逃跑的男女战俘和犹太人不计其数。

　　彼特见党卫队逃走了，稍作整顿，便同游击队一起向8公里外的树林里撤退。逃亡的人，有超乎寻常人一倍的体能，大家的奔跑速度像飞一样，仅用20分钟就钻进了树林里。逃亡的战俘们由几名游击队员护送向西部撤退，去寻找已经打过来的苏联红军。彼特坚决要求留下来，要同游击队一起并肩战斗，去集中营营救奥列格。伊尔雅·格蕾高兴地说：“欢迎你，少尉同志。”彼特望着伊尔雅·格蕾，心里有些难受，欲言又止。伊尔雅·格蕾问：“怎么啦？”彼特吞吞吐吐地说出了汉斯·科赫医生牺牲的消息。伊尔雅·格蕾的眼睛里溢出了泪花，她喃喃地说：“我早就知道，一定是这个结局。一个与魔鬼打交道的人，他的下场一定是悲惨的……我们只有向上帝祈祷，愿他的灵魂早日升入天堂。”

　　66.那是敲给纳粹的丧钟

　　苏联红军展开了世界军事史上一次最强大的攻势。300万苏联红军向75万德国的残兵败将铺天盖地地横扫过来。短短几天时间，就摧毁了几乎所有的德军防线。

　　随着德军在前线的节节败退，集中营也开始了逃亡前的大屠杀。

　　这是一个宁静的夜晚，冷月斜挂，几颗星星在夜空眨巴着冰冷的眼睛。

　　刚刚在舞台上为匈牙利军列新到的囚犯表演完枟摇篮曲枠的“吉祥鸟”女子合唱团被依尔斯·卜莉率领的几名党卫队队员带走了。这个身着黑色长风衣的德国女人，一边玩弄着一支左轮手枪，一边半开玩笑地问：“唱完摇篮曲，你们该干什么？”200多名年轻女性人人心中忐忑不安，全都摇头说不知道。依尔斯·卜莉哈哈笑着说：“唱完摇篮曲，你们就该安静地进入梦乡了！”依尔斯·卜莉像个幽灵一样，沿着草畦旁的小道走了100米，走向一排铁栏杆。女子合唱团的200多人不知道这个来自德国的********要带她们去哪里，大家默默地跟随着她走。从一排铁栏杆的开口处，下了12道斜坡台阶，来到一间大屋子。

　　屋子的门上有块巨大的牌子，上面用德文、法文、希腊文和匈牙利文写着“淋浴室和消毒站”。这块牌子让几个知道毒气室秘密的女人不寒而栗。这群具有音乐天赋的女人走进了长200米刷得雪白和照得通明的大房间。依尔斯·卜莉下令道：“脱光衣服和鞋子，10分钟内完成！”女人们胆战心惊，因害羞而战栗。一名党卫队队员又重复了一遍，语气里有几分不耐烦，甚至叫人害怕。

　　一种不祥的预感笼罩在女人们的心头。她们的尊严被刺伤，有人激怒起来，想反抗，被党卫队队员一拳击倒。最后，女人们开始意识到自己的无力，只好脱光衣服，走进屋子。这时，依尔斯·卜莉大声命令道：“党卫队队员离开！”命令执行了，门被关上。这时，一辆印着红十字的汽车开进了焚尸场。车上走下瓦尔德·朱力和一名党卫队卫生员，卫生员的手里抱着四个绿铁盒子。他们走上草畦中的一块高地上，那里有几根水泥管道突出地面。瓦尔德·朱力和卫生员戴上防毒面具后，打开了管道阀门。卫生员打开了第一个盒子的盒盖，将里面所装的紫色的颗粒撒入管道的孔眼中，这种氯化氢颗粒和空气一接触，就变成毒气。颗粒掉下去，掉进屋子的铁柱子里，而毒气就穿过铁管上的孔眼，渗透进挤满了****女人的屋子。5分钟后，一切都结束了……屠杀在疯狂地进行着。

　　克拉科夫方向响起了隆隆的炮声。奥斯维辛集中营里像炸了窝一样。到处都是混乱的东奔西跑的党卫队士兵，一些不重要的文档材料被风吹得满营区飘飞。瓦尔德·朱力静静地坐在自己的房间，欣赏着那只鹰的根雕，想起了故乡汉堡原野上的那只鹰。那只鹰拍着翅膀，沿着气流的跑道在滑翔。一声高亢的鹰啼，让小朱力热泪盈眶。

　　那只鹰拍着翅膀箭一般地飞行，突然，它像喝醉了酒一样，头朝下从空中栽下来，快到地面时，它伸出锋利的鹰爪，抓住了一条迅疾如电狂奔的野免，那只鹰抓着兔子飞向高空，飞到了山的那边。过了一会儿，那只鹰又飞了回来，它发现了草丛里有一条眼镜蛇，那只鹰，一个凌空闪击，从草丛里抓住了那条棍一样粗的眼镜蛇，待飞到高空，又啪地一声将那蛇活活摔死在岩石上。正当瓦尔德·朱力沉浸在童年往事的回忆中时，鲁道夫·赫斯推门进来。瓦尔德·朱力要站起来，被鲁道夫·赫斯用手势止住。集中营的最高指挥官沮丧地问：“朱力上校，德国失败已成定局，你打算怎么办？”瓦尔德·朱力长叹一声，说：“能怎么办？只有血战到底了。”

　　“糊涂！我上午对你说了半天，你怎么就一点儿也听不进去。”

　　“不！我不走。”

　　“朱力呀朱力，不可意气用事。你怎么就不明白国事为重的道理？

　　个人的生死是小事，这批珍贵文物的保护是大事。我已经把你在集中营的所有档案全部烧掉，从今天起，瓦尔德·朱力这个人已经消失了，只有柏林图书馆的文物鉴定教授格力还活着。呶，这是你的新证件！

　　德国可以没有鲁道夫·赫斯，但不能没有瓦尔德·朱力。”

　　“将军，我……”铁石心肠的瓦尔德·朱力掉泪了。

　　“傻孩子，哭什么，第三帝国虽然战败了，但德意志民族的文化渊源和精神力量是永恒的，任何时候，日耳曼人都是尊贵而高尚的。”

　　瓦尔德·朱力流着泪点了点头。

　　“下午4点，”鲁道夫·赫斯望了博古架一眼说，“柏林空军总部的施图卡军用飞机专门来克拉科夫机场接你，你赶快让他们把这些珍贵文物装进箱子里，一分一秒也不能耽误。”

　　鲁道夫·赫斯司令走了。进来的几名党卫队队员开始把博古架上琳琅满目的珍贵文物往箱子里装。迈锡尼的书板、哥本哈根的陶器、雅典的武士双耳爵、奥地利的铜制殉葬战车、伊特鲁立亚的阿蒂卡盘……这些文物每一件都价值连城。有一位党卫队队员在装箱子时，趁混乱想把一枚君士坦丁金币装进自己的口袋，被瓦尔德·朱力发现了，他拔出希姆莱赠送的黄金手枪，“叭”一声打爆了他的脑袋。那位党卫队员一头栽倒在地，从他紧握的手掌心掉出了那枚浸血的古钱币。那枚圆圆的君士坦丁金币，闪着黄灿灿的光芒，骨碌碌地滚到门前，转了几个圈后，人头像朝上落在地上。瓦尔德·朱力捡起那枚沾血的金币，在党卫队队员尸体上擦了擦，放进箱子里说：“每一件文物都是国家的，谁也无权私自占有。”

　　文物装箱一直到下午2点多钟。

　　瓦尔德·朱力看见所有的文物都装了箱，贴上了封条，印上了编号，才松了一口气。他自言自语地说：“完了，这里的一切都完了。结束是开始的起点，我新的使命要开始了。”说到这里，他突然产生了想去女战俘营看看奥列格的念头。这个宁死不屈的俄国女战俘让他对女人有了重新的认识，在他的潜意识里女人就是肮脏和****的观念有了动摇。他冰冷的心里有了一点温度，泯灭的人性开始慢慢恢复。瓦尔德·朱力心中始终有一个疑团，他不明白究竟是什么力量把一个柔弱的女性变成了宁死不屈的钢铁战士？是对社会主义、共产主义的信仰吗？瓦尔德·朱力不相信！他不相信那个留着一脸大胡子的犹太人卡尔·马克思会有那么大的学问。在他的眼里，犹太人是猪，是麻雀，是苍蝇和蚊子，是人人喊打的过街老鼠。偷盗、拐卖妇女儿童、恃强凌弱、吸毒、搬弄是非等，所有人类的坏品质、坏行为仿佛都集中体现在犹太人的身上。瓦尔德·朱力没有看过枟资本论枠和枟共产党宣言枠，甚至连枟1844年经济学哲学手稿枠也没有看过，虽然没有看过这些被布尔什维克分子奉为经典的学说，但瓦尔德·朱力仍然不相信一个犹太人会揭示人类社会发展的自然规律。如果不是对马克思主义的信仰，那么，奥列格身上的钢铁意志又是谁赋予的？这个年轻的女战俘，让他对女性有点刮目相看。原来，这个世界的女人中，除了像母亲和妻子一样****而肮脏的女人外，还有像苹果花一样的奥列格。

　　女俘营空荡荡的。自从苏联红军大反攻以来，鲁道夫·赫斯接到党卫队总部的密令，撤退之前要把集中营身强力壮的囚犯全部掳走。

　　根据这个密令，鲁道夫·赫斯共从集中营掳走了5.8万人。这些精壮的囚犯全部坐闷罐火车从克拉科夫出发，分散到德国本土各个城市的厂矿去劳役。整个女俘营只有奥列格和几名病恹恹的犹太妇女。虽然囚犯人数不多，但仍然三步一岗五步一哨。

　　奥列格脸色苍白，静静地坐在墙角不停地咳嗽。党卫队虽然给她的枪伤进行了包扎，但没法取出她腿肚子里的子弹，汉斯·科赫被送上了绞刑架，腊彻尔回纽伦堡参加世界医学成果论证研讨会去了，取出弹头的手术没人会做。瓦尔德·朱力让站哨的党卫队列兵打开了囚室的铁门。奥列格冷冷地望了他一眼，没有吱声。瓦尔德·朱力用一只戴着雪白手套的手捂住了鼻子和嘴。囚室里难闻的腐败朽木味、尿臊味和土腥味几乎让他窒息。他用力扇了扇这难闻的气味，冷冰冰地说：“大尉，听到炮声了吗？那是你们苏联红军反攻的炮声。”

　　奥列格冷笑着说：“那不是炮声，是钟声！”

　　“钟声？”

　　“那是敲给你们纳粹军国主义的丧钟！”

　　“你，你活得不耐烦了，是不是？你信不信我现在就可以一枪打死你！”瓦尔德·朱力掏出了那把黄金手枪，拉动枪栓，张开了机头。

　　“我相信。在魔鬼的手里，杀人就像做游戏一样简单。”

　　“你真的不怕死？”

　　“为了我的祖国和人民，为了伟大的共产主义事业，死有何惧？我早已把个人的生死置之度外，你开枪吧！”

　　瓦尔德·朱力的嘴角动了一下，脸上浮出一个冷笑，他收起枪。

　　“你真的相信布尔什维克能消灭其他阶级解放全人类吗？”

　　“哼，你不是已经看到了吗？纳粹及其军国主义的灭亡就是铁的证明。”

　　“你信不信？阿道夫·希特勒虽然自杀了，但纳粹主义永远不会消亡！”

　　“我相信，无论多么光明的世界都有黑暗的角落。”

　　“你知道，为什么有那么多的德国人崇拜希特勒信仰纳粹主义吗？”

　　“……”

　　“因为日耳曼人的祖先是力量之神曼努斯。在历史的长河里，为了生存，曼努斯的子孙流了太多的鲜血和眼泪，在争取自由与强大的历程中，日耳曼人忍受了多少屈辱。因而只要有人振臂一呼，大家就会群起响应。”

　　“为了拓展自己的生存空间而不惜让其他国家和民族流血死亡，你认为这是正常的逻辑吗？”

　　“以武力征服世界，这种条顿精神早已渗透到每个日耳曼人的骨骼与血液之中，第三帝国虽然战败了，但若干年以后，新的纳粹主义又会复活！”

　　“只要有侵略就会有反击。”

　　“告诉你吧，红军大尉，下午我就要坐空军总部的施图卡军用飞机回柏林了，谁也无法审判我，即使第三帝国灭亡也一样。因为我现在的身份是柏林图书馆文物鉴定教授。本来想在离开之前送你到毒气室，但一想到你是一位有骨气的女人，我决定不杀你。你就坐在这冰冷的囚室等待着你们的部队吧。”奥列格义正严辞地说：“你虽然能逃脱正义力量的审判，但你逃不脱地狱的审判，无论你躲在什么地方，道德与良心会受到每一次屠杀的谴责！”

　　“道德？良心？我只信奉一句话，那就是紧握手中的武器，延长你的疆界！这是古罗马人的缄言，也是我的人生准则。”

　　“如果你的人性已经泯灭，上帝会让你坠入十八层地狱。”

　　“地狱？不不，这个世界没有地狱，也没有天堂。枟圣经枠不过是让人释放心理压力的一种工具，你以为上帝真的存在吗？相信我吧，傻姑娘，布尔什维克主义不过是一种违背人性的暴力政治，别看它表面的口号是高尚而真诚的，一旦它的真实面目暴露，那是一张比魔鬼还要狰狞的面孔。用你的政治眼光看看吧，斯大林与希特勒都是一样的独裁统治者。”

　　“住口！”奥列格站了起来，愤怒地指着瓦尔德·朱力的鼻子说：

　　“滚，滚出去，不许你亵渎我的信仰。”

　　“知道在集中营为什么没人敢碰你吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我下了命令，谁敢动你一根汗毛，我就叫他去死！”

　　“你为什么要下达这样的命令？”

　　“因为我爱你……”

　　“……”

　　见奥列格不语，瓦尔德·朱力哈哈大笑着走了，空荡荡的走廊里回荡着他的笑声。

　　4点钟，一架代号为“山鹰”的飞机降落到克拉科夫的军用机场。
www.xiaoshuotxt.,com^t*xt-。小%说天.堂



第49章 解放的日子来临了(4)


　　那架从德国国防部空军司令部派来的施图卡飞机，像一只黑蜻蜒，白色的机翼上纳粹“卍”标志非常醒目。一箱又一箱珍贵的文物搬上了机舱。瓦尔德·朱力蹬上施图卡军用飞机的瞬间，回头用望眼镜望了一眼沼泽地深处已看不见的奥斯维辛集中营。由于战俘营的暴动，他只看见了几间模模糊糊的焦黑色残垣断壁。飞机的螺旋浆转动起来，瓦尔德·朱力拉上了飞机的舱门。坐舱里，能听见飞机的轰鸣声，他从窗户玻璃上看见了积雪皑皑的山野、城镇和村庄。瓦尔德·朱力在飞行中慢慢地闭上了眼睛。不知过了多长时间，呼啸的炮弹声和机枪声将他吵醒。当他乘坐的施图卡机飞越喀尔巴阡山脉时，遭遇了苏联红军地面部队的火力打击。机身出现了几颗高射机枪的弹孔，驾驶员惊慌失措，左躲右躲，一会儿拉起操纵杆上升，一会儿又俯冲，飞机的后翼撞在了一块突兀的岩石上，失去平衡的施图卡飞机像喝醉了酒的老鹰，跌跌撞撞地从空中往下跌，最后撞在一座山峰突出的悬岩上。

　　“轰”的一声，伴随着耀眼的火光和剧烈的爆炸声，瓦尔德·朱力和那架满载文物的飞机在山谷里粉身碎骨了。

　　67.解放了

　　数天后，枪炮声、爆炸声响成一片。1945年1月27日，苏联红军科涅夫将军的先遣部队，在纳粹党卫队司令官鲁道夫·赫斯举手投降的情况下冲进奥斯维辛集中营。

　　奥列格听见了红军进攻的枪炮声。

　　她的身体虚弱极了，真有“病来一比轻如燕”的感觉，她每天的口粮是250克面包和2公升所谓的“巴兰达”汤。战俘集中营的党卫队给战俘们做面包用的面粉是从德国运来的，这种面粉中有意掺上谷糠粉。

　　奥列格长期食用这种食物，使她的消化器官和肠道患上了疾病。

　　由于消化不良和肺炎，她不停地咳嗽，虚弱不堪，几乎没有一丝力气。

　　苏联红军反攻的枪炮声越来越近了。

　　奥列格听到了炮声。这是不是在梦中？她的视力和听力还没有被党卫队的恶魔们伤害。为了验证这不是幻觉，她使劲在自己的手背上拧了一把。

　　不是梦，不是幻觉，有疼的感觉，是实实在在的枪炮声。奥列格看到了希望的曙光，她听到了解放的炮声。

　　“快来啊，妈妈！您的女儿想念您啊……”奥列格喃喃地自言自语，想起远在莫斯科的母亲，两行泪水顺着她削瘦的面颊往下滑。

　　党卫队的刽子手和女子黑风敢死队的成员像逃亡的耗子，争吵着烧毁了焚尸场、刑讯室、毒气房，他们烧毁了所有有关男女战俘口供、证词的档案资料，毁灭了一切罪恶的血证之后，他们打算逃之夭夭。

　　然而，还没有等他们逃走，苏联红军就以摧枯拉朽之势，包围了整个集中营，全体党卫队以及依尔斯·卜莉和她的女子黑风敢死队都成了苏军的俘虏。

　　当苏军的先锋部队发起进攻时，集中营党卫队的战斗力几乎等于零。当听到苏联红军的枪炮声，平日里凶神恶煞的党卫队及女子黑风敢死队早就吓破了胆，几乎没有人出来抵抗。

　　奥列格的心情好极了。战俘营准备逃走的女看守昨天夜里告诉她，苏联红军已经打过来了，明天就进驻奥斯维辛镇。听到这个振奋人心的消息，奥列格仿佛一下子有了力气，她那苍白清瘦的脸，有了一些激动的红润。

　　她早早从草铺上爬起来。用一盆清水把脸和手洗得干干净净。

　　要见到自己的同志了，又能看到日夜思念的苏联红军了，她高兴得一夜都没有睡着。

　　天空一片湛蓝，阳光明媚，透过铁栅栏的风，缓缓地流淌着。一只金黄脚、羽毛像翡翠一样的小鸟，啼鸣着，飞进奥列格的囚房。

　　可人的小鸟落在她肩头，偎依着她那一头瀑布般微微有些卷曲的金色秀发。婉啭的啼鸣，犹如动人的歌声。奥列格心疼极了，她动也不敢动，生怕自己动一下，惊飞这只可爱的小精灵。

　　“啾啾。”小鸟依旧在歌唱。

　　“啾啾，啾啾……”它仿佛又在诉说。

　　“咣当”一声，随着一道明亮的阳光，女俘营厚重而坚硬的铁门被打开了。

　　那只小鸟扑楞楞地飞走了。它从囚室里飞出来，飞向了那广阔而深远的天空，飞向了那轮温暖的太阳，小鸟在飞掠中“啾啾”地歌唱着。

　　“同志！你解放了！”是俄语，是奥列格日夜思念的俄罗斯语言，一股暖流涌上心头。

　　明亮的阳光斜照进来，奥列格看到眼前站着一个高大的苏联红军战士。那是一位英俊的小伙子，他背着冲锋枪，精神抖擞，刚毅的面孔上带着微笑。尤其是他军帽上的红星，在奥列格的眼睛里显得格外耀眼。她目不转睛地盯着那个战士的帽徽，神情肃穆而又呆滞，在奥列格的心目中，那是苏联红军的象征，是布尔什维克军队的标志。

　　“同志。”又听到这熟悉而又陌生的字眼，奥列格激动得不知所措，她的两只手，因激动而哆嗦起来。

　　“同志……咳，咳，咳……”奥列格像是在呼唤一种很遥远的东西，又仿佛是自言自语，她刚说出半句话，就引起一阵剧烈的咳嗽。

　　“是的，同志，你解放了……”那个精干的高个子红军战士以为这个看起来有点神经兮兮的俄国女战俘在叫他。

　　“解放了，咳，咳，咳……”

　　“对，解放了，我们苏联红军胜利了！”

　　“胜利了……咳，咳……”

　　“你获得自由了！”

　　“自由了。咳，咳，咳……”

　　由于激动而不停咳嗽的奥列格渐渐平静下来。当她意识到来之不易的自由成了铁的事实后，她一把抱住这个比她小的红军战士，号啕大哭起来。哭吧，奥列格，该把你心中的委屈、痛苦、怨愤向亲人倾诉了。那长长的，抹也抹不尽的泪水是胜利的喜悦，是对屈辱的战俘生涯的一个终结。奥列格就这样，抱着那个不认识的男兵哭了整整半个小时。那泪水，凝聚着她的血泪，还有对死去战友的深切怀念。

　　“同志，我们胜利了，你应该高兴才对呀，你怎么哭了？”那个高大的红军战士不知所措。他有点尴尬，不知道推开还是抱紧这个受尽磨难的女同胞。

　　“高兴，高兴……”奥列格喃喃地说。泪水哗哗地往下淌，那止不住的眼泪，打湿了那个红军战士的衣襟。

　　有谁知道奥列格此时此刻的复杂心情。越狱暴动那天，由于她枪里的子弹打光了，依尔斯·卜莉率领女子黑风队冲了上来，又一次俘获了她。当依尔斯·卜莉这个新提拔的党卫队少尉军官把枪口对准她的太阳穴，准备一枪结果她时，旗队长瓦尔德·朱力上校铁青着脸，摆了摆手，她又一次沦为女战俘。党卫队的女看守们根本不顾她腿上的枪伤，用种种令人发指的残酷刑罚折磨她，使奥列格的身心受到严重伤害。有一天夜晚，瓦尔德·朱力率领几名女看守来到她居住的囚室。囚室里新装的电灯光一片雪亮。瓦尔德·朱力冰冷着一张死人脸，毫无表情地说：“只要屈服，我就让你回国。”奥列格冷冷地回答说：

　　“你可以杀了我，但不可以让我向侵略者屈服！”

　　“只要你说出愿意投降几个字，我就给你自由！”

　　“布尔什维克的气节比我的生命更重要。”

　　“你真把共产党的党性原则看得比生命重要？”

　　“党的利益高于一切！”
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第50章 解放的日子来临了(5)


　　瓦尔德·朱力不再说话，他向依尔斯·卜莉使了一个眼色。这个党卫队的女少尉，立即命令两名女看守把猝不及防的奥列格摁倒在审讯的桌子上。奥列格拼命挣扎，大声喊：“你们想干什么？”瓦尔德·朱力冷冰地说：“不干什么，我爱你，我要和你永不分离，纳粹的图腾是一只鹰，我要在你的背上文一只鹰。”奥列格拼命挣扎：“不要！不要啊——”在奥列格的挣扎声中，依尔斯·卜莉剥掉奥列格的上衣。瓦尔德·朱力贴着奥列格的耳朵说：“我要把我的生命和意志文进你的身体里，无论天涯海角，你和我永不分离。”说完，瓦尔德·朱力取出一支纤细的碳素笔，在奥列格雪白光滑的背部慢慢勾画鹰的图案。他画的是一只展翅翱翔的鹰。这一刻，这个杀人不眨眼的党卫队军官，又一次沉浸在艺术创作的愉悦中。他感觉自己和这只鹰已融为一体，鹰即是我，我即是鹰。太阳的光，正烘暖着他的血液，风像流水一样擦身而过，轻轻掀动身上飞卷的鳞状的、雨云剪裁而成的翎羽。那伸开的比身体还要大的翅膀是王者笑傲风云的黑斗篷。那只鹰大张双翅，铁勾一样的双爪努力前伸，羽毛被风吹得有些凌乱，它在长空搏击，怒目圆睁，钢勾般的嘴啄下悬着一个纳粹的“卐”字标徽。鹰的图案画好后，已满头是汗的瓦尔德·朱力，用针开始给奥列格文身。皮肤里有了针刺般的痛楚，奥列格欲挣脱，但双手和身子被人牢牢地摁住。大约过了两个小时，瓦尔德·朱力和女监工们早已离开了，奥列格欲哭无泪，纳粹党卫队在她身上留下了耻辱的、永远无法抹掉的鹰的文身。

　　一行泪水沿着她苍白的脸无声地滑落……不行，绝对不行，我不能让自己的清白之身上留下德国人的图案，你能文上去，我就能擦掉。倔强的奥列格脱下自己的上衣，光着后背在墙上来回蹭，她要用囚室里粗糙的墙面来蹭破她背上细嫩的皮肤，从而毁掉鹰的文身。然而，奥列格虽然把背蹭得鲜血淋淋，那只鹰的文身在血肉模糊中仍然清晰可见。在以后的日子里，奥列格几乎每天都光着背在墙上蹭，她要蹭掉纳粹党卫队军官留在她身上的耻辱。然而，一切努力都是徒劳的，文身永远磨不掉了。

　　奥列格从囚室出来时，她连站都站不稳，感到头晕，腰脊椎酸疼，腿杆子麻木，她已经两三个星期没有走出过那间阴暗、潮湿的囚房了。

　　习惯了黑暗和阴冷的奥列格站在阳光下，怎么也睁不开眼睛，明亮的阳光刺激着她的视网膜，奥列格的眼睛有些酸涩，她揉了揉眼睛，接着就是一串剧烈的咳嗽。科涅夫将军的先遣部队是在中午1点30分到达奥斯维辛集中营的。英勇善战的苏联红军以排山倒海之势猛扑过来，那些负隅抵抗的党卫队和女子黑风敢死队的女看守很快就在枪林弹雨中去见上帝了。奥斯维辛集中营的囚室，一间又一间被打开。那些幸存的囚犯流着泪水，向苏联红军官兵表达着自己复杂的感激之情。奥列格看见了几名活骷髅一样的男犯人从她的眼前走过，其中一名几乎****着身子，瘦骨嶙峋的身子挑着一个同样皮包骨头的脑袋，一双还能转动的眼睛，显得呆滞而没有光彩。

　　路过广场时，奥列格看见几名红军战士把纳粹国旗扯了下来，用火点着了烧，把印着镰刀斧头的布尔什维克红旗升上了天空。望着迎风飘动的红旗，奥列格的眼睛潮湿了。这时候，几名红军战士押着数百名纳粹党卫队员和几十名女看守向囚室走去，依尔斯·卜莉看见奥列格，朝地上啐了一口。

　　见奥列格不停地咳嗽，腿部又有些伤残。那位高个子红军战士把奥列格送进了先头部队的医务室。在用野战帐篷搭成的医务室里，一位身材稍胖的女军医，正背着身子登记作战中受伤战士的病情。几位女护士正给伤病员包扎伤口，测量体温。那位高个子红军战士说：“佳莉医生，请给这位同志检查一下身体，她刚从集中营里出来，咳嗽得非常厉害。”那位名叫佳莉的女军医回过头来，她有40岁左右，一双大眼睛显得炯炯有神。她笑吟吟地说：“谢辽沙，忙你的去吧，我会照顾她的。”那高个子红军战士把门帘一掀出去了。

　　那位名叫佳莉的女军医对一位只有18岁左右的女护士说：“冬尼亚，请给这位同志量一下体温。”冬尼亚说了声“好的”，便从一个药水瓶里取出温度计用力甩了甩，让奥列格夹在腋下。大约过了10分钟左右，冬尼亚取出温度计在灯下一看，连忙对女军医说：“佳莉大姐，她正在发高烧。”女军医“哦”了一声，走过来，打开医药箱，取出听诊器，听了听奥列格的心、肺等部位，好像不能确诊，又让奥列格将上衣脱掉，想给她做个全面检查。奥列格迟疑了一下，没有动。背上鹰的文身是德国人给她留下的耻辱，她不想把它暴露在同胞的眼睛里。女军医见奥列格没有动，和蔼地说：“请你将背部衣服撩起来。”奥列格固执地说：“不！我这是老毛病了，吃几片药就没事了。”佳莉医生说：“这可不行，你在敌人的集中营吃苦受罪，在自己的部队里一定要好好检查一下。”女军医说着便撩起了奥列格的衣襟。她看见了那只鹰的文身和被粗糙的砖墙蹭破了的雪白肌肤，惊讶地说：“上帝呀，这是德国人干的。”奥列格羞愧地点了点头。佳莉咬牙切齿地骂了声“恶魔”便仔细替奥列格诊起病来。最后，她收起听诊器，给奥列格开了处方，奥列格吃了些药，又挂起了吊针。吃了一些面包喝了一些热奶，脱了集中营的囚服，换上没有帽徽和领章的旧军装后，奥列格的精神好了许多。

　　晚上，已经做了苏联红军司令部的原党卫队司令部灯火辉煌，大家载歌载舞庆祝胜利。挂完吊针的奥列格同护士冬尼亚一起来观看演出。有人用口琴吹起了那首俄罗斯民歌枟猫头鹰枠，听见那熟悉的音乐，奥列格眼里一热，心弦像被什么拨动了一下，她想起了小爱人彼特。奥列格自言自语地说：“彼特，你在哪儿呀？”这时候，又有人背着手风琴用男低音唱起了古老的俄罗斯民歌枟三套车枠：

　　冰雪覆盖着伏尔加河，冰河上跑着三套车。

　　有人在唱着忧伤的歌，唱歌的是那赶车的人。

　　忧伤的音乐，悲愤的歌词，熟悉的旋律，一下子就把人带进穷人受苦受难的时候。奥列格的眼睛有点潮湿，她又有点想哭，为了忍住眼泪，她赶紧离开。

　　当她从楼道里走过时，看见一间房子亮着灯，门虚掩着，里面传来男女之间撕扯衣服的声响。出于好奇，奥列格推了推门，向门里望去，她看见令自己大吃一惊的可怕事情。那个救她出来的红军战士谢辽沙正在怒斥刚刚俘虏的党卫队女少尉依尔斯·卜莉。这个曾经在集中营不可一世的女人，此时此刻吓得瑟瑟发抖。一双细而长的狐狸眼睛，也失去了往日的光彩，充满恐惧和乞怜。高个子红军战士仿佛因为什么理由已经气得疯狂。他冲上去，七手八脚胡乱撕扯着剥掉了依尔斯·卜莉的衣服，咬着牙欣赏依尔斯·卜莉的每处雪白光滑的肌肤，激情不可抑制，忽然，他转过身拿了墙上挂着的纳粹军刀。依尔斯·卜莉吓得目瞪口呆，这个柏林金蛇夜总会的********，知道自己难逃一死了。谢辽沙抽了军刀扔在地上，“当啷”一声金属撞地的声音让依尔斯·卜莉吓得一抖。谢辽沙握了刀鞘，脸上是变了形的抽搐。

　　依尔斯·卜莉拉了上衣，躲在墙角。谢辽沙伸出粗壮的胳臂轻而易举地把依尔斯·卜莉拉到身边，一只手摁住了依尔斯·卜莉****的背，另一只手举起刀鞘，抽打着依尔斯·卜莉雪白的臀部。“啪唧、啪唧”，刀鞘击打肉体的声音，依尔斯·卜莉恳求红军战士饶命的哀声，还有谢辽沙用俄语咬牙切齿的吼骂声相互交织。此时的谢辽沙以他自己的方式享用着德国女人的肉体。依尔斯·卜莉不停地呻吟，越是呻吟，谢辽沙越狂野。女人赤裸裸的肉体上，留下了一道道红印，红白鲜明。依尔斯·卜莉无力反抗，只有忍受着、痉挛着，在痛苦中“呜呜”地哭着，呻吟变成了惨叫。这到底是为什么？要殴打，虐待、折磨这样一个曾经是党卫队帮凶的女人，是本能的变态，还是强烈的报复，或者是对党卫队的愤怒寻求到了一种倾泄？谢辽沙终于扔了刀鞘，站在那里。缩成一团，抖成一团的女人还在哭泣。谢辽沙看着依尔斯·卜莉的裸体，心里升起了一阵复杂的怜香惜玉之情。这是一个成熟的日耳曼女人，那裸体无伤处闪着柔和的光泽，那些美妙的曲线，从隆起的饱满的****那儿升起来，凹下去，在腰和臀部起伏如浪。身材高大的谢辽沙看得仔细，太阳穴一直在突突地跳。他在喘息了片刻之后，便近似疯狂地扯掉了自己的军装，****了他强健的锋梭突起的胸腹之后，用俄语说：“转过身来！”粗通俄语的依尔斯·卜莉转过身来，她的前面没有伤只有女性身体耀眼的美丽，只有起伏的温柔和诱惑。谢辽沙扯着女人的胳膊，把女人扯到床上，吼道：“不许哭！”依尔斯·卜莉吓坏了，只好咽了泪，闭上两只鬼狐狸样好看的眼睛。谢辽沙疯狂地行起事来。他一面行事一面欣赏女人美艳绝伦、成熟胴体的起伏摇荡，一面还在“啊噢啊噢”地叫嚷。

　　枟三套车枠的歌声清晰可闻：

　　小伙子你为什么忧愁，为什么低着你的头，是谁教你这样伤心，问他的是那乘车的人。

　　奥列格看不下去了，她发疯般跑了出来。上帝啊，这就是我们的红军战士，这就是布尔什维克旗帜下的正义之师吗？奥列格突然产生了一种无家可归的感觉，她失神落魄地徘徊在集中营广场的夜色里，欲哭无泪。远处，枟三套车枠的歌声隐隐约约地传来：

　　你看吧，这匹可怜的老马，它陪我走遍天涯。

　　可恨那财主要把它买了去，今后苦难在等着它。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第51章 永远的伤痛(1)


　　68.这孩子是德国人的

　　女飞行员安娜在好心的波兰猎人赫尔卡母子和乌克兰人的帮助下，抱着出生才两个多月的婴儿，靠一双脚走着回到了莫斯科。

　　当安娜抱着儿子，冒着大雪来到自家的住宅区时，她傻眼了。原来漂亮的几幢白色房子，变成了一堆瓦砾。她向人打听妈妈的下落，竟然没有人知道。一位胖胖的50岁左右的婶子一边围头巾，一边气愤地说：“是战争，是那场让人诅咒的战争，让我们失去了亲人和家园。”胖婶子抹着眼泪对安娜说：“当德国人的飞机像铺天盖地的乌鸦一样飞来时，惊慌失措的人们四下逃命。到处都是爆炸声和燃烧的火光，谁也不知道这废墟下面埋了多少人……”安娜的心碎了。妈妈，我慈祥的妈妈，难道你已经让这场战争夺去了生命吗？我不信，我不相信上帝这样残忍！

　　安娜在户籍管理机关给自己和孩子登记户口时，遭遇了尴尬。那天，寒风呼号，大雪纷纷扬扬。负责户籍登记的是一名长相靓丽的女警察和两名高大魁梧的男警察，那天来办事的群众不多。起初，那个长相漂亮的女警察待她非常热情，给她倒了一杯热水，并逗弄着安娜怀里婴儿的小脸蛋。但当人家从闲谈中得知她是从纳粹集中营跑出来的女战俘时，态度一下子变了。女警察那张生动活泼的笑脸，变得冷若冰霜。她一边公事公办式地让安娜填写表格，一边冷冷地问：

　　“姓名？”

　　“安娜·雅莉特凡科。”

　　“出生年月？”

　　“1921年8月。”

　　“籍贯？”

　　“莫斯科。”

　　“家庭成员？”

　　“父亲，罗列格·雅莉特凡科，军人，母亲阿佳诺娃，工人。”

　　“你什么时候入伍？”

　　“1941年7月。”

　　“什么兵种？”

　　“空军飞行员。”

　　“部队番号？”

　　“第586战斗机团。”

　　“你是怎样被德国人俘虏的？”

　　“……”

　　在当时的苏联，做了敌人的战俘，对一个人来说，是终身的耻辱和永远也抹不去的政治阴影，尤其是女性，更会被社会、政府和家庭看不起。在奥斯维辛集中营的日子，对安娜来说，是一场恶梦，一段心酸的往事，一次屈辱的经历，这是她心灵深处的伤疤。不愿有人去碰、去揭，一旦有人无意中触摸一下，便让她心如刀绞。面对女警察冷漠的提问，安娜冷冷地反问：“请问这与登记户口有关系？”

　　那个女警察“啪”地拍了下桌子，站起来指着安娜的鼻子吼道：

　　“你一个从波兰战俘营逃回来的女战俘，身份不明不白，我怎么给你上户口啊？”女警察愤怒的吼叫，吓坏了安娜怀里的婴儿，孩子哇哇大哭起来。安娜一边哄着婴儿，一边说：“什么叫身份不明不白？我告诉你，参军后，我是苏联防空军第586战斗机团的飞行员。战争期间，我一个人击落8架德国飞机。那时候你在哪儿？我是被德国人俘虏过，然而，在地狱一样的集中营里，我没有做过一件对不起党和国家的事情，告诉你，我是清白的！”

　　两个女人的吵闹声，吸引得办事群众围了一圈。

　　那个身材高大的男警察见同事和一位抱着婴儿的妇女吵得不可开交，连忙过来劝架。他和颜悦色地对安娜说：“安娜同志，像这种情况，必须要有退伍证明和部队关于你在战争期间的各种表现材料，还有你在战俘集中营的证人和证词。我们在严格执行党和国家的户籍政策，请你谅解一下。”安娜见这个男警察在知道她是战俘的身份后并没有歧视自己，便将自己入伍后怎样训练，怎样参加空中作战以及怎样被俘，又怎样在纳粹军医的帮助下逃出的往事一五一十地讲了出来。安娜说：“我的团长是著名女飞行员玛利娜·罗丝科娃。1943年1月，罗丝科娃死于飞机失事，她死了以后，团长一职由瓦伦丁玛克夫少校接任。我的战友有卡莉雅·布****奇和女子王牌飞行员布达诺娃，我的中队长是阿历克赛·索罗门金，我在部队的绰号叫‘斯大林格勒的玫瑰花’。”那个男警察听了她的战争经历后，赞叹地说：“了不起，你真了不起！如果你能到斯大林格勒的战斗机团拿到你击落德军飞机的证明材料，给你上户口估计没有问题。不过，可以先给这个孩子把户口上了，请问孩子的父母叫什么名字？”男警察取出一份登记表填，抬起头又问了一遍：“请问孩子的父母叫什么？”安娜红着脸低声说：“我就是孩子的妈妈。”男警察“哦”了一声放下笔说：“如果我没有猜错的话，这孩子只有两三个月吧？”安娜点了点头。

　　“这孩子是你回国后生的？”

　　安娜摇了摇头说：“这孩子是在波兰出生的。”

　　“波兰？”男警察的眼睛瞪大了。

　　安娜痛苦地回忆说：“我从集中营逃出来以后，在犹太猎人赫尔卡母子的帮助下，生下了这孩子。”

　　男警察的脸上浮出一丝鄙夷的神色。他冷冷地问：“那这孩子的父亲呢？他是谁？”安娜没有吱声，她低下了头。那个女警察狠着脸说：“这孩子肯定是德国人，你瞧她不敢承认的样子！”安娜涨红了脸气愤地说：“你胡说！”女警察冷笑着说：“我胡说？那你说，这孩子的父亲是谁？”安娜大声说：“孩子的父亲叫彼特，也是一名男战俘，被俘前是乌克兰顿涅茨草原红军坦克部队的一名少尉。”那个男警察听了哈哈大笑，笑过之后严肃地说：“你这可怜的战俘连谎也不会撒！纳粹的党卫队会发善心让你们相爱，让你们住在一起？笑话，我听人说，纳粹党卫队是一群没有人性的铁血动物，他们杀人如麻，不管是谁，只要看着不顺眼一枪就打死了。以他们的狼子野心，会良心发现让两个相爱的布尔什维克男女战俘怀上孩子？骗鬼去吧！”安娜受到奚落之后，委屈地说：“那你说我这孩子是怎么来的？”男警察阴阳怪气地说：“怎么来的你最清楚，集中营里被德国人强暴的女战俘多的是！”男警察顿了顿说：“不过，你绝对不是强暴的，那个帮你逃出战俘集中营的纳粹军医是爱你的，而你也喜欢他，对不对？”安娜气疯了，像一股电流袭遍了全身，她用颤抖的手指指着男警察，眼泪在眼眶里直打转转，一句话也说不出来。旁边的女警察冷笑着说：“说到病根上了吧？像你这样不要脸的女人，早该一头碰死了，还有脸回国？”

　　围观的群众听了安娜的事情之后，有的向她吐唾沫，有的向她丢白眼，也有人骂她不要脸，冷嘲热讽从四面八方像冷箭一样射了过来。

　　安娜抱起孩子冲进外面的大雪里，狂风搅着雪花四下肆虐，寒气逼人。

　　倔强的安娜不相信这世界上没有真理，她抱着孩子乘车来到斯大林格勒。在第586战斗机团的司令部，安娜见到了团长瓦伦丁玛克夫少校，团长看见她时，简直不敢相信自己的眼睛，他大叫一声：“安娜？

　　天啊，我的玫瑰花，你还活着？”便紧紧将抱着孩子的安娜抱在怀里。

　　这个刚强的女飞行员，此时此刻百感交集，泪如泉涌。做为女子飞行团的男团长，他对安娜在战争中的军功了如指掌。对这样一个王牌飞行员即使做了战俘，国家也应该宽大处理。从见到瓦伦丁玛克夫团长的那一刻起，安娜的泪水就流个不停，她含着泪把自己在纳粹集中营的一切告诉了自己的团长。瓦伦丁玛克夫气愤地说：“对你这样一个功勋卓著的飞行员，政府怎么可以这样？我以飞行团党委的名义，给你出份证明材料，看他们还说什么？”

　　安娜在团长的陪同下，来到布达诺娃的墓地，给那刻有“苏联英雄布达诺娃烈士之墓”的墓碑献上了一个精美的花圈。她噙着泪，喃喃地说：“安息吧，我的朋友，你永远是圣洁而美丽的！”

　　第586战斗机团党委的证明材料几乎没有起什么作用。户籍管理机关将安娜的情况报告给上级党委机关后，那些党委机关的头头脑脑下令严格审查，特别强调要一份安娜在集中营的证明材料和证人。

　　天哪！在集中营的日子，只有奥列格和彼特能证明自己，然而，我到哪里去找他们，他们是死是活还不知道呢？孩子一天一天地长大，没有国籍，没有户口他将来在社会上怎么生存？安娜·雅莉特凡科陷入到痛苦和迷惘之中。

　　69.战友重逢

　　奥列格在顿涅茨近卫军军营见到女兵喀秋莎的那一瞬间，仿佛空气都已经凝固，两个人都惊讶得说不出话来。

　　喀秋莎穿着整洁的军装，戴着有五角星的船型帽，腰里扎着武装皮带，显得英姿飒爽。只有20多岁的喀秋莎，经过这场战争洗礼，显得持重而成熟，再也不是几年前那个爱哭爱笑的小女兵了。战争改变了她的性格，让她成熟了许多，但没有改变她的容貌。这个小女兵先后参加了莫斯科保卫战、斯大林格勒保卫战，先后获得“战斗奖章”、“红星勋章”和“红旗勋章”等荣誉，这时候的喀秋莎已是苏联红军近卫军上士。

　　奥列格显得很疲惫。尽管回国后已换上了一套新的“布拉吉”，但由于在集中营她感染了慢性肺炎、食道阻、肠胃炎等疾病，再加上她的腰脊椎在越狱暴动被俘后让党卫队的女看守们打得变了形，奥列格的背显得有些佝偻，并且不停地咳嗽。她的脸色苍白，嘴唇有些发青，由于长期营养不良和疾病缠身，奥列格显得憔悴而苍老，这个当年的女大尉，如今看起来像一位40岁左右的妇女。

　　奥列格被遣送回国前夕，来到了集中营外面的那片松树林子。她想最后看那个帮助安娜逃亡的纳粹军医汉斯·科赫的坟墓一眼。对于汉斯·科赫这个纳粹党卫队员，她非常感激，若没有他以生命的代价来帮助安娜逃亡，那个身怀六甲的前苏联红军女飞行员，绝对已让腊彻尔这个魔鬼医生割了头颅运回德国了。这是一位为人类和平做出了贡献的人，他应该受到人们的尊重和纪念。远远的，奥列格就看见了汉斯·科赫的墓碑上飘着几条黄颜色的东西。走进一看，原来是一条条女人的黄丝巾，丝巾像旗帜一样在风中飘扬，是谁把那么多的黄丝巾绑在了他墓碑前的树上？是她，一定是她！是那个已经参加波兰游击队的日耳曼姑娘伊尔雅·格蕾，给汉斯·科赫立了墓碑并系了数条黄丝巾祭奠他的。然而，她现在人在何处？奥列格拨拉开墓碑上的一些灰尘，用衣袖把用德语抒写的“英雄之墓”的墓碑擦了擦，这时候，她看见了墓碑周围的地上生出了一丛败叶草。长着几个麻点的草杆，显得有几分灰青，一嘟噜一嘟噜的叶子，嫩嫩的、绿绿的，让人心疼。令她感到吃惊的是这一丛败叶草的叶冠上竟然孕育出几朵透红的花蕾。上帝呀，败叶草只在秋天里开花，这可是冬天呀，冬天里败叶草开花了。奥列格蹲下身子，抚摸着那一丛败叶草，对墓里的人说：

　　“汉斯先生，你安息吧，你是地狱里的天使，愿上帝保佑你的灵魂早日升入天堂。”

　　奥列格坐的战俘遣送车刚走，彼特、伊尔雅·格蕾等人同波兰地下共产党一起来到奥斯维辛集中营。彼特唤着奥列格的名字，找遍了所有女战俘的囚室也没有找到奥列格。彼特伤心极了，他一个人来到奥列格以前住过的囚室，铺上的稻草还在，房子里却空荡荡的。彼特伤心地说：“奥列格，你在哪里？你还活着吗？奥列格——”空荡荡的数十间囚房回荡着彼特撕心裂肺的呼唤。突然，他感到脚底下被什么东西咯了一下，彼特拨开脚下的稻草，原来是奥列格用过的那把粉红色的塑料梳子。彼特拾起那把塑料梳子，像捧着奥列格的心一样，他泪流满面地吻了吻那把梳子，几颗泪珠落在了梳子上。彼特喃喃地说：“奥列格，不管你是死是活，我一定会把这个梳子终身珍藏。奥列格，你喜欢听枟猫头鹰枠，我现在就给你吹一曲。”彼特把梳子装进衣服口袋里，取出了那把绿色的口琴，流着泪深情地吹了起来。优美的琴声像忧柔的月光，轻轻笼罩着大地。琴声像缓缓的风，像慢慢流动的水，像呜呜咽咽的松涛，在静寂的集中营里弥漫。

　　彼特和伊尔雅·格蕾一起参加了苏联红军。两年后，他们在波兰审判了集中营党卫队司令官鲁道夫·赫斯等人，并把这些残害犹太人和战俘的刽子手送上了绞刑架。鲁道夫·赫斯在关押期间，写出了自传性的材料，讲述纳粹如何用毒气室进行犹太人种族灭绝。当依尔斯·卜莉被押上奥斯维辛集中营审判案的被告席，这个德国金蛇夜总会的********，才体会到惊恐和忧愁的滋味。她曾经含着泪大喊冤枉，因为一切都是按瓦尔德·朱力上校的指令执行的，她作为一个弱女子怎敢抗命不遵。她曾在死神来临之前，哭着对关押的苏联红军战士说：“我才24岁呀，我不能死，我正值青春妙龄……”企图引起苏联红军的怜悯。这个不要脸的日耳曼女人，还悄悄地拉着一位英国老法官的衣袖，用不流利的英语说：“我愿意当你的女仆，伺候你一辈子，包括陪你上床。”然而，所有这一切都无济于事。甚至连强调应用德国的法律对纳粹战犯进行定罪和量刑的英国法官，也认为依尔斯·卜莉十恶不赦。那位上了年纪的法官，望着依尔斯·卜莉如花似玉的容貌和那双细而长的狐狸一样的眼睛，未尝没有一丝心动。然而，按照哪一国的法律，依尔斯·卜莉的罪恶都只能判死刑。在绞刑架前，白发的老法官万般无奈地对依尔斯·卜莉说：“姑娘，我实在无法帮助你，你的罪孽实在太大了。在你的心中，到底还有没有上帝呀？”

　　奥列格回归后，就迫不急待地乘车来到顿涅茨草原，找到原部队，要求恢复军衔和职务。她在去近卫军司令部的路上碰见了喀秋莎。

　　当时喀秋莎正匆匆忙忙地往前走，根本没有认出奥列格，她们几乎是擦肩而过。奥列格却认出了喀秋莎，这个小女兵走路的姿势仍然没变，当年队列训练时她左手摆动过高的痼癖动作仍然没有克服。

　　“喀秋莎——”奥列格试探着叫了一声。

　　喀秋莎回头一看，见是一个陌生的妇女。她困惑地望着她，一时竟想不起来这个妇女是谁。

　　“喀秋莎上士，你不认识我吗？”奥列格激动地走上前去。

　　“你是？”喀秋莎疑惑了，她已经认不出这个曾经和她生死与共的老首长了。奥列格当年是近卫军机枪连连长，为了提高喀秋莎的军事技能，没少骂这个全连年龄最小的女兵。喀秋莎的脑袋里打满了问号，这个穿着“布拉吉”的女人是谁呢？

　　奥列格有点伤心，才短短几年，连这个当年被自己训得直哭鼻子的小女兵也认不出自己了吗？自己真的变得又老又丑了吗？时空的魔棒，真的把自己从一个富有朝气的女军官变成了一位连战都不敢认的女人吗？不，我不甘心，我要做以前的奥列格。

　　“喀秋莎上士，你不认识我啦？”奥列格激动地走上前去。

　　“你是？”喀秋莎依然没有认出眼前的这位妇女。

　　“我是奥列格，奥列格大尉……”奥列格望着莫名其妙的喀秋莎，激动而喜悦地说。

　　“奥列格？”喀秋莎大吃一惊，她仔细地端详着眼前这个女人，难道她的老首长奥列格大尉还活着？

　　没错，是她，是奥列格。她的眼睛，眉毛，嘴唇，模样基本没变，只是她老了，憔悴了，又不停地咳嗽。

　　“奥列格大尉，真是你吗？你还活着？”

　　喀秋莎又问了一句。

　　“是我呀……”

　　“大尉！”喀秋莎大叫一声，扑进奥列格的怀里，放声大哭。

　　“喀秋莎，我的好同志……”奥列格也抱着喀秋莎放声大哭起来。

　　没有什么比见到久别的战友更让人感动的事了。两个曾经在血与火的战场，经历生死离别的女兵抱头痛哭。她们的哭声引起了在街道走动的红军近卫军战士的关注。毕竟胜利了，她们哭什么呢？

　　“大尉，你还活着，活到今天……”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第52章 永远的伤痛(2)


　　“是的，是咱们红军解放了集中营，我才回到祖国……”

　　“舒亚呢？”

　　“她被党卫队的一名女看守杀害了，不过，我们给她报了仇……”

　　“巴巴娜呢？”

　　“越狱暴动时她逃出了集中营，至今下落不明。”

　　“维拉她们呢？”

　　“她们都在战争中光荣牺牲了。”

　　“她们都是好同志呀……”想起女兵牺牲的往事，奥列格哭得更伤心了。

　　两个近卫军的女兵哭够了，诉说着各自的处境与心中的思念和牵挂。然后，结伴向近卫军司令部走去。奥列格绝然没有想到，这次到部队，她会被解除军衔，取消军人荣誉。

　　“同志！请您出示证件！”大门口站岗值班的哨兵，一个年仅18岁的红军小战士拦住了他们。喀秋莎掏出了她的军人证件递给哨兵。

　　“请你登记！”

　　“您的呢？”警惕的哨兵问奥列格。

　　“我……”奥列格实在不好意思说出她是德国人俘虏过的女军官，在当时的苏联，被敌人俘虏是一种耻辱，所以苏联红军有一条几乎不成文的铁规矩：宁愿死，也绝不投降做俘虏！

　　“同志，我们是一块的，她是我的上级，军衔大尉，你……”喀秋莎刚刚登记完，赶忙过来解围。

　　“不行，任何人都要出示证件，包括朱可夫元帅在内。”哨兵坚持原则，一点也不马虎。

　　“我……是……刚回国的战俘……”奥列格吞吞吐吐地说。她取出了一张苏联红军战俘收容站的证明。

　　“噢，那……请您登记！”士兵无可奈何地叹了一口气，他的眼睛充满了对奥列格的同情。

　　70.不要取消我的军人荣誉

　　接待奥列格的几名军官是近卫军司令部政治工作部门专门负责审查战俘的。

　　奥列格在近卫军任大尉时的档案被翻了出来，她的档案已经被封存了很长时间，封口的白色封条上，盖着蓝色印章。

　　“为了不出现差错，请你配合我们回答下面的问题，并拿出有关证据，包括证人、证物和有关函件……”一名中校对奥列格说。

　　“姓名？”

　　“奥列格。”

　　“出生年月日？”

　　“1918年6月11日。”

　　“军衔？”

　　“大尉！近卫军大尉！”

　　“籍贯？”

　　“莫斯科。”

　　“毕业于何种学校？”

　　“莫斯科军事学校。”

　　“……”

　　“你哪一年在什么战场被俘，经过怎样？”

　　“1942年10月，我在斯大林格勒战场被德军俘虏，当时……1945年1月，苏联红军解放波兰后获救。”

　　“请问你用什么可以证明你在纳粹战俘集中营，没有出卖苏联国家和苏联红军秘密？”

　　“我……”奥列格一时语塞。

　　“你有当时的口供材料吗？”

　　“党卫队撤退时烧毁了那些东西。”

　　“当时同你在一个战俘营的人证有没有？”

　　“有。名叫舒亚，然而，她已经被党卫队杀害了……”

　　“还有别的活着的人吗？”

　　“有。她叫安娜·雅莉特凡科，是第586战斗机团的女飞行员，她活着逃出了集中营。”

　　“那她现在在哪里？”

　　“我不知道。”

　　“有证物吗？”

　　“……”

　　那几名苏联红军近卫军司令部的政治军官们交头接耳了一阵，对奥列格说：“由于你不能证明在战俘集中营时，对苏联国家和苏联红军的忠诚，从即日起，你将被解除大尉军衔，取消军人荣誉……”

　　这段话像一个炸雷，使奥列格一下子愣住了。她呆呆站了一会儿，突然发疯般地叫道：“不，你们不能取消我的军人荣誉，我有各种战斗勋章，我这满身的伤痕就是对苏联国家和红军的忠诚！”

　　满眼泪水的奥列格，“嘶”一声撕烂了自己的上衣，裸露的上身伤痕累累，背上那鹰的文身也暴露出来……“这……”司令部的军官们面面相觑。

　　“还有我的腿……”奥列格悲恸欲绝，党和军队竟然不相信她。

　　“刺啦”一声，她又撕烂了自己的“布拉吉”。

　　“可是，如果你没有出卖国家和军队的机密，党卫队为什么没有对你下毒手？”

　　“……”奥列格无可辩驳。

　　有位军官看见了她背上染有红蓝黑三种颜色的鹰的文身，问：“你背上鹰的文身怎么回事？”

　　“是党卫队旗队长瓦尔德·朱力那个魔鬼干的！”

　　沉默了一会儿，可怜的奥列格哭着哀求：“同志，我求求你，不要取消我的军人荣誉，你们再调查一下吧……”

　　也许是奥列格的泪眼感动了他们，那个少校顿了顿，说：“你先回莫斯科，等我们到战俘收容单位再调查一下，或许对你会有些帮助，只要能找到证明，一切都好办……”

　　奥列格回到莫斯科。数月后，她等来了一张无情而残酷的通知。

　　内容大致是无法证明你在德军战俘集中营时对苏联国家和苏联红军的忠诚，经司令部研究决定，你没有通过“审查”，取消军人荣誉，解除大尉军衔。

　　看到这个通知说明，奥列格一下子昏了过去。她再也不是一个苏联红军近卫军大尉军官了，她还不如一个普通的苏联公民，由于她的“历史”有“污点”，地方各级劳动人事部门和民政部门拒绝给她安排任何工作。

　　奥列格早已没有了家。

　　1937年7月，她的父亲因为“向外国间谍出卖军事机密”被克科勃军事法庭判处死刑，紧接着，母亲也在她军校毕业去了乌克兰的近卫军军营后患上精神病出车祸死了。奥列格原来宽敞、温馨的家，因为父亲那莫须有的“罪名”而被查封，并没收为国家资产。从那以后，性格倔强的奥列格就把近卫军当做自己唯一的“家”。

　　然而，现在由于她当过德军的俘虏，奥列格连唯一的家都没有了。

　　没有工作、没有住房，奥列格开始在莫斯科市流浪。她的口袋里本来就没有钱，是喀秋莎给了她一部分生活费用，要不然她早就挨饿了。

　　黑夜降临了，奥列格找到了一间阴暗潮湿的地下室，那里面没人住，几只白鼠在墙角“吱吱”打闹着，可怜的奥列格从一个正在修建被德军炮火毁坏房子的建筑工地，找了一张小木床和几块砖，在地下室给自己支了一张简易的床铺。

　　没有被褥，她和衣睡在坚硬的小木床上。夜色朦胧，从地下室的窗口可以望见外面灯火辉煌的世界。解放了，这个为保卫苏联浴血疆场，受尽凌辱和残害的近卫军大尉，却连个住宿吃饭的地方都没有。

　　命运对她真是不公平啊！上帝啊，睁开你仁慈的眼睛看看吧，苏维埃布尔什维克坚贞的女儿，曾经在战场，为了战友把自己的生死置之度外，用鲜血和生命捍卫着祖国尊严的女兵，现在却睡在这潮湿阴暗的地下室，为什么？为什么会是这样？

　　奥列格流着泪睡着了，她的痛苦、委屈、一肚子苦水向谁倾诉，谁能理解一个被俘女兵的心情？迷迷糊糊的梦，迷迷糊糊的意识，迷迷糊糊的期待。

　　奥列格倔强而固执地认为，相信党和军队会在某一天将她的“问题”弄个水落石出，她等待着……然而，春去秋来，花开花落，关于奥列格“昭雪”的消息却一点儿也没有，无依无靠，孤独无援的奥列格只能靠捡垃圾糊口。

　　每天天一亮，她就和一群莫斯科的流浪者，去垃圾堆、废物桶捡拾一些垃圾站能收购的东西，诸如废铁钉、铁丝和一些有用的酒瓶子等，这样捡垃圾很辛苦，一天最多能挣3个卢布。

　　然而，为了生活，奥列格不得不去。有一天中午，奥列格正在公路一侧捡垃圾，走过来一队红军战士，战士们迈着坚定而整齐的步伐，昂首阔步向前走去，路上行人纷纷让道，注目观看。

　　“妈妈，快看！红军叔叔……”一个四五岁的小男孩牵着妈妈的手，嚷着要看苏联红军走路。

　　“乖孩子，是红军叔叔赶跑了德国人！”

　　中年妇女抱起她的儿子说。

　　“妈妈，我长大了也当红军！”孩子稚嫩而天真的声音。

　　“啵”一声，妈妈亲了儿子一下。

　　母子的对话，在奥列格的心里又划了一刀。同是胜利者，奥列格却要忍气吞声，同乞丐、流浪者一起捡垃圾、睡地下室。奥列格伤心地落泪了。

　　奥列格靠卖垃圾积攒了一些钱后，买了一个大炉子，又买了几袋面粉、猪肉和蔬菜，打算到集市上去卖快餐。奥列格的身体很虚弱，只要稍稍劳累一下，就喘不过气来。有时候接连不断的肠胃疼痛，令她痛不欲生。奥列格考虑到如果她不买一个大炉子，冬天非冻死不可。

　　莫斯科的冬天，最冷的气温零下32℃。

　　冷冷清清的大街上没有几个人。

　　这是个大清早。奥列格将昨天夜里蒸的快餐套上蒸笼，放在大火炉子上热了起来，不一会儿，蒸笼四围热气腾腾。

　　“快餐，快来买，热腾腾的快餐。”奥列格开始了她第一天的叫卖。

　　“快餐……”

　　“热快餐，快来买哟……”

　　日复一日，年复一年。

　　奥列格就靠着这个快餐摊子养家糊口。她已完全是个莫斯科社会最下层的贫穷妇女了，两只手变得粗糙而干裂，脸颊被风吹得紫红。

　　下雪了，奥列格站在集市的一隅，冒着雪，吆喝着卖她的快餐……下雨了，奥列格打一把伞，站在雨中的泥泞里吆喝着卖快餐……莫斯科的市民们都已经习惯了这位住在阴暗潮湿的地下室靠卖快餐为生的中年妇女，没有人知道，她曾经是近卫军的女大尉，获得过许多战斗勋章。

　　奥列格的身体一天不如一天。她被各种疾病纠缠着。没有人给她出钱去看病。没有单位会给她报销医疗费。

　　天下着大雪，奥列格的食道疾病发作了，她水米不进，喉咙疼得像钢刀插进去一样，灼疼难耐。奥列格静静地躺在小木床上，一动也不能动，没有人问候她，也没有人关心她，炉子灭了，家里连一口水也没有……40℃的高烧，烧得奥列格迷迷糊糊，不停地说胡话……奥列格在迷迷糊糊中做了一个梦，梦见了自己的父母亲。

　　身着将军制服的父亲，拉着她的手，哽咽着说：“我的洋娃娃，你受委屈了……”

　　“爸爸，爸爸，我好想你啊……”见到了久别的亲人，她放声大哭。

　　“我可怜的女儿呀。”父亲老泪纵横，他粗大的手掌抚摸着奥列格的头发。

　　“孩子，你的命怎么这么苦？”母亲也来到奥列格的身边。

　　“妈妈，我的妈妈……”奥列格终于在梦中见到了母亲，她扑到母亲的怀里泣不成声。

　　母亲用一条湿毛巾在擦拭她额头的汗，抚慰她心头的忧伤。她伤痕累累的身心，实在需要到亲人的怀抱里放松一下。

　　奥列格看见一群会飞的天使，围在她身边，唱着无忧无虑的歌，天堂的音乐弥漫在她的耳际……妈妈，快来接您的女儿，她用青春和生命保卫了这片国土，而这片国土却不容纳她。战争，给她的苦难太多太多！

　　妈妈，您的女儿回来啦！妈妈，拉着她的双手，您不要太悲伤……主啊，我们在天上的父，只有你，唯有你，才能解脱这世界的罪恶。

　　你认识你的羔羊，你的羔羊也认识你。耶和华，我的神，不知天堂有没有战争？但愿我们的苏联女兵奥列格在天堂有一个好的归宿。给她房子和面包，给她音乐和诗歌，给她纯真的爱情，让她没有疾病永远健康，生活在亲人的笑声里。

　　1953年2月，奥列格在贫病交加中死去。

　　一场大雪呼啸而至，纷纷扬扬。

　　飘落的雪花掩埋了奥列格。

　　71.如果没有这一场战争

　　如果没有那一场战争，她该走什么样的生活道路。是去流浪，是去当妓女，还是去……那场反法西斯战争，让她这个睡过门洞、地下室、下水道的雏妓在劳动教养所光荣参军，成为一名苏联红军野战医疗卫生所的卫生员。在某种程度来说，巴巴娜感谢那场战争，是战争改变了她的命运，让她由一个为众人唾弃和辱骂的娼妇，成为一名光荣的苏联红军女战士。

　　然而，战争又是那样的残酷、无情，在血与火的战场上，巴巴娜被德国鬼子的子弹击伤，在昏迷中，她又成了德军阵营里的一名女战俘，刚刚灿烂的人生履历又增添了屈辱的一笔。

　　苏联红军战士的肩章和帽徽，对巴巴娜来说，是多么的熟悉而又陌生。在集中营3年，她感到好像过了3个世纪。巴巴娜的心里翻涌着说不出的感觉，辛酸、幸福、激动、憧憬……各种复杂的情感混杂在一起。我还能当兵吗？我还能穿上那身军装吗？我还能当一名卫生员吗？

　　在遣送回国的旅途中，巴巴娜的心里，始终在默默地询问自己。

　　一同回归的另外一些女战俘，有说有笑，仿佛战争与罪恶的集中营已经离她们远去，呈现在眼前的只有欢乐和与亲人团聚的幸福。只有巴巴娜一个人忧郁地坐在车上，一言不发。

　　“巴巴娜，来，吃点东西，高兴一点儿。”一个有着10年军龄的女战俘过来劝她。

　　“大姐，我……”巴巴娜苦笑了一下。

　　“过去的事就让它过去吧……”

　　“想开些，我们就要回国了。”

　　“是啊，俄罗斯，多么美好的社会主义国家呀，我们要建设、保卫她，让她尽快地恢复战争的创伤，走向富裕和强大……”

　　一路的劝解和开导，伴着巴巴娜回到日夜思念的祖国。当一脚踏上俄罗斯的土地，巴巴娜热泪纵横。所有的女战俘都放声大哭。妈妈，您历尽苦难而未死的女儿回来了，她的血，她的泪，都是为了捍卫祖国的尊严和领土的完整，妈妈，您理解吗？您相信吗？

　　巴巴娜回国后的第一件事，就是回到原来的部队要求继续当兵。

　　然而，巴巴娜绝没有想到，她会在老部队的司令部受到嘲弄、讥讽和挖苦，那是一种痛彻心肺的伤害！

　　同奥列格一样，巴巴娜回到近卫军司令部的时候，碰见了许许多多的男兵女兵。然而，大家看她的目光是一种怪异、怀疑和不信任。

　　大家怎么了？难道你们还不相信这个人生档案里有“污点”的小女兵？

　　她在战场上不怕牺牲、英勇无畏的行动，你们不是都亲眼目睹吗？

　　“是她，巴巴娜，那个曾经当过妓女的女兵又回来了……”一群女兵在窃窃私语。

　　巴巴娜感到一阵阵羞愧。

　　“像她这种人怎么靠得住啊！”

　　“她一定出卖了苏联国家和红军的秘密！”

　　各种各样的议论，让巴巴娜感到一阵钻心的难过，难道一个女孩子在她不懂事的时候，犯一些错误，这一生她都注定要背这个黑锅吗？

　　“这样的人谁能相信，她和谁都可以睡觉，还能不变节，只要给她钱……”
wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第53章 永远的伤痛(3)


　　“就是。要不然，集中营的党卫队为啥没杀害她，这里面肯定有文章！”

　　巴巴娜忍无可忍，各种各样的窃窃私语和议论使她实在无法忍受了。她压住火气尽量平静地说：“同志，我究竟怎么样党和组织自有定论，勿须他人乱嚼舌头！”

　　这一顿夹枪带棒的话语，刺得那些熟悉她的男兵女兵无言以对，大家相互对视着，耸耸肩，各忙各的事情去了。

　　“政治审查”开始了。同审问奥列格大尉一个模式，几乎连提问的语言和口气都没有变。

　　巴巴娜的档案从士兵档案库取了出来。那份积满灰尘的牛皮纸袋白色的密封条上，盖着封存的蓝色印章。

　　“巴巴娜同志，为了不出现差错，请你认真回答下面系列问题，并拿出你的证据，证明你在集中营里的一切语言和行为……”一名中校对她说。这个中校是专门负责士兵入伍、退伍和调动工作的，以前在巴巴娜所在的卫生所看过病，巴巴娜认识他。

　　“姓名？”

　　“巴巴娜。”

　　“籍贯？”

　　“列宁格勒市。”

　　“入伍年月？”

　　“1942年3月，经列宁格勒兵役委员会特批入伍。”

　　“军衔？”

　　“中士。”

　　“兵役委员会为什么特批你入伍？”

　　听到这个问题，巴巴娜心里“咯噔”一下，难道又要问她人生的“污点”？入伍前，部队不是已经派人调查得清清楚楚了吗？还问这个干什么。她迟疑了一下，没有回答。

　　“请你回答这个问题！”中校有些急切。

　　“因为……因为我当时在列宁格勒市……市郊的少年犯教养管理所……”她吞吞吐吐。

　　“嗯……”几名“审查”她的军官交头接耳，窃窃私语，不知道说些什么。

　　“你因为什么罪被管教？”那名中校表现出对这个问题兴趣很大的样子。

　　“因为……因为……”巴巴娜的脸上红一阵，白一阵，****毕竟是不光彩的事情。

　　“问你问题，不要吞吞吐吐，这是审查，明白吗？”旁边一个戴眼镜的大尉军官，有点不耐烦。

　　“……****……”巴巴娜的声音像蚊子叫。

　　“什么？请你声音大一点儿。”

　　不知道这群军官是故意，还是真的没听见。巴巴娜的心里有一种被凌辱的灼伤感，这是在自己的祖国，在自己的部队，她感到一种心寒。

　　“****罪。”巴巴娜冷冷地说。

　　“能详细讲讲你犯罪的过程和起因吗？”

　　巴巴娜这下愤怒了，她激动地说：“请问这与我在德军战俘营的所作所为有什么关系？”

　　“这有助于我们全面了解你……”

　　“……”

　　“政治审查”到了最关键的时候。

　　“请问你用什么可以证明你在纳粹战俘营，没有出卖苏联国家和苏联红军的秘密？”

　　“我是在越狱暴动时，逃出集中营的。”

　　“和你一起逃出来的人呢？”

　　“他们留在了波兰游击队。”

　　“连人证也没有吗？”

　　巴巴娜摇了摇头。

　　“有证物吗？”

　　“……”沉默，一种满腹委屈无法诉说的沉默。

　　过了良久，那个中校突然大声吼道：“巴巴娜，你一定出卖了苏联国家和苏联红军的秘密，对吗？”

　　听到这里，巴巴娜的头都快要炸了，她满脸泪水，绝望而愤怒地辩解：“不，我绝没有对苏维埃，对国家不忠诚……”

　　“算了吧，像你这种谁给钱就和谁上床的人，是绝对不会忠诚的，妓女！”

　　巴巴娜的心碎了……她对老部队彻底绝望了。

　　巴巴娜又回到了列宁格勒市。

　　她已经对重新加入苏联红军不抱任何幻想了。老部队的人根本不信任她，大家讥笑她，嘲弄她曾经是妓女，和陌生的男人上床。在纳粹战俘集中营，也一定对国家和红军不忠诚。这是什么混账逻辑？

　　那些男兵女兵对她议论，让巴巴娜伤心极了。那些曾经同她一起出生入死、同甘共苦的战友，厌弃她，憎恶她，不愿意和她接触，也没有人愿意借钱给巴巴娜。

　　身无分文的巴巴娜流浪在列宁格勒市。

　　她想到了列宁格勒市的兵役委员会，她又来到兵役委员会。

　　一位大尉同志接待她，对巴巴娜非常热情，并给她拿出一些牛肉、面包和热茶，他同巴巴娜边吃边谈。

　　在兵役委员会，巴巴娜感到像回到“娘家”一样，她一边吃东西，一边噙着热泪，将自己入伍、参战、被俘的前后经过，详细地向大尉讲了一遍。

　　“不要着急，像你这种情况，我每天几乎都能见到一例。”大尉安慰着巴巴娜。

　　“不过，你刚从德国军队的战俘集中营回来，又没有证明你在集中营对党和国家忠诚的证据，我们只能依靠你原来部队的政治审查了。”

　　大尉严肃而认真地说。

　　“不，他们对我有偏见……”

　　“巴巴娜同志，请你相信党组织！”

　　“你耐心等待，审查结果很快就会出来。”

　　……走出兵役委员会的大门，巴巴娜感到浑身轻松了许多。毕竟是社会主义国家，她感受到了党组织的温暖。然而，没过几天，巴巴娜收到了“解除军衔、取消军人荣誉”的通知决定，她再也不是女兵了！她被苏联红军开除了！

　　巴巴娜大哭了一场。

　　她又开始了在列宁格勒市的流浪。兵役委员会拒绝给她安排工作，理由很充分，她没有通过政治审查。巴巴娜被开除军籍。尽管她有战场上“战斗勋章”、“红旗勋章”的特殊荣誉，但她曾经当过德军的俘虏，就凭这一点，兵役委员会将要求分配工作的巴巴娜拒之门外。

　　无依无靠的巴巴娜想到了外公外婆。尽管她曾经发誓，宁愿死在外面，也决不踏进舅舅家的门，但她还是去了。然而，巴巴娜看到的是一堆被炸毁的砖瓦、屋檩和电线杆，外婆的家不见了。

　　巴巴娜去问邻居和周围的人，大家都说战争来了，人们竞相逃命，谁也顾不了谁，舅舅一家人下落不明，巴巴娜心里一阵阵难受，当年因为舅母的虐待和表兄妹的欺负，她离开外婆家以后，就再也没有和她唯一的亲戚联系过。

　　为了谋求一份工作，她又找到了主管工作分配的劳动人事部门。

　　接待她的人是一位慈祥、和蔼的大妈。她刚去的时候，大妈很热情。

　　“姑娘，现在各条战线都需要人。德国法西斯强盗发动的侵略战争，毁坏了我们的家园，打死了我们的亲人。现在胜利了，我们要重新建设我们的国家。请你把自己的情况介绍一下，以便我给你找到对口的单位和工作。”

　　“大妈，我曾经当过兵……”

　　“你是打过仗的红军战士？”那位大妈有些惊奇。

　　“可是，后来在战场上，我的子弹打光了，我被德国人的子弹打伤以后就昏了过去，再后来，德国人俘虏了我……”

　　听着巴巴娜的诉说，那位大妈的脸色由睛转阴。她阴沉着脸说：

　　“噢，说了半天你是德军的战俘啊，怪不得兵役委员会不给你安排工作，你政治审查肯定没通过……”

　　“大妈，您听我解释行吗？”巴巴娜哀求她。

　　“上级有规定，没法子，也不能给你安排工作，谁知道你在战俘营干了些什么……”

　　又是一次伤害。

　　“砰”一声，劳动人事部门的门被无情地关上了！巴巴娜对安排工作彻底失去了信心。在当时的苏联，实行的是社会主义公有制，如果一个人没有工作，就没有饭吃。特别是在城市，不像在农村，还可以拥有土地靠种植庄稼养活自己。

　　72.多了一个妓女

　　19岁的巴巴娜，又开始了她的流浪生涯。列宁格勒市那么大，却没有她的立身之处。这个为了保卫斯大林格勒，付出了那么多血泪的女兵，最终却连一碗饭也没有。巴巴娜伤心、悔恨，恨自己当时为什么没死在战场或集中营，如果那样的话，她就是苏联红军的烈士！然而，她把生死置之度外，上帝却不收容她。

　　巴巴娜饿极了。

　　有一个小女孩将一块吃剩的面包扔在地上，蹦蹦跳跳地离开了，饥饿至极的巴巴娜连忙捡起来，狼吞虎咽地吃掉了。

　　生活迫使她从垃圾堆里捡食物吃。她又开始了睡门洞、地下室和下水道口的生涯。

　　19岁的巴巴娜长得又高又大。她正是青春妙龄，发育得很成熟。

　　两个高高耸起的乳房，使“布拉吉”笼罩的胸部，显得鼓鼓胀胀。两条修长、健美的腿，俊俏的脸蛋，一头银白色的短发，使她处处洋溢着青春的活力，尽管有些疲惫憔悴，巴巴娜的姿容仍然迷人。当她四处流浪的时候，一位暗地里专门为妇女从事****找嫖客的中年妇女盯上了巴巴娜。

　　那个拉皮条的中年妇女主动和巴巴娜搭讪，她很有心计，善于察言观色，并做出关心人的样子，向巴巴娜问这问那。

　　“同志，你这么一个姑娘，怎么不回家去呢？”那个拉皮条的妇女试探性地问。

　　提到家，巴巴娜的眼泪就扑簌簌地流下来。

　　“大姐，我没有家，也没有亲人，战争将我的一切剥夺了！”巴巴娜伤感地说。

　　“好苦命哟……”中年妇女假惺惺地挤出几滴眼泪。

　　“唉！”巴巴娜叹了一口气。

　　“那你怎么不去找一份工作呀？各条战线都需要人，咱们保卫了苏联，现在又要重新建设苏联，工作可好找呢。”那个中年妇女又进一步试探。

　　“唉，大家都可以找到工作，但我的工作不好找，也没人敢安排，因为我当过德国人的俘虏。”

　　“什么？你当过德国人的俘虏？”

　　“是战俘！我是在斯大林格勒战场被俘的。在此之前，我是一名苏联红军近卫军女战士，在野战医院的卫生所当卫生员。”仿佛遇见了亲人一般，孤独无援的巴巴娜将心里话全都掏了出来，她不知道眼前站着一只狡猾的狐狸。

　　“什么？你是苏联女兵？”这一回轮到这个皮条客惊讶了。

　　“由于我不能证明我在战俘集中营对苏联国家和对苏联红军的忠诚，因此部队和兵役委员会取消了我的军人荣誉，解除了我的军衔，劳动人事部门也拒绝给我安排工作。”

　　“好可怜哟，他们真是不公平……”那上中年妇女感觉时候已到。

　　“妹子，你跟大姐走一趟，我给你找一份舒适、安全而又能挣大钱的工作，一点儿力气都不费，不知你愿意不愿意？”

　　巴巴娜一听有工作，她一把抓住那个中年妇女的胳膊，焦急地问：

　　“大姐，你说的可是真的，你不要骗我，我真的想找一份工作。”

　　“你放心。大姐怎么会骗你呢，我看你好像肚子饿了，先带你吃些东西，好吗？”

　　巴巴娜和中年妇女吃了一顿很丰盛的饭菜。一只酥香鲜嫩的烤鹅，两碟牛排，奶油夹心饼，巴巴娜吃得香极了！

　　在吃饱喝足的情况下，她才告诉巴巴娜自己专门组织妇女从事****。听了这话，巴巴娜大吃一惊。

　　“你好好考虑一下，现在不同意还来得及，我不勉强……”

　　“这……我……”巴巴娜犯愁了。因为自己曾经当过妓女，在军营她处处受人排挤，遭到讽刺、挖苦和嘲笑。难道又要走这条靠出卖肉体讨生活的道路吗？

　　然而，除了摆在她面前的这条铺满肮脏和污秽的道路外，还有别的路吗？哪个单位敢让她这个女战俘来上班。没有工作就只有流浪，吃饭、住宿都成问题。

　　沉吟了良久，巴巴娜沉重地点了点头，一行泪水悄然滑落。

　　巴巴娜接待的第一个嫖客是个肥胖的家伙。他长得跟乌克兰大肥猪一样，腿短、头大、没有脖子，肚子跟啤酒桶一样，走起路来，一摇一晃。

　　他刚和巴巴娜碰面，两个人都惊讶得说不出话来。巴巴娜太美了，略施淡妆的脸蛋，白嫩得能挤出水来，两条健美的腿修长而又迷人，两只浑圆、白晳的胳臂，在黄色的灯光下，显示出青春少女特有的魅力。

　　嫖客被她的美艳惊呆了。

　　然而，长相丑陋的嫖客，却让巴巴娜恶心得想吐。但为了钱，为了生活，可怜的巴巴娜在被苏联红军“开除”了以后，不得不走这条浸透女性血泪的路。

　　那个肥猪简直把巴巴娜当做神灵一样。在巴巴娜面前，显得又笨又蠢。不知道怎样脱衣服，怎样上床，他站在那里，浑身直哆嗦。

　　还是巴巴娜把他连拖带拉弄上床的。可是他刚把衣服脱光，就在紧张和焦虑之中早泄了。那个第一次嫖妓的肥胖者，在扔下100卢币后，提上裤子逃之夭夭。巴巴娜和他几乎没说一句话。掂着100卢币，巴巴娜苦笑着摇了摇头。

　　巴巴娜接到的第二个嫖客是个性虐待狂。他高大、英俊，脸色冷峻，见人一言不发，但折磨女人的本事却是花样百出。

　　那个******狂在哈哈大笑声中，将巴巴娜的“布拉吉”撕成一条条，然后，他用那些布条做鞭子，追打着几乎****的巴巴娜。最后，这个家伙将巴巴娜的内衣，内裤都撕烂，将她剥得一丝不挂。

　　惊恐至极的巴巴娜，紧张地看着他。

　　那个******狂，抽出他的皮带，狠劲地抽打着巴巴娜的屁股。每抽打一下，巴巴娜就发出一声凄厉的惨叫。

　　巴巴娜的泪水溢出了眼眶。

　　她想起在德军的战俘营，那个操起木棍打她的家伙，那熊熊燃烧的烈火，那个用烧红的铁块烫她的党卫队副旗队长威廉·达拉第……“啊——”巴巴娜又是一声惨叫。

　　那个******狂点燃了香烟，很优雅地吐了一个烟圈，把燃烧的烟头朝巴巴娜的身体烫去……

　　“啊——”又是一声撕心裂肺般的惨叫。

　　巴巴娜已被这个******狂折磨得精疲力尽，满头是汗，大口大口地喘着气，这时候，这个******狂才扑上去。

　　巴巴娜曾经历尽苦难的心，又浸泡在血泪之中……当一个又一个丑陋的男人，带着肮脏畸型的心理，脱光了衣服，在巴巴娜伤痕累累的身躯上发泄****时，巴巴娜的泪水一次又一次地从心灵深处渗出。

　　这里，是苏联的列宁格勒市。这里已没有了战争的炮火。然而，这个为了保卫国家、捍卫领土完整而被敌人俘虏的苏联女兵，却在自己的祖国遭人蹂躏。

　　巴巴娜想起了战场的情景。她提起冲锋枪，猛烈扫射着德国……她在卫生所，为一个又一个伤残的战士缠绷带、包扎伤口、止血、疗伤、端屎、端尿，白色的布帷，红色的十字……当一个又一个灵魂和肉体一样丑陋的男人，像饿虎扑食一样，贪婪地撕裂着巴巴娜的肉体和灵魂的时候，她又想起在战俘集中营的情形。

　　党卫队士兵用皮鞭抽打着她，用炭火烤烧着她，用冷水浸泡着她……又一个男人在发泄完****后，将一堆皱巴巴、脏兮兮的卢币扔在巴巴娜的床头，然后心满意足地扬长而去。

　　列宁格勒市又多了一个妓女。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第54章 后记


　　我讨厌战争

　　总算在冬季来临之前，写完了这部长篇军事小说。

　　当我搁下笔时，已经是凌晨3点多钟，窗外夜雨如注，眼前的桌上只有一杯已经变冷的残茶和烟灰缸里的一堆烟蒂。我的脑子一片空白和迷惘，那些关于战争、关于女兵的故事仍然纠缠在我的心里，让我悲伤，让我恐惧。我讨厌战争！

　　在苦行僧一样的创作中，我的灵魂穿越了冰与火的隧道。

　　从心里产生创作这篇小说的冲动，到落笔完稿，已经10余年了。

　　10余年的时间里，我由士兵到军官，恋爱、结婚、生子，亦步亦趋地走过人生的各个阶段。在河西走廊一个风沙拍窗的黄昏，我向军旗敬礼，向我的079坦克告别。别了，五四式手枪；别了，装甲车上的并列机枪；别了，我的坦克五连，我朝夕相处的士兵兄弟；别了，从祁连雪山淌下的那条季节河，还有我野营训练时爬冰卧雪的戈壁砂石和黄沙白草。当一个职业军人离开他所热爱的军旅，那份凄凉，那份酸楚，比离开他心爱的女人更让人难过。我的工作由在军旅的操枪弄炮转业回到地方某市政府做公务员。在这大跨度的时间里我做了一次手术，当医生用手术刀划开我腹腔的时候，我感到死神冰冷的手轻轻地摸了一下我的生命。从动手术的那天起，我对生命的价值、人生的价值有了更加深刻的认识。人活一生，干成一件自己想干的事情，就是胜利，就是收获，就是幸福，就是快乐，就是一种伟大而了不起的荣耀。

　　我讨厌战争，因为在战争的炮火里，多少美丽的爱情会破灭，多少幸福的家庭会在侵略者的铁蹄下灰飞烟灭。

　　60多年过去了，让人类的心灵怀有切肤刻骨之痛的当属比魔鬼还要可怕的第二次世界大战。那硝烟，那炮火，那枪声距离现在并不遥远。法西斯铁蹄践踏过的土地，血浸泪染，多少冤魂在炮火硝烟里哭泣。

　　正义必定铲除邪恶，侵略必定遭到抵抗。所有非正义的侵略战争其结局必然以失败告终。当战争的车轮向前倾轧时，不甘奴役和亡国的男人女人纷纷拿起武器，穿上军装，走进反法西斯的阵营，以青春和生命捍卫和平。我的小说就是从几个正值青春花季的女兵在战场上被俘开始的。

　　我在这本小说中还提出了一个严峻而值得思考的战争问题——如何对待战俘，特别是女战俘？人类文明的脚步走了数千年，为什么还要以野蛮的手段对待战俘，尤其是女战俘？全世界必须尽快出台保护战俘人权的法律，必须尽快解决虐待战俘的问题，这是人类社会文明进步的标志。我坚信，战俘问题将是这个时代国际伦理道德、人权问题研究的新课题。

　　战争是一种锋利的东西，它让人心灵的伤口无比深刻；战争又是一项愚蠢的行为，它暴露了人类的幼稚和可笑！

　　——我讨厌战争。

　　贾松禅

　　2007年3月8日于咸阳
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天＿堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整