《无法湮灭的悲怆》查看《无法湮灭的悲怆》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《无法湮灭的悲怆》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6374/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 自序


　　有几人在登高的时候，能体悟到陈子昂《登幽州台歌》的苍凉心绪？

　　在时间绵长的消逝中，今人不见古时月，古月曾经照今人。怀才不遇的陈子昂在古燕国的土地上，一定会想起战国时期燕昭王礼遇乐毅、郭隗，燕太子丹礼遇田光等历史事迹，但前代贤明的君主见不到陈子昂，后来即使有贤明的君主，陈子昂也不会遇到。登台远眺，宇宙茫茫，天极大，地极阔，北方苍茫的天宇下，只孤独一人，兀立荒原，如受伤的狼，惨嚎着。《楚辞·远游》里这样的句子：“惟天地之无穷兮，哀人生之长勤。往者余弗及兮，来者吾不闻。”可谓陈子昂的精神远祖吧。

　　那只有穷途而哭，对着一轮残照，长涕郁郁，作为一个孤独的歌者，能揾子昂泪者是谁？又有谁千年之下，每展读是篇，也是郁积在胸，块垒难以纾解。

　　但是细细思来，这首诗的一个细节，引起我极大的兴趣，那就是陈子昂怆然涕下。是这个细节，保证了精神的饱满，给精神性以支架。

　　那是诗歌，而在散文的写作中，细节的物质性和精神性，是我思考并关注的，只有这样，才能保证文字不失重。

　　散文的细节是物质的，不能轻飘失真，它是一个容器，也是外壳。

　　但是很多写散文的人往往在这里失足，很多的人追求所谓的诗意，忘２掉了真实乃散文的基础。从杨朔《雪浪花》里的老泰山的名字，到他把剪刀能铰云霞的话语，让人感到这样的老渔民是有大学知识和水平的。

　　有人把诗作为散文的追求，最后使散文走入了狭小和魔道，我想，特别是在我们这个常以文字的瞒和骗来和生活及真相割裂的民族，思考细节的物质性和精神性，是抵抗凌空蹈虚的无奈的办法和拯救之道。

　　墨哲兰（张志扬）先生曾有过这样的沉痛思索，他说：“……我无法欺骗自己，我的经历向文字转换时有苦于表达的失重状态……此种现象‘一旦被意识’，真有读写不安宁的惶恐，‘苦难向文字转换为何失重’，坦白地说，至今我没有找到可以安宁的答案。”

　　是啊，选择哪个词，是写作者的权利，但这里面也难免有投机，有逃避，有故意，有栽赃，有扩大和缩小的嫌疑。

　　张志扬的好友萌萌死掉，张志扬怀念萌萌的一篇散文《炊烟》后面有个补注，引起我的兴趣。现抄录如下：

　　“炊烟”、“往事成烟”，写完之后，我突然发觉，一个词语就是一个存在的隐喻。

　　“烟”，名词，可用“这是烟”命名，可用“烟是什么”追问其定义，也可用“烟不是什么”如不是“云”，不是“雾”，不是“汽”来巩固其定义的确定性，表明“烟”是一个实体，一个事件，一个经历，一个抹煞不掉的存在。

　　但“烟”又是可以消逝的，或者说，烟是一个可以消逝的存在，是不在场的在场性——它在着；又是在场的不在场性——它消逝了。

　　“烟”，一个直观着的痕迹、踪影。

　　所以，“往事成烟”，即往事成为踪迹，而且这是一个间断着、发散着的踪迹，它决不单向度地把你指向过去，它其实是可以指向任何一个方向的，无论是对成功者或对失败者，都绝对地等值。

　　如果说，她，和她的炊烟的意象，给我留下了什么，恐怕是“烟”。

　　一个生存的隐喻。

　　这是张志扬在怀念萌萌散文后的补记，萌萌死掉了，如烟飘散么？

　　如烟消失么？尼采说：“很多人死得太迟，而有几个人又死得太早。”是啊，有些眼前的、嘴边的、心里的东西你真的能写出么？生活的真，个人的经验如何向文字转化？在转化的过程如何不失真不失重？

　　文字是吊诡的，有些词死了，有些词异化了，词里也暗含着诸多的陷阱，作者稍有不慎，连自己也会掉到习焉不察的陷阱里。是啊，在写作的时候，下笔每一个词都要像张志扬先生辨察“炊烟”的细部一样，笔下有生死啊。

　　回到散文写作，我以为，日常的、世俗的、没有经过污染的细处和语言更加本真和贴近现实。当杨朔在歌赞海市里生活美好的时候，在写小蜜蜂的时候，杨绛也写到了农村，她写到农村的狗，杨绛写道：村子里的狗，哪一只不吃屎！她女儿初下乡，同炕的小娃子拉了一大泡屎在炕席上，女儿急得忙用大量手纸去擦。大娘跑来嗔她糟蹋了手纸——也糟蹋了粪。大娘“呜——噜噜噜噜噜”一声喊，就跑来一只狗，上炕一阵子舔吃，把炕席连娃娃的屁股都舔得干干净净，不用洗也不用擦。女儿每天早晨，听到东邻西舍“呜——噜噜噜噜噜”呼狗的声音，就知道各家娃娃在喂狗呢。

　　杨绛下了乡才知道为什么猪是不洁的动物，因为猪和狗有同嗜。

　　不过猪不如狗有礼让，只顾贪嘴，全不识趣，会把蹲着的人撞倒。狗只远远坐在一旁等待，到了时候，才摇摇尾巴过去享受。

　　这里的猪和狗，不是杨朔笔下的蜜蜂、红叶，也非泰山极顶里鸡的爪子踏在石板上，写下的小小的“个”字，美则美矣，却隔了许多。

　　杨绛在《干校六记》里的文字，才是更有冲击力的２０世纪６０年代农民农村的真实，杨朔诗意确乎诗意，但离真和震撼也远，当他歌赞的时候，他不知道几年后文革的火把能把他也燃烧了，最后自杀了之。

　　上个世纪６０年代的大灾荒、大饥饿在杨朔笔下成为了诗意，把生活之悲剧转换为一出闹剧，这是老中国再正常不过的事情了。但是这里面我们可以看出：一种精神的沉沦，使很多人对生活的苦难缄口，对苦难冷漠。把散文作为美文、作为诗意来处理，我们可以问，经过淡化稀释了的悲剧还是悲剧吗？更何况把悲剧喜剧化，最后化掉的是一种担当的精神，是一种对苦难的遗忘，在审美的沉醉中，把他人之血变成了我的诗酒文章。

　　当然在散文的写作里，真的情感，真的场景，真的性情是必要的，在散文写作中，仔细斟酌细节，把细节的物质性把握住，发现或显现细节的精神性，是散文写作的一个基本的原则，这在司马迁《史记》里，我们能体悟到。《史记》里的很多细节，很有震撼力，那些人事突破了个体极限，但根植在土地上，有世俗的根基，有超拔的念想。

　　我知道在所谓的写作艺术上很多人常常强调精神层面、艺术架构，但往往缺乏本该最宝贵的历史责任和民生视角，这使得许多作品变得飘忽无根。无根的艺术往往是唯新求变是尚，无根的艺术往往追求作品的“深刻性”，于是形式感、语言的虚化把作家压得气喘吁吁。

　　其实引车卖浆者的生活，才是历史的根，无根的艺术是苍白乃至无血性的，把人们拒斥在外。

　　其实对所存在事物的表达，不仅是在运用语言选择场景细节，我们的汉语言有时多么暧昧，模棱两可，虚幻和象征，它涉及到一个关节点，那就是写作者的看法。是漠视、说谎、置之于身外，还是参与、体验、感同身受的“在场”。“在场”，不仅仅是指作者亲身经历的在场，更多的是指作者的精神参与、心灵共鸣、置心其中的在场。“在场”的一个标志，就是把别人的、过去的苦乐当成自己的苦乐，把对人与事的陈述转化为自身的血肉体验。任何事物都与我们有关。我们“在场”

　　的程度决定着我们对历史认识的深度。记得赢得１９９４年普利策新闻特写摄影奖的作品。那是一个苏丹女童，即将饿毙跪倒在地，而兀鹰正在女孩后方不远处，虎视眈眈，等候猎食女孩。当人们纷纷打听小女孩的下落，遗憾的是，卡特也不知道。他以新闻专业者的角色，按下快门，但后来呢，他离开了，兀鹰和小女孩最后的结局他不知道。卡特在荣获他一生中最高荣誉的两个月之后，自杀身亡。

　　人们会想卡特为什么当时没有主动救助这个小女孩，他能拍下这个画面，说明他的职业敏感性，当时他的职业“在场”，可他的生命不“在场”，最后，这次生命的缺席成为他生命中无法承受之重，他选择了自杀。从他选择自杀，说明卡特是个敢担当的汉子，反顾我们的周围，在文革中，在反右中，多少的诬陷者、告密者、杀人者，几人在亏与欠中以自己的生命赎罪呢？

　　在这一点，我特别赞赏日本作家村上春树。２００９年２月，被授予耶路撒冷奖的日本着名作家村上春树，最后还是下定决心“为了传达一个信息”，来到以色列耶路撒冷参加颁奖仪式。在１５日的主题演讲中，村上春树毫不客气地批评了东道主以色列不久前在加沙地带的军事行动，他把人类比喻成撞墙的蛋，并声称“我站在蛋的一边”。原先我把村上春树当作流行的小说家，错误地认为他不可能有那么多的担当，看了村上春树的演讲，我觉得应该为自己的偏见给村上先生道歉，他的演讲是近年读到的最震撼我心的文字，我节录一点，作为我散文序言的结尾，也是我在散文写作时努力站在鸡蛋一边的动力：

　　请容我在这里向你们传达一个非常私人的讯息。这是我创作时永远牢记在心的话语。我从未将这句话真正行诸文字或贴在墙壁，而是刻划在我心灵深处的墙上。这句话是这样的：

　　“以卵击石，在高大坚硬的墙和鸡蛋之间，我永远站在鸡蛋那方。”

　　无论高墙是多么正确，鸡蛋是多么的错误，我永远站在鸡蛋这边。

　　谁是谁非，自有他人、时间、历史来定论。但若小说家无论何种原因，写出站在高墙这方的作品，这作品岂有任何价值可言？

　　这代表什么意思呢？轰炸机、战车、火箭和白磷弹就是那堵高墙；而被它们压碎、烧焦和射杀的平民则是鸡蛋。这是这个比喻的其中一层涵义。

　　更深一层的看，我们每个人，也或多或少都是一枚鸡蛋。我们都是独一无二，装在脆弱外壳中的灵魂。你我也或多或少，都必须面对一堵名为“体制”的高墙。体制照理应该保护我们，但有时它却残杀我们，或迫使我们冷酷、有效率、系统化地残杀别人。

　　是我们创造了体制。

　　我写小说只有一个原因，就是给予每个灵魂尊严，让它们得以沐浴在阳光之下。故事的目的在于提醒世人，在于检视体制，避免它驯化我们的灵魂、剥夺灵魂的意义。我深信小说家的职责就是透过创作故事，关于生死、爱情、让人感动落泪、恐惧颤抖或开怀大笑的故事，让人们意识到每个灵魂的独一无二和不可取代。这就是我们为何日复一日，如此严肃编织小说的原因。

　　我九十岁的父亲去年过世。他是位退休老师和兼职的和尚。当他在京都的研究所念书时，被强制征召到中国打仗。

　　身为战后出生的小孩，我很好奇为何他每天早餐前，都在家中佛坛非常虔诚地祈祷。有一次我问他原因，他说他是在为所有死于战争的人们祈祷，无论是战友或敌人。看着他跪在佛坛前的背影，我似乎感受到周遭环绕着死亡的阴影。

　　我父亲过世了，带走那些我永远无法尽知的记忆。但环绕他周遭那些死亡的阴影却留在我的记忆中。这是我从他身上继承的少数东西之一，却也是最重要的东西之一。

　　今天，我只希望能向你们传达一个讯息。我们都是人类，超越国籍、种族和宗教，我们都只是一枚面对体制高墙的脆弱鸡蛋。无论怎么看，我们都毫无胜算。墙实在是太高、太坚硬，也太过冷酷了。战胜它的唯一可能，只来自于我们全心相信每个灵魂都是独一无二的，只来自于我们全心相信灵魂彼此融合，所能产生的温暖。

　　是啊，对于墙来说我们毫无胜算，但我们站在蛋的一边，温暖孤苦无告的灵魂，给他们以慰藉。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第2章 斯人也斯疾(1)


　　伯牛有疾，子问之，自牖执其手，曰：“亡之，命矣夫！斯人也而有斯疾也！斯人也而有斯疾也！”

　　《论语·雍也》

　　一

　　有时病是一种追踪。

　　在《诗经》的河岸水湄，当处在爱情里的女子在丰草间走过，那关关的雎鸠，就把脖子扭了，就像翩翩公子的眼珠，不会转旋。

　　当如口哨的长啸遇到了阮籍；当南山遇到了陶渊明，世间就有了对物情入骨髓的呆痴。

　　杜丽娘做了一场春梦，竟夜无眠，翌日再回花园觅觅寻寻，只图旧梦重来，然而不能承受之重使她一病成疴，于中秋夜情殇而殁，临终嘱人将她葬在梅树下。只要有梦，这样的故事，这样的病还会一版再版，从竖排到横排，从繁体到简化。

　　李白遇到了酒，苏轼遇到不合时宜，我们开始看到了另外模样的青莲和东坡。一段树木遇到了坎坷，一片晕纹追踪到了石头，一粒沙子嵌进了蚌壳，于是一切开始不同，他们超越了常态，从此生命开始了另外的惊奇。

　　苏轼说：“木有瘿，石有晕，犀有通，以取妍于人，皆物之病也。”

　　多好啊，于是我们知道了太白，肝硬化怎杀得死他？“酒放豪肠／七分酿成了月光／余下的三分啸成剑气／绣口一吐就半个盛唐”。于是我们偷偷闭门看带病的、有点邪气的《金瓶梅》，知道了晚明的梅枝上沾染了梅毒；门外的雪白了，拥被而读的快乐，如偷妓的欢愉。

　　我们知道了病在挑剔，为何它有时追踪某些人群，又与某些人失之交臂；没有了感冒的鼻涕，我们不会感谢平时清爽的难得；没有了失恋的锥心与泣血，我们怎么测度爱的深广？

　　病有时是一种符码，我们看抚胸的西施，知道了生命的神秘；我们看青山追踪到了稼轩，知道了人与自然脸颊的妩媚。

　　二

　　是少年时的夏季，在离黄河１０华里的平原，麦秸垛的草窝里，天黑还早呢，天上却有着白白的弦月，我读一本刊物上的伏尔泰的传记。

　　伏尔泰并不知道平原深处的一个小镇叫什集，不知道一个孩子偶然地读到他，麦秸垛的顶部是打场时遗漏的麦子在雨水后萌发的青芽，还有一只麻雀在喳喳地叫着，它也不明白伏尔泰。当时我还没有读到夫子“斯人也而有斯疾”。隔了两千年，我却知道了夫子不知道的伏尔泰的一种怪怪奇奇的病。８月２４日，是基督教徒一年一度的圣巴托罗缪节。每到这一天，伏尔泰就浑身发热，高烧不止。

　　１５７２年的这一天，法国巴黎是在血泊中度过的，历史上称为“圣巴托罗缪之夜”。

　　这天凌晨的前夜，巴黎各教堂的钟声突然訇訇而作，阴森可怖，手执刀刃的天主教徒，声嘶力竭地叫喊着冲上街头。他们闯入胡格诺的住宅，见人就杀。１５７２年８月２４日圣巴托罗缪日，在没有任何警示的情况下，法国士兵、教士和暴徒开始对毫无准备、手无寸铁的新教徒（包括妇女儿童）进行屠杀。杀戮行动从巴黎开始，很快像瘟疫一样漫延到其他地方。

　　一周内，约１０万新教徒被杀。

　　斯人也斯疾一时间，整个法国血流成河，尸枕如山。

　　河流中的尸体枕籍之多，以至于数十个月之后，河里的鱼仍然没有人吃；在鲁瓦尔山谷中，狼群无需辛苦捕食，只需溜出深山，便可尽情享用谷中的尸体。消息传到梵蒂冈后，教皇当局竟鸣钟放炮以示庆祝；教皇格里高利十三世竟委约意大利画家瓦萨里画了一幅关于大屠杀的壁画，该画至今仍挂在梵蒂冈。

　　二百年了，大屠杀以伏尔泰的胸膛为发酵池，巴黎各教堂的狰狞钟声回旋在他的耳边，胡格诺教徒临死前的呼救声攥击着他，那些冤魂缠绕他包围他轰击他，他以自己的胸脯做鼎镬，以教徒临死的哀告做炭。每到这一天，高烧的伏尔泰就给朋友写信，总署上一个滚沸着悲愤的名字：“éｃｒａｓｅｒＬ’ｉｎｆａｍｅ——踩死败类！”后来索性就缩写为“éｃｒ．Ｌｉｎｆ”，以致有一个拆看他信件的检查官，竟以为这些信的作者确有其人，就叫éｃｒ．Ｌｉｎｆ先生。伏尔泰的“败类”究竟何指？人们争论不休，人言人殊，我以为所指与宗教狂热不容异端的疯癫，相差不会很远。

　　“圣巴托罗缪之夜”使我想起卡斯特利奥在反对加尔文时说的话，“把一个人活活烧死不是保卫一个教义，而是屠杀一个人。我们不应用火烧别人来证明我们自己的信仰，只应为了我们的信仰随时准备被烧死。”在伏尔泰眼里，生命比任何教条理论和主义更神圣。生命不能重复，人头非同雨夜剪下的春韭，可以苏生，如果哪个教规理论忽视生命，视生命如草芥刍狗，认为可以为一个虚幻的乌托邦而毁弃生命，蔑视生命，那我们尽可以希望这样的教义速腐，而生命不朽。

　　生命不可重复，而圣巴托罗缪之夜却在奥斯维辛和南京大屠杀重现。

　　我不知道人们在谈起这些事件时，是否会为人类的残忍呕吐？

　　天要黑了，读到伏尔泰的病，我的眼睛热涨起来，我想到了《西铭》，“民，吾同胞，物，吾与也……凡天下疲癃残疾，茕独鳏寡，皆吾兄弟之颠连而无告者也。”这是初中老师在黑板上补充的文言文，记得老师说写《西铭》的张载有个病态的举动——好听驴叫，当时教室如麻雀炸窝：“阿儿……阿儿……阿儿……”

　　现在我理解了，这不是病，也是病，病在物我与也。

　　三

　　是在接触龚自珍很久才知道他有一种奇怪的病，也许童年接触的龚自珍是别人和政治话语强塞给我的一个法家形象的龚自珍，那是在乡村的学校里，民办教师黄老师，有一天在麻雀叽喳的讲桌前，读出了《己亥杂诗》第二百二十首：

　　九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。

　　我劝天公重抖擞，不拘一格降人材。

　　老师读完很形象地劈了一下手，像戏台上站在高坡眼望前方的正面人形象，老师说毛泽东喜欢龚自珍，鲁迅也喜欢龚自珍。

　　后来真正走近龚自珍是读了《龚自珍诗全编》，就扫去了童年时的印象，感到龚自珍的绝望和独异，痛苦和燃烧。在人到中年的时候，一个人在莫名其妙的路途狂奔的时候，我找到参照，这是龚自珍。他的出现有一种令人生畏的力量，他带给人希望的是绝望，对末世的绝望，他甚至连梦也不要：

　　春梦撩天笔一枝，

　　梦中伤骨醒难支。

　　今年烧梦先烧笔，

　　检点青天白日诗。

　　是的，烧梦，只有彻骨彻肤的疼痛，才会有这样的慷慨和决绝，把梦与笔同殉，这是走向虚无的一个绝望的呐喊，他看出了病态的社会，目光如炬。“左无才相，右无才史，阃无才将，庠序无才士，陇无才民，廛无才工，衢无才商；抑巷无才偷，市无才驵，薮泽无才盗。则非但鲜君子也，抑小人甚鲜。”上至将相，下至市侩，居然都是浑浑噩噩，整个社会人才匮乏，士人学者不知礼仪廉耻，究其底在于强权者“戮心”的策略，圣人以万物为刍狗，统治者以百姓为刍狗，他们对于百姓，“戮其能忧心，能愤心，能思虑心，能有廉耻心，能无渣滓心”，“当彼其世也，而才士与才民生，而百不才督之缚之，以至于戮之。戮之非刀，非锯，非水火；文亦戮之，名亦戮之，声音笑貌亦戮之”。整个国家出现了“士不知耻”的严重现象，定庵说：“士皆有耻，则国家永无耻矣；士不知耻，为国之大耻”，士不知耻，“则由始辱其身家，以延及于辱社稷也”。

　　定庵绝望了，就开始捣乱，“才者自度将见戮。则早夜号以求治，求治而不得，悖悍者则早夜号以求乱。”整个国家都病了：“梅以曲为美，直则无姿；以欹为美，正则无景；以疏为美，密则无态。”以国医的手段，对整个人群作出如此决绝的诊脉，“斫其正，养其旁条，删其密，夭其稚枝，锄其直，遏其生气，以求重价”。以一人之力，面对种种的伪饰、不健康，龚自珍想的是打破，是虚无的担当，“泣之三日”，买来三百盆梅花，立誓医梅，毁去花盆，皆种于地。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第3章 斯人也斯疾(2)


　　但我想说，定庵以一人之勇和整个中国作对，以一介之躯与五千年作对，以一人来否定传统，这样的横站，称得起大哉斯人！定庵把握了虚无，最后被虚无吞噬，他不见容于黑暗，他即使想燃烧，但谁要你的烛照呢？道光十九年己亥年，龚自珍辞官南返，行程九千作诗三百，两年后暴死在丹徒。龚自珍己亥四月辞官南归的原因，历来众说纷纭，钱穆就说：“定庵以暴疾终，其己亥出都，以一车自载，一车载文集百卷，不携眷属仆从，仓皇可疑。”或曰为儿女之事，因为他和奕绘贝勒的侧室、着名女词人顾太清之间的私情，东窗事发，仓皇出都；或曰为政见“仵其长官”得罪宗室，或曰为经济困窘，不一而足。不管怎样，龚自珍以一人之勇而走出了那个藏污纳垢之地，成为一个为自己负责的独行于世的人。我们应该庆幸中国诗歌史上出现了这本《己亥杂诗》，也许这里面艳词的坦荡引起很多人的不快，那些在儒家文化中自宫的人是不会有这样的词语的，一切神圣和高贵都在这里崩塌。他们认为最卑鄙和最肮脏的，却是龚自珍用以灌溉生命的血液，龚自珍的庐木已拱，我也不知定庵葬在何处。他坟前的青草，绿了又黄，但我想把伏尔泰墓碑上刻着的一句名言送定庵是最合适的，“这里是我的心脏，但到处是我的精神。”

　　是啊，在不惑之年，我不能说读懂定庵，但在我知道定庵特异的病后，开始有点接近他了。定庵有一首特别的诗《冬日小病寄家书作》：

　　“黄日半窗暖，人声四面希。饧箫咽穷巷，沈沈止复吹。小时闻此声，心神则为痴；慈母知我病，手以棉覆之；夜梦犹呻寒，投于母中怀。行年迨壮盛，此病恒相随；饮我慈母恩，虽壮同儿时。今年远离别，独坐天之涯。神理日不足，禅悦讵可期？沈沈复悄悄，拥衾思投谁？（予每闻斜日中箫声则病。莫知其故，附记于此）”这是怎样的怪异啊？听箫则病，这不是懦弱，也非撒娇。在定庵的诗词中，总是剑箫并举，以“剑”喻抱负，以“箫”喻诗魂。如“来何汹涌须挥剑，去尚缠绵可付箫”、“一箫一剑平生意，负尽狂名十五年”、“气寒西北何人剑？声满东南几处箫”。他的诗作本来也就兼有“剑气”、“箫心”两种面目——激越和柔婉，郁怒和清深。这是一种命定，还是前身？从幼时的箫音，到定公４８岁辞官途中遇到一个叫“箫”的女子。一个是旷代的不世出的孤独者，一个是妓女灵箫，在目光相接的一瞬，他感到了命定的相会。

　　箫音使龚自珍如醉如痴，如病如魔，而在定庵的晚年，上苍又让他回到童年，这一次是病，也是命，这病要了定庵的命。

　　风云材略已消磨，甘隶妆台伺眼波。

　　为恐刘郎英气尽，卷帘梳洗望黄河。

　　壮志难酬，如今定庵是甘心做个下人（隶）在妆台边侍候女人了。

　　然而灵箫呢？就算你沦落到像刘备一般在大街上卖草鞋，也要留着皇叔的一口傲气；让我们卷起帘子来，就算你只看我的眼波，我眼波里还有一条黄河呢。

　　这样的奇女子，《己亥杂诗》十分之一的主题都与灵箫有关，后来，两人分别，灵箫回苏州隐居，定公于两年后暴卒于丹阳云阳书院。有传闻说为灵箫毒杀，传说也只是传说。但我以为，与其死在腐坏的官场病床，莫如死在爱人之手。我想到《圣经·新约·马太福音》第六章第１７-２８节：希律王娶了他兄弟的妻子希罗底，先知约翰在民众中抨击了他们，希律王愤然把他逮起，希罗底的女儿莎乐美在希律王的生日宴会上为他跳舞，国王高兴之余向她起誓说答应她所有的要求。莎乐美受了母亲的挑唆，向希律王要求杀了先知约翰的头。希律王万般无奈，杀掉了约翰，满足她的要求。在圣经故事中，对莎乐美的描写并不是很充分，她的出现只是个花瓶般的人物，为了杀死约翰而被母亲利用的无知少女而已。而在王尔德的戏剧中，我们却看到这样的一幕：当约翰的头颅被砍下，莎乐美举起他血淋淋的头在他的唇上深情一吻：“啊，你不让我吻你的嘴，乔卡南（约翰的名）。嘿！我现在要吻你的嘴了……我对你的美如饥似渴；我对你肉体想咬想啃；美酒也好，鲜果也好，都不足以解决我的饥渴。”“啊！我吻到了你的嘴唇，乔卡南，我吻到了你的嘴唇。你的嘴唇上有一种苦味。那是血的滋味吗？……不，说不定是爱情的滋味……据说爱情有一种苦味……不过，那又有什么关系？有什么关系？我已经吻到了你的嘴唇，乔卡南，我已经吻到了你的嘴唇。”

　　爱可以死生肉骨，爱也可以砭骨伐髓。爱情为物，担得起，那是决绝，是金刚怒目；担不起，也是如寻常落英，人之常情，就像病，可以使人脱胎换骨，也可以使人如山倾颓。

　　四

　　在回平原深处的老家时，知道启蒙的黄老师病了，家里人瞒住他，没有多少日子了，是绝症。

　　黄老师的家，在我小学的时候是常去的，他是村里唯一一个文革前高中毕业的人，他有很多书，我从他那里读《唐诗三百首》，黄昏跟着他到河边念“唧唧复唧唧”，在水车转动声中，他开始吹笛子，总是呜咽。

　　我知道，他在村里孤高而腼腆，有次家里没有吃的，媳妇让他到生产队的玉米地掰几个棒子为孩子煮食，度过断粮的日子。黄老师去了，谁知看庄稼的人随意的一吆喝，“看见你了——”，其实根本就是胡乱的吆喝，老师慌忙把口袋和棒子丢在地里，而口袋上写着他的名字。

　　以名字找人，黄老师被罚，于是传为乡村笑话。我在大学毕业后，问过此事，他说：“作贼，也要像杀人的武松，留下姓名，这样才好。”

　　黄老师做了一辈子民办教师，有事就窝在心里，笛子也不吹了，发黄的笛子，覆满灰尘。

　　师母说，老师好生闷气，该转正的时候，因为腼腆丢掉了名额，回到家就独自喝酒，就在家里关上门骂娘，就踢自己的狗和羊，说奶奶的。我记得伏尔泰有过类似的举止，这是马克思记述的，伏尔泰当年有四个敌手，他就在家中喂养了四只猴子，分别取名为那四个敌手的姓氏。马克思说，伏尔泰没有一天不亲手喂养它们，不赏它们一顿拳脚，不拧它们的耳朵，不用针刺它们的鼻子；没有一天不踩它们的尾巴，不给它们戴神甫的高筒帽子；也没有一天不用最难以想象的卑劣方式对待它们的。

　　是啊，黄老师的羊像伏尔泰的猴子，但黄老师最终还是没能排遣自己的郁结。黄老师为平原深处的小村子培养出了数百名大学生，而自己却竭蹶乡里，最后仍是一名民办教师，他在离校的时候，儿子到学校去接他，是傍晚学校的最后一课，他还在那里讲得起劲，暮年白发飘萧，像都德《最后一课》的韩麦尔先生，黄老师说：“下课了，孩子们。”

　　而孩子们却仍是不动。

　　命运，休论公道，我看黄老师的时候，他的食道癌，已是最后的时日，家里人还说是喉咙的一般症状，喝点鸡蛋水打打火，就会好的。黄老师无疑是一乡间的纯儒，虽然他读夫子的书很少，但他做事的底线是有些儒生不知权变的一面。为给黄老师解闷，我把香港《凤凰卫视》

　　上李敖讲的解闷趣事说出：新儒家的领军，北京大学哲学系的熊十力先生，年轻时为民国奔走，后来看到民国的成果为蒋介石所篡，恨得早上看报纸，只要有蒋介石的照片熊先生就一边骂一边拿上有蒋介石照片的报纸揉成一团在自己的生殖器下面擦来擦去，至情至性，如此。

　　黄老师对世事做不到如此，生活使他放弃了笛子，也放弃了喜爱的古文，他开始喜欢喝劣质的酒，喜欢吃辣椒大蒜。

　　我们没有谈张载喜欢驴叫，乡村里还有广阔的驴叫在夜深时蓦地传来。虽然张载不知道有一个乡村小学的老师，不知道“民办”这个名词背后的沉重，不知道食道癌。但“……民吾同胞，物吾与也——凡天下之疲癃残疾，茕独鳏寡，皆吾兄弟之颠连而无告者也……”我们虽然不再张贴在书院的西墙，但我们已读了千年，即使在普通的平原乡村也弦歌不辍。

　　我握别了黄老师，一个月后，他就悄然弃世，他挣扎着送我，握着我的手，开始老泪纵横：“常来啊！”

　　斯人也而有斯疾，黄老师弃世了，我理解了他乡间常常的勃然怒气，他对一些事的愤恨，使我感到了温暖，我知道黄老师是一个为生活的种种丑陋，为平原而生气的乡间的纯然儒者。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt××xt×小×说××天×堂



第4章 悲悯的佛性


　　懂武松易，懂鲁智深难。懂鲁智深要有阅历，在宝钗生日的时候，宝钗点了《虎囊弹——山门》这一折子。《山门》一折，写鲁智深为避祸而出家五台，不守清规，酒后大闹山门，终被其师敕离五台。这里面的一曲《寄生草》使宝玉激赏不已，而后悟及“赤条条来去无牵挂”的人生哲理，最后出家了事。如此看来鲁智深是有功于宝玉，成了先进文化的领路人。词“漫揾英雄泪，相离处士家。谢慈悲剃度在莲台下。

　　没缘法转眼分离乍。赤条条来去无牵挂。哪里讨烟蓑雨笠卷单行，一任俺芒鞋破钵随缘化。”这只曲子真是慷慨悲凉，大英雄的那种不惜在地狱修身的悲悯和从容真是温暖我等。每读《红楼梦》到此处，我必徘徊窗下，潸泪欲滴。我本固执，也总是按自己的意思接触红楼。年稍小时，怕把红楼读成黄色的情色糟蹋了名着，初中没读高中没读，大学没读。年过三十，有了沧桑有了感慨才读，就像我理解鲁智深一样，有了感慨沧桑，感觉出了鲁智深的慈悲情怀。

　　说到鲁智深的绰号，和尚的法号前有个花字，按世间通用的说法应不是个好词，是淫僧、老骚胡、搞破鞋的主儿之类。女子的花枝招展是招摇是性感是春光乍泄，花是女子性器的符号，无论外表还是象征。

　　而把鲁智深的绰号写成花和尚，是因为他的脊背上也有花绣刺青，但书中没有记述，不知是翩跹的蝴蝶，抑或是凶暴的恶煞，但我却觉得花对于胖大和尚的浪漫和柔软，犹如情感没有皱折的腹部，可以让弱小者安眠。花和尚本来是宋官家在编的干部，先在老种经略处任职，做到五路廉访使，后调职在渭州小种经略府做提辖。但是冥冥中他要命犯“桃花”，碰到了一个做奴隶而不得的弱女子金翠莲。这女子本与提辖爷并不相识，鲁达只是与朋友在酒肆斗酒，忽听到隔壁阁子有人啼哭，搅了酒兴，大怒，摔碟碎碗，喝令酒保唤金翠莲来相见，这时我们看出了他粗鲁中的柔软来。而所谓的粗人李逵呢？他处在同一屋檐下，是用粗手在弱女子宋玉莲的额头一点，点去一块油皮，致使弱女猝然倒地，昏死过去。流落异乡的弱女子金翠莲碰到了恶霸郑屠，强媒硬保，写下三千贯文书，却是虚钱实契，要金翠莲做妾，未及三月，金翠莲被大娘子赶了出来，并着落店主追要“原典身钱”三千贯。金老父女软弱，争辩不得，暮年的老人领着女儿赶座卖唱，将得来的大半钱还“账”。面对被侮辱和被损害的灵魂，鲁达像是自己受到了损伤，受到了侮辱，其实这是王朝末世时恶行对公正的挑战。生命不是蝼蚁，生命应该有尊严，鲁达站了出来，他不允许罪恶在大宋朝的太阳下横行。

　　他去制止，不是出于私心，也非报复，只是一个虽还没有出家却抱有佛的情怀的人间大爱者。

　　《水浒传》在这个地方为我们塑造了一个没有个人目的和政治经济诉求的、基于义愤和公正、抱打不平的仁者和勇者的形象。鲁达不仅慷慨资助银两，给金家父女回家盘缠，而且担心郑屠接信后百般阻挠，于是天不亮就赶到客店亲送金家父女上路。阻挠金老汉回家的郑屠帮凶店小二，就被鲁达一掌一拳打掉了两颗门牙。鲁达怕自己走了以后，店小二再去向郑屠通风报信，于是就从边上搬来一个条凳，拦在门前，像一个孩子那样执拗，“杀人要见血，救人要救活”。我们平时等公共汽车，约会等情人总是急得似火，不知鲁智深呆坐两个时辰的耐心如何？李卓吾在此处则直批一个“佛”字！

　　花和尚鲁智深的女人观在《水浒传》里是十分令人敬佩的，不管他对林冲娘子，还是路过桃花山。鲁智深从一个有社会地位的市军分区司令到削发为僧，后来连和尚也做不成，这中间颇牵扯了几个女人的事情，最后弄的他丢掉了饭碗。鲁智深绰号里有个“花”字，这也许是一种因缘，但似乎称为“护花和尚”、“浇花和尚”才允当。

　　因金翠莲的事情丢掉工作，又因金翠莲丈夫的举荐，鲁达在五台山做了在编的和尚。但和尚的日子平淡得口中能淡出鸟来，于是吃狗肉饮烧酒，有一分酒力，就有一分勇力；有十分酒力，就有十分勇力，终因醉酒被方丈礼送下山。方成有一幅画画的是花和尚鲁智深大闹五台山，脚踢庙门，题的是：“原来是将才，被逼上五台，佛门关不住，一脚踢开来。”真是妙得紧。

　　鲁智深拿着智真长老的介绍信从五台山转赴东京大相国寺的路上，夜宿刘太公家。得知主人刘太公的女儿，被附近桃花山的土匪强人看中了。这土匪竟是好面子的主，非得吹吹打打的明媒正娶，好日子就在当天晚间。鲁智深这胖大的汉子，脱得精光跳上床去假装新娘子，没有灯烛的房间，黑乌乌的像鬼的脸，待那大王摸来摸去摸到鲁智深的肚皮，不是凝脂也非柔情，却招来了一记勾拳，大王叫道：“这娘们恁霸道，像新社会的女人，敢打老公？”

　　鲁智深喝道：“教你认得你老婆。”又把新郎拖到床头，上下其手，打得小霸王周通没有一点性欲，只有求生欲。

　　鲁智深是尖锐的。在他身上，纤细比粗壮更令人感动，阴柔使骁勇更加放大。在他近乎任性使气的不羁中，我们感到了温暖。鲁智深对待林冲的妻子是那样的腼腆。他听说林冲妻子受调戏，提着禅杖奔来，被林冲劝止。那时鲁智深有点醉了，他对林冲娘子的话与骂高衙内的话是那样的利钝分明，骂高衙内“俺若撞见那撮鸟时，且教他吃洒家三百禅杖了去。”而对林家娘子是“阿嫂休怪，莫要笑话。阿哥，明日再会。”当鲁智深上了梁山，见到分别多年、满脸沧桑的林冲，依然是那样的温暖，他问林冲：“洒家自与教头别后，无日不念阿嫂，近来有信息否？”对女人的态度是最能显现一个男人品味和质地的不二法门。在战争、饥荒和争斗中，女人是最容易受伤害的一群，她们是被征服和糟蹋的对象，她们的肉体带上了很多的隐喻和象征。林冲是爱妻子的，鲁智深是爱护友谊、呵护友情而理解女人的。而作为一个和尚，把女人挂在口上，是应该有心理障碍和恐慌的。在道学盛行的宋代，鲁智深说的是脸不红，心不跳，真是“多情即佛心”的最好的代表。

　　异端的思想家李贽在容与堂本《水浒传》中评论鲁智深的时候，说他是“仁人、智人、勇人、圣人、神人、菩萨、罗汉、佛”。在智深师父醉打山门时，李贽的评价是：“此回文字分明是个成佛作祖图。若是那般闭眼合掌的和尚，绝无成佛之理，外面尽好看，佛性反无一些，如鲁智深吃酒打人，无所不为，无所不做，佛性反是完全的，所以到底成了正果。”是的，鲁智深虽然不读经书，但他是悟道的，就像六祖慧能是一个砍柴的汉子。佛性无处不在，“万类之中，个个是佛”，“青青翠竹，尽是法身，郁郁黄花，无非般若”，他要的是你的领悟。我的家乡在唐代出了两位高僧，一是临济义玄，一是赵州从谂。现在佛门弟子，十之八九，都是临济宗。义玄认为“佛教无用功处，只是平常无事，屙屎送尿，着衣吃饭，困来即卧……你且随处作主，立处皆真”，主张人与道之间没有间隔，道不远人，自然相契。我看鲁智深的做派最像临济义玄的弟子。鲁智深打的是众和尚同学，而临济义玄连老师也敢揍。其实求道学佛，向外面寻觅是不可能有收获的；如果一个人求佛，便失去了佛；求道，便失去了道；求祖，便失去了祖。如果想正成大道，就决不要受任何人的迷惑！所以临济义玄说：“向里向外，逢着便杀。逢佛杀佛，逢祖杀祖，逢罗汉杀罗汉，逢父母杀父母，逢亲眷杀亲眷，才能解脱。”这是不被外物拘束，自由自在。当偶像、权威成为开悟的障碍时，就要毫不容情地将它破除，这是禅者透脱自在、绝对自由的内在生命的表现。临济三度问法，三度被打，及至开悟后，向老师脸上飞掌而掴，雄奇磊落如威武将军。从这个方面看花和尚鲁智深，我们就可理解他的那些举动，这和尚除了不嫖妓之外，佛门的规章制度一概不遵守。你看他在五台山，又是喝高度酒，又是吃狗腿，没有卫生习惯，在庙后边大小便，一点文明礼貌都不懂，但是他表现的是最大的佛性，不迷信，不盲从，急公好义，他没有杀过无辜的人。我们可以追问：不喝酒不吃狗腿是否就算修成佛法了？不跟老婆上床睡觉、不搞破鞋就算得道？为了早日成佛，见了那些地皮流氓就故做清高，不与小人一般见识，对弱小者的哭泣闭眼不视，胡说天气好坏，这怎能算做悟道做佛，这是空的虚的把戏！是连佛法的门框也没有摸着，更别说登堂入室了。

　　明朝未年，张献忠“屠戮生民，所过郡县，靡有了遗”。有一天，他的部下李定国见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉、狗肉，对破山说：“你和尚吃这些，我就封刀！”破山说：“老僧为百万生灵，何惜如来一戒！”就立刻吃给他看，李定国盗亦有道，只好封刀。破山和尚是破戒了，但是与佛门戒律比起来，到底是人的生命价值重些，还是那几条破戒律在佛法的天平上重？

　　这个故事是李敖喜欢的，他在《上山、上山、爱》和《北京法源寺》中多次例举这个故事，把它讲给我们这些愚夫愚妇们。跪在正襟危坐的佛前道貌岸然也不一定是真参修。李敖《论和尚吃肉》说“梁武帝以后，中国和尚尽管在大脑里小乘，但在小嘴里却大乘了——中国和尚不吃肉了。……两相对比起来，匹夫匹妇为‘功利’不吃肉；高人高僧却为‘功德’大开其荤，真是你丢我捡了！”独行侠李敖何尝不是现代版的鲁智深？他不是佛教徒，但他为老兵李师科喊话，为老师严侨在２０年后讨回公道，从他把钱拿给师母时所说的话我们看到了佛性（李敖回忆录片段：我在１１月１９日，请来了已经十多年不见的严师母，当面送了十万元即期支票给她。我告诉严师母：“这个钱你可以拿，这就是三十年前对你闭门不见那人的钱，今天我总算给你出了这口恶气。”严师母哭了，她收下了钱、收下了温情与旧情，也收下了人间绝无仅有的李敖式的正义）。成佛的路是行愿，不是那些戒律和木鱼，地藏王菩萨的誓愿是：“众生渡尽，方证菩提；地狱未空，誓不成佛！”这才是佛家的本色当行，地藏王的手掌也曾处死过恶棍。处死恶棍的时候，地藏王菩萨说的是：“惩恶即是扬善！”戒律是让人更好地修行，但戒律不是得道的枷杠更不是教条。为戒律而戒律，佛反在天边。一个尼姑曾问我的唐朝老乡赵州从谂：“什么是佛法大意？”赵州随手掐了她一把。女尼问：“和尚还有这般举动？”赵州答到：“只因你还有这个身体在。”赵州从谂是物我两忘，而女尼心中却还有男女分别在，有清规戒律在，这也像鲁智深为何会问嫂嫂的消息而不知戒律存在的佛性了。鲁智深不是在人间恶行面前闭眼的冷漠和尚，他不避酒肉，更不避人间的不义，他用自己的禅杖打杀恶行和不义。所以金圣叹这样表扬鲁智深：“写鲁达为人处，一片热血直喷出来，令人读之深愧虚生世上，不曾为人出力。”

　　台湾学者乐衡军在《梁山泊的缔造与幻灭》中有一段谈论到了鲁智深，可谓正中我心。“鲁智深原来是一百零八人里唯一真正带给我们光明和温暖的人物。从他一出场不幸打杀郑屠，直到大闹野猪林，他一路散发着奋身忘我的热情。……他正义的赫怒，往往狙灭了罪恶（例如郑屠之死，瓦官寺之焚），在他慷慨胸襟中，我们时感一己小利的局促（如李忠之卖药和送行）和丑陋（如小霸王周通的抢亲），在他磊落的行止下，使我们对人性生出真纯的信赖（如对智真长老坦认过失，如和金翠莲可以相对久处而无避忌，如梁山上见着林冲便动问‘阿嫂信息’，这是如武松者所不肯，如李逵者所不能的），而超出一切之上的，《水浒传》赋给梁山人物的唯一的殊荣，是鲁智深那种最充分的人心。在渭州为了等候金老父女安全远去，鲁智深寻思着坐守了两个时辰；在桃花村痛打了小霸王周通后，他劝周通不要坏了刘太公养老送终、承继香火的事，‘教他老人家失所’；在瓦官寺，面对一群褴褛而自私可厌的老和尚，虽然饥肠辘辘，但在听说他们三天未食，就即刻撇下一锅热粥，再不吃它——这对人类苦难情状真诚入微的体悟，是《水浒传》中真正用感觉来写的句子。这些琐细的动作，像是一阵和煦的微风熨帖地吹拂过受苦者的灼痛，这种幽微的用心，像毫光一样映照着鲁智深巨大的身影，让我们看见他额上广慈的縠皱。这一种救世的怜悯，原本是缔造梁山泊的初始动机，较之后来宋江大慈善家式的‘仗义疏财’，鲁智深这种隐而不显的举动，才更触动了人心。《水浒传》其实已经把最珍惜的一笔单独保留给鲁智深了，每当他‘大踏步’而来时，就有一种大无畏的信心，人间保姆的呵护，笼罩着我们……”

　　鲁智深是人间的保姆，更是金翠莲和刘太公等小百姓的菩萨。他给寒冷的人盖上被褥，给饥饿的人面包和矿泉水。后来人间保姆鲁智深坐化成佛了，残废的武松这时也开始觉悟，最后就在杭州六合塔模仿鲁智深出家。临坐化前，鲁智深留下了几句话，算是自己的遗言和对组织的交代：“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”

　　放下屠刀，立地成佛，鲁智深是最好的标本，其实鲁智深是拿着屠刀的佛。他的大刀砍向的是那些狰狞不法的恶人的狗脑壳。鲁智深不喜欢那些只念经不普度众生的“秃驴”。在五台山吃醉酒后，鲁智深曾对那些同门的和尚同学道：“俺不看长老面，洒家直打死你那几个秃驴！”但我想当时要是有个师弟小声说：“你的脑袋也没有毛啊？”不知鲁智深如何作答，我想鲁智深一定说：“你骂我秃可，骂我驴不可！”但我要修正的是赵州从谂说狗子也有佛性，那么驴子也一定潜藏着佛性等待鲁智深开发呢。花和尚，是的，他应该是一个在胸脯前佩带红花的和尚，那红花映绿了他的像驴一样的秃脑门……
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第5章 谁的风月(1)


　　一

　　谈论郑苹如，不是一个轻松的话题。如果笔下稍一轻薄，不知埋骨何处的郑苹如女士，灵魂就会感到侮辱，那下笔者的文字就会如污水脏污了烈士。也许郊外的野草是有幸的，在暮色到来时，她为烈士掩盖了凄凉，但天色转暗后谁人不起感慨？曾有的美丽与执着，以父亲之邦来对抗母亲之邦的那种奇异的举止，都被岁月覆盖了吗？有意无意的帮忙或帮闲者围绕女士的话题，使人感到中国之大，无聊在蚕食着正义，庸俗和无耻在泛滥。

　　记得袁枚在《随园诗话》里载：“本朝开国时，江阴城最后降。有女子为兵卒所得，绐之曰：‘吾渴甚！幸取饮，可乎？’兵怜而许之。遂赴江死。时城中积尸满岸，秽不可闻。女子啮指血题诗云：‘寄语路人休掩鼻，活人不及死人香。’”

　　濒死之妇人尚有此种言语，岂苟且残喘之徒比侪焉。

　　早年在乡间读此事，一直为女子的这种勇毅所赞叹，而验之郑苹如女士，和当下对她的种种坊间的炒作，我们还是三缄其口，闭上那脏乎乎的嘴巴。别以某些人的取舍为取舍，不要让轻薄压倒是非曲直。

　　用你的手抚摸你的胸口，对得起自己的良知和道德的伦理底线。

　　我私下里一直认为《史记》是散文不可逾越的标尺。“无韵之离骚”，司马迁与屈原并峙而立，一诗一文，而《史记·刺客列传》是这高度之上的花朵，是压卷之笔，嫣然高洁，深情而有力度，它昭示了人类一种异样的美。

　　“郑苹如刺丁”那一幕往事，弹指７０年了，戛然终歇了丁默村性命的枪弹，也消失了６０年。许多年间，坊间关于这个故事的种种演绎却史不绝书，有高阳、张爱玲的妙笔小说，也有李安的华彩电影，渲染搬演当时种种情景。当然人们印象最深的，恐怕还是郑苹如的死。也许人们未必了解那些事件的始末，却不由得因郑苹如那种以自己的美殉身的举止，深受感动兼感慨，生也何速，死也何疾。

　　从江苏古籍出版社出版《审讯汪伪汉奸笔录》，我们可以看到尘封的历史。郑苹如的母亲郑华君１９４６年１１月１６日致首都高等法院的信函，从那里也可以粗略知道刺丁的轮廓：

　　为凭藉敌势残害忠良、诉请严予处刑以彰国法事。窃氏先夫郑钺，清末留学东瀛，加入同盟，追随国父及于右任院长，奔走革命有年。

　　辛亥、癸丑两役，先夫皆躬与其事。民国二十四年授命上海高二法院首席检察官，‘七七事变’猝发，先夫悲愤万状，沪淞沦陷即杜门谢客，而敌伪深知其人望，欲藉以为号召，对之极尽威逼利诱之能事。先夫大义凛然，矢志靡心，亟以雪耻救国谆谆教导子女。子曰海澄，投笔从戎，效力空军，与敌周旋之后竟尔成仁，完成其报国素志，女曰苹如，由上海法政学院毕业，爱国之志胜于须眉，二十六年承嵇希宗介绍，加入中央调查统计局工作，以获取敌伪情报及破坏工作为天职。丁逆默村、李逆士群均在沪西极司非而路七十六号组织伪特工总部，丁逆担任主任伪职——苹如前肄业民光中学，时丁逆适是校长，苹如借此关系，故得对丁逆虚与委蛇，冀从中获取便利。苹如于二十八年奉中统局密令，饬将丁逆置诸重典，遂与嵇希宗及郑杉等暗中会商，决议由苹如以购皮大衣为由，诱令丁逆同往静安寺路戈登路口西比利亚皮货店，并于附近伏戎以待。苹如于十二月二十一日午后五时许将丁逆诱到该处，某同志即开枪向之射击，惜乎手术欠精，未能命中，当被遁逸。

　　丁逆由是痛恨苹如，欲得而甘心焉。卒于是月二十六日将苹如捕去，更有丁逆之妻及其他某某两巨奸之妻亦参与逆谋，极力主张应制（置）苹如死命，苹如遂及于难。小女为国捐躯藉以成名，夫复何憾。而忠骸何在，莫可追录。又苹如被捕时带去三克拉钻石二粒，鹿皮大衣一件，金器三两，图章一枚（大陆银行储章），总计损失两千万左右，并应另行追诉，以维私权。

　　这里面我们可看到这忠烈的一门，花子夫人（郑华君）作为一个有日本血统的可敬女士，在风雨飘摇的日子，她辛劳抚育的儿子海澄在蓝天上驾机殉国，女儿苹如捐躯，丈夫杜门谢客以度衰年，我们可以从一则故事里看到她的善良和内在承受的压力。“卢沟桥事变”爆发的１９３７年，郑苹如考入上海法政学院。此时，她的两个哥哥正在日本，一个学医，一个学飞行。战事突起，弟兄两人急切回国，日本当局自然不会放行，就将两人软禁起来。花子夫人赶回自己出身的国度日本，帮助兄弟俩偷渡回到祖国。回到上海家中不久，海澄即奔赴汉口受训，后与飞虎队并肩作战，保卫西南和重庆。

　　郑家兄妹都是在双语的家庭环境中长大的。多年以后郑苹如的侄子回忆童年往事：“祖母同我讲汉话，慢慢地交流，没有问题。但是同她自己的子女讲话，就一半日语，一半中文。”中日交战，对于这个家庭来说，一边是父亲的祖国，一边是母亲的祖国。母亲的祖国侵略父亲的祖国。双重背景，直取公义，但是，这个家庭也就有了常人不曾遭遇的矛盾和麻烦。郑苹如的侄子回忆：“有一阵，对面楼房有人用气枪打我们，扔东西砸祖母，嘴里还喊叫着‘小日本！小日本！’那时，中国人真恨日本人。气枪子弹打在祖母的胳膊上，她叮嘱孙子：‘不要出去！他们打我们！’”

　　我不知道这个老人当时的内心感受，她站在受欺凌的弱者的一边的心是在滴血啊。她这种举止当然不会被自己的民族所原谅，而她舍身帮助的民族又不理解这有着日本血统的老人。但我们从老人的信函中，总觉得可以还原某些东西，“丁逆之妻及其他某某两巨奸之妻亦参与逆谋”，“被捕时带去三克拉钻石二粒”，这在张爱玲小说和李安电影“色戒”里是上海滩麻将桌和六克拉钻戒让麦太太心动的所本。

　　张爱玲是借烈士的躯体，烈士的钻戒，塞进了自己对胡兰成的爱恨，张爱玲在改写这个故事时，回首前尘往事，难免把自己投影在王佳芝的身上了，因此她笔端流泄“虽然她恨他，她最后对他的感情强烈到什么感情都不相干了，只是感情。”

　　二

　　沦陷时期的上海，四位太太大白天开着强光灯打麻将。洗牌时一只只钻戒光芒四射。女主人易太太的丈夫是汪伪情报机关首脑；三个女客中，有两个人的丈夫也都在汪伪政府任职。最年轻的“麦太”，闺名王佳芝，名义上是易太太的干女儿，唯独她没戴钻戒，但是她涂得亮汪汪的薄嘴唇娇艳欲滴，一张秀丽的瓜子脸经得起强光的当头照射，酷烈的光与影更托出她的胸前丘壑。她跟易太太是两年前在香港认识的。香港陷落后，麦先生的生意停了。王佳芝来上海跑单帮，被易太太留住在她的家里。

　　身材矮小，有点鼠相的易先生，站在他太太背后看牌，觑一个空子向佳芝发出暗号。佳芝即推说有事，告辞。她乘易家的汽车出去，吩咐司机开到一家咖啡馆，打发司机回去。然后她进咖啡馆打个电话，出来，雇三轮车到凯司令咖啡馆停下，进去等人。

　　她等的是易先生。原来她本是岭南大学的学生。广州沦陷前，岭大搬到香港。汪精卫一行人抵达香港后，她和几个男女同学怀着流亡学生的心情，有志报国。遂自发组织起来，做业余特工，定下一条美人计：由一个女生去接近易太太，然后诱惑汪精卫身边的红人易先生，此公好色，设法把他引出来，除掉他。充当香饵的，自然非学校剧团的当家花旦王佳芝莫属，可惜鱼儿没有吞钩。

　　“珍珠港事件”后，海路复通，这群学生转学到上海，与一个国民党地下工作者搭上了线。那位特工极力鼓励他们继续进行，于是王佳芝与老易又结上关系。今天正是设好了圈套，要在约定地点刺杀易先生。佳芝等了半天，才见一辆木炭汽车开来。一望便知是他的车。她出去，上车。易先生要司机开到福开森路去幽会，佳芝说附近有爿店，她想趁便去修一个耳环。易先生自然不能不奉陪。车于是折回，从义利饼干行过街到平安戏院，对面就是那家凯司令咖啡馆。

　　走进珠宝店，讲定修配耳环一事之后，易先生主动提出要履行诺言，给佳芝买个钻戒作纪念。印度老板在店堂后身两层楼之间的一个阁楼上接待他们，挑出一个六克拉的粉红钻戒让佳芝试戴。“光头极足，亮闪闪的，异星一样，红得有种神秘感。”佳芝知道，刺客已埋伏好了。在“紧张得拉长到永恒的这一刹那间”，她自问是不是有点爱上老易了。看到他脸上一种温柔怜惜的神气，她突然想：“这个人真是爱我的。”然而太晚了。她低声说：“快走。”他立刻明白，跳下楼梯，夺门而出。汽车“吱”的一声尖叫。“砰！”车门声还是枪声？车开走了。

　　易先生回来了，即命令封锁，把抓到的人，包括王佳芝统统枪毙。

　　他又站在他太太背后看牌，心里想着王佳芝。“他觉得她的影子会永远依傍他，安慰他。虽然她恨他，可她最后对他的感情强烈到什么情感都不相干了，只有感情。他们是原始的猎人与猎物的关系，最终极的占有。她这才生是他的人，死是他的鬼。”

　　也许在张爱玲看来，国家民族只是一个抽象的道德规则，而生存本身却不能靠道德而活，而是每个具体的人在活。人在具体生活里往往难以尽到道德责任，即使这个人尽力想做到。生活中充满了道德的困境。性、身体、个人欲望让王佳芝战胜了所谓的民族国家。也许在张爱玲看来，生命的感觉应遵循自己的欲望，个人有权利处置自己。然而在民族危亡的时分，这样的为虎作伥，只能是可怜的动物性，这样的伦理支撑是什么？是对汉奸肉体的迷恋，是写出汉奸易先生也有爱的柔软？

　　张爱玲的小说是惊世骇俗的。她颠覆了黑白、忠奸分明的价值观。张爱玲笔下的汉奸，也不是那么得可恶，长得“苍白清秀”，倒让人觉到了几分楚楚可怜：“此刻的微笑也丝毫不带讽刺性，不过有点悲哀。他的侧影迎着台灯，目光下视，睫毛像米色的蛾翅，歇落在瘦瘦的面颊上，在她看来是一种温柔怜惜的神气。”

　　更特异的是，王佳芝的动情，不是能拿到台面的情爱，而是性爱。

　　“事实是，每次跟老易在一起都像洗了个热水澡，把积郁都冲掉了，因为一切都有了个目的。”征服一个男人通过他的胃，“到女人心里的路通过阴道。”如果王佳芝背叛了她的同志，是由于她纯情的爱，她还可能被人们谅解，但是，她却是因为性的享受而产生情，并殃及了大义，这才是最大的颠覆，才是小说真正的强大张力之所在。她最后对他的感情强烈到如原始的猎人与猎物。谁是猎人？从表面看易先生是猎人，王佳芝是猎物，但就肉体的释放而言，王佳芝可能是猎人，易先生可能是猎物。

　　三

　　张爱玲为何把这个故事写了３０年？这篇小说很多地方欲言又止，遮掩、延宕、吞吞吐吐，像一个老蚕在艰难吐丝。在小说里，性写得隐晦，但是张爱玲仿佛给李安写了导演批语：“到女人心里的路通过阴道。”导演完全看见了性爱在这出戏里关键的地位，所有的戏剧矛盾和紧张，其实都源自这里。

　　李安把女义士转化为辗转汉奸身下的欲女，阴道成了爱的容器。

　　胡兰成曾这样评说张爱玲：“爱玲种种使我不习惯。她从来不悲天悯人，不同情谁，慈悲布施她全无，她的世界里是没有一个夸张的，亦没有一个委屈的。她非常自私，临事心狠手辣。”又说，“爱玲对好人好东西非常苛刻，而对小人与普通的东西，亦不过是这点严格，她这真是平等。”张爱玲的不悲天悯人是对道德底线的颠覆，但李安在这个故事看出的不是冷酷，而是张爱玲的爱情自传：“我觉得好像是她的自传，就是她对爱情的牵情之作，这是很明显的。”他觉得：“这个故事并不冷酷，反而有一种温暖很打动我。”这种温暖是张爱玲把对胡兰成的爱借王佳芝和易先生的身体，表达出的一种如何到达女性心灵的路途。

　　李安讲的不是汉奸和爱国者之间的超越政治立场的爱，而是性的力。两人年龄、知趣、政治和意识形态全然不同，各怀目的走到一起。

　　由于身体的温暖，由于性，彼此走到对方的心灵深处。

　　情本是王佳芝的动力。她本来是因为对邝裕民朦朦胧胧的情，才加入邝组织的地下小组的。王佳芝为了宏伟的杀敌目标要初试云雨，本来是希望和邝裕民做，但是在那个特殊的时刻，邝却没有自告奋勇。

　　王佳芝手脚冰凉，与那个貌不惊人的有嫖妓经验的梁闰生试了。杀敌计划破产，易先生消失了。突发的杀人事件使王佳芝不仅手脚冰凉，心也冰凉了。从香港到上海，四年后再相见，王佳芝还是喜欢邝裕民的。情再次鼓舞她，她同意再次扮演麦太太，就因为这清晰的喜欢邝裕民的情。

　　性改变了王佳芝，王佳芝要演的是没有情的性，要与易先生真真实实地上床做性。本来她还要扭捏羞涩一番，但是易先生没给她扭捏的机会。易先生的第一次很暴力，很野蛮。王佳芝像小鸡一样被鹰隼一下子抓了过去，易先生在看似野蛮的性行为中显示出雄性的力。王佳芝被征服了，被雄性的力征服了。在纯粹的性的欢娱里，王佳芝冰凉的手脚暖和过来，冰凉的心也暖和过来。当她站在日式娱乐场所给易先生唱“小妹妹似线郎似针，穿在一起不离分”时，一个飞跃已经完成了，他们两个人，在家国都沦亡的时候，在“家乡啊，北望”的时代，身体的交叉让他们彼此感到温暖，感到“患难之交恩爱深”。性爱改变了王佳芝，使她对终于表达了爱情的邝裕民说：“太晚了，你太晚了。”易先生不仅进入了她的身体，也进入了她的心。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小说-天堂



第6章 谁的风月(2)


　　通过易先生的性与力，王佳芝感到了自己是个女人；通过那闪闪发光的钻戒，王佳芝感到自己是一个被男人呵护的女人。她为了这个感觉，把易先生放走了，自己也搭上了命。

　　这是一个为了性，不要命的女人。张爱玲曾经深爱胡兰成，胡兰成曾经伤害张爱玲。张爱玲对于落水的“汉奸”胡兰成，究竟有多么深的爱和恨，这里不敢断言。但是在《色·戒》里，王佳芝身上有那么多张爱玲的影子，而易先生又无法不令人联想到胡兰成。《色·戒》会让张爱玲涂涂写写３０年，最后写出来，又是一个藏的比露的多得多的东西，太多的欲言又止，太多的语焉不详，太复杂的情感，太暧昧的态度。

　　《色·戒》表面上看起来似乎是写郑苹如和丁默村的故事，实际上，那幽微暗色的心理世界，那爱与恨、“猎人与猎物”、“虎与伥”的关系，那“终极的占有”，写的哪里是郑苹如和丁默村呢？李安说，他让梁朝伟揣摩易先生角色时，是让他把丁默村、李士群、胡兰成、戴笠四个人的特质糅合在一起的。我们看电影里易先生签字处决王佳芝时写的是“默成”，对两个男人的合成，丁默村、胡兰成各取一字，但这里面透露出的丁默村，自然会想到郑苹如，我觉得这对死去的郑苹如构成了无声又最深最大的伤害。

　　四

　　是中日战争改变了郑苹如生活的轨迹。原本青春的她该在法政学院里静静读书，完成学业后做法官；她有恋人，她在照片背后写给恋人的絮语是那样的炽烈。如果不是战争，她该享受风晨雨夕爱的呢喃；她是那样的美艳，中日的混血，使她综合了两个民族的特异与优长，灿烂处如月下的樱花与雨后的牡丹，她应该开成民国年间里最好织锦上最快乐的花朵。

　　然而战争来了，特别是在上海滩，一切都变得诡异，堕落的有之，奋进的有之，有的附逆，有的消沉。作为女性，难免更给了家人和朋友一种揪心。历史不仁，美丽姣好聪慧的女性往往遭遇加倍的苦难。女性是战争里易碎的琉璃，不管是捧在手里还是含在嘴里。

　　作为一个法官的女儿，郑苹如如果不是为了家国，他的父亲是不会允许她出入交际场合那黑暗龌龊的地方。在《色·戒》电影演出后的日子，郑苹如的侄子回忆说：祖父对他很慈祥，但是对姑姑却管教很严格。有一次邻居家女儿打来电话，告诉二姑郑苹如，朋友带来一把电吉他，叫她过去欣赏。祖父对那家邻居印象不好，不准郑苹如去。

　　郑苹如央求：“去去就好啦。”祖父摆出他的法官脸，“不要讲，不准去就是不准去！”

　　但郑苹如却出入百乐门、仙乐斯等上海滩着名的舞厅。豆蔻的年华，不是出于性情，也非生计。当时的郑振铎先生是见过郑苹如的，他们是万宜坊公寓的邻居，“身材适中，面型丰满；穿得衣服并不怎样刺眼，素朴，但显得华贵；头发并不卷烫，朝后梳了一个髻，干净利落，并不像一个‘浪漫’的女子。”郑苹如出入交际场合，曾引得万宜坊邻居的侧目，这样一个貌美而又有着中日混血的女子，为着身体里有一半汉族人血液在歌舞场里，她是欢快的吗？那里面该有着怎样的酸甜苦辣？虽然历史从来不关注这样的细节，抗战史也不屑于过多地注意到这样一个奇异的女子，如果不是《色·戒》电影，也许她就淹没不彰，但就在无聊的人给她泼脏水的时候，在她殉国快７０年的时候，２００６年底，南京路上的老字号王开照相馆地下二层档案室内的消防龙头突然爆裂，淹毁了大量老照片，只有少数放在高处的照片得以幸免。这里面人们看到了曾上《良友》封面的巧笑倩兮美目盼兮的郑苹如。在这个国人争说“色戒”的狂潮中，郑苹如现身了，她是以她的美的再现和殉国来追讨这个世间的公道吗？历史不是死的，她有着我们常人所不解的诡异，这照片出现的精神意义不同寻常。在和平的时日里，有谁知道民族的悲情漫漫。我们看到了郑苹如那跨越时空美的尊严，在历史的变革和转折期，她是以她的美给我们提供现代的阐释吗？

　　就是这样一个女子，我们可以从两件事看出她的机智与担当。一是她曾把汪精卫出逃情报第一个刺探出来，二是１９３８年，当时日本首相的儿子近卫文隆也来到上海。在一场舞会上，近卫文隆认识了郑苹如。她姣好的容貌、高雅的气质、流利的日语让近卫文隆一见钟情，很快两个人就在各种场合出双入对。这时候，中日战争已经进入相持阶段，社会上开始风传双方有意展开和谈。这个消息让郑苹如擅自计划了一个大胆的行动，绑架近卫文隆，以此为筹码促中日和谈，终止战争。

　　对郑苹如毫无防备的近卫文隆一心一意认为，这个迷人的女孩是在和自己谈恋爱。郑苹如就利用这样绝好的机会，邀请近卫文隆一起出去游玩。在近卫文隆看来，他只是跟女朋友到一个地方玩了一天一夜，而对于郑苹如来说，这是一次精心策划的绑架，她已经把近卫文隆牢牢控制在自己手里。尽管这次幼稚天真的行动在上级得知后被勒令中止，但却惊动了日本情报机关，而上司则改派她去接近丁默村。

　　与近卫文隆相比，老牌特务丁默村无疑是一个更为狡猾的对手。

　　多年的谍海生涯使他从不轻易相信他人，郑苹如这样一个涉世未深的年轻女孩要如何才能接近丁默村呢？

　　凑巧的是郑苹如中学时曾在丁默村任校长的学校读书，这样特殊的师生关系成为郑苹如接近丁默村的一个绝妙借口。郑苹如是典型的淑女，年轻漂亮又知书达理，很容易吸引以好色闻名的丁默村的注意。果然，郑苹如只是几次“碰巧”出现在丁默村参加的舞会上，丁默村的眼睛就已经牢牢地焊在了她的身上。几次见面之后，被郑苹如的美貌吸引的丁默村就已经迫不及待地找机会来接近郑苹如了。

　　郑苹如开始的任务只是接近丁默村，收集情报。但从１９３９年开始，丁默村领导的魔窟“７６号”特务们针对不愿与日本人合作的爱国人士，不断策划实施暗杀行动，整个上海滩都笼罩在恐怖的阴影之下。

　　此时，郑苹如接到了“尽快行动，铲除丁逆”的指令。

　　１９３９年１１月，郑苹如父亲郑钺的一位坚持抗日爱国立场的同事被暗杀，事后丁默村对郑苹如说：“这是杀鸡给猴看。你父亲坚持不参加和平运动，‘７６号’早晚要取他的性命。”面对父亲的安危，郑苹如下定了刺杀丁默村的决心。

　　丁默村的轿车经常进出万宜坊接送郑苹如。对于女儿与丁默村的来往，郑苹如的父亲郑钺早就有所耳闻。他似乎已经隐约地猜到女儿正在从事的工作，因而当他每每看到女儿独自在家若有所思的时候，都会感到一种为父的莫名的哀痛。终于有一天，郑钺忍不住劝女儿说：去香港吧，和汉勋结婚，别留在上海，去哪儿都行。汉勋是郑苹如的未婚夫，他曾经写信给郑苹如，让她到香港去完成婚事，但郑苹如说自己有任务在身，难以成行，她打算抗战胜利之后，再和爱人一起牵手，身披婚纱走进神圣的婚姻殿堂。

　　１９３９年末，郑苹如接到命令：在丁默村送自己回家时，把他诱骗下车，伺机暗杀。１２月的一天夜里，丁默村送郑苹如回家，车到了楼门口，郑苹如邀请他上楼坐坐。这样的邀请并不是第一次，可就在这个时候，丁默村看了看郑苹如，拍拍她的手说，“有点事，下次吧。”万宜坊里伺机而动的枪手，只等到郑苹如下车，也没看见丁默村下车，狡猾的丁默村就这么躲过了第一次暗杀。

　　１９３９年１２月２１日，郑苹如陪丁默村吃过午饭，借口顺路，搭他的车子往南京路开去。当汽车路过静安寺路一带时，郑苹如突然说，快过年了，要丁默村陪她去买件皮大衣。丁默村对这个临时性的提议并没有起疑，两人于是一起走进了西比利亚皮货行。但是，就在郑苹如挑选皮衣的时候，丁默村突然想起进店时看到周围有几个人正在无所事事地东张西望，多年的暗杀经验让他立刻意识到情况不对。他将一摞钱丢给郑苹如，说了声“你自己买吧，我有急事先走了”，就夺门而出。守在门外的杀手没想到他出来得这么快，一个措手不及，踌躇间竟让他很快地穿过马路。等到枪声响起，丁默村已经钻入车内，呼啸的子弹随即都打在车上，并没有打中匆忙逃离的丁默村。

　　枪击案发生后，当局封锁了消息，报纸也没有报道是否有人中枪或死亡。为了探听消息，郑苹如给丁默村打了电话。躲过这场枪击的丁默村很快发现了其中的蹊跷，在电话里他恶狠狠地说：“你算计我，马上来自首，否则我杀了你全家。”郑苹如是有准备的，她装得非常委屈，说自己都被吓病了。丁默村听了她的话似乎有点动摇，没有再恐吓什么，反而还安慰了她。

　　这一次的暗杀行动失败后，郑苹如的身份虽然没有明确暴露，但是作为唯一嫌疑人的她本该尽快离开上海。然而想到丁默村那句“你算计我，杀你全家”的恐吓，郑苹如决定最后放手一搏。１９３９年１２月２４日，郑苹如出现在舞厅，精心打扮过的她成了舞厅里的一道美丽风景。平日里并不抽烟的她点起香烟，紧紧攥住一个精致的手袋，手袋里放着一把小巧的勃朗宁手枪。她约了丁默村在这里见面，约定的时间已经过了，丁默村却迟迟没有出现。突然，几个人出现在她面前，为首的对她说“丁主任“请”您走一趟”，郑苹如就这样被捕了。

　　郑苹如被捕后的一天，她母亲突然接到了日本宪兵队打来的电话，电话里讲得很明确，他们很早就知道郑苹如是秘密特工，只是因为她的血统而没有去追究。如今事情已经发生了，只要郑钺先生答应出任汪伪政府的司法部长，和日方合作，就可以把女儿还给他。

　　郑钺急切地想要搭救女儿，可是要做汉奸才可以救出女儿，要成为女儿要刺杀的人的同僚才可以换回女儿，正直的郑钺拒绝了。作为父亲，他知道自己拒绝了最后一次救女儿的机会。

　　１９４０年２月，上海的街头还没有一丝春意，极司菲尔路７６号更显出肃杀的气氛。春节前的一天，特务们特意告诉郑苹如要带她出去走走，让她打扮得漂亮些。第二天天刚蒙蒙亮，郑苹如被带上了一辆黑色的汽车。汽车一路开过繁华的南京路、静安寺路一带，越走越僻静，一直开到了中山路徐家汇火车站附近的荒地。坐在车里的郑苹如心里渐渐明白了。行刑前，刽子手问郑苹如还有没有什么话说，她留下了人生中最后一句话：“请不要打我的脸，让我死得好看些。”这一年，郑苹如年仅２３岁。

　　１９４３年，郑苹如的父亲郑钺因长期忧郁去世。

　　刺杀敌手，在古代一直是男人的专利。在外交宴会上，曹沫一把揪住了齐桓公，用尖刀逼他退还齐国倚强凌弱掠夺的鲁国的土地；专诸把刀子秘密地藏匿在煮熟的鱼腹之中，乔装献鱼，进入宴席，拔刀而起使怨主王僚丧命。而郑苹如作为一个女性，以自己的血殉了父亲的祖国。然而当我看到先是共产党，后来背叛加入国民党又投靠日本人的三姓家奴丁默村在法庭上，对郑苹如还说三道四泼脏水的时候，真有点怒不可遏。鲁迅评价刘和珍：“当三个女子从容地辗转于文明人所发明的枪弹的攒射中的时候，这是一个怎样的惊心动魄的伟大呵！

　　中国军人的屠戮妇婴的伟绩，八国联军的惩创学生的武功，不幸全被这几缕血痕抹杀了。”

　　１９４７年２月１日的审判笔录中，有一段涉及郑苹如被害一事。审判长朗读李士群妻叶吉卿与吴四宝妻余爱珍（此人后来在日本嫁给胡兰成）的口供（两人都说未参与处死郑苹如），然后问丁默村：“你有何话说？”丁答：“余爱珍及李士群老婆都说没有，而且郑苹如为人道德很坏，被告不愿说。”

　　问：“女孩子为国家做特工当然是要牺牲自己贞操的，你陪她买大衣是事实吧！”

　　丁答：“我没有陪她……”

　　世界上最肮脏最无耻的人总是想把自己的丑事漂白，对自己所做的一切抵赖到底。我们看丁默村在老虎桥狱中被判死刑以后，一直沮丧、焦虑，悬悬于朝夕。

　　郑苹如的侄子在童年依稀记得：抗战胜利后，有个女人手提一箱金条来找祖母木村花子，请求木村花子夫人放过丁默村。后来才知道，她是丁默村的妹妹。她来过两次，祖母很生气，“我不要你的钱！

　　我女儿的尸骨在哪里？”

　　也许细节是最能看出一个人对人间风月的态度。在《陈立夫回忆录》里记载：

　　丁默村本来可以不死的，但有一天他生病，在狱中保出去看医生，从南京拘留所出来，顺便游览玄武湖……这个消息被小报记者发现了，后来被蒋介石看到了，蒋很生气地说：“生病怎还能游玄武湖呢？

　　应予枪毙！”

　　丁默村被枪毙了。只因为他从狱中出来，贪看一点湖上清风，是湖上不识字的清风涂去了丁默村的卿卿性命。但风是有灵性的，丁默村死有余辜。

　　１９４７年７月５日的正午，法警去提丁默村。他已知道是执刑的时候到了，面色立刻惨白得无一丝血色，两腿也瘫软得不能行走。两个法警左右挟持着他的双臂，像提溜小鸡一样把他提出狱门，迨行至二门时作为一代恶魔的他已经神志模糊，知觉尽失。把他和郑苹如比拟，真的不知为这样的败类说什么好，坏也没坏到极致，内心的孱弱不如一女子。

　　丁默村被处决时，长眠在郊区土地里的郑苹如，也许化作了桃花，那是在夜间开的吧。诗人说：那些夜是没有星光的，那些夜是刮着风的，然而这些血迹，斑斑的血迹，在神话般的夜里，在抗战的深黑的夜里，爆开了无数的蓓蕾。

　　有人问诗人：春从何处来？

　　诗人说：来自郊外的墓窟。

　　是啊，真想变作一朵桃花，站立在春天，留下来陪她。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



第7章 读东坡，想起秋白


　　在恐惧来临的时候，你可以到大自然去消散，可以沽酒，可以唤朋友抵掌而谈，也可以什么都不做，静待命运的巨掌。经历过风霜的人，总是会沿着既定的轨迹走，或快，或慢，即使巨石崩于目前，风云卷舒眉睫，也还坦然。我总想起东坡因“乌台诗案”下在大狱却鼾声如雷，又如独秀先生，被国民政府由上海押解南京，在火车巨轮的铿锵声里，与东坡仿佛，酣睡如故。“中国的豆腐真好吃”，在罗汉岭前，秋白席地而卧，面对森森枪口，自如潇洒。就在此前几分钟，他还在狱中联句，行刑的命令已下，秋白掷笔，从容而起。总记得他留在纸上的绝笔，墨色氤氲，文字无一丝慌乱与不安：

　　１９３５年６月１７日晚，梦行小径中，夕阳明灭，寒流幽咽，如置仙境。翌日读唐人诗，忽见“夕阳明灭乱山中”句，因集句得《偶成》一首：

　　夕阳明灭乱山中，（韦应物）

　　落叶寒泉听不穷。（郎士元）

　　已忍伶俜十年事，（杜甫）

　　心持半偈万缘空。（郎士元）

　　方欲提笔录出，而毕命之令已下，甚可念也。秋白曾有句：“眼底云过尽时，正我逍遥处”，此非词谶，乃狱中言志耳。

　　想起这样的文字，真是哀痛，这是我所喜欢的文字，把他和《多余读东坡，的话》一般珍重。在我的心底，那是乡间生活的时候，我还是一个高中的学生，在一个老师的家里，看到一本刊物，那刊物的插页，有一幅油画，是瘦弱的秋白坐在一张床上，看过就再也没能抹去。那种典雅忧郁的气质，一直沉在我的骨髓，这是一个不要来生的灵魂。在狱中，他撕碎的是那么多，这个鲁迅以“同怀视之”的灵魂。他说自己从事政治犹如以犬耕田，无奈，力不从心，在自己不感兴趣的政治上枉费了一生的心力，自己原本是文弱书生，“虚负了某某党的领袖的名声十来年”，这是不确的，但我看到了这里面的真实与坦诚。秋白由于父亲的懦弱而遭家族的欺凌，住到义庄，母亲被贫穷所逼吞食火柴头自杀后，亲友不闻不问，不肯施以援手，这在秋白的心里投下怎样的阴影？此事和鲁迅幼时的遭遇是相通的，两人最后订交的基础兴许就在此处。秋白为实现自己的价值、改变现实而走向政治的内因，在这也可看出一点端倪，虽然他投身政治寻求解民倒悬良方，却变成自己吞食自己开出的药方的苦水。

　　我知道，所谓的联句，是瞿秋白人生最后一个梦境，也是他的绝笔。在此之前，３６师参谋长奉命把蒋介石的处决密令暗示给他，期望他能在最后时刻幡然醒转，蒋先生的成功和失误恰在此处，对鸡鸣狗盗或阿猫阿狗的屑小之徒，金钱、女人和砍头，可以使他们转向，而对于陈独秀和瞿秋白这样的杰出之士呢？当有人拿三百大洋收买陈独秀时，他哈哈大笑，抚一下头颅，说：“陈独秀岂是三百大洋能收买得了的？”死不是可怕的，睡眠乃小休憩，死去乃大休憩。对看破生死的秋白来说，这不是可怕的，秋白同往日一样，沉静，安详，儒雅。

　　６月１８日天刚甫明，秋白早早起床，自己换上了洗净的黑短褂，白中裤，黑袜，黑布鞋。梳洗后，静静地坐在桌前，点上烟，喝着茶，翻阅着唐诗，吟读、思索，写下他的这个梦境……

　　整８时，３６师特务连长走进囚室，出示了蒋介石的“枪决令”。瞿秋白没有停笔，接着把诗写完，并附跋语，末署“秋白绝笔”四字。

　　他被押到长汀中山公园凉亭前拍照。这是秋白留给世间的最后一张照片，上身着黑色中式对襟衫，下身穿白布抵膝短裤，黑线袜，黑布鞋，负手而立，神情自若，但仔细观察你会发现，这时的秋白胖了，面容白皙，嘴角含笑……

　　瞿秋白行至八角亭前，见亭中放着酒菜四碟，白酒一瓶。他独坐其上，自斟自饮，谈笑自若。酒喝到一半，他说：“人之公余，为小快乐；夜间安眠，为大快乐；辞世长逝，为真快乐。”

　　一位临场记者当日的报道写到：“瞿秋白来到公园，全园为之寂静，鸟雀停息呻吟。信步至亭前，已见酒菜四碟，美酒一瓮，彼独坐其上，自斟自饮，谈笑自若，神色无异。”

　　餐毕，出中山公园。瞿秋白在刀兵环护下，缓步趋向刑场。刑场在长汀西门外罗汉岭下蛇王宫养济院右侧的一片草坪，距中山公园二华里多。就如最后的一次散步，这是他留在世间最后的足迹。

　　瞿秋白手挟香烟，顾盼自如。沿途用俄语唱着他自己翻译的《国际歌》。到了罗汉岭下，他自己找了块空地，面北盘足坐下，回头看了看行刑者说“此地甚好”，接着饮弹洒血，年仅３６岁。

　　下午，瞿秋白遗骸葬于罗汉岭盘龙岗。

　　秋白是性情中人，他一直努力改造自己身上与政治抵牾的东西，但他身上的文人气总还是不时流露，在上海大学做教授时，他教王剑虹、丁玲唱昆曲《牡丹亭》，教她们吹箫和绣花。秋白有一部留声机，喜听小调和京剧名角的唱片，有些唱段还能跟着唱；有时听唱片不过瘾，就去剧院，但每次去都修饰一番，要用大衣领遮住脸，礼帽盖住眉，戴着墨镜混迹在人群里，以防被人认出。秋白是痛苦的，原以为将自己融入时代便能找到自己安身立命的内在依据，谁知“十几年我一直觉得自己在扮演一定的角色，扮着大学教授，扮着政治家，也会真正忘记自己而完全成为‘剧中人’。虽然，这对于我很苦，得每天盼望着散会，盼望着同我谈政治的朋友走开，让我卸下戏装，还我本面目……躺在床上去，极疲乏地念着‘回家去吧，回家去吧’，这的确是很苦的……然而，在舞台上的时候，大致总还扮得不差，像煞有介事的”。

　　文人凭着自己的热情跨入政治，却成为了尴尬，本性被抹杀了，隐匿了，但我们难免质疑，难道理想的政治意识形态非得以个人丰富性读东坡，的消失而才算完美吗？如果知识分子掩盖起自己的这些趣味，把自己扭曲的心灵变成一种对理想的奉献，那结果又会如何？那时，一种对知识分子的偏执和仇视也许成为一种高扬的理想主义，从希特勒的艺术趣味和他执掌政权后的焚书和对知识的迫害及文革的那些硝烟，你也许会回味一些！

　　断断续续地写下这样的语句，我正在喧嚣的办公室，友人问我读什么，我说在读“东坡”，在课徒的罅隙间，我读东坡在长江的边上，筑建雪堂，或乘月色泛舟，小舟从流飘荡，不辨朝昏，不记东西，随心而已，眠则卧，饥则食！不敢说为冥做光，为旱做润，但想在这价值颠倒之时，做一个所心随性的自由而守成的人，这样还好。

　　读东坡，在炎夏来临之时，而忽然走笔写了关于秋白的这许多的文字，知我罪我，惟有谁欤？好像又回到故乡的黄昏，没有书读的日子，我在草纸印刷的《文学》课本上读到了秋白。

　　写于２００３年非典时
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第8章 堕落的快意


　　１９４６年６月梁鸿志被国民政府以叛国罪处以极刑，在被押到上海提篮桥监狱刑场受死时，一位西班牙记者采访的那段对话颇有意味，这段话很像影视剧里的对白，对话当着很多围观者。

　　记者：枪毙？

　　梁鸿志：枪毙！

　　记者：ｒｅａｓｏｎ？（原因）

　　梁鸿志：ｔｒｅａｓｏｎ！（判国罪）

　　语言简省，好像梁鸿志知道这一天早晚要来，来了就来了，没有挣扎，到了无可无不可的境地。人们说在刑场，梁鸿志口念“年到六十四，行步移法场”，脑后枪响，两颗门牙从他口中弹出，梁鸿志是看不到这可怖的一幕，他的诗还没有作完，就阴阳两隔，诗也就成了绝句。

　　据说，梁死前有语云：“世上有两样东西最脏，一是政治，二是女人的生殖器，偏偏男人都最喜欢。”语虽不雅，稍嫌猥亵，但也说出部分人生真实，是悲哀还是自嘲？是戏谑还是警世？各人自有各人的判别。

　　梁鸿志是有几许才情的，民国前后，福建很是出了几位耸动世间的文人，如严复、林纾、辜鸿铭、郑孝胥、黄秋岳、梁鸿志，但后三位都附逆作了汉奸。

　　黄秋岳是梅兰芳的戏袋子，梅兰芳名作《霸王别姬》就是依仗黄秋岳讲戏，才将虞姬性格把握透了的。１９３０年梅兰芳组织剧团赴美国演出，特别装设中式舞台，两侧台柱对联，出自黄秋岳：

　　四方王会，夙具威仪，五千年文物雍容，茂启元音辉此日；三世伶官，早扬俊采，九万里舟轺历聘，全凭雅乐畅宗风。

　　黄秋岳的《花随人圣庵摭忆》，素被学界所重视，时值１９４７年春，“七七事变”１０周年之际，已经双目失明的陈寅恪先生偶读《花随人圣庵摭忆》，想起已在１０年前便因汉奸罪处死的黄秋岳，有感而发，写下一首《丁亥春日阅花随人圣庵笔记深赏其游旸台山看杏花诗因题一律》。诗曰：

　　当年闻祸费疑猜，今日开编惜此才。

　　世乱佳人还作贼，劫终残帙幸馀灰。

　　荒山久绝前游盛，断句犹牵后死哀。

　　见说旸台花又发，诗魂应悔不多来。

　　诗毕，意犹未尽，先生复题短跋于其后：“秋岳坐汉奸罪死，世人皆曰可杀。然今日取其书观之，则援引广博，论断精确，近来谈清代掌故诸着作中，实称上品，未可以人废言也。”

　　梁鸿志是与黄秋岳并称的才子，两人都追随陈衍学诗，人既属同门，命运亦相近，又是姻亲，故多并称之。秋岳诗力追宋人，梁鸿志则力求平淡，得力唐人，功力较深湛。梁鸿志是连郑孝胥的字也看不起，眼高过顶之人，独佩服黄秋岳。抗战前年，在西湖楼外楼中，众诗人雅集，梁忽对黄瞪目曰：“君必不免。”意谓黄必遭横祸。众人知梁以善相术自夸，乃请梁自相休咎，梁至镜前自视，曰：“我亦不免！”一座皆惊。

　　后果都死于非命，其时人说梁鸿志长相俊美，独长着一对“猪眼”，看人总是用眼角从下往上“斜挑”着看，相书上有言，猪眼之人头要“过铁”，即有被杀头之虞。

　　梁鸿志的曾祖是梁章钜，曾任清朝两江总督，与龚自珍、林则徐相交甚得，是颇负时誉的能臣和大儒。梁鸿志幼年丧父，家道中落，在寡母督促下发奋读书，２１岁即中了举人。

　　梁鸿志博览群书，精于鉴赏。一个朋友介绍了一位穷途末路出卖祖传阎立本真迹《少夷朝贡图》的人给他，梁鸿志鉴定后，强按捺住激动，只轻描淡写摇着头说：“此乃赝品，此乃赝品，临摹的手段还算不错，不过，玩玩可以，收藏则价值不大。”那人对古玩不通，于是梁鸿志半买半骗的把这个真迹搞了过来，接着却转手倒卖给日本人，很是发了一笔洋财。

　　梁鸿志不是冰雪人，哪里能猎取名利，哪里就有梁鸿志的身影和声音，尝作诗自诩“平生自分能医国”，他岂甘于做一个求田问舍的富家翁。当他恳求诗友王揖唐说项，就任段祺瑞临时执政府秘书长后，更是滋长了狂妄，你看一看他高悬在自家门前的联语，真是白眼天下，自我膨胀得可以，他所住的宅院原是筹安会“六君子”之一的杨度旧邸，故拟一联贴于门：

　　旁人错认扬雄宅，

　　日暮聊为梁父吟。

　　梁鸿志的曾祖梁章钜是楹联巨子，曾着有《楹联丛话》，也许基因的缘故，梁鸿志这副对联确属佳作，但自比于躬耕垄亩的诸葛亮，梁不知是否脸红心跳？

　　北洋垮台后，梁鸿志追随段祺瑞在上海闲住，几年下来收罗的字画古器累积无算，他每天要做的事情，多是赏玩几件前代的名画法帖，或者乘兴写几行书，或者找小妾，像神仙一样闲逸自乐。他曾自题书斋名曰：三十三宋斋，很能让人联想他收藏的弘富。这三十三宋，是指宋朝人的三十三封书信，其中甚至有苏东坡、辛弃疾的亲笔信，真令人神往。梁鸿志的字肥硕，学苏东坡，并常以东坡自许，但他和东坡先生的风节相比，真是天地之差。

　　到了“七七事变”，他求见蒋介石表示愿意为国家效力，蒋对梁的评价是：“小政客而已，不堪大用。”到了其好友黄秋岳以行政院秘书，受日人收买通敌案发伏法，梁鸿志作诗哭之：

　　青山我独往，白首君同归；

　　乐天哀天涯，我亦衔此悲。

　　王涯位宰相，名盛祸亦随。

　　秘书非达官，何事而诛夷。

　　我们在梁鸿志诗里可看到他的牢骚，有兔死狐悲之戚。当南京国民政府西迁，梁鸿志就决计另寻出路。１９３８年３月伪“中华民国维新政府”在南京隆重开张，伪政府未设主席，梁鸿志出任“行政院长”，是最高级别的首脑。

　　但开张之际，滑稽的一幕出现了，“立法院长”温宗尧因争夺“行政院长”职务失败无处发泄，大会开幕时，居然自行跳上台抓住话筒去讲话，结果被日本人一把拉了下来，然后作为首脑的梁鸿志才意兴阑珊地致开幕词。

　　应该说，梁鸿志如果闭门着述，不被官场异化，做一个读书种子，应能成为中国风雅文人的形象，精英文化的代表，但他不安于做一个诗客，一心想做政坛魁首，终致卖国取辱，伤及自身。

　　抗战胜利后，梁鸿志作为汉奸被逮捕，囚禁于上海楚园。这时，吴湖帆撰了副对联：“孟光轧姘头，梁鸿志短；宋江打败仗，吴用威消。”吴用威乃追随梁鸿志的秘书长，真是绝妙。

　　但梁鸿志在被囚的日子里，生活颇为逍遥，他不但可以在楚园内随意散步，居然把私家厨子也带了进来，最后干脆姨太太也进来一起起居。梁鸿志每天吟哦诗章，唱和酬答，再就是找到一部《四书丛刊》

　　讲学，再就是研究菜谱及饮食文化。在失去了价值维系的这帮汉奸看来，人的生存的意义是大可怀疑的。他们虽然也活着，但其实是没有信念的空洞人，对他们来说国家民族是一种不堪重负的折磨，他们已把政治失节，看成是“生命中承受之轻”。他们吟诵，他们讲究吃喝，其实是深深堕入了生命的颓废无聊之中，在这些人看来，活命与操守、气节比起来，活命是最重要的，他们不愿把道德作为“承受之重”，他们拔掉了精神的根，他们没有道德的坚守，在监狱里还不忘“世俗关怀”，把女人、厨子都弄来，食与色在这里居然完美结合。鲁迅曾说中国的监狱是世上最难坐的，但胡闹和逍遥在世间怕也是第一，这真是中国监狱过于世界其他监狱的地方。

　　也许是预感，旧历年年夜聚餐时梁鸿志写下了“息壤在彼”的条幅让大家签字。这是《战国策》里的故事，息壤是战国时代秦国的一个邑名。那时秦武王和甘茂在息壤缔结了一个盟约，合力出兵攻打韩国。

　　他们把韩国的宜阳城围困了５个月，不断地攻城，仍然没有办法把宜阳城占领。秦王见久攻不下，提议暂时收兵回国，等待时机成熟时再发兵，但甘茂不同意休战，他知道秦王灰心了，将会背约罢兵，便指着息壤的方向对秦王说：“息壤在彼。”秦王知道甘茂这话的意思，就是提醒他不要忘了在息壤所签订的盟约。于是，他再鼓余勇，把国内的精兵都调到宜阳来作战，继续和甘茂合力猛烈攻城，不久，终于把宜阳攻陷。

　　“息壤在彼”无非是梁鸿志提醒大家以后谁能侥幸出狱，不要忘了今日共此烛光的患难之情。但后来梁鸿志被转移到提篮桥监狱，这里除床铺之外仅一个半人高的铁皮尿桶为伴，伙食也是菜叶子、霉米饭，厨子，小妾没有被带来。

　　梁鸿志真是风雅的紧，虽在缧绁，不废吟咏，在楚园，成诗百余首，名曰《入狱集》。自到提篮桥监狱起，到其死，又得诗百余首，名曰《待死集》。他的《七无诗》是虚实并用的监狱的影像：

　　一

　　高大禅床佛所诃，只今寝处似头陀；

　　泥塑已辱心无滓，鼾睡从人笑老坡。（无床）

　　二

　　隐几纷纭况据梧，了无依傍是吾徒；

　　不须更袭龚开法，儿背图成汗血驹。（无几）

　　三

　　不爱长檠爱短檠，谁救驼坐数鱼更；

　　十方昏暗灯何用，留取心光伴月明。（无灯）

　　四

　　旧时端歙几云腴，片罐亲磨墨亦濡；

　　莫逆砚田无恶岁，今年穷到砚全无。（无砚）

　　五

　　手挈方壶日乞浆，点茶风韵已全忘；

　　纵教留得龚春在，狱吏前头不敢当。（无茗器）

　　六

　　北海尊前亦屡空，放言吉利论英雄；

　　余生似酒从渠泻，拼付囚中更病中。（无酒，时身体劣极）

　　七

　　难全性命书何用，粗解文章盗亦知；

　　自我读书半袁豹，并时谁是庾元规。（无书）

　　也许是梁鸿志风雅生活过惯了，没床的日子，他还以被贬黄州，躬耕自食的东坡作比，但我想梁鸿志是在传统文化里长大的，最痛苦的莫过于无书无酒的日子。杨绛在《干校六记》里写她和钱钟书路过一个菜园，杨绛指着一个看菜人的窝棚说：“给咱们这样一个棚，咱们就住下，行吗？”

　　钱钟书认真想了一下说：“没有书。”

　　真的，对一个文人来说，什么物质享受，全都罢得，没有书却不好过日子。梁鸿志在监狱怀念狱外的茶具茗器、砚台醇酒，一旦失去的东西岂可再得乎。梁鸿志是熟知文史典故的，他不会不知李斯被腰斩前，曾对着一起奔赴黄泉的儿子，追忆起当年领着孩子们，牵着咻咻嘶叫的猎狗，出上蔡东门，在秋日衰草丛中，追逐成群狡兔的无忧岁月。

　　“吾欲与若复牵黄犬俱出上蔡东门逐狡兔，岂可得乎！”用在梁鸿志身上，悲凉仍在。

　　梁鸿志临死前，狱中自看守到同牢案犯，索诗索字，他一概应承。

　　在早晨，在灯下，像赶路，有时他从怀里拿出只有２岁的幼女的照片，以及他老师赠的玉器，反复把玩，特别是对着小女照片，喃喃自语：

　　“这么一点点，什么时候长大？长大了也没有父亲了……”

　　然后老泪纵横，在处死前，梁鸿志梦到自己脖子上的一颗红痣突然消失，醒来后惊疑不定难以入睡，次日果然被告知立刻执行枪决，临刑前在法庭写遗嘱，一连悬腕写了十几纸，但看看手表，马上掷笔而起，对法官说：

　　“快十二点了，不敢误法官用饭……”

　　于是对法警说：“走吧，谢谢你们。”

　　最后仍是风雅依旧，徐徐吟哦着：“年到六十四，行步移法场……”

　　谁知一语未完，枪声使他的诗成了无法完成的绝句。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第9章 胡河清祭


　　王国维翻译尼采的话说“凡文字中，余最爱以血书者”，捧读胡河清的文章是绝对的享受，敏感，生动，独到。有位国学家说胡河清的评论文章实在是一篇小说，能把评论写得像小说那样正是胡河清追求的。在他的评论中灌注的是自己的人生体味与感喟，他虽寄身于学院，但他的文字不是学院式条理周正的无生命的文字，有人把他归作原型批评之类，也是皮相之议。

　　胡河清是一介书生，弥漫氤氲的是书卷气，是竖版书和青萤孤灯打造的读书种子。从他的遗照上看，他的眼睛有点沉郁庄严，面部罩着一种沉重思索的法相，人们说他为了修正自己的文弱气质，常喜欢穿牛仔衣，但是就是这样一个文人，却选择了在滂沱大雨之中，闪电雷鸣之夜，从公寓的六层楼上将躯体掷向大地，不以苟活而存世，像传说中的共工不怒则已，怒则头触不周之山，使天地为之撼动。

　　胡河清之文，有一种灵魂晶莹的跃动，这一点是解读他为人为文之道的锁钥。从字里行间可以抵达作者的心灵，胡河清的文章一直针砭中国文化中的“阴气”、处世的虚伪、艺术的苍白及生命的萎顿。说穿了，他是被世间遍布的阴柔之气绞杀了。当他在一个将近除夕的纷纷扬扬的大雪天气中读完李鼎祚《周易集解》，借着酒温登上公寓的顶部，于霰雪无垠中望着雪中旋转的乾坤，天地消泯，那一片苍茫之下的玄机一下子像是被他感悟了，他真正触摸到《周易·乾卦》“天行健，君子以自强不息”的伟大教谕，接通了“生生不息之为易”的民族劲健的生命力。

　　然而，胡河清像王国维先生一样，注定是以一个文化守灵人的身份出现，正如他那篇精致的《洪峰论》结尾所言：“大抵读毕一部小说，使人有一种人生如幻梦的慨叹，这便必定是伟大的小说。”接着他引了洪峰《极地之侧》中一段极富诗性又令人毛骨悚然、寒意深渗其间的文字，胡河清极欣赏这一段。我曾把这段和他十分钟爱的唐代诗人许浑的《谢亭送别》“劳歌一曲解行舟，红叶青山水急流。日暮酒醒人已远，满天风雨下西楼”相比照，这里透出的是宿命的空漠，像是看破了高处不胜寒？还是伤心与寒心并作？天寒地迥，不如人心五内之冷，我窃以为这是一段谶语，无论对胡河清本人还是他那绝色的文字，登到极巅处，离天近是近了，但拍遍栏杆后的孤独的影子也会把自己吊死，《极地之侧》中的那段文字说：

　　后来人们都走了。只有我和小晶依旧站在坟前。

　　西边的天空鲜血一样弥漫。

　　小晶碰了我一下，说：“我们也该走了。”

　　我说：“该走了。”

　　说完我们又站了一会，然后肩并肩朝岗下走。这时候天已经很昏暗，出现了我前面提到的那种青紫颜色。四周很安静，天大极了人小极了。

　　胡河清曾说：“当中国人文文化传统越来越悲壮地衰落，我在大江南北的许多朋友也相继离开了文学。但我却愿意像我的一个老同学说的，做一个中国文学的寂寞的守灵人。天似穹庐，笼盖四野，等到那血色黄昏的时刻，兴许连我也不得不离开这片寂寥的方寸灵地。”

　　学问之道是一种寂寞之道，有时形而下的心理或物质的需要会把形而上的学理斫伤，而有的则是用贩卖的形而上的浅薄的符号换作形而下的生存哲学，这都是胡河清所鄙薄的。非不能也，不愿为也，胡河清终也走了，以他３４岁的英年成了中国当代文化的一声绝响。然而他的死却释放出一种人们看不见的能量，激活了多少苟活于当世的魂灵。

　　王国维死时，陈寅恪一言不发步入灵堂，向王国维行三跪九叩之大礼，正是王国维自沉所释放的那种巨大的挚爱，照亮了陈寅恪的生命，使他承接了民族诗学的一线法脉，成了一个壁立千仞的文化守灵人。

　　胡河清的文章有一种底气，他采补的是最深厚的文化传统的底气。他在《中国当代文学与文化传统》一文中说苏童一类作家仗着美少年水灵灵的“胎气”，表现青春时代生命潜能的涌动，未始没有永恒的审美意义，然而“先天之气”很快就会用完，真正的作家是一种智慧的沉潜，既保持着现代作家的理性批判意识，又力求对独特的民族文化之精要产生深邃感悟。胡河清以鲁迅为例，他说“鲁迅就是一种尺度。他对中国文化传统有极深的体认，自不必说他立雪章门苦修国学的功夫，既论‘五四’前夕鲁迅终日临古碑，不也是在默默采补中国文化之气吗？因此他作品表现的对于传统文化的反省，就不是一种拜伦式的天才对社会的决战，而具有全民族整体反思的意义。鲁迅的反思包括自谴，这因为他本身就是民族魂。此种雄浑肃穆博大的气象，远非拜伦之辈可及。”

　　胡河清如鲁迅一样，是具有浑厚文化底气的英雄。他的文章特异，又一出手即有蹊径，他是从中国文化道山的深处踱来，挥洒自如。

　　他涉足《庄子》，对“藐姑射之山，有神人居焉，肌肤如冰雪，绰约如处子”感情生命意味的哲学采纳尤深；他从《黄帝内经》里看到了隐含在人类精神隧道中的某种秘景，在佛典中领受甘露一样的滋润。荒山野寺大雄宝殿中正襟危坐的固然是佛，而佛又无处不在。他可能在书房的书案之上，也可能在低矮简陋的竹篱茅舍之中，甚至行进在现代化的通衢大道之上，胡河清常咏诵的《布施度》上有“众生扰扰，其苦无量。为饥作浆，为旱作润，为冥作光，寒衣热凉。于彼浊世颠倒之时，我当于中作佛”。这是一种佛性的大慈悲，也是胡河清的心愿。作为文化守灵人，胡河清以一种使命感存立在这片土地上，他既有读书生冷板凳的硬功，又有静观默察体悟的内证。对西学，胡河清也非常熟谙，钱钟书先生的“东海西海，心理攸同。南学北学，道术未裂”正是胡河清想臻的境界。

　　胡河清作为一个文化共工的形相，虽为书生，但不逃避，他对一味风雅、逃避苦乐兼作的世界是颇不以为然的。在《钱钟书论》中他说，他原先极欣赏司空图的《二十四诗品》中的《典雅》一品：“玉壶买春，赏雨茆屋。坐中佳士，左右修竹。白云初晴，幽鸟相逐。眠琴绿阴，上有飞瀑。落花无言，人淡如菊。书之岁华，其曰可读。”胡河清对传统体认极深，但他警惕文人吟风弄月的地方，他用学术树立一个世俗世界的精神标杆，学术不是他寄食的职业，也非他的避难之所，人应该诗意地栖居在大地之上，但悲天悯人的情怀不允许他如此作为，学术是他回应现实和心理的需要，学术是他的命脉、血液，是他扣击命运之钟的钟锤。

　　故胡河清在对传统文化深悟体察以后，有一种鲁迅式的峻急（文化上），他在佛释道之外，汲取西方耶和华精神（狂言诟天的生命激情），又采补墨家之气，在胡河清早期一篇评价鲁迅小说《铸剑》的文中可隐约透出这方面的音讯。胡河清认为《铸剑》中的宴之敖者可以说是鲁迅的自画像，鲁迅的叛逆性格有民族文化传统的功底，那就是宴之敖者身上的那股悲壮惨烈的侠气，墨学之余流为侠，鲁迅性格中有先秦墨家质直严峻的殉道气概，又汲取了西方文化中的摩罗诗力，宴之敖或者说鲁迅便是这两种文化精华的结晶。一想暮年的鲁迅，那在暗夜中抖动的像汉隶的一字胡须和根根直竖的寸发，使人如于暮色苍茫中，见到衣冠皆古的老斗士从历史邃深处走出，数千年修炼成精的宝剑气冲斗牛。

　　联想胡河清不怒则已，一怒便如李尔王在旷野的呼告，他从高处坠落这一富于意味的壮举，使人觉得这是眉间尺２０世纪９０年代的现代版。又让人想起谭嗣同“禅心剑气相思骨，化作樊难一寸灰”，从书斋走向菜市口的慷慨与悲壮。

　　胡河清是向命运挑战的孤独的歌者，他渴求爱而不愿承受“爱的阴霾”（世俗意义上的）。温情有时是创造力的甜蜜窒息，对一些人来说他没有时间去结婚生子。我们会想到葛丽泰·嘉宝常对记者说的“我不会去恋爱，也永远不结婚；但我绝不会停止拍片，拍片是我的生命”。这也正如“现代舞之母”邓肯的那一句话：“谁献身艺术，就等于皈依了宗教。”一如天籁。

　　胡河清绝少参加正式的或非正式的学术会议，他就像面对着庸众无法沟通，而他对中国文坛的少有的灵光却是无比关爱，我们从他评价“蛇精格非”、“灵龟苏童”、“神猴余华”的那些灵动的语言中，看到的是一派欣悦，我们试读一段他对格非的评价：

　　格非者，灵气所钟之异才也，不仅处事有机心，且秉赋颇高，能闻天籁。

　　格非的小说常在我深心掠过一种幻影：日暮黄昏，在江南乡间的老屋深处，突然一双绿幽幽的蛇眼探出，为如血的残阳迷惑，咝咝一笑……格非之为“蛇精”，一方面是因着遗传的因子，另一方面他的“蛇胆”之中又有一种反叛的成分。鲁迅曾谓“执着如怨鬼，纠缠如毒蛇，二六时中，无有已时”，此“蛇精”之第二义也。

　　胡河清对传统文化的体悟使他超出了当下一些评论家削足适履的无知与浅陋，名词术语的堆砌是他所不为的，而借话语权对他者的俯视与欺诈也是他所警惕的，他对李泽厚学术方法的质疑与对钱钟书和金庸的通体把握，使我们看到胡河清所赞赏的“文章是天下的公器，不得为任何人所得而私”的公允与客观。

　　也正因此，钱钟书在读了胡河清的论文后，曾给他写了一封亲切有加的信函，上称胡河清的文章“大有追寇入其巢穴之致”。他在博士论文《真精神与旧途径》中对钱钟书从“天命批判、智慧风貌、钱与中国传统艺术境界、钱与现代西学、文章家法、学术渊源、小说创作”诸端进行了通括，他指出钱氏“生命力宏肆”，绝非手无缚鸡之力的书生气，钱钟书对于天人之际有相当高的智慧洞察，他在本质上不畏天命表现了人之为人的崇高尊严。

　　我们不否认钱氏出入诸子百家，梵典释义，而胡河清指出钱钟书身上的希伯来精神，这是一种对儒教传统的反驳。罗曼·罗兰曾说“《旧约·约伯记》如一阵萧杀万物的秋风，能令人振起刚烈威武之气概。”钱钟书对反抗命运之力推崇备至。美国麦尔维尔的《白鲸》中主人公哈阿船长，为战杀一条不可能杀死的大白鲸而穷其一生，最后孤注一掷，乃至葬身鱼腹。白鲸者，天命不可移之象征也，哈阿以区区凡人，敢向上帝挑战如斯，折戟沉沙系必然之下场，胡河清指出钱钟书在禀性上与哈阿船长有相通之处，这是对钱钟书性格深切的领会。

　　胡河清以出世之态专注学术，避开嚣扰，他又有着关怀尘世的怜悯之心。他在论述金庸小说《射雕英雄传》时，特别欣赏黄蓉的拿手好戏“打狗棒法”。这“打狗棒法”的兵器顶顶轻便，不过是一根晶莹碧绿的竹棒，却纵横无不可，精妙泣鬼神。一个“缠”字诀，“四两拨千斤”，便可制住一只无恶不作的“大狗”，岂不是起到了李鼎铭老先生早已阐发的“精兵简政”之功效？至于“封”字诀，是守门户的精义。

　　俗话“篱笆扎得紧，野狗钻不进”都已浓缩在其中了。“封”是守，“斜打狗背”是攻。到了“獒口夺权”，就要从敌人手中夺兵器了。真是步步紧逼，招法严谨。顶厉害的一招是“第三十六路棒法‘天下无狗’的第六变”。洪七公说：“这一招使将出，四面八方都是棒，劲力所至，便有几十条恶犬也一齐死，所谓‘天下无狗’便是此义，棒法之精妙，已臻武学中的绝诣。”这是打狗棒法最后一变的绝招，即使《孙子兵法》上也没有讲过。金庸先生于中国武学的发明伊始之功莫过于此了。

　　惑乱天下最甚的，莫过于一班无才德的小人。倘使天下英才皆知打狗棒法的精要，则“天下无狗”，河清海晏的历史图景就为期不远了。

　　胡河清对狗的痛恨，和鲁迅一脉相续，狗即使可怜到落水的地步，也应超度。胡河清以“天下无狗”透出了对现世的爱，爱和恨不是对立的，爱是一种信守，即使世界鹰犬遍地，但我们内心依然有爱，爱是内在的需要，然而才命两相妨，天道渺渺，个人的存在一如风中之烛，胡河清还是离去了。

　　末了，我想到诗人洛夫的一句诗“我只是历史中流浪了许久的那滴泪，老找不到一副脸来安置！”面对着外界的黑暗与下流，悲怆这个主题还要演绎下去。不能用“为生民立命，为往圣继绝学，为未来开太平”来说胡河清，但胡河清的担当，他独异的文字灵幻确是独一无二的绝版了。

　　述人寄意，不胜感怀，但愿胡河清在天之灵安息！
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



第10章 合理的与不合理的(1)


　　陈寅恪先生对宋代评价甚高，那是一个文人比较舒服的时代，大宋朝立国的时候，留下祖训：不杀文人。而北宋的第八位天子徽宗就是一个文人兼浪子，文人气浓厚，文人的一切东西，样样当行，治国的事情一窍不通。在他做皇帝的晚期，出现了中国美术史上具有划时代意义的宣和时代。

　　有一个词来形容宣和时代最恰切——浮华盛世！那时的都城东京汴梁人口百万，是世界上最大的城市，我们知道，北宋虽然外患深重，但国内安定。宋初几十年间，全国耕地扩大了将近一倍。当时铁的年产量远超唐代，造船、造纸、印刷业技术更为先进。北宋时，都市商业十分兴旺繁荣，十万户以上的城市达四十多个，而宋都开封更成为全国的商业中心。

　　开封在北宋时又称东京（东都或汴京）。据史载，东京的手工业、商业多达１６０行，沿街店铺林立；闹市上人来人往，熙熙攘攘，通宵不绝。在京都市场上，各地货物琳琅满目，甚至日本、朝鲜、阿拉伯等国的商品亦有买卖。而北宋为了应付贸易及商业发展的需要，还发行了世界上最早的纸币──“交子”。社会经济的发达，当时处在世界的头把交椅的位置。

　　北宋覆亡后，宋人孟元老曾撰《东京梦华录》来怀恋逝去的美妙时光，笔下详尽描摹东京的繁华，当时开封城中有闹市、酒楼、茶馆、妓院，城中夜市至三更方尽，五更时分又再燃灯开张，夜以继日，人烟不断，可谓“不夜城”。张择端曾画了一幅《清明上河图》，写人们在清明时节上坟的风俗。上河是宋时民间对清明祭祖坟之谓，意同“上冢”。

　　这画描绘出清明时节东京东角子门内外及汴河两岸的繁荣热闹景象，但见桥上车水马龙，商贩云集，行人络绎不绝，表现出当时世界第一都会的繁荣兴盛。《水浒传》“柴进簪花入禁院，李逵元夜闹东京”一章中，有一篇《绛都春》的诗词，描写的是北宋时期东京街头正月十五元宵之夜景致：

　　融和初报，乍瑞霭霁色，皇都春早。翠鹇竞飞，玉勒争驰，都闻道鳌山彩结蓬莱岛，向晚色双龙衔照。绛霄楼上，彤芝盖底，仰瞻天表。

　　缥缈风传帝乐，庆玉殿共赏，群仙同到。迤逦御香飘满，人间开嘻笑，一点星球小。隐隐鸣梢声杳，游人月下归来，洞天未晓。

　　王安石有诗《癸卯追感正月十五事》曰：“正月端门夜，金舆缥缈中。传觞三鼓罢，纵观万人同。警跸声如在，嬉游事已空。但令千载后，追咏太平功。”对于正月十五的元宵之夜，他还另有诗句说：“车马纷纷白昼同，万家灯火暖春风。”更是写出了当时灯市如海的盛景。

　　唐宋八大家之一的欧阳修也曾谈及东京的灯市盛况。《醉翁谈录》记载“东京的东华门外自正月初即有卖灯的市场，有灯球、灯槊、绢灯笼、日月灯、诗牌灯、镜灯、字灯、马骑灯、凤灯、水灯、琉璃灯、影灯等，品种繁多，制作精巧。心灵手巧的制灯人，往往将兽角、翎毛、琉璃、皮革、丝绸巧妙运用，将灯造成牡丹、莲荷、曼陀罗等花卉的形状，分光叠翠，效果良好。另有灯品灯组采山左右，以采结文殊、普贤，跨狮子、白象，各手指出水五道，其手摇动。系列灯放护城河上组成的“灯桥”，在闹市区街上空悬挂彩索，悬灯于上的“过街灯”，市数十丈的“灯竿”，“以缯彩结束，纸糊百戏人物，悬于竿上，风动宛若飞仙”。

　　这上元灯展的盛况，叙述最为详尽的还是《东京梦华录》：“正月十五日元宵，大内前自岁前冬至后，开封府绞缚山棚，立木正对宣德楼，游人已集御街，两廊下，奇术异能，歌舞百戏，鳞鳞切切，乐声嘈杂十余里，击丸蹴鞠，踏索上竿……又有猴呈百戏，点跳刃门，使唤蜂蝶，追呼蝼蚁。其余卖药、卖卦、沙书地谜，奇巧百端，一新耳目……”。

　　观灯的人们亦形形色色，富人坐的车子，挂灯作饰，精纤华焕；有人用纸作的飞蛾、蜂儿之类，以长竹标之，插在头顶；又有人玩一种火杨梅，以熟枣捣炭丸为弹，傅之铁枝而点火，可谓别有乐趣。

　　年轻的女子们喜欢佩戴一种小灯球，有刺栗那么大小，像珠翠一样装饰在身上，显得光彩动人。有人说元宵节是中国的情人节，所言不虚，这应该起源于北宋，少男少女，来来往往，心急火燎，搔首踯躅，“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”这是一种兴奋；“去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪满春衫袖。”这是一种惆怅。

　　宋徽宗在位２７年，享受着这“四千年所未有”的浮华盛世。然而在这盛世表面的浮华之下，有着血泪的流淌和暗潮的涌动。可惜宋徽宗沉浸在艺术和游乐的氛围里，不知汴州之后就是杭州，不知歌舞之后就是谢幕和血泪，也不知五国城已给他掘好了墓地。徽宗时代是盛世的临界点，开元之后有天宝的“安史之乱”，皇帝逃亡，爱妃吊死。康乾之后有炮舰入侵，皇帝北狩，圆明园化为齑粉。宋徽宗就坐在这盛世所造就的椅子的脂肪上，屁股舒服。王夫之曾评价宋徽宗的盛世浮华，乃是“君不似人之君，相不似君之相，垂老之童心，冶游之浪子，拥离散之人心以当大变，无一而非必亡之势”。在这种“必亡之势”中，各种各样的社会危机，已经积聚到了来不及挽救的地步，朝廷因花石纲结怨于东南，宣和二年，方腊大呼“东南之民苦于剥削久矣”，率众起事于浙江。他把《金刚经》中的“是法平等，无有高下”，故意错读成“是法平等无，有高下”，以此来激起民众对社会不公的愤恨与反抗。

　　这种曲解经典的做法，与徽宗君臣倒有异曲同工之妙，可谓一双绝配。

　　事实上，没有徽宗盛世的不顾民生疾苦、一味追求蔡京所设计的“丰亨豫大”，也就没有东南民众的哀愁无告、“是法平等无”。这二者，真真是因果相承，梦醒时分的残破是对梦的最好的收场，眼见它起高楼，眼见它坍塌了。

　　邓之诚读《东京梦华录》，说“但述太平景象，当时豫大丰亨，即天下败坏之由，竟不作一语点明，而使阅者试一回思，不觉涕涟”。蔡京鼓吹的“豫大丰亨”，其实是败亡的先兆。但宋徽宗一样夜夜笙歌，只管我享乐，何管后世洪水滔天。《水浒传》第二回，介绍宋徽宗最是恰当，“乃神宗天子第十一子，哲宗皇帝御弟，见掌东驾，排号九大王，是个聪明俊俏人物。这浮浪子弟门风，帮闲之事，无一般不晓，无一般不会，更无一般不爱。琴棋书画，儒释道教，无所不通，踢球打弹，品竹调丝，吹弹歌舞，自不必说。”

　　公正地说，赵佶如果不变成徽宗，他仍旧是端王，那么宋朝的历史将改写。即使他再下作、再混账、再乌龟王八蛋，那么只是他一家的兴衰，也连累不了大家为他背黑锅、背十字架，因为他的艺术性、因为他的败家的习性，他把整个民族绑架了，绑到他的花车上，他感到的是春风，但很多人感觉到的却是秋天的肃杀和落叶。他浪漫不要紧，荒唐不要紧，求仙也好，求道也好，作画也好，找女人也好，如果是端王，那一切都是他自己负责，但现在他要整个民族国家为他的浪漫荒唐买单。

　　赵佶的皇帝是跌倒在地捡的，１８岁那年，那是元符三年正月，年仅２５岁的哲宗驾崩，神宗共有１４子，当时在世的有包括端王赵佶在内的５人。赵佶虽为神宗之子，却非嫡出，按照宗法制度，他并无资格继承皇位。

　　哲宗去世当天，向太后垂帘，哭着对执政大臣们说：“国家不幸，哲宗皇帝无子，天下事须早定。”宰相章惇当即提出，按照嫡庶礼法，当立哲宗同母弟简王赵似，不料向太后不同意。章惇只好改口说，若论长幼，那么当立年长的申王赵佖为帝。这两个建议都排除了端王赵佶。

　　然而，向太后看中的恰恰是赵佶。向太后说：“老身无子，所有的皇子都是神宗的庶子，不应再有区别，简王排行十三，不可排在诸兄之前，而申王眼有疾病，不便为君，所以还是立端王为好！”章惇是反对端王即位的，他认为“端王轻佻，不可以君天下”。就在双方为此僵持不下，互不相让的关键时刻，知枢密院曾布首先附和太后之议，尚书左丞蔡卞、中书门下侍郎许将也相继表示赞同。章惇势单力薄，不再争辩。

　　赵佶就这样被向太后、曾布、蔡卞等人推上了皇帝宝座，他就是徽宗。

　　章惇这人在历史上被诟病，打击苏轼，打击异己，但在立皇帝这事上，却是少有的清醒，可惜历史在这里转弯了，他是少数派，最后只能落个被贬黜的下场。

　　赵佶生于元丰五年的双十节，据说在其降生之前，其父神宗曾到秘书省观看收藏的南唐后主李煜的画像，“见其人物俨雅，再三叹讶”，随后就生下了徽宗，“生时梦李主来谒，所以文采风流，过李主百倍”。

　　赵佶迷恋声色犬马，游戏踢球更是他的拿手好戏。在他身边聚集了一批臭味相投的狐朋狗友，喝酒狎妓玩同性恋。他的挚友王诜，娶英宗之女魏国大长公主，封为驸马都尉。但王诜为人放荡，虽然公主温柔贤淑，尽心侍奉公婆，而王诜却偏偏宠爱小妾，神宗为此曾两次将王诜贬官，但他却不思悔改，甚至在公主生病时，当着公主的面与小妾寻欢作乐。品行如此恶劣的王诜，却是赵佶的座上宾。他们经常一起光顾京城内有名的妓馆——撷芳楼。王诜藏有名画《蜀葵图》，但只有其中半幅，他时常在赵佶面前提及此事，遗憾之情，溢于言表。赵佶便记于心，派人四处寻访，终于找到另外半幅画，就把王诜手中的那半幅也要了过去。王诜以为酷爱书画的赵佶要收藏这幅画，哪知赵佶却将两半幅画裱成一幅完整的画送给了他。

　　赵佶对王诜如此大方，王诜自然投桃报李。有一次，赵佶在皇宫遇到王诜，恰巧因为忘带篦子，便向王诜借篦子梳头。王诜把篦子递给他。赵佶见王诜的篦子做得极为精美，爱不释手，直夸篦子新奇可爱。王诜不失时机地说：“近日我做了两副篦子，有一副尚未用过，过会儿我派人给你送过去。”当晚，王诜便差府中小吏高俅去给赵佶送篦子。高俅到赵佶府中时，正逢赵佶在踢蹴鞠，就在旁边观看等候。赵佶善踢蹴鞠，而高俅早年便是街头踢蹴鞠的行家，精于此技。见到赵佶踢得好时，高俅大声喝彩，赵佶便招呼高俅对踢。高俅使出浑身解数，陪赵佶踢球。赵佶玩得非常尽兴，便吩咐仆人向王诜传话，说要将篦子和送篦子的小吏一同留下。高俅日益受到赵佶的宠幸。后来，有些仆人跟赵佶讨赏，他居然说：“你们有他那样的脚吗？”

　　从赵佶变成徽宗，他禀性一如既往，无心于政务，醉心于艺术与女人。有一事最能见出宋徽宗的荒唐，在徽宗宠爱的刘贵妃去世后，内侍杨戬在徽宗面前夸耀宫外有一刘姓女子倾国倾城，不亚于昭君王嫱，徽宗将其召入宫中。刘氏本是酒家之女，出身卑贱，但长得光艳风流。徽宗一见，魂不守舍，瞬间便将丧妃之痛遗忘殆尽。徽宗对刘氏大加宠爱，与她形影不离，若离了她，竟是食不甘味，夜不能寐。刘氏天资颖悟，善于逢迎徽宗，还极善涂饰，每制一衣，款式新颖，装扮起来胜似天仙，不但徽宗喜欢，就连京城内外也竞相仿效。在徽宗看来，刘氏回眸一笑，六宫粉黛尽无颜色。道士林灵素见刘氏如此得宠，便曲意奉承，称刘氏为“九华玉真安妃”，绘其像供奉于神霄帝君之左。

　　尽管后宫粉黛三千，佳丽如云，但徽宗对她们刻意忸怩之态感到索然无味，便微服出宫，寻找乐子。徽宗经常乘坐小轿子，带领数名侍从，到李师师家过夜。为了寻欢作乐，徽宗专门设立行幸局负责出行事宜。荒唐的是，行幸局的官员还帮助徽宗撒谎，如当日不上朝，就说徽宗有排档（宫中宴饮），次日未归，就传旨称有疮痍。

　　搞艺术的人搞政治是荒唐，搞政治的人弄艺术是对艺术的亵渎。

　　但徽宗在艺术上是当行，徽宗即位前，经常和书坛、画坛名家高手谈艺论文。即位后，多方收集历代名书佳画，临摹不辍，其绘画注重写生，以精致、逼真着称，其观察生活细致入微，尤精于花鸟。宋人邓椿在《画继》中称赞他的画“冠绝古今之美”。

　　徽宗不仅擅长绘画，书法也有很高的造诣。其书法在学薛稷、薛曜、褚遂良的基础上，兼容并蓄，自成一家，称“瘦金体”。徽宗不仅创作了大量的书画精品，还下令设立了专门培养绘画人才的画学，后并入翰林书画院。画学专业分道佛、人物、山水、鸟兽、花竹、屋木等科目，教授《说文解字》、《尔雅》、《方言》、《释名》等课程。画院也有严格的考试，每次都由徽宗以古人诗句亲自命题，诸如“竹锁桥边卖酒家”、“踏花归去马蹄香”、“嫩绿枝头红一点”等等，精巧别致，颇具魅力和想象空间。

　　徽宗还经常亲临画院指导。据《画继》记载，宣和年间，徽宗建成龙德宫，特命画院里的高手实地画龙德宫的墙壁和屏风。画完后，徽宗前去检查，唯独一幅“斜枝月季花”引起了他的注意。他问这是谁的作品，随从告诉他是新进画院的一位少年所作。徽宗听了很高兴，不但赏赐红衣料给这位少年，还连连称好，其他人都莫名其妙，遂向徽宗请教。徽宗指出月季很少有人能画好，因为随着四季、早晚的变化，花蕊、花叶完全不同。这幅画中，月季是春天中午时候开放的，花蕊、花叶一点不差，故厚赏之。在旁的画家听了徽宗对这幅画鞭辟入里的分析解剖与极具鉴赏力的评判，莫不叹服。还有一次，宫中宣和殿前的荔枝树结了果，徽宗特来观赏，恰好见一孔雀飞到树下，徽宗龙颜大悦，立即召画家描绘。画家们从不同的角度刻画，精彩纷呈，其中有几幅画的是孔雀正在登上藤墩，徽宗观后说：“画得不对。”大家面面相觑，不知所以。几天过后，徽宗再次把画家们召来询问，但他们仍然不知所以，徽宗说：“孔雀升高先抬左腿！”这时画家们才猛然醒悟，这从一个侧面也反映出徽宗观察生活之细腻。

　　在徽宗的倡导下，画院培养了诸如张希颜、孟应之、赵宣等一大批优秀的画家，在画学上开创了北宋绘画的新境界，成为中国绘画史上的里程碑。徽宗在位期间，不仅礼遇画院，还广泛收集古代金石书画，珍视藏书。北宋末年，金人攻陷汴京后，掳去徽宗的乘舆、嫔妃，他都未尝动色，当索要他馆藏的书画时，“上听之喟然”。
wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第11章 合理的与不合理的(2)


　　在宋徽宗被囚禁在汴梁城外一个叫青城的地方，还没有被送到遥远的东北，金人威胁宋王朝，要想赎回皇帝，就必须把珍宝美女交出，而这时的宋徽宗竟然还嫌弃军营生活单调，要臣子把红颜知己赵元奴送来，临死还要风流一把，女人何辜。是的，在这次靖康浩劫中，女人替宋徽宗背起了沉重的十字架。在宋人无名氏《瓮中人语》、《开封府状》、金人李天民《南征录汇》、金人王成棣《青宫译语》、宋人无名氏《呻吟语》、金人无名氏《宋俘记》等书中，我们看到一幕幕纪实的画面。

　　《瓮中人语》载，靖康元年闰十一月，“二十七日，金兵掠巨室，火明德刘皇后家、蓝从家、孟家，沿烧数千间。斡离不掠妇女七十余人出城。”这位斡离不就是金兵统帅完颜宗望，他以妇女为战利品。

　　又据《南征录汇》，同年十二月初十，宋臣“吴开、莫俦传宋主意，允以亲王、宰执、宗女各二人，衮冕、车辂及宝器二千具，民女、女乐各五百人入贡。”这些女性被宋廷当作牺牲品，进贡给金人。

　　金兵大规模索要宋国妇女是在靖康二年正月二十二日。他们利用重兵压境，先是要求宋朝支付天文数字的犒军费，但此时的宋王朝已经山穷水尽，于是女人可以抵挡钱财。《南征录汇》明确记载了他们这一罪恶的欲望：“原定犒军费金一百万锭、银五百万，须于十日内轮解无阙。如不敷数，以帝姬、王妃一人准金一千锭，宗姬一人准金五百锭，族姬一人准金二百锭，宗妇一人准银五百锭，族妇一人准银二百锭，贵戚女一人准银一百锭，任听帅府选择。”所谓帝姬就是公主，王妃是皇帝的儿媳，宗姬是诸王子之女（郡主），族姬是皇族女子（县主）。

　　宋钦宗很快在上面画押同意了，开封府赶快照办，而且《开封府状》还记下了这耻辱的见证：一份详细的账单。账单上各类妇女的价码与金人所开列的完全相同，只是将“贵戚女”改成了“良家女”。开封府官员统计后的明细账是：“选纳妃嫔八十三人，王妃二十四人，帝姬、公主二十二人，人准金一千锭，得金一十三万四千锭，内帝妃五人倍益。嫔御九十八人，王妾二十八人，宗姬五十二人，御女七十八人，近支宗姬一百九十五人，人准金五百锭，得金二十二万五千五百锭。族姬一千二百四十一人，人准金二百锭，得金二十四万八千二百锭。宫女四百七十九人，采女六百单四人，宗妇二千单九十一人，人准银五百锭，得银一百五十八万七千锭。族妇二千单七人，歌女一千三百十四人，人准银二百锭，得银六十六万四千二百锭。贵戚、官民女三千三百十九人，人准银一百锭，得银三十三万一千九百锭。都准金六十万单七千七百锭，银二百五十八万三千一百锭。”在这份清单中，被一次抵押折价的各类女子竟然多达１１６３５人！

　　紧接这份账单的是写有上述皇族成员姓名和年龄的一长串名单。

　　上面写满了柳腰、青莲、春罗、蕙卿、朱红这些女人的名字，而在“皇孙女三十人”中，最大的只有８岁，最小的仅１岁；在“王女二十三人”中，十岁以下的就有１４人。几天后，这些女子陆续落入金人之手。

　　《南征录汇》记载，“自正月二十五日，开封府津送人物络绎入寨，妇女上自嫔御，下及乐户，数逾五千，皆选择盛装而出。选收处女三千，余汰入城，国相自取数十人，诸将自谋克以上各赐数人，谋克以下间赐一二人。”所谓国相就是金兵的另一统帅完颜宗翰。从此，这些女子只能是任人宰割，身心都受尽凌辱。次月五日夜，完颜宗翰宴请手下将领，令宫嫔换装侍酒，不从者即予处死。在汉文化圈子长大的这些女子，面对浑身膻腥，来自草原的愚昧的如公猪一样的人，其内心感受，实在难以描摹，当时就有郑氏、徐氏、吕氏三位女子抗命不从，被斩杀，又有“烈女张氏、曹氏抗二太子（完颜宗望）意，刺以铁竿，肆帐前，流血三日。初七日，王妃、帝姬入寨，太子指以为鉴，人人乞命。”在那些血淋淋的场面前，出身皇宫的柔弱的女子们，胆战心惊，而金人就把那场面作为前车之鉴，弱女子的心理防线被死亡击碎了，开始褪下了高贵，纷纷屈从，苟活乱世，任人欺凌，作为泄欲的生理工具。

　　就是在这样的场景下，还是有女子宁死不从，把节气看得重过生死。初九、初十两天，又新押来九名王妃、帝姬，其中一人不从。史书记载下了她与完颜宗望的对话：

　　二太子曰：“汝是千锭金买来，敢不从！”

　　妇曰：“谁所卖？谁得金？”

　　曰：“汝家太上（指宋徽宗）有手敕，皇帝有手约，准犒军金。”

　　妇曰：“谁须犒军？谁令抵准？我身岂能受辱？”

　　二太子曰：“汝家太上宫女数千，取诸民间，尚非抵准，今既失国，汝即民妇，循例入贡，亦是本分。况属抵准，不愈汝家徒取？”

　　妇语塞气恧，随侍小奄屡唤娘娘自重，妇不自主，小奄遂自刎。

　　这个女子最后也屈从了，而侍女却自杀殉节。

　　在金兵北归途中，《呻吟语》载，“被掠者日以泪洗面，虏酋皆拥妇女，恣酒肉，弄管弦，喜乐无极。”

　　又据《青宫译语》，连宋钦宗的朱慎妃在中途解手时，都遭到千户国禄的威逼调戏，皇室的尊严已经成灰成土。这些金枝玉叶如何禁得５６住风霜和凌辱！病死的，自尽的，卖掉的，抛弃路边，委顿沟壑的，一支原先三千多人的宗室队伍，到达燕山后，只剩下一千几百人。金人的《宋俘记》记载临行前俘虏的总数为１４０００名，分７批押至北方。其中女性数量明显多于男性。第一批“宗室贵戚男丁二千二百余人，妇女三千四百余人”。靖康二年三月二十七日，“自青城国相寨起程，四月二十七日抵燕山，存妇女一千九百余人。”一个月内，死亡１５００名妇女，死亡率将近一半。

　　那些幸存下来的人呢，等待她们的是什么命运？一部分被送往遥远的金国上都（今黑龙江阿城），听从金太宗的处置。宋徽宗的郑皇后、宋钦宗的朱皇后被换上女真服装，上千名妇女被赐给金人，另有三百人留住洗衣院。这些妇女都被迫入乡随俗，“露上体，披羊裘”。朱皇后不堪其辱，回屋后随即自缢，被救后又投水自尽。一部分在燕山附近被金帅赏赐给部下，许多妇女随即被卖进娼寮，甚至还被完颜宗翰拿去与西夏换马，以十人换马一匹，有的还被卖到高丽、蒙古作奴仆。《呻吟语》引《燕人麈》之语，说那些被分赏给金兵将帅的妇女，“十人九娼，名节既丧，身命亦亡”，“甫出乐户，即登鬼录”。作者还说他的一位邻居是位铁匠，“以八金买倡妇，实为亲王女孙、相国侄妇、进士夫人”。

　　《南烬纪闻》中有徽宗从开封到燕京的确切记载。这不是旅行，再没有了笙歌，徽钦二帝被剥下了堂皇的天子冠冕，换上金朝士兵和官僚的衣袍，而后又换上百姓的衣裳。皇后和皇太后也换上“平民妇女”

　　的衣饰：

　　二月……是日约行六十里。日晚，路已昏，不辨东西。有狐狸嗥呵林麓间，微风细雨，不类人世。随行人皆怨詈不已。鬼魅纵横，终夕无寐。天晓催行，有后骑赍到干粮。众人皆为水所伤，口痛不能言语，良久方苏。二帝亦足痛难行。且毒雾四塞，不类常人往来路径。……

　　地皆浮沙，举步如行泥淖中，沙没至踝。时同行者，鞋履都失去。帝足为瓦砾所伤，血流指间，痛楚难行。憩息于石坡之上。日已晡方早食，行至晚，止一二十里，有随行番奴，心疼而死。即拨沙埋之。如此数日，绝不见日色，常若重雾笼罩。有毒气入口鼻中，皆咳嗽出血。

　　这些皇子皇孙被兵士打骂着赶路，没有粮食，少有饮水，嘴干燥得不能言语，宋徽宗宋钦宗脚疼也不行，必须赶路，最后脚被瓦块扎破，在石坡上休息，时常在画院写生的宋徽宗如何也不会想到此处吧。

　　最有戏剧性的一幕插曲出现了，从开封启程的时候，宋徽宗、宋钦宗被路旁的老百姓认了出来：

　　十八日，早，骑吏促行。牵四马与二帝后乘之北行。二后不能骑，吏挟而乘之。郑太后病未愈，伏鞍上行十余里。路旁有数父老。见之泣下曰：“皇帝父子北去，我等百姓，何日见太平？”因奉上饭羹二盂。

　　帝后分食之。粗粝不能下咽。骑吏从行者五百余人。衣袍与二帝皆一色。不知父老何由认识。问之，云：“我等久闻车驾将入燕京，今见面色不同，故知之。”

　　这段插曲发生在三月十八。到了“四月”，他们已经被描述为“衣服垢腻生虮虱，头发结脂如囚徒，”衣衫褴缕、形容枯槁，“不类人形”。

　　到了六月，走到沙漠地带，路旁父老得以认识二帝的特征全都不见了：

　　“六月初五日……午间极热时，得稍就阴休息。时少帝二十九岁，太上四十六岁，并皆枯槁黎黑，无复贵人形容。”最后，第二年的三月，他们被押送到第三处监禁地，残存下来的三个囚徒——二帝和郑太后到达他们生存的谷底，变成了鬼。他们出了长城，进入沙漠，足皆肿裂，寸步难移，风霜凄惨，寒气袭人，无异深冬。宋徽宗和皇后衣袂单薄，兼以饥饿劳苦，就时常发病，病了就蜷缩在古屋中。七八日稍得痊愈。

　　监者不时催促，帝后病骨支离，又无适口饮食，状如鬼魅。

　　毕竟是文人，在路上，宋徽宗还想到了写作，徽宗在北行途中，看见杏花，悲从中来，赋《燕山亭·北行见杏花》：

　　裁剪冰绡，轻叠数重，淡着燕脂匀注。

　　新样靓妆，艳溢香融，羞杀蕊珠宫女。

　　易得凋零，更多少、无情风雨。

　　愁苦。问院落凄凉，几番春暮？

　　凭寄离恨重重，者双燕何曾，会人言语？

　　天遥地远，万水千山，知他故宫何处？

　　怎不思量？除梦里有时曾去。

　　无据，和梦也新来不做。

　　这首词曾被王国维称为“血书”，相思极苦，哀情哽咽，令人不忍卒读。这使人很容易联想到南唐后主李煜。徽宗和李煜在艺术上都颇有成就，擅长书法、绘画、诗词，在政治上都是昏聩之君、亡国之君，连最后结局也大致一样。李煜被宋太宗毒死于开封，徽宗在囚禁中病死五国城。而历史的报应也多么令人感慨，李煜只知谱词度曲，不知治国，最后被宋太祖赵匡胤灭了国，他和小周后一起做了俘虏，宋的皇帝对别人的女人进行性报复，后来金朝的人对他进行性报复，一报还一报。

　　赵匡胤去世，其同母弟赵光义即位，是为太宗。觊觎小周后美色已久的赵光义，借命妇要不定期入宫朝觐的机会，强留小周后，然后霸王硬上弓，对小周后实行强暴。

　　这段历史，宋王铚《默记》卷下最早记载在案：“龙兖《江南录》有一本删润稍有伦贯者云：李国主小周后随后主归朝，封郑国夫人，例随命妇入宫，每一入辄数日而出，必大泣骂后主。声闻于外，多宛转避之。又韩玉汝家有李国主归朝后与金陵旧宫人书云：‘此中日夕，只以眼泪洗面’。”从宫中出来的小周后，因为委屈大骂李后主，李后主呢，则回避，谁叫你是俘虏呢，留一命，在大宋看来就是开恩，女人就是战利品，胜者有权力处置一切战利品。

　　无耻的还在后头呢，不知赵光义变态还是炫耀？他还把宫廷画师召来，将“行幸”小周后的场面进行“写生”绘画，就是后来留下的《熙陵幸小周后图》。因宋太宗赵光义死后葬在河南巩县的永熙陵，故云其“熙陵”。明沈德符《万历野获编·果报·胜国之女致祸》记载：“偶于友人处，见宋人画《熙陵幸小周后图》，太宗头戴幞头，面黔色而体肥，器具甚伟；周后肢体纤弱，数宫人抱持之，周作蹙额不能胜之状。

　　盖后为周宗幼女，即野史所云：‘每从诸夫人入禁中，辄留数日不出，其出时必詈辱后主，后主宛转避之’。”这对小周后的“行幸”，与强奸何异。明姚士麟《见只编》也有这样的记载：“余尝见吾盐名手张纪临元人《宋太宗强幸小周后》粉本，后戴花冠，两足穿红袜，袜仅至半胫耳。

　　裸身凭五侍女，两人承腋，两人承股，一人拥背后，身在空际。太宗以身当后。后闭目转头，以手拒太宗颊。”

　　靖康之变，金人灭宋，裹挟徽、钦二帝及三千宗室嫔妃公主北归。

　　宋徽宗的韦妃，也就是高宗赵构的生母，被俘时３８岁，在金朝被金人凌辱１５年，绍兴和议后才被放回南宋，成为高宗的韦太后。她在金朝，还留下了两个与宋高宗有血缘关系的混血兄弟。因此，元人冯海粟曾在《熙陵幸小周后图》上题诗：“江南剩得李花开，也被君王强折来；怪底金风冲地起，御园红紫满龙堆。”意思很明显：宋太宗你强奸了别人妻子，而你的后代也被金人大肆强奸，这真是报应了。

　　前半生荒唐，在被俘的日子里，宋徽宗是否还想着那些逝去的美好的岁月呢，如果他治国时候，少些诗性的思维，多些理性，少些任性，多些将心比心，下场怕不会如此令人唏嘘。

　　宋徽宗和儿子钦宗，“以宋二庶人（徽宗、钦宗）素服见太祖庙，遂入见于乾元殿。封其父为昏德公、子重昏侯。宋帝、后均派帕头、民服、外袭羊裘。诸王、驸马、王妃、帝姬、宗室妇女，奄人均露上体，披羊裘。”“赵佶曾实在无法忍受不下去这种屈辱，乃绞衣成索，经梁间，故欲自尽，少帝觉而下之……自尽不成，不久后身罹重病。”（《宣和遗事》），“宋绍兴六年，经夏及冬，上皇疾甚，不食旬日，不复有药。彼中疾着，止取茶肭子啖，即愈。帝亦进上皇啖，味苦，及下咽喉，辄成疮疾满腹，帝自土坑中顾视上皇，则僵踞死矣。帝呜咽，不胜其恸。阿计替勉帝，可就此埋藏。问其俗，乃云，无埋瘗之地，死者必以火焚尸，及半，以杖击之，投州石坑中……随即护人已白官中，乃引彼土五七人，径入坑中，以水共贯上皇而去。帝号泣从之，只至一石坑之前，架尸于其傍，用茶肭及野蔓焚之。焦烂及半，复以水灭，以木杖贯其尸，曳弃坑中……”

　　从受到孔子教化，讲究礼仪的皇族，到“穿民服，露上体，披羊裘”

　　的金人，并且还被光着上身，披上羊皮。终于，皇后不堪其辱，自杀了。

　　而徽宗悲痛之余，也想悬梁自尽，却被儿子死死抱住，连死也没有死成，继续着忍辱含垢的生活。到了最后呢，死掉就死掉吧，但金人把尸体扔到土坑上，架上火烧，还不是火葬，只烧一半，再用棍打烂，用水浇，然后扔进坑里。据说这样坑里的水就可以做油，点灯用。钦宗见此，也就想着死掉，随徽宗去，跳进坑中死了算了。但金人偏偏不允，说什么活人进去了，水就不能作点灯的油了。

　　一切看似不合理，一切都在正常的进行，宋徽宗的登基不合理，但他作为一个人，爱好艺术是合理的，作为一个艺术家爱好艺术，献身艺术是合理的。虽然作为一个艺术家治理国家不合理，但作为封建帝王家里的事，这又是合理的。其实历史是最合理的，对艺术的追求，往往会把国家推向极端，而推向极端对艺术来说是正常且合理的，你说呢？
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第12章 还吾头来(1)


　　借用一首韩瀚写张志新烈士的小诗，写给一个身首异处，头颅被寻找多年，桀骜不驯，集匪气、杀伐气于一身的悲剧主角：

　　她把带血的头颅，

　　放在生命的天平上，

　　使所有的苟活者，

　　都失去了重量，

　　天寒地冻，大雪弥望。

　　记忆深处的赵尚志的舞台就该是这种氛围。那独有的和英雄绝配的，风雪中的肃杀和冷凝，还有狗皮帽子，脸上是刀痕和沟壑。这是东北，是流民背井离乡，是采金人、罪犯、土匪胡子混合的地域。东北向来是匪气十足，从而冲淡了它的柔弱。这里二人转的放浪，民风的强悍，喝酒的冲与方言的直，是一种地域的沉淀和心理的品性。

　　这是赵尚志无法逃脱的荒寒的氛围，不只自然也兼精神。在人们的心里，赵尚志是一个被悲剧的汁液浸满的人。在党内有人把他看作土匪和流氓无产者，身上有许多的毛病。因之，赵尚志被开除党籍两次，最后的一次是永远剔除出党。党籍是在赵尚志死后４０年才又恢复的。

　　作为东北抗日联军的着名军事指挥者和领导人的周保中是赵尚志的战友，在赵尚志第二次被开除党籍后，赵尚志曾是周保中的副手。

　　１９４５年１０月２日，周保中来到战后的长春，即向苏军总司令马林诺夫斯基元帅提出寻找杨靖宇、赵尚志、陈翰章头颅的要求。

　　可是，当苏军对所有可能隐匿安放杨靖宇、赵尚志头颅的地下室、军用仓库、秘密档案室一一搜索后，并没有找到这几位烈士的头颅。

　　１９４８年３月初，共产党的地下工作者在占领的长春医学院的一间地下室里发现了三个大玻璃瓶子，其中有抗联将领杨靖宇、陈翰章的头颅，但赵尚志的头颅仍杳无踪迹。

　　死在屑小之手

　　应该说赵尚志是死在汉奸屑小手里的。有些大英雄，在沙场上两军对垒时候，与旗鼓相当的对手一分高低，那样死掉就死掉，也没有多少怨悔。但是大英雄死在目不识丁的村夫之手，一旦留之青史，既为英雄悲，又为英雄叹。作为黄埔五期的学生，不要求赵尚志“上马击狂胡，下马草军书”的儒将风采，但也许是性格悲剧，他身上的匪气最后被小毛贼利用，哀哉惜哉。

　　今天我们回忆赵尚志之死，不得不为赵尚志虽有卓越的军事才华，却没有施展才华的舞台而黯然。大英雄只能在螺丝壳里做道场，连辗转腾挪的余地也没有，委屈吗？那雪夜的黎明，赵尚志死在黑枪之下，赵尚志没来得及把他的天才恣肆张扬地发挥到极致。多少遗恨和呐喊，多少谋略和鲜血，都在最后的大幕降落时，蓦然塌下。惊起周遭小人的狂欢，而傲然立起的则是一尊悲剧英雄在林海雪原里晶莹剔透的雕像吧。

　　作为一个大英雄，赵尚志攻城掠寨，奇计迭出，让关东军发出“小小满洲国，大大赵尚志”的慨叹；即使是关东军司令梅津美治郎，对赵尚志也不得不肃然起敬。本该是一场战争，本该是高手间的对决，却演变为一次背后的黑枪事件。这里的悲怆，有几人能体味赵尚志心底慷慨赴死的悲哀。

　　如果，我们设想让赵尚志于百万军中，督师与敌征杀，联营数百里，鼙鼓动天地，那又该是如何呢？

　　１９３９年４月７日，日本关东军司令官发布了所谓１４８３号命令，称“拟于本年末彻底消灭残匪”。作为该命令附件的《昭和十四年度关东军治安肃正计划要纲》，强调“统一集中日、满军警各机关力量，彻底消灭在三江省……匪患”，“特别对于捕杀匪首，须全力以赴。”４月１４日，伪治安部发布《康德六年度治安肃正要纲》。内中说“在本期的讨伐，特别以捕杀匪首为主要目标，对捕杀匪首的部队和个人，由日本军及满洲国军发给巨额奖金。”此《要纲》的附表中开列６０名所谓“根据匪情综合断判列出的有力匪首”，第二名即是赵尚志，悬赏金额１万元（第一名为杨靖宇，悬赏金额１万元）。

　　１９４１年末，赵尚志率小部队从苏联回来，刚在鹤立、汤原北部地区开展活动，情况就被敌人得知。在太平洋战争爆发２０天左右，兴山伪警察署，其头目署长田井久二郎警佐、特务主任东城政雄警尉，谋划令汉奸特务打入赵尚志内部，把他引诱到警察势力范围内，伺机使他负伤并加以逮捕。

　　１９４２年１月上旬，敌人决定按计划在兴山伪警察署所属的特务中，选出对这一工作“有决死行动”的人伪装成收山货的老客潜入赵部。结果汉奸刘德山被选中。刘德山，当年４２岁，猎手出身，因枪法好，别人送给他一个绰号“刘炮”。

　　１月１５日，刘德山秉承田井久二郎旨意，伪装成收山货的老客窜入鹤立县北部山区中。十数日后，谙熟山路，狡黠奸诈的刘德山终于在汤原北部老白山附近，寻觅到了赵尚志所率的小部队。赵尚志对刘的突然出现十分警觉。因为经过几个月在山中的活动，赵尚志深知，随着日本关东军特别是太平洋战争的爆发，东北地区的形势已十分紧张，日伪当局对小兴安岭山区、黑龙江岸控制得十分严厉，一般人是很难进山的。刘德山为说明进山的目的编造说，他是梧桐河金矿局的人，有两匹马在驮粮时跑丢了，矿上让他进山找马，若找不到，就抓几只鹿，弄几张皮子回去……赵尚志听到刘花言巧语，感到他行迹可疑。

　　可是，事情十分凑巧，跟随赵尚志的原三军团长姜立新与刘德山早年在一面坡相识。经过姜的说合，赵尚志解除了对刘的疑惑，在缺乏严格审查的情况下，将刘吸纳进队伍。

　　２月初，伪兴山警察署长田井久二郎未能按事先的约定接到刘德山递出的情报。刘德山怕频繁进出会使赵尚志生疑，所以虽几次急欲将情报送出，都不得不作罢。而田井久二郎以为刘被杀死或工作失败，于是又派出二号汉奸张锡蔚再进山，执行同样的任务。张锡蔚常在山里帮人背山货，实际以此作掩护从事特务活动，外号叫张小背，当年时值３４岁的壮年。

　　２月８日午后４时，张锡蔚在梧桐河北方４０公里处找到了赵尚志所率的小部队。开始，赵尚志对张的出现即表示怀疑，认为他是密探，要枪毙他。当刘德山看到来人是同伙，便极为诡诈地对赵尚志说：“他是我唯一的亲友，由于我没能及时回去，他很挂念，是来探听我的。”赵尚志见刘这样说，便把枪收了回去。随之，这个特务也混到赵尚志所率的小部队中来。此后，刘、张两名汉奸一直潜伏在赵尚志身边。

　　当晚６时，汉奸刘德山开始按计划向梧桐河方向引诱赵尚志，他向赵尚志“献策”说：“梧桐河警察分驻所警备力量缺乏，现在正是袭击的好机会。”赵尚志听后，对刘的提议未置可否。晚饭后，赵尚志经过考虑，作出决定，１２日拂晓，袭击梧桐河伪警察分驻所和警备队，并作了具体战斗部署。

　　１９４２年２月１２日，农历腊月２７日，凌晨，北方大地，朔风凛冽，寒气逼人。自赵尚志率小部队向梧桐河方向移动后，刘德山为伺机谋杀赵尚志就一直跟在他身边。当他们来到吕家菜园子时，走在赵尚志前面的刘德山认为时机已到，便诡秘地对大家说：“这里离分驻所不远啦，咱们到菜园子屋里暖和一下吧。”又说，“你们先去，我去解手（小便）。”说罢，他转身行至赵尚志身后，举起步枪便向赵射击。由于近在咫尺，赵尚志后腰下部中弹，立仆在地。此时，赵尚志对眼前突发的一切十分清醒，他立刻意识到刘德山是特务，强忍剧痛，镇定如初，操起手枪便向正朝战士王永孝开枪的刘德山打去。赵尚志是久经沙场的神枪手，刘德山的头、腹部各中一弹，当即毙命。

　　自枪声响后，走在后面的姜立新急忙跑上前来。夜色朦胧中依然可见赵尚志腹部血流如注，鲜血浸透了衣裤。赵尚志自知难以继续行动，便命令姜立新迅速离开。跟随赵尚志多年的姜立新此时此刻万分懊悔，当初为何替刘说情！但一切都晚了。他急忙把赵尚志背进吕家菜园子小屋里，吕家菜园子主人见来人身着军装，负有重伤，十分恐惧。赵尚志忙向主人解释说自己是抗联的，吕家主人稍释惊恐。这时，赵尚志再次命令姜立新迅速离开。

　　刚从吕家菜园子附近与刘德山分手的特务张锡蔚，听到后面响起了枪声，急忙跑至梧桐河伪警察分驻所。他一踏进分驻所大门便冲岗哨喊：“谁的岗？刘炮与赵尚志打起来了。”

　　２时４０分，“讨伐队”在特务张锡蔚引领下出发，奔向现场，将吕家菜园子包围起来。接着，便是一场战斗。对于这场战斗，敌人曾做过这样描述：“‘讨伐队’因积雪尺余，行动不便，遂于距赵部房舍４００米附近潜伏下来，监视赵部动静，在潜伏中，很快被‘匪团’发觉，于是散开应战。为了切断‘赵匪’的去路，派分驻所所长以下５名迂回后方，交战经历约１５分钟，‘匪部’枪声熄灭。”

　　之后，敌人派人下山叫来两张爬犁，将身负重伤的赵尚志、王永孝及特务刘德山的尸体拉到梧桐河伪警察分驻所附近的一个工棚子里。

　　赵尚志从昏迷中醒来，看着赶爬犁的丁春生说：“只成想死在千军万马中，没想到死在刘炮手里。”丁用白面袋子将赵的伤口稍作包扎。由于赵尚志所受是贯通伤，子弹从背后右下部打进，斜从小腹与胯间穿出，血流不止，伤势十分严重。敌人为了了解抗联活动机密，得到口供，鉴于赵尚志身负重伤，便对他进行了突击审讯。

　　当日本人和伪警察拿饭给赵尚志吃时，赵尚志怒斥道：“我不吃你们满洲国的饭！”他一看见日本人和伪警察官就怒不可遏，咬牙痛骂：

　　“你们离我远点，我闻你们腥。”

　　赵尚志见王永孝不时呼喊叫痛，便说：“你叫唤就不疼了？你叫唤还不得死吗？要有骨气。”赵尚志对自己所受重伤带来的苦痛不出一声呻吟。

　　关于对赵尚志的审讯，资料有如下记载：

　　赵尚志受致命重伤，仅生存８个小时，于此期间，对审讯之满人警察官称：

　　“我是赵尚志。”

　　“你们和我不同样是中国人吗？你们却成为卖国贼，该杀！”

　　“我死不足惜，今将逝去，还有何可问？”

　　除发泄等言语之外，缄口不言，一直睨视审讯官，置刀枪痛苦于不顾，显示无愧于“匪”中魁首之尊严，而忠于往生。赵尚志受伤后仅活８个小时，１２日晨９时左右，心脏停止了跳动，时年３４岁。

　　赵尚志的悲剧在于不是死在日本人之手，而是毁在汉奸屑小之股掌，岂不令人扼腕叹息？是汉奸，在民族危亡时候，我们民族中的痼疾和有些人孱弱和投机的文化人格，使赵尚志的生命归结于悲剧和苍凉。不知道是该祭奠赵尚志，还是祭奠无可奈何的悲剧性的场面，又一例汉奸在抗战的历史进程里给我们这个民族留下了无法治愈的创伤。

　　念旧和落泪的汉奸

　　该怎样叙述赵尚志殉国后的一幕？在小说《林海雪原》里出现过的匪首谢文东、李华堂先前曾与赵尚志一起抗日，后来附敌，做起了汉奸。也许是残存在他们内心的对故人和英雄的愧疚，他们面对着赵尚志是怎样的心绪，我们不好还原了，但我们却惊异于这样的细节。

　　赵尚志殉国后，日本人并不认识赵，就分别将谢文东与李华堂接来辨认。当时，谢文东披着大衣走过来，围观的人群给他闪开一条道。

　　爬犁上的赵尚志遗体已经冻得变形，胡子眉毛全是白白的霜雪，眼珠子冻成了两个白冰球往外鼓着，头发冻得粘在爬犁上，脖子歪向一边。

　　一个警察怕谢文东看不清晰，用脚狠劲踢了赵的脑袋几下，想让他正过来，结果一绺头发都弄掉了，赵尚志的脸也没转过来。没想到这几脚，把谢文东给踢火了。他眼珠子一瞪，伸手把那家伙推了个跟头：

　　“妈的，你没长手啊！”

　　人群一下子静了下来。谢文东阴着脸走到爬犁跟前，弯下腰去仔细看了看赵的尸首。直起腰时，叹口气说：“赶紧给他准备口好棺材，别让他在这冰天雪地里露着。听见没？”

　　他拍了拍粘在裤脚上的雪，走到那两个陪他来的日本军官面前说：“没错，是赵尚志。”

　　当时正在佳木斯做叁江公寓经理的李华堂，日本人也要他来认一认。李华堂在相当长的一个时期内，都曾是赵尚志的追随者和崇拜者。在一间冰冷的房子里，李华堂一眼就认出了面前的死者是他曾矢志追随多年的赵尚志。尽管旁边有不少日本人跟着，他还是哭了，大声喊道：

　　“司令，你也这么着了吗？你也这么着了吗？”

　　控制不住情绪的李华堂大哭号啕，被日本人强拉出去。

　　赵尚志死了，李华堂活着。这哭泣里表达了怎样深蕴的内涵？我想人性的凸显和对自己的看不起，以及对赵尚志的崇仰都在这哭泣里了。赵尚志死了，虽死犹生。李华堂活着，只是僵尸和腐肉而已。这一点无疑李华堂和谢文东是最清楚的，他们已在自己的举动里供奉起英雄，以残存的人性为赵尚志祭奠。

　　失踪的头颅

　　在最初接触赵尚志时，就知道一个细节。赵尚志的头颅被日本人用木锯锯下，尸体在冰冻的松花江砸开一个圆洞塞下，而头颅的去向，一直都语焉不详。

　　关于头颅，我想起了鲁迅的《铸剑》。特别是复仇的头颅在沸水鼎镬里撕咬的场面，真是写得惊心动魄。那时候我总想到若是鼎镬里赵尚志的头颅在，那一定也是怒目圆睁，咬牙切齿，恨不得对敌人食其肉寝其皮才可。

　　眉间尺为了给父亲报仇，情愿让义士砍掉自己的头，提头去见国王，并与国王的头在沸腾的鼎里撕咬。义士为了助战也割下自己的头颅，进入鼎中与国王撕咬。三颗人头的厮杀，溅起几尺的水花，烫伤了弄臣的脸颊，惊呆了矫情的嫔妃。经过沸水中的长久撕咬，国王和黑色人、眉间尺的头颅终于尽烂，只剩下三具颅骨和一堆毛发。王后、众妃、武士、老臣、侏儒、太监们为辨寻王头，绞尽了脑汁，仍然徒劳无功。

　　王公大臣们整夜讨论的结果，只能将三个头骨和王的身体放在金棺里落葬。

　　谈论赵尚志将军头颅保护的第一人非倓虚法师莫属。倓虚和尚法名隆衔，倓虚是他的别号，俗名王福庭。自称“湛山老人”的倓虚法师是中国佛教界盛传的“三虚”——虚云和尚、太虚大师、倓虚法师之一。于民国初年开始，弘法东北各省，踏遍白山黑水和南北各地，最后渡海香江讲学，缁素受益者甚众，八十九岁于佛声中含笑而寂。

　　１９２５年９月倓虚应日本僧人水野之邀，赴日本参加东亚佛教联合会。会上日僧水野说：“中日是兄弟之国，日本的文化及佛教都是从中国传来的，中日亲善是日本报答中国的恩情。”倓虚认为日本僧人是说真方卖假药，违犯了佛的戒律。会议未终，就称病回国了。

　　阅读法师的《影尘回忆录》得知，长春般若寺是倓虚法师筹款所修。后来法师从关里青岛湛山寺到般若寺传戒法时候，日本特务要求他一天写一次报告。有一次还要传法师去问话。在特务机关中信佛的人也很多，当时有人对特务机关长说：“倓虚法师在中国是很有名的法师，如果传他来问话，似乎面子上不好看，不如派两个人去庙里和他谈一谈。”

　　赵尚志殉国的时候，是倓虚法师第二次到长春般若寺传戒，当时日本关东军司令梅津美治郎也是一位佛教徒，时常到寺里来拜佛，多次拜见倓虚法师，并向法师请教佛法问题。梅津美治郎个子不高，表面上态度和蔼，毫无傲慢之气，而且还给人以谦恭文雅的感觉。但事实上此人却是表里不一，着实是个两脚兽。梅津美治郎的孤僻乖张在日本陆军中非常有名，人们评价：“他简直就是一块石头。在为人上他谨小慎微到无可复加的地步。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第13章 还吾头来(2)


　　但就是这个人策划成立了伪满洲国，是他逼迫何应钦签订了臭名昭着的《何梅协定》，是他在中国的土地上到处留下了哭声。在他“扫荡”和“讨伐”的口号下，日军对中国的普通百姓施行了血腥的“三光”

　　政策。梅津美治郎还在东北秘密签署建立了“魔窟”——“七三一”细菌部队，对整个人类，不止中国人，还有苏联人、朝鲜人、蒙古人都犯下了不可饶恕的罪过。１９４５年８月１５日，日本天皇裕仁通过广播宣布日本投降，是梅津美治郎代表日本参加了投降签字仪式，并在投降书上签了字。

　　１９４９年１月７日梅津美治郎患癌症不治身亡。就是这样一个双面人，既想虔敬礼佛，就该以天下苍生为念，却在侵略战争中尽显无毒不丈夫的为人。他一向小心谨慎，一生没有留下任何的笔记。但就在他因病身亡的第二天，美国军医在梅津美治郎的枕头下意外地发现了一张纸片，上面写道：幽窗无历日。

　　这就是一生从不写日记的梅津美治郎身后留下的唯一文字，而这几个字到底代表着什么？无人知晓。唐人绝句有“偶来松树下，高枕石头眠。山中无历日，寒尽不知年”，这是隐者的诗。据《古今诗话》

　　载，这位隐者的来历为人所不知，曾有好事者当面打听他的姓名，他也不答，却写下这首诗。诗中“寒尽不知年”，犹如《桃花源记》“不知有汉，无论魏晋”的意味。然罪名昭着的梅津美治郎能算是人间的隐士么？

　　赵尚志将军的头颅于１９４２年的２月由东城政雄和田井从冰封雪裹里的佳木斯，由一架日本战斗机运往长春。当时佳木斯的气温是零下四十摄氏度。飞机起飞前，赵尚志的头颅是冰冻着被放进一只特制的小木匣里。飞机在长春机场降落时，东城政雄发现赵尚志冰冻着的头颅开始解冻，赵尚志牺牲时怒目圆睁，被割下头颅后，眼睛依然怒目而视。可是，飞到长春以后，烈士的眼睛已经闭上了。送到伪满军政部后，由于室内温度更高，没有进行防腐处理的头颅已经有血水渗出。

　　３天后，当伪满军政大臣和一群日本军官亲自查验赵尚志头颅的时，头颅已经散发出变质的气味。日本人请示关东军总司令部，决定将将军的头颅焚烧灭迹。就在准备焚烧时，倓虚法师及时赶到了，亲自出面请求将赵尚志的头颅让他带走，超度亡灵。

　　倓虚法师在《影尘回忆录》里却没有记载自己的这一举动，也许在法师看来，这是对残破祖国奉献的绵薄之力，为度脱罪苦六道众生，为度脱地狱罪苦众生，然后自己才算得道成佛吧。

　　头颅在哪里？

　　赵尚志的头颅埋在哪里？倓虚法师没有告诉任何人，英雄的头颅成为一个谜。１９８７年初，寻找赵尚志头颅的事突然有了转机。一位从事战争史研究的日本女学者山崎枝子从日本东京来到黑龙江佳木斯，亲自去梧桐河察看了赵尚志牺牲的地方。山崎枝子是一位对中国友好的学者。在哈尔滨期间，她采访了抗联老战士李敏，李敏向她讲述了赵尚志牺牲和头颅失踪的经过。她对山崎枝子说：“能否请您协助找一找赵尚志将军的头颅？我们知道头颅被送到了长春，据说，关东军的医务部门把它泡在福尔马林药水里，转送到了日本。”

　　山崎枝子从李敏那里了解到，赵尚志烈士在梧桐河殉国后，直接策划杀害赵尚志烈士的田井久二郎和东城政雄在日本投降后曾被苏联红军逮捕，辗转到苏联赤塔囚禁。新中国成立后，苏联将两人引渡给中国，他们在辽宁省抚顺战犯管理所改造多年后，均于１９６３年被中国政府特赦送回日本。

　　山崎枝子回到日本后，采访到了谋杀赵尚志的执行者东城政雄。

　　山崎枝子女士写到：

　　东城骑着自行车到车站来接她，他戴一副黑边眼镜，身穿夹克衫和工作裤。虽然已经７６岁，记忆力却相当好。他严肃地说：“我现在深深地反省着自己，策划并实施谋杀赵尚志计划的是我。被中国方面当作重要资料的日方文件里，由于上级机关的人要报成绩，伪造部分不少，我不打算再蒙蔽搪塞了。请您全部用真名，把一切情况都写出来吧。”

　　在我写作赵尚志将军时候，我读到了１９９４年解放军出版社出版的《历史的见证：日军忏悔录》。在里面读到了东城政雄的文章《我参加了谋杀赵尚志将军》，这是他回到日本后写出的。在文章里，他明确写到“赵将军的头颅，后来被埋到新京市内的护国般若寺里”：

　　我在伪满当警察官的整整１０年里，不知不觉地丧失了全部人性而变成了“东洋鬼子”，对中国人民犯下了无数罪行。

　　我参加谋杀赵将军这件事，不仅仅是对将军一个人，而是对当时东三省的，三千万中国人民犯下的罪行，使他们因为失去了抗日斗争的领导人而沉浸于巨大的悲痛和愤怒之中。实际上，这是我在中国人民抗日战争史上抹不掉的罪行。由于我的罪行，使东北人民抗日运动和民族独立解放运动的胜利大大地推迟了。越想这件事，我越感到自己犯下的罪行是不可饶恕的，所以，我被列入日本战犯名单（收监号码３５３号）是理所当然的事情。

　　我们在抚顺战犯管理所生活了６年，那里始终贯彻着人道主义的“尊重人权”、“不许打人”、“积极治病”等基本方针。

　　由于这个管理所的工作人员对我们胜似亲人的无微不至的关怀，我们都在不同程度上逐步地完成了“由鬼到人”的转变。后来，又把我们全部释放回国了。

　　我要在此风烛残年中为反对侵略战争，为日中两国人民的世世代代友好，为日本社会成为真正的民主主义社会，为日本的进步与改革而奋斗到底！

　　也许老人的文字没有文采，但却正是朴实和忏悔震撼了我。要知道在日本忏悔，对战争承担责任是多么困难。德国和日本对战争态度的不同，让我感到自己有必要再复述。

　　千秋易过，罪责难逃。在德国柏林市中心繁华区的一块草坪上，竖立着一块牌子，漆黑的底板上书写着几行黄色的大字“我们永远不能忘记的恐怖之地”，下面是包括奥斯威辛集中营在内的一系列第三帝国时期集中营的名字。它提醒着人们永远不要忘记德国纳粹的罪行。

　　而在距日本东京不太远的静冈县伊豆半岛的伊豆山上，立有一块“七士之碑”。所谓“七士”是被远东军事法庭判处死刑的７名甲级战犯。他们的部分骨灰被盗出，秘密埋葬于此，１９５９年正式立碑。１９７８年，又有人从此处取出少量骨灰，于爱知县幡豆町三根山顶建了“殉国七士墓”。

　　德国和日本对战争的认识与担当多么的不同，人们把它归属于不同的文化。西方“罪感文化”主要依靠内心的罪恶感来约束人的行为，日本“耻感文化”则主要是依靠外部的强制力来约束人的行为。

　　德国总理勃兰特凭吊波兰二战受害者纪念碑时，完全出乎人们的意料、也未经事先安排而长跪不起！这一历史性镜头的本身便是一座不朽的丰碑！无论从个人境遇还是政党历史来看，勃兰特似乎都用不着下跪忏悔。因为他是纳粹的受害者，而他的社会民主党在二战期间又是纳粹压制和迫害的重点对象。按理来说，他完全可以把所有罪恶都推到纳粹或其他在二战中得意的政党及其继任者头上，强调自己和社民党是受害者。类似情形在我们周围经常能够看到。但他偏不，他要代表一个民族去下跪忏悔。显然，他是从这样的角度来推理的：自己既然是一个曾经对全世界、对犹太民族犯过罪孽的民族的现任合法政府的首脑，是这个政府的继承者，就应当为其过去所犯的罪过表示真诚的忏悔。

　　我们应该为他的形象定格，他跪在那里，潸然泪下，为多少万无辜的生灵，也为自己民族在过去所犯的罪孽。他是跪着的，但无须用仰拍的镜头，都能体现出他的伟岸高大，一个十足的精神上的巨人。跪着的勃兰特使德意志的精神得到了升华，勃兰特向世间展现了他无比高贵的人格魅力。这是一种真诚的忏悔，犹太人、波兰人民、世界人民因而接受了这种真诚的道歉。勃兰特的个人威望不仅没有受到损伤，反而也为他的民族垫高了许多。
www/xiaoshuotxt/c o mt,x\t,小,说天,堂



第14章 还吾头来(3)


　　在“罪感文化”中，人一旦觉察到自己违背了那个“绝对的道德标准”，便会有一种深重的罪恶感，“在这种情况下，即使恶行不被人发现，自己也会受到罪恶折磨，尽管这种罪恶可以通过忏悔来得到解脱。”也就是说，“罪感文化”中的那个向善的力量是以自发和主动为主的，那迈向善心世界的脚步，无须他人的催促便在灵魂的深处不停地向前迈进着。

　　相比之下，“耻感文化”的作用方式便有些不同。“耻感文化”中向善的力量主要是依靠外部的促醒和推动，因此，它被动的成分是主要的。生活在这种文化中的人，时刻需要有外部的舆论压力才能保持住“恶行所带来的羞耻感”，才会促其小心翼翼地处心向善。相反，如果缺少了外部的压力，“耻感文化”中向善的力量便不会像“罪感文化”中的那样大。因此，有的人做下了恶事，有了恶行，首先想到的是“千万不能让人知道”，他会想尽一切办法去隐瞒、掩盖他所做下的丑行、恶行。“脱耻”的一个方法便是不认事实，对做过的事情百般抵赖，赖掉以后便不以为耻。

　　与德国人相比，在对待二战罪行上，日本人至今也没有痛痛快快地承认他们在中国犯下的罪行，更不以此感到耻辱，也看不到他们诚心改过的态度。所用的法子就是抵赖，篡改历史，隐瞒历史真相，对别人举出来的铁证视而不见。在“耻感文化”社会中历练得精熟之后，便会生出各种各样的招术，主动地来打通和扩大“耻感文化”的另一面，也就是“脱耻”的通道，那么，在社会生活中他也仍然可以把自己装扮成“道德完人”。

　　在赵尚志头颅失踪多年以后，东城政雄老人勇敢地站出来，对着媒体说我有罪，并对过去的行为忏悔，这在日本是多么的不易。由“七士之碑”，我还想到一个普通士兵身后立碑的故事。

　　在距离东京大约２００公里的埼玉县的一块私人墓地里，静静地树立着一块墓碑，碑体呈长方形，不事雕琢，黑底白字，碑文翻译如下：

　　在旧军队服役１２年８个月，其中１０年在中国作为陆军下级干部（原宪兵准尉），在天津、北京、山西省临汾、运城、旧满洲东宁等宪兵队勤务，参加侵略战争，对中国人民所作的行为，表示深深歉意。

　　这块碑的碑主叫大泽雄吉。在中国作战期间，他到底做了哪些让他良心不安的事情，他到死都没有告诉任何人。战后，大泽退伍回到故乡以经商为生。他女儿绫子回忆说，大泽常常吐露对天皇、对战争的厌恶，而且夜里常常被噩梦惊醒。绫子多次追问他在中国的事情，他都含糊其辞。绫子知道的唯一细节是，大泽所在的部队曾经抓来一个中国少年做杂活。一天，这个少年突然把自己的右手砍掉，说是自己干活时不小心误伤的，乞求放他回家。大泽的上司看出破绽，命大泽杀掉这个少年。大泽了解到少年和母亲相依为命，母亲生病在床，少年如果不回去，母亲必死无疑；如果逃走，被抓回来肯定会被枪毙。

　　万般无奈，少年才想出这个方法。大泽同情少年的遭遇，就去给他说情。但是，这个少年最终的命运如何，大泽还是没有告诉女儿。大泽临终时，拿出一纸写好的碑文交给病床前的绫子，要女儿一定为他树立这个墓碑，向中国人民谢罪。绫子为了解父亲在中国战场上的行为，四处寻访他的战友，但是，找到的人要么说些当时的生活小事，要么就说当时他们没有直接参加战斗，没有做什么对不起中国人民的事情。就这样，大泽的战争经历始终是一个谜，而且谜底随着他的死去而永远被尘封在地下。但是，从大泽留下的这个碑，我们得到的信息是清晰的，这是一个作为加害者的战争记忆的象征。

　　虽然有了遗嘱，谢罪碑的建造并非一帆风顺，大泽死后，绫子的哥哥继承了家业，他坚决反对建造谢罪碑。为此，绫子向同样收到父亲遗嘱的伯父求助。但是，同样当过宪兵的伯父也说，树了这样的碑，会被乡邻误以为死者干了多少天大的坏事，这种辱没门风的事情不能干。结果一直到大泽死后１２年，绫子的哥哥去世，他的儿子，也就是绫子的外甥继承了家业，大泽的遗愿才得以实现。

　　大泽立起的是石碑，石碑也许会漫漶，但大泽的勇气和忏悔后的心灵会被人记着，东城的文字也许会被焚书者烧掉，但烧不掉的是人心。

　　还我头来

　　２００４年５月３１日，长春市般若寺在内部施工时，发现了一颗无名头骨，并被僧人转埋在了长春市远郊。

　　２００４年６月２日，赵尚志将军的妹妹等人在长春远郊的一片树林中，找到了头颅的第二掩埋地。

　　这是否是将军的头颅，岁月沧桑，最有力的实证细节在哪里？人们疑虑，这头颅有点像女性，是那样的小巧，但一个寺院里有女性的头骨似乎有点不合常理。一切都是谜，一切都是未知。

　　一份鉴定报告出来了：从头颅的特征看，此人为男性，死亡年龄在２８岁至４０岁之间。从颅骨的颜色、石化程度、风化程度等综合特征观察，其死亡和埋藏时间，估计有几十年历史。在左眼眶下部和左颧骨内侧有硬伤。为死者生前受伤并经几年自我修复所致。在左眼下部、鼻骨左侧，也有一处数毫米直径的近圆形痕迹，可能亦为生前受伤所致。

　　再一份鉴定结果出来了：男性，年龄在３５岁至４０岁左右；身高１６２厘米（误差正负５厘米）；左眼眶下缘中部有一陈旧性骨伤，系生前利器所致，左眼下有陈旧性骨伤修补痕迹；埋藏时间比较长，在数十年间。

　　所有的鉴定人，均是在毫不知情的情况下进行鉴定的，但结果与史料记载基本吻合：赵尚志牺牲时３４岁。１９３２年１０月，在一次战斗中左眼眶下被弹片击伤，经过治疗，眼伤治愈，但左颧骨留下３块月牙形伤痕。在伪满档案和东城政雄的交待中，也明确记载赵尚志左眼下方有伤痕。通过量尸体，知道其身高为１６２厘米。同时，根据颅骨造型分析形成的电脑复原像，其相貌也得到了赵尚志的胞妹和赵尚志老部下的认可。

　　２００４年１１月２４日颅骨被护送到北京，交公安部物证鉴定中心进行检验鉴定。１２月３日和１７日，公安部分别进行了人类学鉴定和颅像重合鉴定。人类学检验报告［（２００４）公物证鉴字７９９４号］结果是：

　　送检颅骨为男性，年龄为３３～３４岁，身高为１６２厘米。上述结果与档案资料所记载的赵尚志烈士的体质特征相符。送检颅骨所示的骨伤部位与历史文献记载的情况相符。

　　颅像重合检验报告［（２００４）公物证鉴字８３３６号］结果是：经重合检验发现，送检颅骨可检验部分上的标志点和赵尚志烈士照片上的标志点、标志线均能重合在标准范围内，颅骨与照片的形态轮廓曲线一致，曲线的距离（软组织厚度）在正常范围内，符合颅骨与照片出自同一人的条件。

　　以前读《三国演义》的时候，对书中奇计谋略没有记住多少，但有一个细节却在记忆中烙印般驻留。关公死的时候，阴魂不散，还在空中大叫“还我头来”，很是奇怪一个没有头的人的魂还会号叫呼喊？当曹操打开盒子，看到关羽的首级，笑说了一句：“云长别来无恙！”还没有说完，关公“口开目动，须发皆开”，曹公当场吓晕。

　　小说自然是小说，但如今赵尚志将军的头颅已经归来，从血肉之躯到一抔白骨，青山有幸，将军何壮。

　　也许这样的联想有点不合时宜。２００７年１０月１６日英国《每日电讯报》称，“精美的圆明园失散文物马头铜像将在下月索思比拍卖行秋季拍卖会上被拍卖，预计成交价将达５００万英磅”。

　　１８４０年以后，被列强掠走的文物不知凡几，有超过１６０万件文物被４７个国家的数十家博物馆收藏，还有数百万件在私人收藏家手中。

　　国外某些人明明知道“拍卖那些在中国最不幸的时期被盗抢的文物伤害中国人民的感情”，那些拍卖行的行径与１８６０年英法联军等的行径何异？再一次把中国人愈合的伤口揭开，撒盐。我知道赵尚志狱中受过的刑有一种“披麻戴孝”，用子弹壳在肋骨上刮下一条一条的肉，血肉模糊的时候往伤口上撒盐，缠纱布，等过几天再把结痂粘在肉上的纱布一条条地扯下来，这样反复做。那些拍卖行无疑是当下的“披麻戴孝”，一下一下撕扯着一个民族的肌体。

　　写到此处，我好像隐约听到将军的头颅在匣中暴跳：不管是牛头、马头、虎头、猴头，凡是被强盗掠夺去了的都得要回来，“还我头来！”

　　围绕着赵尚志将军头颅的许多事情，是那么感人，又那么悲怆，那么令人心痛。只有一个“悲剧”，是表达不够的。围绕着这颗不屈头骨的倓虚法师、日本人梅津美治郎、东城政雄等让我们看到了种种不同的人性。在我们这个民族的肌体内，有着为蝇头小利出卖民族利益的屑小之徒。一个英雄没有死在对垒的刀剑下，而是死在背后的黑枪中。而打黑枪的人呢，他猥琐到根本不敢面对赵尚志的眼睛。虽然赵尚志是那么短小，但他身上秉有的正气与威慑，岂是小小的身躯和头颅所包容的。震慑对手的人，是永远烙在对手血液里的。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第15章 黄昏和夜的枭鸣(1)


　　黑格尔说“密涅瓦的猫头鹰要等到黄昏才会起飞”，当“康乾盛世”的夕光在大清江山熹微隐现时，一位燃烧绝望的诗人，以单身之勇孤绝地指出华美袍子下的“荒谬的虱子”，就像一种猝然的断裂，在烈火烹油、鲜花着锦的天空看见深渊，在白昼吮吸“暗黑之夜”的脉息。

　　这是龚自珍，一个在诗歌中布满“黄昏”、“夜”之意象，由“黄昏”和“夜”铸成一种偏嗜的人，这种偏嗜又使他的诗中充盈了浓黑与哀凉。

　　有人说龚自珍的诗贯穿着一种“呼唤主题”，那是确然。传统的学问之道，不仅仅功在变化气质，有心志的文人总想在自我完成之外，推己及人，以圣贤之道风化天下，自扬雄说“雕虫篆刻”、“壮夫不为”，文人好大言经世，常有慨然澄清天下之志。确实龚自珍的人生定位不该废在清寂的书斋，他酣畅的文字和雄阔抱负，应该是指点历史水火的燃烧与冷凝，直接投身于政治，在那里获得自身价值的最大化，定庵弱冠之时，段玉裁对之期望甚高，据龚定庵的外祖父段玉裁先生《经韵楼文集·怀人馆词选序》：

　　仁和龚自珍者，余女之子也。嘉庆壬寅其父由京师出守新安，自珍见余于吴中，年才弱冠。余索观所业诗文甚夥，间有治经史之作，风发云逝，有不可一世之概。尤喜为长短句，其曰《怀人馆词》者三卷，其曰《红禅词》者又二卷，选意造言，几于韩、李之于文章。银碗盛雪，明月藏鹭，中有异境。

　　然而段玉裁虽然对文事尊重，但年近八旬的老人还是勉力作书，告诫外孙要“努力为名儒，为名臣，勿愿为名士”。外祖父的期望落空了，定庵忧时伤世，他１２岁虽从段受训诂之学。但后拜刘逢禄、宋翔凤为师，专治《公羊春秋》。龚自珍一反乾嘉诸老的媚古之习，而留意于当代事物，于是盱衡世局而首倡变法之论。龚自珍兴趣在考据之外做不成名儒；讥讽时弊，仕途蹭蹬，也没成为名臣；龚自珍外表是洒脱的，豪赌、骂座、醇酒美人，如果要以名士看待龚自珍，可名士的名号下怎能掩盖他内心的深创和巨痛？龚自珍有点像一个异类，在他的那个世纪里，像一只黄昏起飞的枭（猫头鹰）。我们从张祖廉《定庵先生年谱外纪》可看到他“广额巉颐，戟髯炬目，兴酣，喜自击其腕。善高吟，渊渊若出金石。……与同志纵谈天下事，风发泉涌，有不堪一世之意”，“性不喜修饰，故衣残履，十年不更。尝访钱塘陈太守元禄于京师……时九月也，秋气肃然，侍者毂觫立，先生衣纱衣，丝理寸断，脱帽露顶，发中生气蓬蓬然。”不是牵强的比附，瑞士的心理分析学家阿德勒曾指出人的容貌肌肉的发展状况是判断一个人的精神气质的重要象征之一，我们国人也常从容貌来判断人。龚自珍是异人，从他的容貌就可以看出，额头大，尖嘴，眼睛像暗夜的火炬，再加上那乱而硬的胡须真有点像一只枭（猫头鹰）了。

　　是的，外貌和习性是进行微精神分析的绝好材料，虽然我们不能把龚自珍等同于枭，但龚自珍诗歌中的黄昏和夜却给我们提供了某种暗示。我们可以发现，龚自珍一直对黄昏和夜有着近乎癫狂的兴趣。

　　而猫头鹰呢？猫头鹰白天躲藏在树洞中，等到了黄昏它们才开始活动，飞来飞去行如白昼。猫头鹰感受世界的方式，一是灵敏的听觉，在伸手不见五指的黑暗环境中，听觉起主要的定位作用，再是超强的视觉。因为猫头鹰经常出没于坟场墓地，飞行时飘忽不定，鸣叫声尖利刺耳，常令人联想起墓地里游荡的孤魂野鬼。在中国人的感觉里，这是一种恶鸟，而在古希腊，猫头鹰是智慧女神雅典娜的圣鸟。

　　猫头鹰是喜欢黄昏的，它的世界就是黄昏和黑夜，猫头鹰是最早捕捉这信息的精灵。在龚自珍的诗中，我们也可以看到他满眼的黄昏和暮色。

　　楼阁参差未上灯，菰芦深处有人行。

　　凭君且莫登高望，忽忽中原暮霭生。（《题陶然亭壁》）

　　秋气不惊堂内燕，夕阳还恋路旁鸦。（《逆旅题壁，次周伯恬原韵》）

　　夕阳忽下中原去，笑咏风花殿六朝。（《梦中作》）

　　定庵生在乾隆五十七年，长在嘉庆朝，这应该是清朝如日中天的时候，但定庵却有着《周易·明夷卦》的日暮客行的跋涉艰难与悲凉。

　　“明夷地火明夷坤上离下”，这是一个太阳降落的卦象，太阳受伤沉入地下，初九爻辞是“明夷于飞，垂其翼。君子于行，三日不食”。一个人在路途奔波，天上的鸟垂翅鸣叫，在天暮时分，登高必赋，本是文人慷慨自任，但定庵却是感到暮霭砭骨，是夕阳和昏鸦的凄婉迷离，是“欲少留此灵琐兮，日忽忽其将暮”。六朝的颓废，真的是定庵所追慕？不过是正话反说，透出一股反讽的意味。

　　夕阳和黄昏在我们民族的心理积淀中，有着特殊的指认，龚自珍在诗中使用的意义，一般偏重于时间而非空间。在空间意义上，我们喜欢“夕阳无限好”、“月上柳梢头，人约黄昏后”这样空间的黄昏，但在龚自珍这里，黄昏意象是时间意义上的悲凉。他把“乾隆盛世”，看做由盛至衰的转折点。这种时代的悲凉之气被龚自珍感觉到了，这正有点像鲁迅先生所说的：“……悲凉之雾，遍被华林，然呼吸而领会之者，独宝玉而已。”龚自珍对黄昏有着高度的敏感，像在参差的楼阁里的笙歌中，在燕子的翔舞中，在乌鸦的聒噪声里，通过这些词汇我们看到的是枭的习性，它揭示了这些颜色的恐怖，它预言黑夜的到来。

　　黄昏在我们的历史承传中，已不是一个纯然的自然意象。《诗经·王风》“君子于役，不知其期。曷至哉？鸡栖于埘。日之夕矣，羊牛下来。君子于役，如之何勿思！”钱钟书先生认为《君子于役》一诗的理解是：“最难消遣是昏黄”，他说：“盖死别生离，伤逝怀远，皆于昏黄时分，触绪纷来，所谓‘最难消遣’。”这种黄昏时的情绪历来被文人们所书写，“诗人体会，同心一理”，黄昏苍凉的景色和苍凉的心绪最易对应，这是日暮与途穷最直接的表达，黄昏的图景是什么呢？是青春已逝，事业归于虚无，生命趋于终点，黄昏是暮鸦荒城，是残阳凋敝。

　　黄昏确然是一天中最特别的时刻。夜色也越来越浓了，牛羊从山坡上下来了，鸡鹅开始回笼去；小鸟在树上叽叽喳喳的，就要沉寂下来。然而夜枭却出现了，它最喜的就是黄昏。

　　黄昏的意义在龚自珍是一种忧惧。龚自珍在《尊隐》篇中表达的是和他诗中一样的忧惧：“日之将夕，悲风骤至，人思灯烛，惨惨目光，吸饮暮气，与梦为邻，未即于床。”黄昏对龚自珍是一种时间的存在，但不仅仅是时间的流动，它是自己与世界与民族的一种心理的关联，是国家存在的一种现在时。还有他诗中的黑夜，黄昏和黑夜是一个时间概念，也是一种悲凉的生命体验，是一种存在方式，从黄昏和夜的意象入手，是走进龚自珍心态的一个最根本的解码口。

　　人们说时间有三种方式，也是三相：过去、现在、未来。龚自珍有三世的说法：治世、乱世、衰世。龚自珍强调的是衰世，也是三相中的现在，只不过三相是线性的，而龚自珍的时间观是“六十一甲子”的循环，但龚自珍的现在就是衰世，就是黄昏，是黑夜。

　　“衰世者，文类治世，名类治世，声音笑貌类治世。黑白杂而五色可废也，似治世之太素；宫羽淆而五声可铄也，似治世之希声；道路荒而畔岸堕也，似治世之荡荡便便；人心混混而无口过也，似治世之不议……”

　　衰世的特点有点像治世，确实日暮的晚霞颇有点像朝霞，但只是外表同，而内在确已朽坏。龚自珍的祖、父两代生活在清王朝的治世“乾嘉盛世”，当人们还在盛世的余光中逍遥时，龚自珍感到了大厦将倾的衰飒，我们可以借用孔尚任在《桃花扇》为南明写的“墓志铭”来说明龚自珍的心态，这是一种历史的苍凉和悲怆，这是繁盛期后的黄昏：“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱。那乌衣巷不姓王，莫愁湖鬼夜哭，凤凰台栖枭鸟。残山梦最真，旧境丢难掉，不信这舆图换稿。诌一套《哀江南》，放悲声，唱到老。”黄昏和衰世是对照的，衰世是虚伪，是矫饰，只有枭才指认这种真实。一切都是虚伪，一切都是黄昏温馨的面罩吗？到头“无名伪有名，耻；无实伪有实，败”。龚自珍的家学加上他的广博和敏感，使他早早地承受了这种黄昏来临的暮气，“名场阅历莽无涯，心史纵横自一家。秋气不惊堂内燕，夕阳还恋路旁鸦。东邻嫠老难为妾，古木根深不似花。何日冥鸿踪迹遂，美人经卷葬年华。”｀黄昏和夜在龚自珍诗中是死亡的迫近，在这里面也有着历史的苍茫，猫头鹰在黄昏起飞，是它的沉思，它的反思，这也是一种虚无。黄昏渐渐浓重，就成了夜，我们也可说黄昏就是夜的序曲和前奏，是前夜，我们也可说夜是黄昏最浓的色彩，是最浓的黄昏。

　　夜色是怎样进入龚自珍的诗歌的呢？是发达的眼睛和奇特的耳朵。在道光三年的春天，龚自珍第四次参加会试落第，在沉沉的夜里，像杜甫“中夜起坐百感集”，他写下了两首孤独的名为《夜坐》的七律：

　　春夜伤心坐画屏，不如放眼入青冥。一山突起丘陵妒，万籁无言帝座灵。塞上似腾奇女气，江东久陨少微星。从来不蓄湘累问，唤出嫦娥诗与听。

　　沉沉心事北南东，一睨人材海内空。壮岁始参周史席，髫年惜堕晋贤风。功高拜将成仙外，才尽回肠荡气中。万一禅关砉然破，美人如玉剑如虹。

　　春夜应该是温馨的，白昼的喧嚣隐去，但是什么使定庵伤心而不寐？群小的狰狞，士气的销铄，沉默的世间难有奇行奇节之士，问天吗？大道多歧，嫦娥真的能听懂下界的诗句？

　　黑夜到来，是休息安眠的时分，但对龚自珍却是心灵悲愤活跃的时刻，这是“衰世”，“灯烛无光，但闻鼾声，夜之漫漫，鹖旦不鸣。”先圣的典籍和精华被弃置，人杰被阻塞，鸡鸣狗盗歪瓜裂枣之徒担当大任，王纲解纽，一切的运转只是惯性，龚自珍生当末世，他早早地体验了这浓黑。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂



第16章 黄昏和夜的枭鸣(2)


　　对白昼来说，夜是一种孤独，也是一种反思和忧郁，夜是白昼的异类，也是反抗和挑战，是一种死亡的气息，但给人的是一种悲剧的震撼。龚自珍夜坐想的是什么？是一种孤独绝望，自己像座山峰，但土丘嫉妒，而大地却寂静无声，枭的耳朵是敏感的，但大地实在是连一丝的动静也没有。这是一种虚无的无奈。生是建在死亡之上的，枭的搏击，枭的反抗，我们看到龚自珍说的“砉然”的破裂，皮骨分离有声，“万一禅关砉然破，美人如玉剑如虹”。这给人一种力的美。

　　黑夜，是定庵所偏爱的颜色。我们在他诗歌里感到到处是那些暗夜的流动，现在能看到的他的诗歌有６０３首，写到夜的，将近２００首。

　　黑夜是他的一贯的心境，在他的诗歌中，随意就可读到“经济文章磨白昼，幽光狂慧复中宵”。到了深夜，那些感慨如风中燃烛，摇飏不已。

　　“百脏发酸泪，夜涌如原泉”，这是一种彻骨的疼痛，是别人鼾声如雷，自己独醒。

　　定庵是一个和一般人习性不同的爱夜的人，也是一个揭露夜的人，在衰世，虽然有龙剑，但只是徒呼呜呜，衰世无杰士，有杰士也会被扼杀，那是怎样的哀凉？在浓黑的夜里，定庵是一种绝望的抗争“才者自度将见戮。则早夜号以求治，求治而不得，悖悍者则早夜号以求乱”，这多么像一幅深夜的枭鸣图啊。

　　官场中“累日以为劳，计岁以为阶”，一片死气沉沉。而才士被驱赶走进故纸堆，定庵认为，训诂考据是认识义理的必要工夫，明晓义理是训诂考据的目的，而学以致用、补益世事才是治学的根本宗旨。学用脱节，不通治世，耗精神心力于无用之学，通名物制度无经世之功，整个社会就岌岌可危了。

　　夜剥去了白昼的假面，白天的道貌岸然全在夜色里被剥离，夜里有着惊人的黑暗和秘密。这种枭的习性，无疑是定庵个人深切体验后的选择。他经历了这种衰世的一切，他又像一株没有被删改的“傲骨嶙峋的老梅”，铜枝铁柯，而那些无骨的梅，“以文人画士孤癖之隐明告鬻梅者，斫其正，养其旁条，删其密，夭其稚枝，锄其直，遏其生气，以求重价，而江浙之梅皆病”。龚自珍一生科场不得意，而八股文章和貌似端庄的“馆阁体”自是首选，八股文章做的好，毛笔字中规中矩，不问有无真才实学，即可中举、任官，于是天下人像“病梅”一样，到处是没有灵魂的庸人。１８２９年，定庵经过会试，在廷试对策时，以王安石《上仁宗皇帝书》为范本，“胪举时事，洒洒千余言，直陈无隐，阅卷诸公大惊，卒以楷法不中程，不列优等”。衮衮诸公大惊的是“内容”，而不列优等的原因却是“楷法”，买椟还珠的可笑再版。定庵大怒，让家婢都练字，不到三月，一日定庵召集诸人欣赏“楷法”，众人皆言妙，定庵笑曰“翰林学问，原来如此”。婢女也可应试矣。

　　这种经历何尝不是一种黑夜的体验，定庵陷在黑暗的包围中。我们这就明白了，为何定庵诗歌里面满是黑的夜色，他本人就与黑夜互相纠结，他在里面挣扎，黑暗在他的体外，黑暗也在他的体内，他标注出黑发出呐喊，指出黑的路标，以免后来者跌足。

　　定庵像枭，枭的耳朵在暗夜中接受各种声波，它能在寂静中听到细微的声音。定庵又是学佛的，他对声音极其敏感，既听之于耳，又听之于心，听之于耳的是物理的声音，听之于心的是天籁之音。定庵有一个奇特的生理现象，“予每闻斜日中箫声则病”，“我生收直天，哀乐恒过人”，他在《冬日小病寄家书作》说自己也不知其故“黄日半窗暖，人声四面希，饧箫咽穷巷，沈沈止复吹，小时闻此声，心神辄为痴，慈母知我病，手以棉覆之，夜梦犹呻寒，投于母中怀。行年迨壮盛，此病恒相随。饮我慈母恩，虽壮同儿时，今年远难别，独坐天之涯，神理日不足，禅悦讵可期，沈沈复悄悄，拥衾思投谁。”

　　定庵在小品《写神思铭》中，也写了这种微妙而神秘的愁绪，真是一种对民族忧患的天然感知。定庵的习性如枭，即使在夜间睡去，还是半睁着一只眼睛。定庵诗歌中很少有日出和白日，更没有所谓的喜鹊的叽喳，他写的唱的都是一些所谓的不祥之音，是令人震悚和震撼的怪声恶声，这是一种对太平盛世的颠覆和改写，把世界的缺陷露出来。

　　夜言说的方式，不可避免地要牵扯到月和星，灯与梦。窗内的是灯，窗外的是月和星，定庵是十分喜爱月亮的，月亮在定庵这里是一种缺失，是寻求慰藉，他有多首诗歌里都淋漓着清冷的月光，《古诗十九首》有“明月何皎皎，照我床罗帏。忧愁不能寐，揽衣起徘徊”。定庵有一首《琴歌》：

　　之美一人，乐过于人，哀过于人。

　　月生于堂，匪月之精光，睇视之光。

　　美人沈沈，山川满心。落月逝矣，如之何勿思矣。

　　美人沈沈，山川满心。吁嗟幽离，无人可思。

　　这首诗表面是写美人，其实是自况，意境惝恍迷离，似真还幻，既让人感到人生的虚无，又有所期待，仿佛是定庵踯躅月下，恍若神仙的梦里，但又有一股毛骨悚然的寒意透骨乏髓。若有所思，似有所思，若有所待，似无所待，直通《诗经·陈风·月出》凄苦彷徨的心灵：

　　月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。

　　月出皓兮，佼人浏兮。舒忧受兮，劳心慅兮。

　　月出照兮，佼人燎兮。舒夭绍兮，劳心惨兮。

　　定庵的心是苍茫的，他喜用“秋心”来形容自己的心态。秋，是岁之暮，夕阳是日之暮。写秋实是写大清江山的夕阳和黄昏，定庵诗中的星宿，也冠之“秋星”。定庵写了《秋心三首》：

　　秋心如海复如潮，但有秋魂不可招。漠漠郁金香在臂，亭亭古玉佩当腰。气寒西北何人剑，声满东南几处箫。斗大明星烂无数，长天一月坠林梢。

　　忽筮一官来阙下，众中俯仰不材身。新知触眼春云过，老辈填胸夜雨沦。《天问》有灵难置对，《阴符》无效勿虚陈。晓来客籍差夸富，无数湘南剑外民。

　　我所思兮在何所，胸中灵气欲成云。槎通碧汉无多路，土蚀寒花又此坟。某水某山埋姓氏，一钗一佩断知闻。起看历历楼台外，窈窕秋星或是君。

　　人们形容愁苦，常用秋风秋雨，而秋夜的诗人则是愁苦如海复如潮。这里面有定庵最有名的两个意象“一箫一剑平生意”。箫声是呜咽哀婉，它常是夜间的赠物，箫心一如秋心，是寄寓着忧思哀愁。这里没有“却道天凉好个秋”的洒脱，有的是“长天一月”的愤世嫉俗，这是悼念友人的诗作，也不妨看成自悼，“土蚀寒花又此坟”的阴冷，是凋敝，是枯萎，是绝望？置身天地，茫茫六合，攘攘红尘，一身畸零。秋心、秋月、秋星，国运已衰，秋气满室，这和定庵写《己亥六月重过扬州记》一文的心态是一致的。定庵晚年重过扬州，开篇写“晓雨沐屋，瓦鳞鳞然，无零甃断甓”，乾隆盛世繁华盛况的遗迹，依稀可寻。然定庵笔锋一宕，一面写朋辈欢聚应酬的热闹场面，居然嘉庆中故态，一面用冷隽的笔触描画出“惟窗外船过，夜无笙琶声，即有之，声不能彻旦”，乾隆盛世的那种繁华已一去不返了。这是一个比《芜城赋》更凄凉的扬州，定庵明明是盛夏游冶扬州，但结局却是秋气满纸，“卧而思之，余齿垂五十矣，今昔之慨，自然立运，古之美人名士富贵寿考者几人哉？

　　此岂关扬州之盛衰，而独置感慨于江介也哉？抑予赋侧艳则老矣，甄综人物，搜辑文献，仍以自任，固未老也。天地有四时，莫病于酷暑，而莫善于初秋，澄汰其繁褥淫蒸，而与之为萧疏膻荡，冷然瑟然，而不遽使人有苍莽寥泬之悲者，初秋也。今扬州，其初秋也欤？”扬州已处于初秋，清朝已走入衰世，定庵已步入老年，出现一种令人震颤难忍的峻急音调和一种更为忧郁的大难临头之感。写此文两年后，英军的炮舰闯进长江，诗人在鸦片战争的序曲中离奇死去。九年后，长毛在广西举事，定庵真是为大清的飘摇和故国文化写下谶语。

　　这真是给大清以难堪，秋是自然之暮，是黑夜的来临，龚自珍也是有梦的，虽然诗人好做白日梦，定庵却是黑夜白日都像庄周之蝶，不辨昼夜。《午梦初觉，怅然诗成》、《梦中述愿作》、《梦中作四绝句》、《梦得‘东海潮来月怒明’之句，醒，足成一诗》、《九月二十七夜梦中作》、《记梦七首》，定庵的梦是他在夜中的晶体，“不似怀人不似禅，梦会清泪一潸然”。梦醒后的失落，正是一种黄昏的心态，夜的心态。

　　“屠狗功名，雕龙文卷，岂是平生意？”年方２１岁的定庵是何等的意气风发，“怨去吹箫，狂来说剑”，然而定庵注定是悲凉的，一个大梦的先觉者，一个不甘遁世逍遥自适者，注定他的精神常是痛苦的，他在人间注定是趟过与世寡合、孤傲悲慨的血路。

　　枭在黄昏起飞，这是独异的鸟，是冥思夜的鸟，它最突出的特点是不加入光明的合唱，在大家都在市朝的时候，你看不到它的踪迹，它不是喜鹊，也非蝙蝠，蝙蝠是一个对黑暗浅尝辄止的兽类的同盟者，它不是夜莺，没有甜润的嗓音，它是一个孤独的守望者，这最像龚自珍。他的出现，是在一个末世接近终端的时辰，他的出现有一种令人生畏的力量，他带给人希望的是绝望，对末世的绝望，他甚至连梦也不要，“春梦撩天笔一枝，梦中伤骨醒难支。今年烧梦先烧笔，检点青天白日诗。”是的，烧梦，只有彻骨彻肤的疼痛，才会有这样的慷慨和决绝，把梦与笔同殉。佛法救不了他，虽然《己亥杂诗》是这样作结，“吟罢江山气不灵，万千种话一灯青。忽然搁笔无言说，重礼天台七卷经。”但这种幻灭岂是佛光心灯所能解救？历史是由时间作出裁定的，历史的上卷往往是所谓成功者的足迹，而历史的下卷或者历史的背面，是如龚自珍这样的夜间的枭鸣写就的，因为时间会击碎那些所谓成功者的肉体，但枭鸣的声音上面的尘土终将被抚去，它盯着的黑暗于人的是痛苦的突围和为突围而行的脚步。

　　定庵像大观园的宝玉，感到了秋气的肃杀，但他的“剑和箫”的感慨，难免有“西风残照，汉家陵阙”的残破，大厦将倾，暗夜来临，而暗夜真的到来了。陈寅恪先生有诗曰：“定庵当日感蹉跎，青史青山入梦多。犹是北都全盛世，倘逢今日定如何。”三千年未有之变局的序幕已拉开，陈寅恪先生竟有点羡慕定庵了。这时候，好的坏的一同挣扎，心灵的扭变和绝望一同来临，而在定庵启蒙下的那些理想主义华美袍子下的一些变种的“虱子”也开始爬上历史的舞台，这是定庵始料不及的吧？民族的不幸由个人承担，个人的理想又扩展为民族的灾难，这是怨不得定庵的，虽然后来的张之洞和章太炎都指责定庵，但定庵的枭鸣毕竟使人听到了黑暗逼近的脚步，定庵足已。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第17章 回忆蝗虫


　　蝗虫飞行时翅膀交错的声响，曾使许多人耳膜坼裂，鲁西平原那时一下多了许多双耳失聪眼瞳明亮之人，那是１９４２年，你不得不信，蝗虫一连三日从北往南迁徒，最终踏上２０世纪８０年代末新纂的《菏泽市志》，成为上面的几句文字：

　　１９４２，大旱。四月，彗星现南。

　　五月，蝗虫跨村掠城，荫蔽天日，不见曦月，麦穗尽枯，大歉。全县饿毙十二万八千五百零一人，村村哭声，户户垂孝。

　　——《菏泽市志·五行志·灾祥》

　　我见过蝗虫，知道它历来就是线装中国历史的常客，我的家乡平原阔荡，十分封闭，有一条大河不舍昼夜在几十里外低旋着奔腾卷过。

　　１９４２年过后，这条河成为一个前缀词组，在鲁西平原上走动着，大河就是黄河。大河的那边是河南省的几个县，滑县、清丰、南乐、长垣。鲁西的人称１９４２年曰：“河西歉年”。而一些女人，在鲁西平原落户的女人，称谓则是“河西娘们”或“西北溜子”。即便现在我写这篇散文之时，我的家乡尚有许多那年过来的女人，她们不是吃鲁西的水长大的，她们的口音对本地人说来有点陌生，有点硬涩，但这并未妨碍她们把血汗和泪水抛在这儿，生儿育女。我的一位堂嫂那年落地仅８个月，就被父亲用紫花包袱裹住，抛在马村集的一个街角上，上面放了一个沾满芝麻的烧饼。

　　马村，只是一个谦卑的对历史没有丝毫影响的村子，距我的老家什集只有６里路，它蹲坐于偏僻的平原深处，任何年代它都是沉默无闻，以土地、道路、谷子、炊烟拥护人们，供养人们，让人们生存。多年前的一个黄昏有一位手摇串铃的游方郎中，住进了马村的一个车马店铺里，洗脚，吃饼，和店主说酷史毓贤的“站笼”：每天囚犯的尸体从笼中拖出，久之，囚犯脖颈上的油垢在笼上竟有寸余，后来这一环节写进了一本长篇散文《老残游记》。铁云刘鹗写过的鲁西村落饱经风霜，现存的也仅是马村集与董家口，它们还仅仅是一个村落，和平原所有农村大同小异，它们都同样拥有土地，同样拥有泥泞，同样经历过１９４２年的阳光与蝗灾。

　　关于蝗虫隐积的故事，已经遮蔽了许多年，它是我的父亲在暮年黄昏无意披露出来的，既骇人又真实。而今父亲已去世，躺在老家的土下，无词无言，我只想把这事记录在案，不增益不改削。

　　需要说明的是，我父亲已经辞世，活到７１岁，他在十四五岁的时候，在一家肉铺当学徒。父亲说起那时脸上满是曲折的辉煌，据我所知，焦记驴肉在鲁西平原的确辉煌，它至少有一百多年的历史。它所烹制涮煮驴肉的方法即便现在，在菏泽城里还流布着。

　　父亲说做学徒在１９４９年１０月１日前是滞沉苦重的，从晨到晚，朝朝昏昏，除了洒扫庭院厅堂柜台、剥驴皮、洗涤下货之外，还要给老板和他的娘们儿沏茶、送点心、装烟袋、剪指甲、倒夜壶等等。不得有丝毫懈怠，稍有疏忽，轻者受皮肉之苦，重者卷起被褥辞回归家。

　　父亲说，那时每天干完琐碎的活计，就去看师傅煎驴肉。

　　生煎驴肉，我一直想探寻国人对于一饱口虞的残忍心理，虽然我知晓人世上自然有一些生命是要被杀戮烹食的，不能从任何无辜的血中寻求公正。父亲说，焦记肉铺有一项生烹煎涮炒驴肉，味道鲜美。

　　其法为钉四只木桩于地，以驴足缚于桩上，并不用刀宰割脖颈，而待客人传呼，或后臂或前肩，生割一块，沃以沸汤，熟而食之，方下箸时，驴犹哀鸣。

　　我不想谴责屠夫，只有最凄惨的驴鸣才证明出它活着，正如父亲暮年饮酒一样，一饮而下的高度酒精同驴的哀鸣没有两样。

　　父亲开始回忆１９４２年，那一年的蝗虫是从河西蔓延而来。先是有一些与鲁西平原不同口音的人乘着木船渡过河。当我长大来到城市，坐在阔大的大学图书馆读了许多书，我才明晓，蝗虫出现的上一年，豫北大旱，夏秋绝收，而鲁西平原上却收获了一些，后来蝗虫出现了。

　　父亲说，蝗虫仿佛是刹那间从河的那岸卷过来。当时是五月，麦子半熟，天蓦然一阴，对面不见人影，紧随嗡嗡之声，人们还未醒转过来，房上、树上、桌上、椅上，全是青青无定的蝗虫，沟渠河坡，麦杆上，草庵上也布紧了蝗虫。鸡不宿埘，曲蛇从砖罅爬出。许多老鼠蚂蚁也爬出来，让人一下子心灵焦躁。

　　需要补充的是，蝗虫渡河的方式，这在父亲的回忆与叙述之外，几年之前，我曾到黄河的滩区小住，十几里宽阔的河面，在夕阳和我的眼目中混沌流下，黄河带着红色，像是烧起了。我想到了灼热的文森特·梵高的线条，在梵高的笔触与眼中，星空是旋转的，麦田是旋转的，甚至乌鸦、农鞋、太阳、马铃薯。我忽然悟到，这里面沉浮着一种呼唤，是灵魂呼唤着灵魂，生命迢递着生命，整个黄河燃起来的时候，充斥着，回旋着、奔跃着向前呼唤的时候，一个年过七旬的老船工向我叙说了１９４２年的蝗虫。

　　蝗虫是在早晨齐集在对岸的，如土石如方木砌在那里；青青无定的蝗虫翅膀是不能搏击飞越黄河的。它在半空羽翅就累乏了，收拢了，如雨霰霏霏坠在河面上，没有呻唤，没有哀鸣，但日过午时，情形实有改观，大河里浮荡的树叶上，枯枝上，渡河人的木船上，都匍匐着一层层密匝匝的蝗虫，河西的麦子和树叶已在它的攒击咀嚼下消化了，它们听到了鲁西平原深处的呼唤，它们充斥着怒鸣，又拥挤着去寻找新的生路。

　　我们不能不佩服蝗虫的生命力和团结，老船工坐在燃烧的夕阳下向我叙说蝗虫过河时惊心动魄的一幕：单一的渡河方式失败了，蝗虫们开始自觉地纠合。互相撕咬着尾部，胶结着翅膀像皮球、像石磙，只一刹，河的对岸有了成千上万的皮球与石磙，它们首尾相接滚下河滩扑进河里，做最后的冲击。这时，黄河仿佛不流了，赤浊的水头缓缓地扬起着，整个一条大川长河此刻全部变成了那片激动的青青无定的颜色，那些生命的球有的刚到中流就解体了，抑或是体积愈来愈小，等到了这岸，圆圆的球变成了一坨馒头或小巴掌一样大小，涉河到岸的百不存一，一连三日，天数的球体滚滚从对岸到此岸，向有炊烟和庄稼的地方进发。

　　蝗虫又一次和人类较量，又一次走向了历史的纵深处，史书的一个页码。我想起了法人都德在《磨坊书简》中描写的那些可怕的蝗虫到来的场面，人们拿棍棒、叉子、连枷，以及铜锅、圆盆、煨罐，有的吹海螺，有的吹猎号，据说只要掀起一种巨大的响声，强烈地振动空气，就足以赶走蝗虫，阻止它们降落，然而，它们还是来了：

　　在热气蒸腾的天空中，但见一朵云从天际向这边移动，黄澄澄的，密密麻麻的，看去像是一片由冰粒凝成的云。还挟带着狂风咆哮在万木丛中的吼声。这就是蝗虫，它们彼此间互相依傍，凭着它们伸开的干燥的翅膀，成群结队地飞翔，尽管我们大声吼叫，作出种种努力，但这块白云总是继续前进，在地面上撒下一大片阴影。顷刻间，这片云早已飞临我们头顶上了；不过一秒钟，它们边缘出现了一根线条，一道裂缝。犹如初春时节骤然而来的雨滴，其中若干支已经分散开来，一只只看得很清楚，全是红黄的；紧接着，整块云爆裂开了，一阵由昆虫组成的冰雹哗啦哗啦地倾盆而下。一望无际的原野布满了蝗虫，全是粗壮的蝗虫，大到有如指头。

　　父亲还是在焦记肉铺里，平原上的人面对着铺天盖地的蝗虫束手无策。关地庙、土地庙、娘娘庙，凡是有神灵泥塑的地方，必有香烛袅绕，村庄里有人在地边燃起篝火，有人在地边掘起大坑，最终屠杀的精疲力竭，杀得愈厉害，蝗虫也愈多。

　　不知什么时候，人们盖起了一个几块砖的小庙，曰“蚂蚱庙”，供奉起一个和蔼慈眉的老头，称为蚂蚱爷，锣声响过了，人们到蚂蚱庙敬神灵去了。人们用膝盖接触大地，向神灵讨救。

　　平原里的人们凭着他们悠长的人生经验和智慧，凭着理喻不清的直觉和想当然，他们坚定地信服这和日本人有关，时当１９４２年，平原上还耸有许多日本人的炮楼。可不能小觑了天意，日本人来啦，蝗虫也来啦，来啦就来啦，不能杀，只能敬，平原上的人们又一次陷入了生存的困顿和迷茫。

　　一连三日，鲁西平原上不见炊烟，一揭锅盖，蝗虫便充满了各家各户的铁锅、炒锅、饭碗、水瓢。

　　冬储的粮食用尽了，麦子在黄熟的前奏中被蝗虫扫荡殆空，大批的饥民从河的彼岸向鲁西涌来。在一个冬夜，我曾在父亲的脚边听他说过一件事，本地人吃东西稍不注意，饥民会把你手中的食物掠去，你追赶他、扭打他、唾骂他，他一如既往地跑，在逐奔的过程中，他把馍塞进口里，抑或一下一下往上面唾唾液抹鼻涕。

　　然后站下，把沾着他温度和液体的食物还你，你只好无可奈何了。

　　人一旦还原到和动物一样，在感觉里只有一片饥饿，那时他的灵魂里只会投下阴影、仇恨。唯利是图而丧失尊贵和地位，也就没有朴素和自尊而言了。许多年轻的女人留下来了。一篮馍头，一袋谷子和几个铜板就可换一个女人，延续烟火，而她的男人或父兄还千恩万谢感激你把她们收留了。

　　我的堂嫂那时才１０个月，被她的父亲抛在了马村集的街面上，上面放着一个沾满芝麻的烧饼，从早晨一直到傍晚，有几只狗逡巡她，光顾她，最后黄昏里家家掌灯的时候被一户稍有积蓄的人家抱走了。七十年代（相隔３０年）她的几个长兄涉河而来找寻她，找到了马村集找到了什集，兄长立在檐下，堂嫂死活不认兄长，她说：“你们饿不死，为何独独把我抛弃？”

　　写到这里，我要接触最是触痛父亲心里的一件事。蝗虫飞走了，但它们留下来的是一种什么样的惨像，没有了一片树叶，没有了一棵麦子，树的种类，榆树、槐树、柳树只能从一些光秃秃的枝桠和姿态加以辨认，没有生气。蝗虫去了，父亲仍是随着师傅做活，他一直是对他的师傅奉若神明。杀了驴剥了皮，大块大块的驴肉就放在大锅里，下面架上木柴。最后配料，这是学徒不能知晓的秘方，这个时候，学徒不能走近汤锅，父亲的活就是不停地搬送木柴。父亲说，你很难想像那煮驴的铁锅有多大，两个有生命的驴子可以直直放在里面。事情就发生在蝗虫过去的那几天夜里，看锅的师傅吃酒醺睡，他把佐料一一制好，吩嘱父亲子时放到锅里，子时以前只要文火不要急柴。父亲坐在灶前木墩上，不敢有半点怠懈，锅里的肉味不断地飘出来，使父亲有点意乱神迷。

　　过了半夜，父亲的眼睑开始沉坠，就站在锅边，迷迷怔怔地把佐料一把把掷进沸腾的汤锅，蓦然他像听见火焰中有嘤嘤的女人的低泣，揉揉眼，侧耳细听，只是木柴燃烧的噼啪声。这时，他看见了人的两条大腿在一团团的水汽里吱吱地响着，确然，有很长时间父亲忘记了困倦。

　　父亲说：“尝过人肉的食客常会无缘无故地无端干咳。”蝗虫过后，人们觉到焦家驴肉香得格外特别，那时饿毙仆地的河西人在村街上沟路旁比比林林，有的土掩了，有的被乌鸦啄去，我总怀疑那两条人腿的真实，然而父亲故去了，我总记得他床前茫然的目光，一片怆然。

　　烹食人肉，这一直在中国历史上史不绝书，《通鉴纪事本末》中曾载：“建元八年，五月，邺中大饥，人相食，故赵宫人被食净。”在历史上，女人特别地不幸，仿佛被戮、被杀和被吃，都是女人的义务，同一书中载：“（后汉隐帝乾祜二年五月）长安城中食尽，取妇女、幼稚为军粮，曰什数而给之，每犒军，辄屠奴万人，如羊豕法。”

　　而一日，我翻检纪昀《阅微草堂笔记》卷八的《如是我闻》有一记载，不只包孕耻辱血泪，也有一些文化桎梏的愚昧和可怕：

　　明季，河北五省皆大饥，直屠人鬻肉，官弗能禁，有客在德州景州间，入逆旅午餐，见少妇裸体伏俎上，绷其手足方汲水洗涤。恐怖战悚之状，不可忍视，客心悯恻倍价赎之；释其缚，助之着衣，手触其乳，少妇弗色然曰：“感君再生，终身贱役无所悔，然为婢媪则可，为妾媵则必不可，吾惟不肯事二夫，故鬻诸此也，若何遽轻薄也？”解衣掷地，仍裸体伏俎上，回复目受屠，屠者恨之，生割其股肉一脔，哀号而已，终无悔意。

　　历史上此种事件何其之多也，你感慨历史上的饥馑，蝗虫与灾年，你也唏嘘此妇人之刚烈愚氓可风，自《左传》，自《国风》，自浩浩皇皇的《二十四史》，竹帛的，纸页的，横竖排的，蝗虫有多少？旱魃有多少？

　　兵爨有多少？冤魂有多少？脚下的土壤埋藏得太厚太深，很多的东西像蝗虫来了又去了，令人一直无法弄得明晓。离开父亲回忆蝗虫的事已经好些日子，而今父亲故去了，我读到《阅微草堂笔记·如是我闻》才悟，蝗虫不是可悲的，可悲的是历史频频出现的蝗虫一样糜集又像蝗虫一样斗狠撕扯肢腹，大嚼其肉的现象，也需我将以一辈子索解其中的迷障了。

　　父亲说蝗灾的那一年，鲁西平原上突然多了一些眼睛明亮耳朵听不见东西的男人女人。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第18章 老昌耀(1)


　　送别老昌耀，在他用坠楼为自己的苦难作休止的时候，在遥远的异地，这黄壤的平原深处，是谁用哀歌余悲吟诵他的《高车》之序，“是什么在天地河汉之间鼓动如翼手？……是高车。是青海的高车。我看重它们。但我之难忘情于它们，更在于它们本是英雄。而英雄是不可被遗忘的。”

　　中国二十世纪诗坛有两位诗人，我最为敬重，一是艾青，一是老昌耀。苦难，高致，也许就像是谶语，艾青用啼血的喉咙歌赞过这土地，也为这土地所伤。“假如我是一支鸟／我也应该用嘶哑的喉咙歌唱／这被暴风雨所打击着的土地／这永远汹涌着我们的悲愤的河流／这无止息地吹刮着的激怒的风／和那来自林间的无比温柔的黎明／……然后我死了／连羽毛也腐烂在土地里面／为什么我的眼里常含泪水／因为我对这土地爱得深沉。”

　　这苦命的诗人，艾青是１９９６年一个春夜离去的，来自泥土，终归还于泥土；４年后，昌耀这被骨癌一寸一寸吞啮的骨肉和灵魂，也弃世了，亦是春日，春是拒绝接纳诗人而把他们关在生命之外么？当４年前一个春的黎明，朋友从电话中告诉我艾青去世时，我一下子像失去了温暖的扶持，在雨中我走向教室为中文系学生开课，铃声过后，我说一句“今天凌晨艾青去了”。我哽噎说出那样的语句：“艾青不会再陪伴我们／他把抚在／我们额上的手拿去／那是一个春夜／他／扯了一下最后／覆盖我们的诗的被子／然后抚抚我们／熟睡的额头／走去／夜色里，我们没能看到／他的背影／也没能看到他那／布满沟壑的面部／与睿智的眼睛……”

　　伤何痛哉，今天老昌耀又去。这个１３岁抛别故乡和母亲的孩子，选择了劳奔和苦难，他最后一次见母亲，是在部队开拔前的一个临街店铺的小阁楼，母亲寻访多日才找到两个多月未见的昌耀，而昌耀却躺在床铺上装睡，母亲见他满头汗水窘迫的样子，心疼的下楼了，当昌耀奔到窗口寻找母亲，她已走到街上，只看到一个背影，母亲把她的一把蒲扇留在昌耀的床头，一年后４０岁的母亲贫病去世……

　　昌耀有太多的伤痛，如果他在朝鲜重伤痊愈后，不是怀有“镰刀斧头的古典图式”而热诚投奔大西北，写诗而罹祸，也许世界就少了一个为苦难而生成的诗的器官，夜里他在看守所睡在一米高的马桶旁，他将同犯的鞋子收拢放在脑后充作枕头，而一次一次犯人便溺的汤汁，则是他每夜断断续续的诗课，庄子曰，道在尿溺，真是让人不知哭之笑之。

　　昌耀有篇《凶年逸稿》，记述的是在祈连山农场，“一个被称作绝少孕妇的年代”，饥馑遍野，“我们因饥馑而恍惚”。那时，诗人和难友在青稞熟了的时候，白日劳动把裤腿扎紧，偷着把麦穗捋到裤子里，晚上就找工具在隐秘的角落炒青稞，工具就是偷藏的脸盆。一天夜里，大家在窑洞里各自靠着自己的被子吃炒青稞，黑暗里，一个人溜进，悄悄坐在这群像耗子一样偷吃青稞的囚徒当中，他把手伸给昌耀，昌耀就给他一把，就是这样，满窑洞的喉咙响。

　　第二天出工时，昌耀却被从队伍拉出示众，原来夜里溜进窑洞里的人是一个管教干部，他让诗人把脖子像鹅颈一样扭来扭去，以供大家观赏，他说：“看啊，这个耗子，偷嘴吃，吃的多肥，肥的连脖子后面都有了肉褶了！”囚徒们大笑起来。

　　就是这摈弃了人的尊严，像耗子一样为了生存而攫取的一份食粮，使诗人没有成为祁连山麓的一把白骨。

　　那个时候，诗人艾青以衰暮之年也在边地流放，艾青说，那个年代死了，就像死了一条狗。

　　诗人活了下来，他在《慈航》中写道：“是的，在善恶的角力中／爱的繁衍与生殖／比死亡的戕残更古老／更勇武百倍。”

　　我是在小城读师专的时候，读到昌耀诗歌的，那是一个名叫《文学家》的刊物，上边就有《高车》，但和后来的选本不同，没有小序，是五段十行，而后来通行的版本是小序加八行诗句，我一下子记住了那负荷沉重的青海的高车，那是我们民族英武威壮轧轧“从地平线渐次隆起”，“从北斗星宫之侧悄然轧过”，“从天地间旋动而去”（以后的版本，这句是“而从岁月间摇撼着远去着”。这是诗人的精雕细琢之处，从空间而涉笔到时间，就像陈子昂登幽州台，由时间而到空间，不是一维，昌耀原来着眼的只是空间，单向的，后来就有了历史的纵深感，他让时间登台）。我们知道，高车是青海农牧民的一种工具，一种最朴素的农业的象征，然而也是最落后的民族伤痛。

　　昌耀的诗洗去了我以前的纤弱与矫情，我知道肉身之外还有沉重的东西在，虽然人们避重就轻，只图肉身的安逸，而不想灵魂的拯救。

　　然而我知道，昌耀在困厄的日子，和土伯族的女人婚配，生下子女，取毛泽东和李白的诗意，曰：王木萧、王路漫、王俏也。但是他为此付出了轻松和安逸，他和土伯族的妻子离异后，作为一个诗人，他的精神空间无限，然而他的现实空间却是逼仄，离异后他把工资的大部分分给前妻和子女。他是离家出走的，然而未必是脱离责任出走，女儿待业，小儿子上初中……晚上，昌耀用一个二三百瓦的小电炉熬粥喝，然后是清汤牛肉面，然后是在脏乱的巷子，骑着一辆陈旧的自行车找羊肉泡馍，在满是膻臊的饭铺里，窘困的诗人吃得投入……

　　昌耀的诗给人的是一种灵魂的惊颤，他笔下的汉字让人感到陌生，而汉字透出的表达却是苍茫、郁挫，它是一，是不可无一，不可有二的一。昌耀是大地和苦难分娩生成的，他的不可模拟，使他像白头的巴颜喀拉一样，他是“巨人般躺倒的河床”，他是“巨人般屹立的河床”，把他放在惠特曼、聂鲁达、帕斯、埃利蒂斯这些用金属打制的不可剥蚀的名字里，也是当之无愧的。

　　然而这样的诗人，他的诗作有段时间被********排斥在外，他曾在报刊上登载启事，声明自己“因书稿屡试不验”而决心“自费出版”。

　　这是一本叫作《命运之书》的书稿，偌大的中国连昌耀这样的大诗人也要自费出版，而一些诗人却像过江之鲫，可叹也夫。

　　昌耀死在２０００年的３月２３日，他虽然生在湖南常德，然记事时全家已是在桃源乡下居住，所以他一直以桃源为原籍，并以桃源人自居，二十世纪的中国焉有陶公的桃源？离家４０年后的一个下午，昌耀回到桃源故乡，面对记忆废墟，他又能说出什么？这个曾乐道于“卡斯特罗气节”、“以色列公社”，几疑自己天生就是一个“左派分子”的诗人，却在１９５７年成为右派，做了近２２年的大山的囚徒。桃源是中古时的乌托邦，而二十世纪的乌托邦的信徒，却成了这个神圣祭坛的牲灵牛马。

　　记得在《文学家》创刊号上，昌耀自己选取了一张摄于青年期的照片，他写下这样的话：“……一切都很遥远了，但我要说：那个‘我们的青年时代’也是值得骄傲的。”我深味出，他在碱水里煮三遍，苦水里泡三遍，血水里滚三遍，苦难已彻骨，诗情已彻骨，诗人已将苦难审美化。

　　昌耀说小时爱哭，经常嚎啕大哭，哭到没人理他，他说爱哭影响了他一生。我想这是一种感情的极度表达，铁云刘鹗在《老残游记》开篇自序就说：“婴儿堕地，其泣也呱呱；及其老死，家人环绕，其号也嚎啕……盖哭泣者，灵性之现象也。”《离骚》为屈大夫之哭泣，《庄子》为蒙叟之哭泣，《史记》为太史公之哭泣，《草堂诗集》为杜工部之哭泣。

　　李后主以词哭，八大山人以画哭，王实甫寄哭泣于《西厢记》，曹雪芹寄哭泣于《红楼梦》……

　　昌耀是以它的诗歌哭泣的，我有一本他的编年体诗选，是在他死前不久才辗转购得的，我想起鲁迅在自己编着的《中国小说史略》的开头黯然写下“大器晚成，瓦釜以久，虽延年命，亦悲荒凉”，抚摸昌耀的诗集，我甚至感觉出了他的体温依然存留在这铺排的诗行里。

　　着名书画家朱乃正先生在昌耀病中，录昌耀诗２３首计２２２２字，裱成册页，于龙年初一让人送到诗人的病榻前，在报上，我见到两幅照片，一题记，一后跋，乃正先生的字，如磊石，一如昌耀的诗，洗去庸常。

　　题记曰：“昆仑摩崖，无韵之诗”；跋文则是：“昌耀兄于病中寄我新版诗集，拜读再三，顿觉心神震撼，远离尘俗。常疑当下真诗人实属凤毛麟角，今始信斯人是也。盖诗心、诗思、诗情、诗言已融铸一体，且若非西部骄子，实难达此境，如昆仑之巅，西海之深。有幸曾与昌耀兄同励难于高原，而今虽遥隔千里而犹能情近于咫尺。世纪之交，百感集于静夜，抚诗集而长叹，而无能酬答，谨借素笺笔录兄诗作奉报，或可小慰于榻前。”

　　昌耀患的是骨癌，生命后期形销骨立，腿上的皮就像纸一样，一捏就迭在一起，他无力承担巨额的医疗费用，当他疼痛时，就曲着腰，用两个膝盖顶着胸部，在床上嚎叫，也不愿上医院，实际想省些钱留给孩子，孩子一待业，一正上学。我想到昌耀笔下的母狼，“那头三条腿的母狼。她在长夏的每一次黄昏都要从我（河床）的阴影跛向天边的彤云”。

　　痛苦吞噬着老昌耀，在他绝命前，他写下最后一首诗《一十一朵红玫瑰》，里面有这样的句子：“一位滨海女子飞往北看望一位垂死的长者，临别将一束火红的玫瑰赠给这位不幸的朋友。姑娘啊，火红的一束玫瑰为何端只一十一支，姑娘说，这象征我对你敬重原是一心一意。”

　　２０００年３月２３日，龙年，岁在庚辰，序在春日，早７时，青藏高原，天才甫明，形销骨立的老昌耀，从病房的三楼跳下，８时血压下降，９时瞳孔放大，９时４５分心脏停止，６５岁。

　　后二日，我得到消息，悲戚难已，像听到艾青之死一样，我写下诗句“我们听他的话，我们读他的书，我们不敢相信他已经去了”，再二日，我写此文，为诗人嘤嘤招魂……

　　文字之轻与三道崴子之重最后的栖息地到了，三道崴子！

　　这里很好，对将军来说，这里是使汉奸蒙羞，令日本人震慑、致敬的地方。

　　杨靖宇将军殉国后，敌人用人力小爬犁把将军的遗体运到蒙江县城，尔后找来摄影师拍照。照完像，日军铡下了将军头颅。当晚，农历正月十六在县城医院对将军的腹部进行了解剖，想看看这血肉之躯有什么能量可以在零下４２度寒冬里坚持这么多时日。结果，发现将军的肠胃中只有尚未消化的树皮、草根、棉絮，一粒粮食也没有，使得主刀医生手术刀惊落坠地……

　　这种惊恐不会随时间的过去而消逝，它是苦难记忆也是震撼，每当我捉笔尝试写下杨靖宇名字的时候，都因既混合着对将军崇敬和对解剖刀的厌恶而失败。当我们正视杨靖宇将军被解剖的胃袋里的树皮、草根、棉絮时，震撼和惊恐便无边无际地攫住我们。我们无法抑制它，因为我们无法消除它，它就在那里，一代一代地跟着我们。

　　其实，对杨靖宇最大的痛楚是在生命的最后时刻，中国人给他的刺痛。在三道崴子的小树林，正月十六的下午四点，围追的鬼子越来越近了，杨靖宇靠在一棵树上，看见了对手的脸和黑洞洞的枪口。突然有个穿黄大衣的鬼子大声对将军说话：“杨靖宇你还是降了吧。”熟悉的中国话突然从鬼子中间传来，杨靖宇将军在举枪应答的时候，说了句“这些天遇上的怎么都是这号中国人？”垂死的将军，又使关东军的讨伐队一死四伤。最后敌人的机枪响了，也许在将军倒下的瞬间我们还是惋惜感叹他的年轻，为着他带着遗恨殉国时，才仅仅３５岁。

　　“怎么都是这号中国人？”遗言太沉重！在我写这篇文章时，心理的痉挛不是将军的遗首被示众，而是这句话。

　　悲抑的三道崴子

　　将军饥饿难耐，寒冷的风雪天，他走出了密林，想寻找吃的，当时他孤身一人。前天晚上，正月十五的夜里，杨靖宇将军在一个雪地地窝子度过最后一个晚上。在正月十六的上午，杨靖宇在山里等到了四个砍柴的村民。他们是：伪牌长赵廷喜，村民孙长春，辛顺礼，迟德顺。

　　由于居民点的警察不让砍柴的村民带食物下山，杨靖宇只好恳求他们回去带点食物和棉鞋，并答应多给钱。伪牌长赵廷喜还劝他：“我看你还是投降吧，如今满洲国对投降的人是不杀头的。”杨靖宇平静地说：

　　“我是中国人哪，不能作这样的事情。如果我们中国人都投降了，咱们中国就完了。要对的起自己的良心。”赵廷喜答应回去给他弄点粮食，然后和杨靖宇分手。按日伪当局公布的《暂行保甲法》规定：居民以几十户为一牌，以一村或相当区域为之牌合为一甲，以一个警察管辖区内的甲合为一保。牌设牌长、甲设甲长。如某一牌出现扰乱治安等“犯罪人”，牌内各户均连坐有罪，课以“连坐金”，重者将被判刑和杀头，有“通匪者”，除将全家枭首示众外，还要株连邻里。

　　赵廷喜在回去的路上遇见了汉奸李正新。由于怕另外三人先报告了他们与杨靖宇的会面，导致全家被杀，因此向李正新说出了此事，李听后大喜，马上向伪蒙江县警察本部的日本警佐西谷报告。西谷闻讯立即让赵廷喜带领自己和大批日伪军警宪特去围捕杨靖宇。

　　赵廷喜只是一个引子，其实把杨靖宇将军推上绝路，把杨靖宇推上三道崴子的关键人是张秀峰。日本人森琦实所着的《东边道》记载了杨靖宇将军在警卫张秀峰叛变后的情况：

　　杨在这次追击中显然又拾了一条命。同月１６日午前３时半顷，第1章文字之轻与三道崴子之重

　　在蒙江县大北山部落东方３公里的地点，被穷追急索，幸而逃走；但纵然他在这一交战中能够逃脱，却显然要穷于粮食，不定何时定要出现在村庄。因此讨伐队是在拱手等待杨的出现。于是得到这样一个情报：１８日在蒙江县东方６公里的大东沟部落附近，出现了两个汉子，向部落民强行购入食粮便衣。两个汉子立即被分驻所员及特搜班给包围射杀。经检查尸体结果，持有杨靖宇的印签和手枪３支、表、口琴等。顿时探求起杨的所在，继续了严密的搜索。

　　杨的居处并未找到，粮道被断绝自不消说，交通被禁止，又令带着干粮的特务装成打柴人进入山中，究查奸细，以便诱他出来，但他究竟潜伏在何处，却一无所知。

　　２３日午后３时顷，在蒙江县第一保安区村，４名装作到山中打柴的人，在村西南方６华里左右的地方正打柴时，有一个身长５尺半，长脸大眼、光头、军服、穿着朝鲜草鞋的汉子，强向他们买两袋白面和棉鞋。

　　“我饿的慌，钱给你多少都行，拿来一些吃的东西给我，还要衣服。

　　现在跟你们穿的衣服换也未尝不可，不过那样一来，你就要被讨伐队抓去，我不愿意这样做。给我拿去吧，我在这里等着。”

　　这几个打柴人遇上的这个汉子正是杨靖宇，他们也判断出来了。

　　于是，讨伐队很快便扑过来了。

　　这书是１９４０年出版的，按照日本人做事的认真，大体是可信的，但我们想说的，三道崴子的绝境不是日本人为杨靖宇将军设计的，也非杨靖宇将军自己设计，这里面还是那个话题——汉奸。但我们说在英雄之间，有角力，但更多的是惺惺相惜，是彼此的欣赏。而人格和智勇同将军不在一个档次上的屑小者，即使将军死去，他们也不敢把自己作为英雄的对手来宣扬，他们只是在英雄末路的时候，绊倒将军的小石块、小草棒而已。

　　将军死了，为什么对手哭了，汉奸缄口了？

　　２月２３日下午４时，西谷的队伍在蒙江三道崴子附近，发现了杨靖宇。此时的杨靖宇饥寒交迫，伤病缠身，面对突然出现的敌人，心里想些什么，后人是不难想象的，将军知道最后的时刻到来了。
www.xiaoshuotxt.,com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第19章 老昌耀(2)


　　今天我们所知道的杨将军在生命最后时刻的表现，是他的敌人记录下来的。在日伪档案中，描述他一边用两支手枪准确地向四面八方围上来的敌人射击，同时向高地退却。可是几天几夜没吃饭的杨将军已经没有力气摆脱敌人，最后靠在一棵大树后面射击，与敌人相距不足３０米。西谷曾一度想活捉杨靖宇，并不断高声劝降，回答他的只有一颗颗子弹。在生命的最后时刻，杨靖宇将军厉声喝问：“谁是抗联投降的，滚出来我有话说！”几个叛徒吓得龟缩在一旁，不敢吭声。在两名日本警察被击毙后，西谷明白劝降无用，下令：消灭杨靖宇。

　　最后的攻击开始了，四面都是敌人的子弹，杨靖宇又打倒数名冲在前头的敌人，同时身上也多处中弹，左腕中弹，一支手枪落地后，仍以右手持驳壳枪应战，最后胸部中弹，轰然倒下！时间是１９４０年２月２３日下午４时３０分。

　　杨靖宇生前死后都是让日本人异常敬畏的人物。他牺牲后好久，西谷等人才敢向他靠近，这时敌人再次犹豫起来，不敢相信死者就是大名鼎鼎的杨靖宇。直到程斌到来，确认此人就是杨靖宇。据事后伪《协和》杂志记者报道，听说他们真的杀了杨靖宇，西谷等人“一点没有感到快乐”，反而“呜呜地哭了起来”。

　　伪通化省警务厅长岸谷隆一郎看到杨靖宇殉国就聚集起来喝酒庆贺，喝得非常兴奋，他把杨靖宇的尸体放在一个房子里头，派了一个班的士兵在那儿守着，里三层外三层，喝到半夜起来，他亲自到那屋子去看看杨靖宇，去摸一摸。

　　岸谷隆一郎究竟为什么会有这样神经质的举动，我们很难揣测。

　　和杨靖宇做了这么多年的对手，一旦杨靖宇真的死了，他的心情大概也是很复杂的。岸谷隆一郎的翻译刘述濂回忆，尽管岸谷非常骄傲，但他也承认，杨靖宇不愧是大大的英雄。

　　第二天一大早，岸谷隆一郎集合队伍，命令张奚若、白万仁和王佐华用铡刀铡下了杨靖宇的头颅；他还亲自用军刀切下了杨靖宇的胃送去化验。他想知道，在最后的日子里，这个对手到底是靠什么支撑着，跟他们周旋斗争了那么久。史料记载，当岸谷隆一郎得知，杨靖宇的胃里只有草根和棉花，没有一粒粮食的时候，他默然无语。

　　后来杨靖宇将军的遗体，被弃于保安村荒冢间，用积雪掩埋。事过７天，伪蒙江县警务科，突然接到省城打来的电话。岸谷隆一郎在电话里急问：“杨司令的尸体在何处？”接着又责成他们，快快地找出来，找人做个假头安上，隆重举行“慰灵祭”。岸谷又接着说，这７天里，满洲南地区讨伐司令官野副昌德将军夜夜做噩梦，睡不安枕，总是梦见杨司令伸只大手跟他要头，醒来总是头痛。所以要快给杨司令做个假头，用棺椁盛殓，叫全县村长以上官吏都来参加“慰灵”仪式。日酋这一声令下，伪官吏一齐出动，置办棺椁，搭起灵棚，叫来上等木工，一夜之间刻了个假头。请来当地知名书法家李咸阳老先生写了墓牌。

　　又派弃尸的士兵刨开雪堆，抬回杨靖宇将军的尸体。在一切筹办停当，在烈士殉难处破例举行了一个祭奠仪式和对躯体的葬礼，他以杨靖宇的顽强为例训诫部属，同时亲自为杨靖宇将军主祭下葬。一个不知道爱惜珍重自己民族英雄的族群，是可怜的奴隶之邦，一个被自己民族出卖而被另一个民族尊重的人，证明着这个民族尚有可为。

　　然而就在杨靖宇将军的头颅被铡刀切下的当晚，日伪军在蒙江喝庆功酒，张奚若、白万仁、王佐华坐在首席上。１９３８年６月随程斌叛变的张奚若炫耀说：“正当杨靖宇抬起腿要跑的一霎那，我一个点射，齐刷刷地都给他点在这儿上了（指胸口）。”突然间酒桌冷了场。２月１日叛变的杨靖宇的警卫员张秀峰端着酒杯，隔桌过来往张奚若面前一撴，骂了声“混蛋！不得好死！”张秀峰的失态使庆功宴不欢而散。

　　我们不知道张秀峰为何脱口而出这话，是良心发现吗？他是孤儿，是杨靖宇把他抚养大，教他识字、唱歌、吹口琴，但后来张秀峰却给杨靖宇的心上划开口子，撒了把盐，在杨靖宇最需要人手的时候，自己却背道而驰，为了活命，致自己的所爱者于死地。

　　其实，在杨靖宇所遇到的汉奸里，张秀峰不是第一个，在他之前的程斌，是杨靖宇将军心中流血最多的。

　　程斌早年追随杨靖宇打过不少漂亮仗，是杨靖宇麾下第一师的师长，有“小杨靖宇”的称号。后来日本人抓住程斌的母亲，然后，日本人让程斌的哥哥劝降，程斌的哥哥只说了一句：“你革命还要妈不？”程斌说：“不革命也得要妈！”后带人下山投降。

　　程斌叛变以后当上了伪通化省警察大队长，曾经的战友，转眼成了民族败类。杨靖宇和程斌熟悉到什么程度？那个时候，双方不用照面，只要一听枪声，就知道对方是谁了。程斌熟悉杨靖宇的战术和密营，７０多处储蓄给养的密营先后被伪警察大队破坏殆尽。

　　程斌的投敌叛变对抗联队伍来说是致命的，不但严重动摇了军心，而且使抗联的许多游击战术为日军所掌握，抗联部队顿时陷入被动。１９３９年夏秋，日军利用程斌作队长，组成“程斌挺进队”，其骨干都是投降的抗联战士。以前日伪军不敢在深山老林里过夜，害怕杨靖宇对他们进行夜袭；程斌叛变后，白天，日伪的讨伐队围剿抗联；晚上，程斌的队伍继续追踪。

　　人们说杨靖宇不打败仗，程斌叛变以后，不行了。程斌在战场上，指着名，王传圣谁谁，你下来吧，我这儿有大米吃，有白面吃，还有女人搂着，晚上给热被窝，怎么怎么地的。在这以前没有的事儿，这一下他就反过来瓦解抗联的部队。

　　可以说，身经百战、善于转移的杨靖宇的部队被打散，杨靖宇被穷追不舍难以脱身，如果没有程斌，鬼子根本做不到。

　　老鬼子眼中的武士

　　方军有一本书《我认识的鬼子兵》，写他在日本留学８年碰到的当年侵华的鬼子兵，其中一个老鬼子金井，曾是关东军，后被苏联红军捉到西伯利亚，在俘虏营服了８年苦役。金井最刻骨铭记的是饥饿的感觉，他说，在苏联饥饿难忍的时候就挖草根吃，嚼着嚼着就落泪了，不吃不知道草根的滋味儿呀！杨靖宇将军、马占山的士兵胃里都是树皮呀。金井告诉方军，当时日本人强制配给中国东北人民的粮食叫“共和面”，里面还有锯末。这种“粮食”连关东军的军马都不吃。

　　金井叙述了一个马粪的故事。１９４４年，日本的部队在哈尔滨南大岗驻防。一个中国老太太拨开日本军马的马粪，从里面拾出豆子来。

　　金井看了上前一脚就把她给踢倒，然后骂道：“滚蛋！你他妈的不是人呀，吃马粪。”老太太一边哭一边拾散落在地上的豆子。金井恼怒了：

　　“你他妈的再哭，我就在这儿刺死你。”金井舞着枪刺在她眼前吼着，可老太太不走，她舍不得那些粮食。为此，老太太跪在地上一个劲儿地给向金井磕头说：“皇军！皇军！”

　　在苏联俘虏营饥饿难忍时，金井嚼着草根，就想到这个中国老太太，心中充满悔恨。

　　金井带着方军小心打开保险柜，取出一幅照片，是杨靖宇殉国后，日本士兵站在杨靖宇遗体前的留影。金井说，我只见过杨将军一次，而且近在咫尺，那就是杨将军的人头。当时我们关东军士兵用木杠子扎成担架，把阵亡的杨将军抬下山。遵照关东军司令部的命令，我们日军军医切开杨将军的腹腔。严密封锁了几个月，冰天雪地，弹尽粮绝，东北抗日联军的将士们吃什么呢？当我们的军医切开杨将军的胃时不由得惊呆了，里面全是没消化的树皮和草根。关东军司令部感到杨将军虽然死了，但是还有巨大的威胁，于是命令把杨将军的头颅砍下来示众，让就近的关东军部队都来看，强迫附近的中国居民来看，押送监狱里的中国人来看，告诉他们，抗日的话，这就是下场！

　　金井仔细看着照片说，“我开始不喜欢他，他毕竟是我们关东军的敌人。他所领导的抗日联军一直坚决抵抗，我们连队的许多军人都在他们的抵抗中阵亡了。你当过军人，你应该理解我的心情。当看到自己的朋友被打死，是一定要报复的。可我一直在想，那时杨将军如果投降了，可以去新京做官。新京就是满洲国的首都。中国的正规军都撤了，关东军一共有７０万部队，日本是决心占领这片土地的，我不明白杨将军的抵抗意义何在？不理解他的同时，我却佩服他。他的军队一共３０００人，没有重武器，没有任何援助，他却没有后退一步。到后来，也就是现在，我的想法全变了，我感到杨靖宇是个伟大的人物。一个到外国去征战的军士，表现得再英勇也只是短暂的英勇；而一个为保卫自己祖国而战的勇士，才具有永恒的意义。半个多世纪过去了，我一直在思考这个问题。这张照片我保存了５５年。在苏联俘虏营，有一次苏联军队官兵检查我的背包时，不问青红皂白先给我一个耳光，然后问：‘这是谁？是不是日本军人？’我回答：‘这位是中国人，是中国东北抗日联军第一陆军司令杨靖宇。’听了这话苏联军人又给我一个耳光，还给我照片。我不明白他怎么总打人。”

　　金井说：“半个世纪过去了，我一直崇敬杨将军。他是真正的武士，他的军衔应该和我们关东军司令一样高，可他和普通士兵吃一样的饭，穿一样的衣，睡一样的床，实在是不可思议！作为原日本关东军二等兵，我已经７６岁了，我还活着，他却早已离开了这个世界。我愿意把最后的军礼敬给这位坚强的中国军人。”

　　说完他也立正站好，给杨靖宇将军敬了一个原日本军人的军礼。

　　在多年后还赢得对手的敬重，也许这才是大英雄的本色和魅力。他不因时间的流逝而损毁，英雄占有了时间的每一段，时间就是雕刻英雄的利器，时间愈久，刻痕愈深。

　　金井被杨靖宇的精神所震撼，随着时间的推移和自己的反思，并且通过自己的眼睛，他知道了真的武士到底是什么质地，也许这就是他说东条英机食言的原因。东条英机也曾任过日本军关东军司令。

　　金井说，１９４５年９月１１日他自杀时不敢双手握住军刀扎入自己的腹腔，而用小手枪照自己并不要害的地方开了一枪，没有自杀成。光让别人当武士，但自己不当武士。我一直记着东条英机的训话：国民，要像武士那样为尽忠天皇赴死。武士道和武士文化是全体国民的价值标准和行动规范。可他自己食言了。正如杨靖宇和东条英机，同是军人，但这里面的差异却是天与地，正如水与沫，火与灰。这才是半个世纪后，老鬼子金井把军礼送给杨靖宇将军，把鄙夷和不屑给了东条英机的内在缘由吧。

　　杨靖宇将军是自杀吗？

　　在一段时间里，为了表现杨靖宇将军的不屈，当最后的时刻到来的时候，他把最后一颗子弹留给自己。自戕殉节，是也非也？

　　《阵中日志》的记载是：“康德七年二月二十三日，在蒙江县城西南方六公里的高地，杨靖宇在此处向村民索取食物。接到保安村住民的报告，警察队本部队员（包含特搜指纹班）立即出动，交战２０分钟，将匪首杨靖宇击毙。

　　缴获物品有：毛瑟手枪一支同子弹１６０发；匣枪二号一支同子弹３０发；匣枪三号一支同子弹４０发。现金６６６０元，手表一块，钢笔一支，印章一枚，其它杂品。

　　伪《满洲国治安小史》记载：“岸谷一声令下：‘打死他！’随着机枪射手扣动了扳机，杨倒下了。”

　　伪《协和杂志》（１９４０年９３３期）刊载的“杨靖宇讨伐座谈会”

　　报道：

　　益子理雄在座谈会上说，“由报告的农民做向导向约会地点走去。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第20章 老昌耀(3)


　　可是，到那里一看，好像事先知道一样，约会地点连个人影也没有。只看到一排大脚印上山了。就这样，走在最前头的人没有用声音，而是比划着山那边有人影，于是，把全队人员分成两班，一班从山顶上，一班从山半腰偷偷地往前凑。‘嗒’的一下一齐向山那边缺口的人影开了枪。那边的人影像个大驼鸟似的一边滚着一边逃脱了。我让四五个人做监视哨留在山顶上监视人影的去向，自己带人追了上去。这时看到对方跑得力气已经用尽了。他再次用两只手枪乱射起来。敌我距离是５０米。‘你是怎样抵抗也没有用了，投降吧！’我们再次向他劝降，但代替回答的是手枪的子弹。‘打！干掉他！’更进击到３０米，他已经是进退维谷了。这时我们分成两伙。从两方面开始了猛烈的射击。大约交战了１０分钟，不知哪一方面射击的子弹命中了敌人。‘叭嗒’一下倒下了。这是我亲眼看到的。”

　　杨靖宇死了，但参与杀害杨靖宇的凶手的表现却各有殊异，有的选择自杀承担罪责，有的苟活，有的偿命。

　　我认为选择自杀的日本人是有内在的是非的，罪责他承担了，而出卖杨靖宇的人呢？解放后却还活着。

　　我们看杨靖宇的对手缉捕杀害将军的元凶来升任山西省次长的岸谷隆一郎，据记载岸谷隆一郎看到切开的将军的胃袋，“默默无语，一天之内，苍老了许多”，岸谷隆一郎的余生一直受着良知的折磨，在日本战败后他用氰化钾毒死了自己的妻子和儿女，剖腹自杀。在遗嘱中，岸谷隆一郎写道：“天皇陛下发动这次侵华战争或许是不合适的。

　　中国拥有像杨靖宇这样的铁血军人，一定不会亡国。”

　　为何岸谷隆一郎自杀？魏森塔在他的着作《向日葵》里记载了一个故事：魏森塔还是奥斯维辛集中营的囚犯时，有一个纳粹党人要向他这个犹太人忏悔。这人在乌克兰参加了屠犹行动，向他请求赦免，好让他安心地死去。魏森塔能够聆听凶手的认罪，但是他却无法赦免，因为“没有任何生还者能够以死者的名义来赦免杀他们的凶手。

　　他既没有权利，亦没有力量做到这一点。”我知道只有死者赦免死者。

　　从这个方面说岸谷隆一郎值得尊敬，而那些在杨靖宇殉国后，出卖杨靖宇的汉奸最值得鄙视，他们有勇气出卖自己的民族精英，却孱弱到不敢承担自己的罪责。

　　从魏森塔的事情，我们可以看出岸谷隆一郎为何自杀。杨靖宇将军死在他的手下，已经发生的事情无法再恢复原状，他不可能使将军起死回生；一个民族的英雄被杀了，没有人能够在这种历史罪责的压力下活下去。

　　然而，你不得不佩服我们民族暗角处基因的顽强，有些人在这种历史罪责中活着。上世纪７０年代末，随着日伪资料《阵中日志》的面世，杨靖宇牺牲的真正原因逐渐明朗起来。《阵中日志》用现场图片告诉人们杨靖宇不是“自刎”的，是被敌人用机枪射杀的事实。究竟谁是杀害杨靖宇的凶手？１９８３年靖宇县史志办从张秀峰那里得到张奚若是真凶的线索后，南上北下，认真排查，细心采访，前后历时两年有余，始见端倪。

　　１９５０年“肃反”运动开始后，已在梅河口安家落户的张奚若听到风声不好，找到同在梅河口的王佐华订立同盟：“不管什么时候千万不能说出我开枪杀了杨靖宇的事，万一有人揭发出来，就由你扛着，你的老母亲我给你养，牢饭我给你送。我拉家带口的一大家子牵扯多，我要像你似的，光棍一条，我就顶你去死。”大老粗王佐华很义气地答应下来。不久，王佐华入狱，在狱中一直坚持说：“杨靖宇是自刎的。”

　　张奚若也果真给王佐华送了一次东西，为其老母亲送一次柴火和钱。后来，风声紧了，便将家搬到柳河县三源浦躲了起来。１９５８年，白万仁入狱，与王佐华在镇赉劳改农场相见。两人经过交谈，方才意识到哥俩都被张奚若糊弄了。

　　１９６５年，王佐华在监狱开展的立功赎罪活动中，揭发了张奚若是杀害杨靖宇凶手的事实。不久“文革”开始，消息传到狱外，张奚若起初嘴挺硬，死不认账。调查组将王佐华与白万仁的证明材料都摆了出来，他才不得不坦白自己用机枪射杀杨靖宇的事实经过，并交待了与白万仁、王佐华制造“自刎说”，与王佐华订立攻守同盟的经过，还进一步交待了杨靖宇牺牲第二天，岸谷召集程斌“讨伐”大队在古见联队院内解剖杨靖宇的事实。

　　他说，２月２４日一早，岸谷就让程大队到古联队集合，我们到时，古见联队院内已经摆好了铡刀，开始想让张秀峰执刀，张秀峰不干。

　　由于他在抗联里的官阶高，别看他投降过来没几天，但有程斌罩着，谁也不敢惹他。他不仅不干，还说“这可是人家老张的头功，咱可不敢抢，还是让张奚若来吧”。程斌向着张秀峰，就点名让张奚若干。张奚若和白万仁、王佐华是把兄弟，关系铁，一点张奚若的名，自然跑不了白万仁和王佐华。这样，由白万仁执铡刀、王佐华抱着杨靖宇的头，张奚若抱着杨靖宇的腿，抬到铡刀上，白万仁一刀将杨靖宇的头铡了下来。

　　史志办的人在采访时，将《阵中日志》中的相关照片，分别出示给张秀峰、张奚若、白万仁，让他们指认照片上的人员。我们看这些人的心理和言语，是否能感受到抵赖，喝死也不认这壶酒钱的劣根性？

　　在柳河县三源浦镇刘家大队二队队部后院那幢农家小院里，正躺在炕上休息的张奚若，听说人们来找他征集抗联资料，阴沉着脸，拒不承认自己参加过抗联，也没打死过“老杨”，“打老杨那天我不在场，到沈阳养伤去了，是白万仁他们打的”等等。正是这些自相矛盾、难以自圆其说的言辞给史志办的人提供了出示照片与他交谈的机会。他对照片的反应尤其敏感：“这不是伪满程大队的照片吗？你们怎么有这个？你拿这些照片干什么？”后来，他一一指认出程斌、王佐华、张秀峰、白万仁、岸谷等等，但是不认识他自己。史志办的人指着照片上的他问：“这个人是谁？”“不知道。”“不是你吗？”“不是。”“多像你呀。”

　　“中国人长得像的多了，让日本人看中国人长得还都一样呢。”

　　在内蒙古扎赉特旗一个极其偏远的小村庄，找到白万仁家。白万仁原是桓仁县拐子磨人，比程斌小一岁，早年当过“胡子”，１９３５年被抗联一师收编，后随同程叛变。白万仁是个爱说爱笑的人，对程斌大队的事了如指掌，讲起来滔滔不绝，抗联歌曲你提个头他就能唱到尾，无一不会，整整讲了一下午，连说带唱，记忆力惊人的好，就是对自己参与杀害杨靖宇的事“糊涂”。对史志办带去的照片，凡是他认识的都能指认出具体姓名，但就是不认识自己。有几次，史志办的人特意对着照片上的他问：“这是谁？”“不知道。”“有人告诉我们这就是你。”

　　“谁告诉你的？”“张奚若。”“他妈的张奚若，最不是东西。”于是，详详细细地讲起张奚若只给王佐华母亲送一次柴，再未管过王母，王母后来在家中死了许多天都没人知道。

　　最后，白万仁说：“我们这帮人呀，其实说不说自己都知道，不得好死。像我打一辈子光棍，蹲半辈子监狱；王佐华也打一辈子光棍，还在监狱，这都是报应。老程（程斌）在临解放分手时跟我们说：‘咱们啊今后就是混吧，死哪埋哪。以后少联系、少说话、少露面，夹起尾巴悄悄眯着。谁也别来找我，我也谁都不认得。’你看我躲这么老远，这么偏僻的地方你们也能找上，这不正应了老程那句话：做人不成人，做鬼难成鬼。”

　　程斌为人狡猾，后来混入解放军部队，并且作了官。然而１９５１年沈阳的一个雨天，程斌打着雨伞在街上行走，一个人为避雨躲到他的雨伞下，结果程斌发现，这个人是一个曾叛变的原抗联干部。不知什么原因，两个人分别都去举报了对方，结果正处在肃反时期，都被枪毙了。

　　我们知道凶手一向想方设法消减对自己罪行的记忆，即使如此，他们也无法做到事情好像完全没有发生一样。在１９４４到１９４５年间，纳粹下令从集体公墓将尸体挖出，然后加以焚烧，以消灭所有的证据。

　　我知道在拉丁美洲，所有被谋杀的都成了“失踪人口”，他们活不见人死不见尸，你找不到控告的证据。但我们不要忘记犹太人对每个失踪者的记忆，对每个刽子手天涯海角的追捕，我们知道在阿根廷五月广场的母亲，她们豁出命也要找到儿子、女儿、孙子、孙女；她们不相信他们已经“失踪”，她们宁肯坚信孩子还活着。于是，共同的命运——或者说是死亡——把她们聚集在警察署的接见室里，法院的大门口，传说中关押左翼分子的一处处地点……最后，对体制绝望的她们来到了阿根廷象征性的历史“Ｏ”起点——五月广场。

　　每逢星期四，一群带着白色头巾的母亲，都会在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的五月广场上聚集，并且围着广场上一个代表共和国的标志步行请愿。她们这样做是为了纪念她们失踪了的孩子，并要求政府把她们失踪的孩子还给她们。她们的孩子是在１９７４－１９８３军人极权统治期间失踪的。尽管军人极权统治的时代在１９８３年结束，世人也渐渐忘记了黑暗的历史，但许多失踪的人至今依然音讯全无。据全国失踪者委员会的统计，有资料证明在这段期间失踪的人至少有８９００人。但据一些非正式的估计，失踪人士远在这个数目之上。直到现在，这群母亲依旧在五月广场步行着，因为她们不能忘记每一个失踪的孩子，不能忘记过去那段黑暗岁月里失踪的每一个人。她们表示为了让世人不要忘记，她们会一直步行下去。

　　从这些事例来看，我们是愧对杨靖宇将军的，那些凶手的逍遥，是时代的耻辱。有一天，我回到三道崴子，也许我最好的动作是跪倒在那里，大放悲声。

　　那是委屈吗？像头受伤的狼在夜里凄厉地号叫。

　　结尾：历史是扎小辫的姑娘吗？

　　前人曾说历史是一个任人打扮的小姑娘。历朝之史，当政者每曲解之，世人遂有“历史不过是任人打扮的小姑娘”一说。历史的某些真相固然长期遭到遮蔽，但它们不可能永久遭到遮蔽，必定会有重见天光的那一天。对杨靖宇将军，为塑造他的形象，遂有自戕一说。对江姐，也有把她当年受过的酷刑夹手指变成钉竹签子的细节，生动生动矣，但历史毕竟不能虚构。

　　杨靖宇殉国那天，保安村农民蔺长贵也在三道崴子打柴。“讨伐”

　　队上山时与他碰了个正着，被扣在山下不准动。杨靖宇的遗体正是他用自己的小爬犁拉着往回走，半道上遇到军车，才弃掉爬犁将杨靖宇放在汽车上拉回的。蔺长贵虽然没有近距离出现在第一现场，但他当时与“讨伐”队的人同去同归接触不少，知道一些相关情况也是事实。

　　上个世纪５０年代初，公家来人访问，蔺长贵就把塑造英雄的话说给公家人及记者们：“杨靖宇见只剩最后一颗子弹，高喊宁死不吃满洲国的饭！然后自杀身亡。”这样的细节确实给人的印象太强烈太刺激，然而这不是事实。这遮蔽了真正的凶手，这对将军是不公的，那些小人没有付出血的代价，高贵的生命不愿意受到侮辱，不愿意做异族的亡国奴。不想在卑污里受辱而付出生命的代价，但我们发现，将军以生命付出的代价却让我们发现生命的天平严重倾斜，严重失衡。

　　那就是真的凶手逃逸了，现场留下的是无尽的悲慨。但历史的吊诡处太让人诧异，具有将军殉国见证意义的那棵“拧劲子”树在文革中被砍掉，“文革”期间造反派逼供，把见证人蔺长贵抓去，审问他怎么那么详细知道杨司令是在“拧劲子”树下牺牲的过程，硬逼他承认是出卖将军的叛徒，蔺长贵被逼无奈，夜间偷跑到三道崴子河边吊死在“拧劲子”树上。发疯的造反派，却视“拧劲子”树为“不祥之物”，动用斧锯砍伐了，而今只有在地表上残存的一截树桩，横断面上的年轮依稀可辨。不知那年轮里是否还贮有当年的话：“怎么都是这号中国人？”

　　遗言太沉重，我不知道以怎样的文字接近三道崴子。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第21章 铭骨苦难


　　一位富于才情的女性，独立不迁，美丽凛然，在１９７５年的４月１０日，被割断喉管，走向黑色的死亡。韩瀚有首短诗《重量》，只寥寥几句，是礼敬赞颂她的，深蕴未尽，使我多年无法释然：

　　她把带血的头颅／放在生命的天平上／使所有的苟活者／都失去了重量。

　　这是张志新，她死去了２５个风霜雪雨，四分之一世纪。张志新赴死，以及像张志新一样赴死的人们，不仅仅是那个岁月的耻辱印记，亦是广阔苟活着的中国人的耻辱。所谓“文化革命”是五千年民族生存苦斗史上最惨烈不忍翻读的一页，当二战结束４０年的１９８５年，德国总统勃兰特双膝跪倒在纳粹德国杀害的犹太亡灵的墓地，全世界为之战栗。而中国人对于“劫难”，除去一些感情层面的宣泄，很少在更深的层次上拷问，比如政治、经济、文化、哲学上的沉思、反顾、祈祷、忏悔和观照。

　　然而今天，人们铭刻的不是苦难、耻辱、而是以一种别样的口吻谈论张志新的婚外恋情与性的压抑，紫黑的瘀血化为绯红的流言，变成众多有恶意或无恶意之徒的谈资。张志新的死，已是人类进步链齿的断裂与不幸。只要稍有良知，只要是还在这片广袤大野上生存之人，是应该无法摆脱它浓黑的阴影的。血，不是水管里的水，而生命亦非被剪的春韭，逢夜雨而丛生。

　　在西方，奥斯维辛集中营是二战时屠杀犹太人罪行的标志。奥斯维辛之后，人们一直在沉痛反思这段罪恶与不幸。德国哲学家阿多尔诺将“奥斯维辛以后”作为一项生存的命题提出来，他有句名言：“奥斯维辛以后诗已不复存在。”这句话当下仍有锥心泣血悲愤难抑的力量。阿多尔诺感到，奥斯维辛对他首先是个人自身的主体性痛苦，尽管阿多尔诺在纳粹统治时流亡美国，然而他仍感到奥斯维辛关乎到自己个人生存的理由与前提。他对自己提出过这样的问题，奥斯维辛以后自己是否还有活下去的理由，生存的基础已经抽空，奥斯维辛以后继续活下去，已多少使苟活冷漠成为一种主体性原则。怀疑意识作为对野蛮经验的必然反应，也就具有了正当性与合理性，然而当人们由生活所迫继续呼吸活命时，当看到焚尸炉前已然鲜花历历，芳草盈野，就必须担起一种责任，使奥斯维辛不再重复生还。

　　张志新赴死之后，或者说“割断喉咙之后”，诗人雷抒雁写过《小草在歌唱》，当时尚未从浓重苦难中走出的胡风先生，这位像岩石一样的风霜老人以宴之敖为名对《小草在歌唱》击节赞叹，那篇诗歌中最震警人的语言，不是沾露小草亦非对丹娘式的赞礼，是人的负疚与赎罪。

　　“昏睡的生活，比死更可悲，愚昧的日子，比猪更肮脏”。张志新是在“文革”中挺然而出，她视那些专制与疯狂的个人崇拜为自己的耻辱，那不是“时穷节乃现”，那是一种纯然的品质，古老的中国怎么总以“时穷”来检验她子女的良心和良知呢？她于１９６９年９月２４日被捕入狱，先判处无期徒刑，又改判死刑，在１９７５年４月９日被残酷地割断了喉咙后枪决，时年４５岁。

　　１９７９年６月６日《光明日报》发表通讯《一份血写的报告》，上有这样一节语句：“第二天临刑前，张志新被秘密带到监狱管理员的一个办公室，接着来了几个人，把她按倒在地，惨无人道地剥夺了她用语言表达真理的权利。”这篇文章刊发前曾送至胡耀邦审阅，胡耀邦未改一字，准予发表，但是说了一句：“把行刑前割断喉管的那句话去掉。”而原文是这样明确地叙写：“几个大汉，把张志新按倒在地，在颈背垫上一块砖头，不麻醉不消毒，就用普通刀子割断喉管。”《一份血写的报告》摆在人们的面前，人们惊愕，疑惑，很多人追问：“把她按倒在地，惨无人道地剥夺了她用语言表达真理的权利是什么意思？”编辑无法搪塞，只好据实以告，是指割断了喉管。一位读者听后，在电话里说：“鲁迅先生的《纪念刘和珍君》一文在谈到被杀害，简直是虐杀，因为身上还有棍棒伤痕。当年有棍棒的伤痕而被枪杀的叫虐杀，而今我们割断喉管再去处决，这叫什么杀法？假如鲁迅活着，他会含蓄吗？他会怎么写？含蓄的表达，不敢直面惨淡的人生和淋漓的血污，以瞒和骗，这是先生所深恶的。”

　　“文革”过去了，“文革”的反思没能进行下去，当巴金老人忍着晚年的病痛，在人生暮色渐愈覆掩的门口，一次次地写下要建立“文革博物馆”的呼吁时，这呼吁竟屡屡似抛向虚空的毛羽，遗失在道旁的须弥草芥。与此相背，一些名人故里的雕栏玉砌，一些抛掷金钱视如粪土的人的墓茔，却赫然横出。

　　《一份血写的报告》的作者在二十年后披露，张志新并非是第一例行刑前被割喉管的，而竟是第三十几例，这个法西斯的“创举”，在那特殊的年代被毛泽东的侄子首肯，认定是“扞卫毛泽东思想”的创造性的“新生事物”。其实，张志新在行刑前已被逼疯，她被关在只能一人坐的“小号”（一种只能坐，不能躺卧的特小牢笼），她在床上大小便，用窝窝头沾着自己的月经血吃。由大众昏聩中的清醒，到决绝的反抗然后疯掉，这好像是一种命定，从李贽到胡风到路翎，这民族史上血迹斑驳的轨迹，岂不痛乎。当一个人只是说出了她的本真的疑问和思索，却以如此惨痛作为代价。有一张张志新拉小提琴的照片，我永远不会忘记，那双美丽的眼睛，澄澈、宁静，而在她被逼疯的时候，她瞳仁该是浑浊抑是布上阴翳？那是一张怎样扭曲的脸，没有了表情，木然遮覆了一切，然而正是这种苦难，使张志新向那个被专制与盲从所败坏了的人性提出最低沉而又无容躲闪的挑战。无辜者在受难，而罪人在另一方，坦然逍遥。时至今日，没有一位在那次运动中手上沾血的人忏悔。

　　死者长已矣，张志新死去了。二十世纪六十年代中国有部电影《冰山上的来客》，上面有个镜头，中尉把古兰姆救出来后，自己中了黑枪，要死了，这时古兰姆对中尉说：“记住我，我叫古兰姆。”张志新死了，她在那个时期做出了自觉的担当，选择了一种尊严。在当下，人们也许会说她的思想浅薄与贫乏，然而今日人们的思索，今日我们的权利，却是许多像张志新一样被割断喉管者争取来的。因为他们死了，所以我们活着。在历史进程中，是他们为我们这些后来者承担了痛楚与不幸。

　　让张志新记着我们吧，像古兰姆对中尉说的那样。刘小枫曾指出这个镜头的经典意蕴：让活着的人记住死者，对活着的人来说，仍是一种奢侈，而对无辜的死者，活着的人对生命总是亏欠的。我只有恳请无辜的死者记住我。因为他们活着，永远活着，而我是将死的。我属于他们，所以恳请他们记住我。

　　张志新死了，如今她的名字也许不为许多人所熟悉，但每一次我看到有小提琴演奏的时候，我都觉出那里面有一个声音在奏响，每次我都会不自主地站起来，无论是在音乐厅，还是在电视机前，想着她，我只有站着听心里才会安宁。

　　年年春草花发，张志新死于清明的季节里，正是人们上坟的日子！
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小.说.天.堂



第22章 义士墓


　　平原的人死掉，向来注重厚葬，生前窝窝囊囊，却对死后的埋葬十分注重。人在世间踉跄了那么多年，苍老了，疲惫了，就找一处安歇的处所，棺木是最后沉睡的寝地，有时还要请石匠做一方石碑。但是，我的父亲死掉，就没有这样的待遇了，父亲怕火葬，于是就在夜间偷偷地埋掉，只是堆上一抔土，作为清明或除夕烧纸钱，后人洒泪的标记。然而从父亲堆积的坟向远方望去，在父亲的坟左几十步的地方却有一矮矮的石碑，显得奢侈。乡间，１９４９年后的乡间，墓地上有石碑，是一种特异和荣光。石碑上镌着魏碑“义士哑孩”，透出一股苍哀破败。

　　我父亲是做面饭的生意人，在这黄壤平原的深处，背负着辙迹和晨昏赶路，夏日凉粉，冬季丸子，或是红辣椒熬制的羊肉汤。解放前，他就在我们的集镇——什集的一个隅首糊口。

　　父亲告诉我，日本鬼子放弃前（“放弃”这个文雅的词，我在小时听了许多，我们那里的老年人说指１９４５年的８月１５日，日本人投降），在什集的西北角，离集镇半里的地方修了一座营房和一座炮楼，住着一个班的日本人和十几个中国人，炮楼下，是菏泽通往鄄城的官道，炮楼外挖了一个壤沟，沟里注满了水，水里常漂些死狗死猫，日本人在天黑前就撤吊桥，天明前再放下。

　　那营房里的中国人，也是什集四周的人，多是家穷出来吃粮当兵，也知为日本人做事尴尬，所以对街面上的人也就客客气气。记得小时候，我们住的隔两家的邻居，和我父亲年龄相差无几，喊我父亲三叔的人，就在炮楼当过兵。我和他的女儿都在镇里的小学读书，记忆里是他晚上一直咳嗽，还一直哎哟哎哟地喊，死的时候，他女儿才１０岁。

　　记得他女儿穿着蒙上白布的鞋子来上学，一进破败的教室，怯怯地偎在门口，有好长时间，老师不再让她站起来回答问题。

　　当兵的中国人，都是一些青壮年，有时很无聊，夏季的晚上，登上炮楼的楼顶，脱光军装，把步枪挂在直直挺立的生殖器上，比赛谁的生殖器能承重。有时还在枪上放上子弹，那做汉奸的邻居，人们说他的最厉害，那上面挂一支三八式的步枪，再放上装满子弹的子弹袋，也不下垂。

　　父亲说，炮楼里的二十几号人的吃喝，是离什集东南五里王坊的王士臣操持的，王士臣也是走街赶会的生意人，烧一手好菜，只一样白菜，王士臣就能做出一百零八道不重复的花样，有烧炒炖熘爆煎炸，酸甜咸淡，随口调制。什集镇方圆几十里的红白喜事做寿生孩子请满月，王师傅是头号招牌，他往那里一戳，主人的面子档次就上去了，好像全家的荣誉都在王师傅的菜肴上。王师傅不收人钱，临行的时候，就包一块方方正正的红烧肉，然后把锃亮的刀用油乎乎的布裹起，安步当车地走人，而随行的是一个年方１０岁的哑巴（当儿子看待的徒弟），手里捧着师傅的宜兴紫砂茶壶，橐橐地跟在后面。

　　父亲说王师傅的宜兴紫砂壶好，夏季壶里的茶三天三夜也不坏，还说壶里长了茶山。我想这可能是茶的结晶如珊瑚之类，父亲说是茶山，如山的模样，就盘在那壶里，而壶的容积也不小，奇哉！

　　哑孩没有名字，王士臣喊他哑孩，别人也喊他哑孩。日本人来之前，王师傅风雪天赶会，在一个雪窝里捡到一个两三岁的小人，浑身上下一片白，只有一双黑眼睛在冰雪里闪动。王师傅把孩子放到赶会还有灰烬的锅架子下，孩子身上的雪水滴答了一路，到了家里，雪水才化完，王师傅把孩子的衣服脱掉，放入被窝，三天三夜，那孩子才醒。

　　王师傅唤他，一字不应；但孩子的眼睛告诉了王师傅，这是一个哑巴。

　　王师傅带了哑孩来到了日本人的营房和炮楼，为那些人做饭。为首的日本人，来自日本列岛的山口县，文文静静的，戴一副眼镜，人们叫他桥本，是学生出身，但随身的一把军刀和一条纯种的狼狗，使人感到了一股戾气和不祥。桥本对汉学颇精通，他从什集的老中医秀才石远来那里借明版的《金瓶梅》看。到了中秋，他让王师傅备好菜，盖上石远来爱吃的葱花千层饼，让哑孩送到，然后，桥本就和石远来聊起《黄帝内经》，说起阴阳辨证。老中医就慢慢地应付。

　　父亲说石远来是菏泽城以北黄河以南最有名的先生，日本人来的时候，都８０岁了，老中医非常喜欢哑孩，每次哑孩来，老中医就拿冰糖、甜的甘草和枸杞给哑孩，冰糖哑孩留着，甘草和枸杞就送给王师傅。

　　桥本有时也和王师傅喝酒，是纯正的日本清酒，王师傅嫌淡，就让哑孩到什集隅首的酒店打烧酒，小小的一茶碗，王师傅仰脖就灌掉。

　　桥本有时就唱日本的《君之代》，声音细细的，人们感到那声音怪怪的。

　　大意为“生活在天皇时代，它能千代万代繁荣永存，就像岩石一样永恒，连岩石上的青苔也是如此”。哑孩听不懂，也听不见，师傅听得见，但听不懂，师傅和哑孩都看到，桥本唱着唱着就流泪。这个时候，王师傅就起来走开，哑孩见师傅走开也像尾巴一样跟着师傅走了。

　　师傅就去伺候桥本的那条狼狗，哑孩看狼狗温顺地在师傅的手下吃着特意烧炙的牛肉，那是一条俊秀的狗，也是令人生畏的狗，直矗一对尖尖棱棱的耳朵，扫帚似的尾巴和一双惨绿而放射凛凛寒光的眼睛。

　　桥本非常珍爱这狗，特意为它做了狗舍，每天早晨出操的时候，那狗也在后面跟着，既操练兵，也操练狗。那时师傅也起来了，哑孩开始劈柴烧火，然后就到井台提水扫地。

　　谁知，一天黄昏，师傅在喂狗时，一根骨头卡在了狗的喉咙，欲吐不能，欲咽不得，有鲠在喉的狼狗痛楚地呜呜叫着，像是哀号又像是求救。此时桥本正在饮酒，师傅直觉着麻烦要来了，唤哑孩拿醋往狗嘴里灌。狼狗挣扎着，后爪子抓地前爪立起，两眼由绿到红，痛楚满布的脸上闪烁的是凶光，当师傅在灌醋的时候，那狼狗就急急地一下子吞住了师傅的手。

　　这时不知哑孩从哪里拿起一根劈柴，顺势就往狼狗的臀部狠狠敲去，狼狗“嗷”地叫了一声放开了师傅，骨头也随即吐了出来，满嘴的血滴在什集的土地上，狗趁势准备向哑孩扑去，像要撕掉人的筋骨和灵魂。

　　黄昏在那时凝滞了；桥本橐橐地出来了。

　　他看到了师傅血淋淋的手、地上的劈柴和狗吐出的牛骨。

　　桥本两眼由红到狐疑，他走到狼狗的跟前，用于抚慰着狗，那狗先是不敢靠近，用恐惧的目光张望着师傅。“你的怎么的对它？”桥本伸出手来想摸狗的头，没有想到，那狗突然像人立起，回转过头，露出了尖锋锐利的牙齿，向师傅扑去！

　　师傅和哑孩眼睛里布满恐惧。桥本吹起了哨子，然后就回到屋里，扎上武装带，穿上马靴，挂上了军刀，狼狗呜呜叫着，像是控诉。

　　大家刚吃完晚饭，听到集合的哨子，都急匆匆地跑出集合，日本人和汉奸惊恐地看着两眼发红的桥本。桥本一改往日的文雅，他看到一个日本兵集合时速度慢了一点，踏响马靴气势汹汹走到那日本兵跟前，两个响亮的耳光，在黄昏里，像爆竹一样炸开！

　　“八嘎，蠢猪！”那个日本兵脸上木呆呆的，头在桥本的手下像拨浪鼓般机械地左右摇摆。然后，桥本说了一句日语，就从队列里出来了两个日本兵，把王师傅架起，刹间，王师傅被吊在了出操的单杠上，哑孩用手比划着哇哇向师傅扑去，想解下师傅臂膀上绑的绳子，日本兵一脚把哑孩踢在几步外的沙土里，跌得很响。

　　桥本走到离师傅几十米的地方，脸朝着师傅，微笑着举起了匣枪。

　　“看，支那人，左脑壳！”

　　“啪！”枪响了，桥本的匣枪很脆很响，震得炮楼上的蝙蝠扑扑地旋飞，人们想，王师傅完了，那时，杀掉一个中国人，像屠掉一只狗。

　　可是枪响了，王师傅还是那样被吊着，眼睛惊恐地看着哑孩，光光的脑袋，只左耳有花生大的凹痕在滴血。

　　桥本是像猫对待耗子般拿人作弄？还是真的把活人做靶子？

　　这时桥本的手又举起了，他瞄向王师傅的右脑壳，扣动了扳机。

　　还是很脆很响的一声枪响。但是王师傅只右耳有花生大的凹痕在滴血。

　　像是到了高潮或结尾，队列中的日本人高举双臂过头高呼“班崽！

　　（日语：万岁）”

　　桥本满意地一挥手，然后马靴一并，转身回到炮楼，王士臣被卸下了，王师傅的命保住了，但经那一吓，就卧在了床上，再没能起来。

　　父亲说，王士臣虽然是厨子，整日与刀和火打交道，但胆子奇小，过年时连炮仗都不敢放。

　　王士臣又活了七天，天天拉肚子，哑孩为师傅端屎端尿，肚子拉到最后是流脓血。老中医石远来医得了病却医不得命，最后还是束手。

　　王师傅看着哑孩熬的汤药，只是摇头，最后哑孩跪下，师傅仍是未动，哑孩天天为师傅煎药，盛满药的碗在师傅床前摆放了一串。

　　王师傅死掉了，王师傅家里的人把尸体拉走，草草埋了，让不能瞑目的一个灵魂在平原的黄土里下葬了。炮楼的厨房里只剩下了哑孩，孤单单做好饭，就站在厨房的门口，向吊过师傅的单杠望去，一连几天，哑孩都是这样的神情。

　　后来，整个炮楼的日本人全身发乌、口吐白沫痛苦地死去，桥本和他的狗也死了。

　　哑孩自己把自己吊在了那个单杠上，像是一个大大的感叹号，也是一个问号。这是１９４５年春天的事，离日本人放弃还有半年的时间，那时麦子开始扬花。

　　８０岁的老中医石远来把哑孩埋掉了，用一只木匣子，他称哑孩叫小义士，在石碑的背面，石远来先生用道劲苍老的魏碑写了一段话：

　　小义士哑孩，不知籍里，不知名号，亦不知其祖宗世谱，只知遇师傅王士臣雪中，厨师王师傅活之；其奉师如父，灶下烧火，饭余烹茶，勤谨数年如一日。然日人寇我，与师傅王颠沛流荡，虎口寄生；虽年方十龄，一身弱骨，但不颤慑于强人恶手，当师傅受辱死，以师傅辱为自己辱，不独私于生命。毅然投毒于荼毒我民族之倭寇。此亦快哉！生命岂以长短论乎？吾悬壶济世活人多矣，然耄年回首，每叹枉掷如许粟麦菜蔬，大义面前，吾有亏也，小义士，小义士，挽我乡与民族于不堕。

　　呜呼！故国神州，人不分老幼，地不分南北，如此毒杀倭寇者，有几人欤？

　　每次到父亲的墓地，我总是用手抚去这墓碑的杂草与牛羊的粪迹。父亲去世有年，墓草苍黄，父亲是亲见过哑孩的，父亲曾亲手为哑孩成殓，父亲说老中医石远来对流泪的成殓的人说，不要把泪珠滴在哑孩的身上，那样，哑孩归去的路上，就走得不安稳。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第23章 日午山海关(1)


　　一

　　关外孰死生？对于一个这样久居平原的我来说，虽知道关外匪气重，也知道山路遥迢，但我的血脉的上游是有一股在黄壤平原生不得死不得开始冒险的因子。我童幼时代，母亲告诉我姥爷闯关东到关外，死在了关外，我的二舅就是关外生人。

　　母亲说姥爷识字，在鞍山的一个煤矿做写写记记的先生。１９３５年，黄河决口，使鲁西的菏泽、鄄城、郓城、巨野、济宁、金乡、定陶等十几个县的良田和村舍一夜之间化为乌有，姥爷独自沿津浦路开始到关外谋生，然后姥娘领着大舅千里寻夫。姥娘把女儿寄居在自己的娘家，最后，姥娘领着大舅二舅回来，姥爷客死鞍山。

　　上个世纪七十年代姥娘去世，与姥娘合葬的是十字路口的一抔黄壤。可怜关外白骨，犹是谁家妻儿追思。

　　在临到山海关的时候，是不应该有这样个人化的卑微思绪的，关外的豪壮雄奇，徐达、戚继光、吴三桂、多尔衮，随便拈出，哪个不是充塞天地。我也是自古响马出没之地的后裔，家乡的徐茂公、黄巢、宋江，也绝非等闲之辈，如若让他们走到这山海交接之地，他们会回望来路吗？

　　是啊，在我血脉的另一脉，父亲的舅舅在民国七年的大乱中，本是知识分子，被土匪挟持为头领，曾打开过濮州城，后来兵败拟到关外，在济宁乘火车出走，怎奈想到家中漂亮的女人，就于夜间潜伏回家，想接小房妻子一道出关。

　　谁知在叩响家中门环的时候，伏击的人把他擒获，后头颅被割下挂在濮州城的东门，人说：“他死在一个娘们儿手里。”

　　也许是知识分子的缠绵，也许就是为看自己的女人一眼，那命就丢掉了。没有办法，舅老爷不是刘邦，注定不会把老子和女人抛下，飞奔逃亡的刘邦是英雄，而舅老爷是刘邦看不起的儒冠里只能盛尿溺的人：

　　恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜。

　　真的刘邦是不会如此的，也许吴伟业说吴三桂是为红颜，怕也是沾不了多少边的，一个女人在男人心目中的位置怕没有这么重，不独吴三桂如此，中国古代少有为女子抛家别业的独异人士。大丈夫在世不能保一女子，有何面目立于世上，这只是某些托词耳。

　　这次的东北之行，我先去的是老龙头，真的对戚继光心怀莫名的情绪。

　　戚继光无疑是万历朝的天才军事家，但这注定是一个孤独的灵魂。在蓟州任总兵职达１５年之久，但在文官当政的情势下，戚继光的才华白白浪费，他无法展布其统筹全局的能力。戚继光的部属在各自的防区内同时接受知府、知县等地方官的指挥，而且不让将士们经手供应给养。于是这些武将们唯一所能做的事就是带领士兵亲身参与战斗。

　　戚继光修建了老龙头的水上长城，肃清了蒙古铁骑的袭扰，但张居正去世后，他就调任南方，后来罢官，解甲乡里。

　　看到面前的长城逶迤如蛇，对着靠近山海关的老龙头，我知道虽然这是在八国联军炮轰后重建的，但长城不是外人能毁弃的，把如戚继光一类的人毁掉的不是来自海上，也非来自草原，是这民族的内在的毒素。

　　戚继光是在寂寞贫病中死去的，一代名将靠在乡间的门框上，看着如坠的夕阳，他听到远处的海声，他想到的是不公还是命运只能如此？夕阳如巨大的惊叹号下的那圆点。

　　戚继光闭目以前，他的妻子已经遗弃了戚帅。以前戚继光的军帐下曾有１０万虎狼之师，他素以慷慨着，对朋友尤为豪爽。因平素不事私蓄，在被斥退以后，竟至三餐难以为继，甚至在病痛中连一副中药也拿不起。

　　戚继光不是用道德可以解释的，也非用功业可解释的，他是多面体，每个面都是那样独异。也许是晚明的风气，戚继光生前娶妾３人，生子５人，可是直到他的儿子长大成人，他都能全部隐瞒他们的存在，他泼悍的夫人竟不知将门有子。

　　戚继光无疑是多面体人物，如果从大处讲：在将士面前提到士兵生活的痛苦，他会洒下同情的眼泪。让士兵采伐柴薪以供他家用的成例被他废止，有一年除夕，总兵府竟因为缺乏炊米之薪而不能及时辞岁。可是北京着名餐馆的名菜，如抄手胡同华家的煮猪头，却由百十里外走马传至。

　　戚继光在贫病交迫中死去。在少数几个没有遗弃他的朋友之中，有一位就是为他写墓志铭的汪道昆。当他写到“鸡三号，将星殒矣”，显然有无限凄怆的感触。汪道昆自然不会知道，当他润笔作书的时候，西班牙的舰队，已准备出征英国。而这阳历１５８８年１月１７日清晨，将星西殒之际，我们一个古老的帝国业已失去了重整军备的最好良机。３０年后，明朝的官兵和努尔哈赤的部队交锋，缺乏戚南塘将军苦心孤诣拟订的战术和强调的组织纪律，结果众不敌寡。山海关外面的扣关声隐隐传来，那是白山黑水间马蹄矫健的节奏。

　　七月，山海关在热浪中炙烤，远处的山影朦胧。四处流动的看风景的人太过恶俗，登上关来只是留一张照片作为炫耀的资本，而这样的山海关使我觉得亲近又隔膜。

　　二

　　现在正午，我已从关内的土地踏上了天下第一关的箭楼，在冷兵器时代山海关的雄奇让人生畏，它也许曾阻挡了关外的马蹄但也阻止了关内的脚步。它给人的是一种暗示，这是边墙，也就是农村在地边或者老宅的边上用灰打上印记——灰脚。

　　敞开的门洞里是古代把关人的装束，拿着通关的文书招徕钱财。

　　人们说脚下凹凸的石头还是明代的遗存，但没有了血迹也没有了呐喊。关楼门洞的两侧左右有一副对联：

　　两京锁钥无双地　万里长城第一关对子很平实，只是说出它是北京和盛京（沈阳）的通道，而第一关是如何认定的不免让人怀疑。

　　在古代过关是要严加盘查的，那些商旅、那些远行的僧人、那些亡命者是如何从这里通过的？人生无疑有许多的关口，有的是人为的，有的是生理心理性格，有的则是命运在那里张口而设。

　　徐达修山海关时，不会想到戚继光把长城延伸到渤海，也不会想到山海关的门不是攻破的而是自己人打开迎接所谓的异族。

　　在这里也许那个沉重的词要出现：汉奸。是的，这是一个道义的评判，这是一个民粹主义的词，但也可能是在爱国主义的旗帜下鱼龙混杂的模糊的评判。在国难当头的时候人们讲气节，但气节对男子犹如贞操之于女人。李零说：“道学家对女人失节，关注点一向不在原因（缘何失身，被谁强暴），而在后果（是否处女，可曾上吊）。同样，他们对男人失节，也是只责个人，不问环境。其逻辑的如出一辙还影响到文学表现，典型手法是拿刚烈女子臊失节男子（比如《桃花扇》里李香君与侯方域），让人觉得‘侠谷刚肠剩女儿’，‘几个男儿非马牛’，那女子额角殷红的血就是民族的正色。我们看历史，只问个人的‘有骨头’、‘没骨头’，不问冷暖，不问季候，不问谁家历史，这样的结果和看法往往空洞抽象、虚假失真，站在泛化的道德主义的突出地带，指点别人，自己不腰疼？”

　　在明清易鼎之际谁是汉奸？还是要做一番辨别的。我不是为吴三桂鸣冤屈，那些把袁崇焕施行凌迟，千刀万剐的愚氓，那个糊涂的皇帝才是汉奸，才是败家子。在山海关外还有一道长城，我指的是袁崇焕，但这样的长城是被真的汉奸毁掉了。袁崇焕“遂于镇抚司绑发西市，寸寸脔割之。割肉一块，京师百姓从刽子手争取生啖之。刽子乱扑，百姓以钱争买其肉，顷刻立尽。开腔出其肠胃，百姓群起抢之，得其一节者，和烧酒生啮，血流齿颊间，犹唾地骂不已。拾得其骨者，以刀斧碎磔之，骨肉俱尽，止剩一首，传视九边。”（明·张岱《石匮书后集》）

　　悲哉，拿自己的肉血喂饱了这样口口声声的爱国贼，这样的结局怎能不在吴三桂的心中留下阴影。当一个朝廷执行不义的时候，背叛也许才是最正当的结局。计六奇《明季北略》记载：“（袁崇焕）皮肉已尽，而心肺之间，叫声不绝，半日方止。”

　　大凡做汉奸总想捞到一些好处，或者是贪生怕死，但吴三桂和这距离很远，他也非全是为了一个女人才叛变，即使陈圆圆如美貌的海伦。

　　李零先生在《汉奸发生学》一文中有过精辟的论述：“吴三桂的一生几乎全都是在马背上度过。前半生（从１岁到３２岁）在明末，是‘旧朝之重镇’；后半生（３３到６７岁）在清初，是‘新朝之勋臣’。这个人，事明背明，降清叛清，就连本阶级视为寇雠的李自成，他也考虑过投降。……以气节论，吴三桂似一无足取，从过程看，则震撼人心。荣也人所不及，辱亦人所不及。”

　　作为“明末悍将”，三桂有点像汉陇西李氏。出身辽东豪族、武功世家，不但弓马娴熟，以力战名；还世受皇恩，幼承庭训，满脑子全是忠孝节义（他１６岁时曾闯围救父，有忠孝之名）。手下的子弟兵也是明军中的王牌。可是当明清鼎革之际，官军同流寇交攻，外患与内忧俱来，他所处环境太微妙。当时明、闯、满成三角之势，螳螂捕蝉，雀在其后，他非联闯不足以抗清，非联清不足以平闯。况以兵力计，闯兵号称百万，满兵也有十万，三桂之兵则仅四万，无论与谁联合，都势必受制于人。三桂置身其间，实无两全之策。再者，从名节讲，他投闯则背主，降清则负明，也是横竖当不成好人。这样的困境，在抗日战争中也能看到。

　　在历史是紧要关头，三桂别无选择又必须选择。事实上，但凡人能想到的他都一一试过。最初，闯围京师，崇祯决定弃宁远而召吴入卫（“先安内而后攘外”），他卷甲赴关，事已后期，想救明而明已亡。

　　接着，他也考虑过投降李自成，但农民军穷疯恨极，入城后到处抓捕拷打明降官，专以抢掠金帛女人为事。当他得知老父遭刑讯，爱妾被霸占，亲属备受凌辱之后，只好断息此念。然后，死他也想过，但被众将吏劝阻。对道学家来讲，自杀不但是保存名节之上策，还兼有正气浩然的美感，但对一个统率三军的将帅来说，却往往是最不负责的表现。

　　只是在所有的路都走不通，并且面临李自成大军叩关的千钧一发之际，他才决定接引清兵。
www。xiaoshuotxt。com>txt



第24章 日午山海关(2)


　　现在我们知道，他在威远台与满人盟誓，完全是效申包胥救楚，实际上只是以明不能有的京畿地区换取清出兵平闯，达成分河而治的南北朝局面。这与南明弘光政权的立场其实完全一致，也是“阶级仇”超过“民族恨”，“安内”胜于“攘外”。因此以王朝的正统观念来看，非但无可指责，还受到普遍赞扬，以为“克复神京，功在唐郭（子仪）、李（光弼）之上”，是一位了不起的救国大英雄。

　　吴三桂是一个悲剧的英雄，如果他出生在洪武时代呢？那就不用在这苦苦挣扎，在他降清之前，他的舅父、姨父、兄弟、朋友，很多人早已降清，皇太极本人和他的亲友曾去信劝降，许以高官厚禄，他都没有降。

　　后来闯陷京师，他宁肯考虑降闯，也没有打算降清。老父、继母、弟妹共三十余人，俱困北京，于明于闯都是人质，如果当初弃土降清，不但全家遇害，还落个“不忠不孝”。而他引清兵入关呢？它的代价仍然很大，为此他不惜挥泪作书，与父诀别，忍看全家被杀，但至少名节无亏（为明平闯是“忠”，舍父讨贼是“义”）。然而三桂的悲剧在于，虽然从愿望上讲，他本人想作申包胥，南明也把他视为申包胥，但多尔衮却不是秦哀公。满人夺取北京后并没有打算就此罢手，而是长驱直入，席卷天下。吴三桂生活在悲剧时代，他当然注定是悲剧，吴三桂越滑越远，从剃发为号到拒见南使，从追杀李闯到进军西南，终于一步步变成最大的汉族降臣。闯是平了，仇是报了，但明也灭了，节也毁了，实际上当了个伍子胥。

　　康熙平定三藩，是效汉高祖诛韩信、彭越、英布，乃改朝换代的例行节目，“逼”有“逼”的道理，“反”有“反”的道理，在吴三桂的讨清檄文中，我们可以读到：

　　……本镇独居关外，矢尽兵穷，泪干有血，心痛无声，不得已歃血定盟，许虏藩封，暂借夷兵十万，身为前驱，斩将入关，李贼遁逃，痛心君父重仇，冤不共戴，誓必亲擒贼帅，斩首太庙，以谢先帝之灵。幸而贼遁冰消，渠魁授首，政（正）欲择立嗣君，更承宗社封藩，割地以谢夷人。不意狡虏逆天背盟，乘我内虚，雄踞燕都，窃我先朝神器，变我中国冠裳，方知拒虎进狼之非，莫挽抱薪救火之误。本镇刺心呕血，追悔无及，将欲反戈北逐，扫荡腥气，适值周、田二皇亲，密会太监王奉，抱先皇三太子，年甫三岁，刺股为记，寄命托孤，宗社是赖。姑饮泣隐忍，未敢轻举，以帮避居穷壤，养晦待时，选将练兵，密图恢复，枕戈听漏，束马瞻星，磨砺竞惕者，盖三十年矣。……

　　这话有真有假，前半是真后半是假。吴三桂为把自己的破碎人生璧全圆满，不惜编造离奇故事，但是他的解释却有个时间的麻烦：三十年的委屈心酸，三十年的卧薪尝胆，现在还有人相信吗？

　　吴三桂为他的后半生付出的代价也很惨重，不仅自己的儿孙妻妾被凌迟处死，还使多年追随的部下，副将以上几乎都被杀头。他一生两叛，兼取其辱，此乃汉奸史上又一典型。

　　也许登临怀古是人的通病，在山海关上一面想着戚继光、吴三桂，一面唏嘘不已。功业难免成空，最后的结局是如此悲凉，真让人不敢再在功名上有所作为，作为功狗都要被烹掉的。（此节参看李零先生的文章，致谢）

　　三

　　逡巡在箭楼上，看到很多的人把历史的沉重化作随意，真不知道该作何种思索，没有规定历史也许这是一种进步，其实历史对后来人来说是一种重构。这里面难免不拟想，但拟想恰恰是还原历史的方式。

　　其实知道山海关的另一个名字——榆关，还是在初中的乡下。

　　山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。

　　风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。

　　榆关是我熟悉的榆树的榆字。山与水、风与雪、关隘与故乡、兵士与归人。当时是不知道纳兰真的在康熙面前做侍卫，这样的情景真的是纳兰的体验，后来是真的羡慕汉文化的精深。

　　这山海关是和流犯、贬谪的人连在一起的。也许，山海关对流人来说，就是生死线，只有埋骨关外做野鬼幽魂才能返回关内的家。而山海关注定在看饱热血和箭簇的冰冷后，要见证一段男人的友情。

　　纳兰作为内阁大学士太傅明珠的公子，出身王裔，生在宰相之家，自幼聪敏过人，天资颖悟，７岁能诗，１８岁中举，“价重明月，声动天门”，集富贵荣华于一身。然而他却把一个汉族落魄的知识分子，为朋友奔波的顾贞观引为至情的朋友，顾贞观因替文字狱被流放到塞北的吴兆骞四处奔波时，认识了纳兰，结识的当夜，纳兰就写下这一首《金缕曲》（赠梁汾）：

　　德也狂生耳。偶然间、淄尘京国，乌衣门第。有酒惟浇赵州土，谁会成生此意？不信道、遂成知己。青眼高歌俱未老，向尊前、拭尽英雄泪。君不见，月如水。

　　共君此夜须沉醉，且由他、娥眉谣诼，古今同忌。身世悠悠何足问，冷笑置之而已。寻思起、从头翻悔。一日心期千劫在，后身缘、恐结他生里。然诺重，君须记！

　　顾贞观是在４０岁时，才认识纳兰性德的，他说：“岁丙午，容若二十有二，乃一见即恨识余之晚。”那时，顾贞观经人介绍，两人成为忘年之交。

　　顾贞观为老友吴兆骞从塞外归来千辛万苦。由于当年的文字狱一案是顺治皇帝钦定，想推翻先皇的钦定之案比登天还难。当时满清是如日中天的时候，也正是整肃江南士人的时候，有谁能为流放者说一句话呢？侯门深似海，顾贞观在山海关附近雇人收殓流放人中途死去的尸骨，进行掩埋，以给吴兆骞积阴德盼能感动天地，让其返回关内。

　　一年两年，遥遥无期。吴汉槎流放到八千里外的宁古塔，已经１６年了。

　　顾贞观接到吴汉槎从从戍所寄来的一封信，信中写道：“塞外苦寒，四时冰雪。呜镝呼风，哀前带血。一身飘寄，双鬓渐星。妇复多病，一男两女，藜藿不充。回念老母，莹然在堂，迢递关河，归省无日……”于是他决计再到京师做一番努力，在他结识纳兰后，顾贞观感到了檐滴的冰凌开始蠕动。

　　窗外飞雪，多少流放者的妻子母亲淡妆素服，手拉稚儿幼女，出塞寻子寻夫，于是他决计用纳兰给他的金缕曲的词牌以词代书，将深情怀念寄给关外的吴汉槎，他一连写了两首《金缕曲》：

　　季子平安否？便归来、平生万事，那堪回首！行路悠悠谁慰藉，母老家贫子幼。记不起、从前杯酒。魅魅搏人应见惯，总输他、覆雨翻云手。冰与雪，周旋久。泪痕莫滴牛衣透。数天涯、依然骨肉，几家能彀？比似红颜多命薄，更不如今还有。只绝塞。苦寒难受。甘载包胥承一诺，盼鸟头马角终相救。置此礼，兄怀袖。

　　我亦飘零久！十年来、深恩负尽，死生师友。宿昔齐名非乖窃，只看杜陵穷瘦，曾不减、夜郎僝僽。薄命长辞知己别，问人生、到此凄凉否？千万恨，为兄剖。兄生辛未吾丁丑，共些时、冰霜催折，早衰蒲柳。

　　词赋从今须少作，留取心魂相守。但愿得。河清人寿！归日急，番行戍稿，把空名、料理传身后。言不尽，观顿首。

　　顾贞观写完天已大白，在他低声吟哦的时候，听到门外有呜咽之声，开门，只见门外檐下的雪地上，站着脸上挂着两行清泪的纳兰，纳兰对顾贞观说：“给我十年时间吧，我当作自己的事来办，今后你完全不用再叮嘱我了。”顾贞观在雪中望着纳兰，心头一热，但他马上又说：

　　“十年？他还有几年好活？五年为期，好吗？”雪中的纳兰擦掉眼泪，点头答应。

　　造成吴汉槎谪戍宁古塔的“丁酉科场案”，是满清一代的大案，株连之广，死事之惨，为后世所难想像。吴汉槎竟能绝塞生还，传名后世，实为“丁酉科场”大狱中的幸运人物。

　　以写《圆圆曲》使山海关知名的诗人吴梅村在汉槎远行时，写了一首慷慨悲凉的长调——《悲歌赠吴季子》，今天读来，对人生识字忧患自来，别有一番怀抱：

　　人生千里与万里，黯然销魂别而已；君独何为至于此！山非山兮水非水，生非生兮死非死。十三学经并学史，生在江南长纨绮。词赋翩翩众莫比，白璧青蝇见诽诋！一朝束缚去，上书难自理。绝塞千山断行李。送吏泪不止，流人复何倚？彼尚愁不归，我行定已矣。七月龙沙雪花起，橐驼腰垂马没耳。

　　白骨皑皑经战垒，黑河无船渡者几？前忧猛虎后狼兕，土穴偷生若蝼蚁。大鱼如山不见尾，张鬓为风沫为雨。日月倒行入海底，白昼相逢半人鬼。噫嘻乎悲哉！生男聪明慎勿喜，仓颉夜哭良有以，受患只从读书始。君不见，吴季子？

　　人们说吴汉槎入关后和顾贞观交恶，两人不复往来。友谊是两个人过家家吗？但是又想与其相濡以沫，不如相忘于江湖，能把给予别人的支撑要别人当利息来兑付吗？那样的友谊又有何益？

　　我忽然拍热山海关的城垛栏杆，如果友情要计算成本的话，顾贞观你为这样的人奔走，值得吗？

　　也许人性都有自己的暗角，有不可避免的丑陋，但我还是唏嘘不已，也许，只有如此，历史才让人玩味不已。

　　史书记载，吴还京，两人交恶后，顾亦不自辩一语。纳兰之父明珠招兆骞小饮，入书房，见粉壁大书曰：“顾某为吴汉槎屈膝处。”顾贞观竟为救朋友脱离苦难而屈膝下跪，吴某顿觉羞愧难当。

　　四

　　山海关把满清从一个部落送到中原，登上龙亭，山海关也把无数的希望埋葬在关外，我想到我的家族。姥爷埋骨关外，做孤魂野鬼不能还乡；舅老爷头被挂在濮州的城门上遥望关外。山海关外，一个人看到的是活路却埋在家乡，一个人看到的是死路却葬身在异地。

　　本来是浏览山海关的自然风景，看看矗立的箭楼，夸赞一下长城那样也就足矣。蜿蜒的长城和山岭，起初一定满载着人的希冀和向往，那是一家的院墙，院子里老婆孩子热炕头过日子，院子里也有打骂争斗，但不许外人窥视。我划了圈子，我用这墙划的圈子，圈子里都是我的。

　　历史真的如此否？人在一直修长城，为的什么？为的是院子里的日子。但我想，换一个脑筋换一副思想，没有了院墙，又该如何？

　　没有了院墙，你可以纵贯北中国，指向比北更北的草原，还有无尽的欧亚大陆。也许，农耕的民族就是要在院墙里过日子的，他的血不再沸腾，他已惧怕海的波涛和大地的无尽，守着吧，把奔波留给异族外人。

　　我只是想，这样的看法，有什么不好呢？大家相安无事多好。

　　但这样的想法注定会引起人们的疑问，就你特殊？那你呆在家里如何？
www、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第25章 三姓家奴


　　说石友三是三姓家奴是比照吕布，在《三国演义》里，有这样的话品藻吕布，“马中赤兔，人中吕布”。但还有一句话说到吕布的骨头，“三姓家奴”。

　　京剧里有一出着名的传统戏《白门楼》，说英雄末路，吕布兵败落入曹操手中被吊死在白门楼，但吕布把自己失败的缘由归罪于貂蝉，他见到貂蝉有一段悲愤的唱腔，却可以见出这个爱情至上脑袋进水的男儿的本真来：

　　见貂蝉不由我心中冒火，

　　骂一声无耻妇胆大贼婆。

　　你本是老王允许配与我，

　　为什么暗地里又嫁董卓。

　　自那日打从那凤仪亭过，

　　你那里使眼色暗送秋波。

　　我为你丁建阳被我刺过，

　　我为你二次里又杀董卓。

　　实指望你那里真心待我，

　　又谁知你竟是里应外合。

　　恨不得用铁锁将尔的头打破。

　　……

　　其实吕布反反复复，屡次更换主子，也没有什么不对，只是他的手段太绝，违背了做人的基本道德和丛林法则，这才是最后连刘备这个大耳贼也不给他帮言的缘故，只淡淡一句话就送了他的命。

　　“学成文武艺，货与帝王家”，吕布也可以说是个卖艺者，他的一支方天画戟打败天下英雄。这应该算作一个职业杀手般敬业的汉子，但我们在他身上，很少看到儒家的那种规范，他是个未经中原文化濡染的西北人，来自西北黄土高原的沟沟壑壑，滋情任性，有点顽童的性格。我们看刘关张所谓“三英战吕布”，也不过是打个平手。在袁曹的诸侯联军阵前，他也是骄傲地来往驰骋、高声叫阵，一会儿连杀数将，斩断这个手腕，又打得那个连连吐血，骁勇如此，要论性格的多彩，确实远胜关云长、赵子龙多矣！

　　也许应了那句话，是大英雄自本色！虽然吕布被勒死，这一点和石友三相像，但张飞最后死在两个裁缝手里，关羽被部下牙将割下首级，无乃太窝囊乎？其实貂蝉和吕布一样，他们都是不讲道德规范的主。他们无论在肉体上还是精神上，对谁都不忠。一个被当作礼物送来送去，一个被讥为三姓家奴，有奶便是娘，反复无常，有勇无谋。在《三国演义》以奉刘为正主的人看来，他们是应该被贬低、被嘲笑的人物，但我们私下里还是有点喜欢这个天真的有点孩子气的英雄。

　　他只是一个卖艺人，他讲的是艺，所以在道德上无更多的牵挂，他的内心是只忠于自己，不看别人的眼色。我们看他敢拿政治为爱情服务，把女人的裙子看得比政治利益更高，确实是中国文化里不多见的异数！我们看在《戏貂蝉》那出戏里，吕布唱道：“那一日在虎牢大摆一仗，某与桃园弟兄论短长。关云长挥大刀猛虎一样，张翼德挺蛇矛勇似金刚。刘玄德舞双剑浑如天神降，怎敌我方天戟蛟龙出海洋。只杀得刘关张左遮右挡，俺吕布美名儿天下传扬。”吕布像展示彩色羽毛的公鸡那样趾高气扬，引颈长鸣，夸夸其谈地吹嘘自己，不可一世，真是可爱之极！

　　但在讲究主仆名分的伦理中，吕布却是十分可怕的，他踏到了道德的地雷，踏破了伦理的篱笆。当时刺使骑尉丁原任用吕布为主簿，对他十分信任，也厚待了他。因为吕布武艺高超，董卓想收买他当助手，于是董卓以高官厚禄引诱吕布杀死丁原，吕布见利忘义，几乎没有怎么思考就一下子砍掉了丁原的脑袋，丁原死得莫名其妙。董卓这人脑子进水的也可以，汉末提倡孝治，那就干爹干儿吧，想用伦理的枷锁和亲情的裤带来锁住吕布，把他认为义子。但董卓没有想到吕布想换主子的时候，爹就不再是爹，儿也再不是那个儿，大胖子董卓也只能落得和丁原同样的下场，且董卓死在夏日，烈日下肚脐冒的油被人当作蜡烛点燃，无人敢收尸，只有蔡邕抚哭，也真是丢人。

　　吕布后来转投刘备又背叛刘备，转投了曹操又背叛曹操。他像足球明星转会一样，谁的价码丰厚就为谁效力，而所谓的“信义”在吕布看来只是一张破布。吕布的手下陈登曾这样评说吕布：“待将军如同养虎，应当让他吃饱了肉，若不吃饱了就要吃人。”吕布就是这样的一只虎，所以没有人再饲养他。曹操是极其爱惜人才的，他捉到吕布后，也有心想把吕布收到自己麾下，于是他便征求刘备的意见。

　　吕布心想刘备定会帮自己一把，因为他们曾以兄弟相称，刘备在被纪灵包围的关键时刻，吕布曾拉了刘备一把。可是，当曹操征询刘备时，刘备只一句就把吕布到阴间的回程票签发了：“明公你不见吕布如何对待丁建阳董太师的吗？”枭雄曹操听得此话也是浑身冷汗。就这样，吕布便必死无疑了。吕布临死时，大骂刘备是大耳贼，不讲信义。其实信义只是唬人的，关键是吕布没有刘备的城府、刘备的眼泪和圆滑。他直肠子，不知掩饰，缺少包装，最后被勒死还落得一个三姓家奴的名号，也够窝囊。

　　历史，在某些时段，在某些人的身上，常常是醒着的，这惊人的相似，使我们保持着对历史的惊奇，如果说吕布活在二十世纪人们是会嗤之以鼻的，是玩笑太大，但他的基因复制给某些人，这确乎是令你不得不瞠目以对。

　　我们说的是石友三，他的反复叛主，他的好色，他的下场，都与吕布惊人相似。

　　吕布出生西北，石友三出生东北，这都是讲究蛮力，敢斗狠的地域。石友三出身下层，是学徒，后到冯玉祥营当马夫。这是个苦活累活，但这却是机灵的石友三贴近长官的最便捷的通道，旧时只有当官的才有马骑；而马夫因为马可以作媒介就联络了和上司的感情，石友三为冯玉祥兢兢业业养马两年，然后被冯提拔为自己贴身护兵，然后一路飘红，从一马夫做到军长。当时跟石友三一起给冯玉祥当贴身护兵的有枭雄韩复榘。石友三当兵后一直跟着冯东征西讨，不离左右，与孙良诚、韩复榘、孙连仲、刘汝明等十三人成为冯玉祥的心腹，是西北军中有名的“十三太保”。滦州起义，剿灭白朗，讨伐张勋，北京政变，攻打直军，仗仗都不曾落在人后。打仗打红了眼，石友三就光了膀子，亲自挥刀带着敢死队冲锋，成了西北军中数得着的骁将，是敲敲头皮当当响的角色。

　　在冯玉祥手下，石友三练兵最出名，在其任连营长期间，身先士卒，亲自投身训练，在投弹、双杠、枪法等项目上均是第一，每次检阅，都抽调石友三的部队。在西北军里有个顺口溜儿“石友三的鞭子，韩复榘的绳，梁冠英的扁担赛如龙，张自忠扒皮更无情！”这四人驭下极是严厉，如果你犯了事儿，石友三抡了鞭子便抽你个皮开肉绽，韩复榘不由分说摁倒便捆你个结结实实，梁冠英挥了扁担，非得打你个屁股开花不可，张自忠处罚士兵张嘴就是“扒了你的皮！”

　　应该说，作为旧主，冯玉祥对石友三可说恩重如泰山。从马夫到一方诸侯，当冯玉祥对晋、奉军作战时，冯玉祥败给了阎锡山和张作霖。在旧主低谷的时候，作为部下不是风雨同舟生死与共，而是背后捅刀子，石友三伙同韩复榘等背叛了旧主，投奔到了阎锡山麾下。后来再次归顺冯玉祥，在中央大战前夕，石友三倒戈叛冯，使冯玉祥折兵损将，惨败于蒋介石。

　　后来石友三叛蒋反蒋，转而投靠张学良，最后也是搬演投张（张学良）反张的一幕，石友三自己成了冯玉祥、蒋介石、张学良眼中的“梁木”，成了名副其实的“倒戈将军”。

　　抗战爆发，石友三借助共产党巩固地位，后来又进攻共产党，并把俘获的八路军政工干部、伤病员活埋、处死。后来石友三赴开封与日本驻军司令佐佐木相互勾结，密订协约。协约的主要内容是双方互不侵犯、互通情报、互相协助。

　　他的部下高树勋决计从大义出发，处死石友三。当时高树勋和石友三有矛盾，就决定设下鸿门宴来诱捕石友三，因为石友三重兵在握，高并没有把握。高树勋就特地拜访鲁西行营主任孙良诚，让孙作为中间人，孙良诚资格老、威望高，曾是高树勋、石友三的老长官。高树勋请孙良诚出面调解他与石友三之间的误会和矛盾，并请孙邀石到自己的军部叙谈。

　　孙良诚不知是计，欣然同意前往劝说石友三来见高树勋，石友三奸诈似鬼只知算计高树勋，没想到高树勋也在算计他。他认为高树勋此举是有“反悔”之意，于是，他同意与孙良诚一道来八路军军部见高树勋。

　　１９４０年１２月１日上午８时许，高树勋带着部下在野外操练。突然，在通往军部的小道上，一队骑兵扬尘而来，高树勋知道这是孙良诚带着石友三及一连骑兵到来。他立即宣布收操，回军部迎客。高树勋刚刚布置完毕，骑兵连拥着孙良诚、石友三已至军部门外。

　　在客厅里，宾主相见甚欢，正是冬天，孙良诚直嚷着要吃狗肉火锅。石友三也风雅地拿起了厅内桌上的毛笔，像起草军书一样，挥毫泼墨练起字来，准备宴会后打几圈麻将。

　　客厅内宾主谈笑风生之时，石友三带来一连骑兵，一枪未放就被高树勋的部下解决。后来一个卫兵进来对高树勋说：“太太有事。”高树勋随即拱手说声：“失陪了。”于是借故离开大厅。

　　突然，青壮军人冲进客厅，二话没说直扑石友三，把正在桌上练书法的石友三捆了个结实，然后，架出客厅。石友三还未回过神来，已成了高树勋的阶下囚，只留孙良诚在客厅破口大骂。随后石友三被关在一个邻近黄河大堤的农家四合院里。

　　１９４０年１２月３日深夜，寒风呼叫，冷气袭人。高树勋的部下卫队长高金兰手提马灯，带着一班人马来到了石友三的关押地。

　　到了门前，高金兰命令其随行人站在门外，自己则提着灯走进了四合院。刚进院子，高金兰就大声喊叫：“总司令，高军长有请。”

　　屋里无声无息，死一般的静。

　　高金兰又连呼数声，不久，屋后有了动静，随后门开了，石友三披着棉衣走到了门边。石友三并不说话。他一边穿衣，一边跟着高金兰走出了四合院。

　　高金兰提着马灯在前面引路，石友三不紧不慢地跟在后头。

　　其实在夜里，只往前走了数十步，突然，黑暗中一个大个子士兵纵身一跃，从后面扑向了石友三，只是一刹间，只见大个子士兵把手中麻绳往石友三的头上一套，绳子恰好套住了石友三的脖子。然后，大个子士兵一拧狼腰，背起石友三就往侧旁的一条小路跑去。

　　石友三身材不高，被大个子士兵这一背，双脚就悬空了。

　　开始时，石友三双脚乱蹬，殊不知，这种“栓狼套”的方式是万万动不得的，因为越动麻绳勒得越紧。

　　最后到了黄河大堤，那里早有一个挖好的坑，大个子士兵把石友三往坑里一扔，平时石友三最好活埋人，如今他奄奄一息的时候，黄河岸边的冻土一下一下没了他的腰，然后是脖子、头颅。

　　石友三因喜欢活埋人，被称为屠夫。曾活埋过石敬亭的外甥，活埋过冯玉祥派到石友三处的参谋长，活埋过张学良派到石友三处的秘书长，这次自己被活埋，也许正应了那句老话，天网恢恢，报应不爽。

　　石友三这出身草野的人，一直把往上爬作为自己的人生目的，对权力和物欲的追求，是那个大悲怆时代没有道德底线的人最大的病灶和疾患，他们把父母民族放下，只是以投机来作为进身之阶，叛了一次再叛，这非但不能增加他身上的道德愧疚，更加速了他个人的堕落。

　　我们民族有一个词，饮鸩止渴，这是一件十分危险的动作，也许他内心明白这是一个冒险的活儿，渴，是十分难受的，但不问前路，见了水不问有毒无毒，先喝了再说，一晌贪欢，那死时是十分难堪的。

　　应该说是时势造就了石友三唯利是图的草莽本性，他像吕布一样，是个纯粹的军人，缺乏政治头脑和智慧，我们会问为何屡屡叛变？

　　是天性？是玩火？内里我们应看到，他只是想在乱世保存自己的实力，在乱世中立足而已。他是吕布的现代复制品，一身武艺，没有灵魂，最后只能落得身死为天下笑，且背上汉奸的名号。历史是不允许戏弄的，拿自己的姓名换取一时的快乐，不计算成本，把民族利益也当儿戏，这是一种邪恶，历史报应不爽。当石友三与日本人眉来眼去的时候，历史的麻绳已经把栓狼套作好，它毫不客气地勒住了石友三的脖子。我想，当栓狼套套在石友三脖子上扔进冬天的土坑时，他已经从麻绳和土坑看到了自己过去的足迹和历史，而且他听到了历史的狞笑，只到他的呼吸越来越弱，狞笑的声音越来越大。

　　无论石友三倒来倒去几回，这都不重要，重要的是他最终被麻绳勒住，这麻绳的圆，就是历史为他画出的不能逾越的句号。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第26章 参不透的井与筲(1)


　　一

　　在农村生活的人都明白井，在城里生活的人也明白井，但不明白筲，农村的人对这个从井里汲水，用扁担挑在肩头的农具，十分亲切。

　　在小时候，母亲常盼望，什么时候，我能用筲到井台挑水，那就意味着长大了，成人了，肩膀头可以承重了，母亲就稍稍心安。

　　但就有一次，我作为新手到井台挑水，把筲用井绳放到贴近水面处，然后摇晃，但筲却脱离了井绳的钩子，筲就沉在了井底，我急急地跑到家，由于紧张，就告诉娘：“井掉在了筲里。”其实这是不可能的事，就好比骆驼从针鼻穿过，井多大啊，而筲才多大？但我却偶然说出了一句富有哲理的话。

　　自然界不可能的事，往往在人世就可能发生：井掉在了筲里。就如宋江和阎婆惜，一个江湖枭雄、一个超级女生模样的二奶。阎婆惜是个追求感官刺激的爱情至上者，她不是红拂套牢李靖，自然她的眼里是看不到三郎宋江的价值，她只把自己的青春拴在张文远的腰带上赌明天，结果被宋江白刃蹈血，送给张文远的玫瑰真的是鲜血染红了。

　　在京戏《乌龙院·坐楼杀惜》里，阎婆惜是唤作阎惜娇，我想这是对的，阎婆惜本名应是阎惜娇。“婆惜”是我国宋、元时期青楼女子的称呼，元代黄雪的《青楼集》有载：“陈婆惜，善弹唱，声遏行云，然貌微陋，而谈笑风生，应对如流，省宪大官皆爱重之。在弦索中，能弹唱曲者，南北十人而已。女观音奴亦得其仿佛，不能造其妙也。刘婆惜，滑稽歌舞，迥出其流。则元时倡妓，名婆惜者多矣。”具体说到宋代的阎惜娇吧，清人程穆衡《栀水浒传枛注略》第十九卷栀阎婆惜枛引录南宋孟元老《东京梦华录》称：“崇（宁）、（大）观以来，京华瓦肆主张小唱，李师师、徐婆惜……”作者注曰：“徐与李并称，必系衏院中出色妓女，正与阎同时也。”

　　有人把《水浒传》里的女性分为三类：妖女、魔女和无面目女性。

　　自然阎婆惜属于妖女，指那些美而不好的女性，如毒死武大郎的潘金莲，如私通裴如海的潘巧云，如私通管家并陷害卢俊义的贾氏，如卖俏行凶的白秀英，如陷害史进的妓女李瑞兰，这些女人大都颇有姿色，但一个个都是艳帜高挂，不安于室，总想把自己男人的帽子变成环保的颜色。

　　人们说《水浒传》的作者，一定是与姓潘的有仇，要不《水浒传》里两个姓潘的女人潘金莲和潘巧云怎么都是淫妇而且还不得好死？其实施耐庵是和女性过不去，我们从施公笔下看他如何写阎婆惜的。一般来说，《水浒传》刻画形象常是通过日常生活情状的白描，摹仿人物真实的声口动作，再现人物的神态形貌，但在叙述中隐含了作者明显的评价与倾向。写阎婆惜，施耐庵用的却是反讽的笔墨。

　　阎婆惜的性格形象是通过阎婆的介绍来表现的：“我这个女儿，长得好模样，又会唱曲儿，省得诸般耍笑，从小儿在东京时，只去行院人家串，那一个行院不爱他！有几个上行首，要问我过房了几次，我不肯。只因我两口儿，无人养老，因此不过房与他，不想今来倒苦了他……”介绍自己的女儿说好往妓院跑，说老鸨喜欢，那潜台词分明说阎婆惜爱这一口。

　　施耐庵对阎婆惜的评价：“酒色娼妓。”确实，宋江长得黑黑胖胖无生活情趣，光胸怀壮志、心忧江湖怎能哄女孩子欢心。阎婆惜除了被宋江养活外，既无趣，如笼子的鸟儿，在情上满足不了，又满足不了性，在欲望上如干柴望火星，再说也没有什么名分，没有合法的手续，红杏出墙是自然的了。

　　小说第十九回写道：“初时，宋江夜夜与婆惜一处歇卧，向后渐渐来得慢了。却是为何？原来宋江是个好汉，只爱学使枪棒，于女色上不十分要紧。这婆惜水也似后生，况兼十八九岁，正在妙龄之际，因此宋江不中那婆娘意。”

　　于是，这出墙的红杏就被张文远的灵眼一觑，伸手摘下，朋友妻，不客气，就含在了嘴里。阎婆惜与张文远“搭识上了，打得火块一般热，并无半点儿情分在这宋江身上”。小说第二十回，宋江被阎婆强拖上门，阎婆惜一心只在张文远身上，一点儿也不搭理宋江。当阎婆惜发现宋江拉下的鸾带与招文袋时，小说写道：

　　床面前灯却明亮，照见床头栏干子上，拖下条紫罗鸾带。婆惜见了，笑道：“黑三那厮，吃嚯不尽，忘了鸾带在这里，老娘且捉了，把来与张三系。”便用手去一提，提起招文袋和刀子来，只觉袋里有些重，便把手抽开，望桌子上只一抖，正抖出那包金子和书来。这婆娘拿起来看时，灯下照见是黄黄的一条金子，婆惜笑道：“天教我和张三买物事吃。

　　这几日我见张三瘦了，我也正要买些东西，和他将息。”将金子放下，却把那纸书展开来，灯下看时，上面写着晁盖并许多事务。婆惜道：“好呀！我只道‘吊桶落在井里’，原来也有‘井落在吊桶里’。我正要和张三两个做夫妻，单单只多你这厮，今日也撞在我手里！原来你和梁山泊强贼通同往来，送一百两金子与你。且不要慌，老娘慢慢地消遣你！”

　　给阎婆惜做情人真是福分，男人瘦了，买东西补身子骨。但这样的女人却犯了二奶最致命的错误，一边从宋江的身上吃着物质的鱼，一边还想着张文远身上的熊掌，左手一只鸡，右手一只鸭，想学苏东坡左牵黄，右擎苍，既要金钱还要爱情，吃东家住西家。所谓爱情到来的时候，二奶的智商是最低的，阎婆惜像兴奋的血液冲红了鸡冠的母鸡，她紧紧攥着那封“梁山来信”，提了三个条件：第一，争取婚姻自由，让宋江拿还典身文书，允许自己改嫁张文远，并写下不来乌龙院骚扰的保证书，宋江爽利地答应了；第二，保护财产所有权，“头上戴的，身上穿的，家里使用的”都归自己，也写下不准讨还的保证书，宋江也爽利地答应了。就这两个条件而言，阎婆惜显得很有经济头脑，也有律法意识，既为自己今后的生活保障了基本条件，也避免了今后可能出现的产权纠纷。但就是第三条她要宋江把那百两黄金贡献出来。事实上，尽管这百两黄金宋江没有照单全收，但凭宋江在江湖上的为人，他不可能讹下这金子，他也不可能在乎这点金子，但阎婆惜却把井看得太小了，即使井落在吊桶里，要拿捏不好，吊桶会被井撑破的。阎婆惜讹诈勒索一点金子不要紧，为爱情储存一点积蓄也不错，但得饶人处不饶人，何况兔子急了也咬人，你竟然扬言要立马给钱，不然拿着书信去公厅告官。阎婆惜是按大宋朝一般的人来推断枭雄宋江的，“公人见钱，如蝇子见血”，没有将送来金子退回的道理，也知道“歇三日却问你讨金子，正是‘棺材出了讨挽歌钱’”，要一手交钱，一手交货。

　　最后井撑破吊桶的时辰到了，宋江忍下了你给他的环保的帽子，但当阎婆惜一再将宋三哥推向律法审判的边缘时，身份、地位、经济乃至生命都面临着威胁的宋江这时考虑的是，杀一个二奶比作为一个公务员放走晁盖的罪名要轻得多，于是宋江唯一的一次杀人的大戏就上演了，已经走投无路的宋江，将刀抹向了阎婆惜的脖子。

　　阎婆惜不是个哲人，但她说出了一句哲理“井落在吊桶里”，但这正如骆驼钻针眼，井落在吊桶里，那是因为宋江喝酒喝得脑袋大的缘故，没有人天天泡在酒缸里。但井毕竟是井，吊桶毕竟是吊桶，老虎生了病，你也别把它当猫踢。

　　想到年少时候在家的井台挑水，筲掉在井里，这是多么生动而值得怀念的生活场景，而社会上的井掉在了筲里，那就要小心了。

　　二
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第27章 参不透的井与筲(2)


　　自小我对阎婆惜心怀同情。在乡间，父亲的一个朋友在冬日晚间，到我们憋促的住处聊天度过漫漫长夜。这朋友会唱戏，文革的时候，一切的帝王将相才子佳人戏都被禁止，但在晚上，这朋友就在我家的堂屋里，用手拍着穿着棉裤的大腿做节奏，唱“活拉张三郎”。后来才知道，“活拉”是我们的方言，京戏有一折《活捉》，是说阎惜娇与张文远，一人一鬼，爱的执着突破阴阳两界。但这戏鬼气重，在被窝里听得我尾巴根子只紧，半夜起来解手，就吓得撒尿撒半截，觉得阎惜娇就在门外站着。

　　活人爱活人属于正常，是吊桶在井里，而死人爱活人，则反常到井落在了吊桶里，但正是如此，让我们看到了另一个阎婆惜，对爱的不依不饶和执着。鲁迅说的纠缠如毒蛇，执着如怨鬼，就是对“阎婆惜们”

　　最好的评定。

　　美国有一部电影《人鬼情未了》，把相爱的人分成阴阳两界，而爱却超越阴阳，弥补了阳间的遗憾。也许爱使人死生肉骨，这是最好的在艺术里的表达。《牡丹亭》中的杜丽娘、《李慧娘》中的李慧娘、《长生殿》里杨贵妃之类的作品，大都是痴情的女鬼执着于对爱情的追求。

　　生前爱情遇到阻碍，死后其情不泯，继续寻找自己的爱情。鲁迅写的“女吊，也是人鬼恋”，《聊斋志异》更是鬼话连篇，清人冯远村评《聊斋》：“试观聊斋说鬼孤，即以人事之伦次，百物之性情说之，说得极圆，不出情理之外；说来极巧，恰在人人意愿之中。”

　　阎婆惜因为讹诈宋江而断送性命。成了女鬼的阎婆惜日思夜想张三郎，因此决定到阳间活捉张文远，与她到阴间团聚做夫妻。

　　女鬼阎婆惜登场开始，举手投足间透露出一股灵异的模样。她穿着一件黑色的长衣，白色的裙子，脚下碎步快走，整个身子纹丝不动，令人感到她是飘荡而出的。更令人惊心动魄的，是她黑色长衣下面那一件艳红的长背心，随着身形飘动，红色在黑色长衣下面隐隐闪现，更添诡异之气。在见到张文远后，她要脱掉黑衣露出红衣，显示出她内心的火热，这又会给人一种突然间的惊艳。

　　这样一个女鬼，怀着自己的衷情与不甘，重新走到张文远的门前，她愁肠百转，想着自己的悲凉前世。敲门的时候，她很轻盈，娇嗲妩媚。张文远起先不敢开门，反复猜测门外到底是什么人。两个人隔着一扇门，一个丑角和一个扮成女鬼的旦角一问一答。阎婆惜有些感伤，她日思夜想的三郎竟然听不出她的声音。张文远终于打开了门，一阵阴风吹过，他心下不由害怕。张文远不同于《嫁妹》中钟馗的妹妹与杜平，后二者因为内心坦荡、善良而充满温情，人与鬼之间没有丝毫芥蒂。张文远的内心猥琐，一个瑟瑟缩缩胆战心惊的丑，一个妩媚娇艳的旦，真是愈加显示了阎惜娇对爱的执着。

　　阎婆惜现形，张文远第一个反应是害怕、躲闪，“冤有头，债有主。

　　宋公明杀了你，不关我事！”随着两个人的言语往来，他们逐渐想起以往的亲密，便又重新靠近。张文远掌起灯来，阎婆惜说，你就不想看看我的模样么？张文远壮胆看去，不由感叹她比活在人间的时候更加妩媚娇艳。此话不是什么溢美之词，我们可以想见鬼身上的那种妖娆之美是达到极致的，她比人间的女子有更多的婉约风情，这种风情令张文远忘乎所以，忘记了对鬼的惧怕。两个人在阳间时候的生活场景在他们的唱段中徐徐展开。这时，张文远开始感到口干舌燥，这意味着他的魂魄已经渐渐被阎婆惜抓住了。两个人开始回忆初次相见时张文远借茶的情景，此时的张文远已全然忘却了害怕，又回到了对旧情的追缅中。张文远感到阎婆惜冰凉的手放到了自己的脖子里，这是阎婆惜在索取他的魂魄。他的脸一次又一次地发生着变化，刚出场的时候他是白脸，渐渐地脸上出现炭黑，直到最后彻底被炭黑抹花。他的魂魄最终心甘情愿地随着阎婆惜的一缕香魂而去，两个人到阴间恩爱去了。

　　这样一场“活捉”，我们今天听来不可思议。仅仅是这些情节就令人有点不寒而栗，好端端的一个人，在自己家里面竟然被鬼魂抓走了，直接就做了鬼！但是中国的戏曲美学之美就在于能够让你在面对这样一个不可思议的故事时，忘记心中忧怖，穿越生死，发现人心中的至情牵挂。

　　当我看到阎惜娇的鬼魂夜敲张三郎的房门时候，自己的心就吊到了嗓子眼。听到深夜敲门，张文远问：“是哪个？”阎惜娇自然答道：

　　“是奴家！”张文远以为是天上掉下的艳遇，“是奴家？格也有趣。我张三官人桃花星进命哉，半夜三更还有啥子奴家来敲门打户。喂，奴家，你是哪个奴家？”这阎惜娇就有点郁闷，“我与你别来不久，难道我的声音听不出了么？……你且猜上一猜。”这张文远听说是一位奴家要他猜猜，就动了迷糊，一曲《渔灯儿》唱出他的心声：“莫不是向坐怀柳下潜身？莫不是过南子户外停轮？莫不是红拂私携在越府奔？莫不是仙从少室，访孝廉步陟飞尘？”

　　这时，我不禁对阎惜娇起了同情，在世间，她所托非人，三郎张文远本是个寻花问柳的登徒子，阎惜娇却倾心以之。阎惜娇夜探三郎，是因为她既已经为三郎身死，以为三郎也必会生死以报。她渴望与三郎有真正天长地久的感情，为此毅然放弃了看起来更忠厚可靠的宋江。但她可不愿意在奈何桥上等她的情郎，一心只想着既然人间不成眷属，就到阴间去成就夫妻。她要携张文远的魂魄一起赴阴曹，了其夙愿。面对阎惜娇的鬼魂，三郎战战兢兢，既为其姿色所迷惑，又惧其鬼魂的身份。一面是阎惜娇回想两人当时偷情，多么缠绵，一面是张文远不敢不顺口敷衍，要对情人表白自己，“我一闻小娘子的凶信，我泪沾襟，好一似膏火生心，苦时时自焚。正捱剩枕残衾，值飞琼降临。

　　聚道是山魈显影，又道是鲲弦泄恨。把一个振耳惊眸，博得个荡情怡性，动魄飞魂。赴高唐，向阳台，雨渥云深，又何异那些时和你鹣鹣影并？”谁知道阎惜娇是当真的，张文远的套话正中她下怀：“何须鵩鸟来相窘？效于飞双双人冥！”你不是说灵魂儿相会也很好吗？那么还等什么，请啊。

　　在老家农村听父亲的朋友讲唱《活拉》，他说这出戏的戏眼，是浑身吓得筛糠似的张三郎，两条鼻涕长达尺余，收放自如，学名叫做“玉箸双垂”。但他不会表演，如今的舞台也不见了这绝活，现在是阎惜娇一手拎着三郎的衣领，惊惧不已的张文远以矮子步围着她团团打转，那也已经足够精彩。风流的女鬼阎惜娇缠着她的三郎，一声声要与他同生共死，三郎口不应心，一边应付着阎惜娇，顺口说着一些调情的话，一边想着脱身之道。阎惜娇既是女鬼，张文远如何能逃脱她的手掌？

　　《坐楼杀惜》一出戏，宋江被逼无奈，只好杀了他的二奶阎惜娇，但无论是剧作者、表演者还是观众，全部的同情都在宋江。《活捉三郎》

　　是阎惜娇索了张文远的性命，全部同情的砝码却都压在阎惜娇一边。

　　如果说《坐楼杀惜》的阎惜娇对宋江步步紧逼，多少让人感到这娘们儿一直纠缠井落在吊桶里，欺辱男爷们儿，挨刀子是该。那么到了《活捉三郎》里的阎惜娇就表现出了她可怜又可敬的执着，她的红杏出墙就不再是普通的水性杨花，而对方的轻薄恰好是反衬与讽刺，她因此成为“多情却被无情误”的悲情女子，一片真情，都付诸流水。

　　但阎惜娇相信爱情到来“生者可以死，死可以生”的理念。凭着爱情的翅膀，生与死在阎惜娇眼中不再是一道不可跨越的门槛，她一脚就可以跨过。

　　一个执着于情的人，一个真正感悟了生命辽阔的人，当他看这样鬼戏的时候，首先不是斥责它荒诞不经，而是定下心来，感受其中细致入微的美妙。这也是鲁迅赞扬的女吊无常“敢说，敢笑，敢哭，敢怒，敢骂，敢打，在这可诅咒的地方击退了可诅咒的时代”的疯狂之气吧。

　　谁说井不能落在吊桶里，在阎惜娇这里，第一次，井把吊桶撑破了，但她不气馁，最后是以“活捉”的方式，成就了自己的爱情。《活捉三郎》给“张文远们”留下的箴言就是：尽管生死以之的爱情很美丽，但假如没有真正做好生同衾、死同穴的精神准备，千万不要轻言什么执子之手与子偕老的鬼话。随随便便的事情女人会当真，男人爱调情，女人爱情调，可不要红口白牙地发什么誓，那样女人最后会来拉你的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt××xt×小×说××天×堂



第28章 铁马冰河(1)


　　１９３６年冬，浊世佳公子张学良发动兵谏。陷入危局中的张学良自知“闯祸”，乃问计于蒋百里，当时蒋百里也在兵谏中被禁西安。蒋百里如诸葛隆中一样，言说这是力的问题，在西安这里你有几杆枪就足矣了，但是西安以外呢？张学良忐忑说他担心的是南京城里的“力”，当时何应钦力主武力讨伐叛将张学良。蒋百里很干脆地说，南京不会有问题，也就是说何应钦之“力”，小于蒋介石之“力”，南京决不会置蒋生死于不顾，张于是才稍稍安心。可是，中央军仍然日夜兼程地西进，谁能担纲到南京解围？张学良再询之蒋百里，蒋百里反问道：“留在西安的军事大员中，你最恨的是谁？”

　　张答：“我不恨什么人，只有蒋铭三蒋鼎文！这个人好出坏主意，我看他不顺眼。”

　　“那么最好派铭三去。”

　　张不明其意，蒋百里说：“派一个你最不喜欢的人去，就可以表示你绝无伤害其他中央大员之意，也表示你对和平解决时局抱有极大的诚意，这样，南京方面才会相信你。”

　　张学良接受了蒋百里的意见，并请蒋介石写一道停止轰炸西安的手令，让蒋鼎文带到南京去。但是，蒋介石不肯写，怕亲笔手令落在张的手里；张学良也怕蒋介石直接交手令时，与蒋鼎文关起门来说话，对己不利。蒋百里叫张陪同蒋鼎文去见蒋介石，当蒋把手令直接交给蒋鼎文后，两人同时退出。

　　于是乎西安危机解除，但张学良像一个做错事的孩子赶紧扔掉凶器躲起来，仓促决定亲送蒋介石回南京，最后被囚置在为他量身定做的牢狱里，一直到白发暮年。

　　一

　　民国初年前后的许多人和事，在今天看来，简直让人艳羡得不可思议，那些人有点像六朝人物，既有真性情，又有敢担当国事的谋略勇毅，即使读书人，也是风云激荡，记得鲁迅先生在一篇文章中就写过那时的风尚：

　　但这是当时的风气，要激昂慷慨，顿挫抑扬，才能被称为好文章，我还记得“被发大叫，抱书独行，无泪可挥，大风灭烛”是大家传诵的警句。

　　那时是崇尚血气的，佩剑高歌的秋瑾就可以证明此说不虚。鲁迅的那个“戛剑生”的笔名，像是他在《铸剑》里复仇的黑衣人。你能想到鲁迅骑着马在南京城街巷策马奔跑的样子吗？那时的文人也并非都是手无缚鸡之力的孱弱之辈。狂放，是那个时代的底色。

　　那是一个新旧交错、偶像破坏的时代，留日学生中诸多的狂放之举，今天看来亦让人神往不已。三寸毛锥不能救国，投笔从戎此其时矣。蒋百里和蔡锷就是在这风云激荡的时候，来到日本学习军事，在日本陆军士官学校学习，一步兵科，一骑兵科。蒋百里与蔡锷同庚，两人志同道合，遂成生死之交。蔡锷是梁启超弟子，那时梁启超在日本避难，由蔡锷介绍，蒋百里结识梁启超并拜其为师。梁启超对蒋百里分外赞赏；蒋百里视梁启超为师，执礼甚恭。后来蒋百里留德归国后，曾写《欧洲文艺复兴史》，梁启超阅后大为赞赏，蒋便请梁为此书作序，不料梁汩汩滔滔“不能自休，遂成数万言，篇幅几与原书埒”，连梁自己都觉“天下古今，固无此等序文”，只好加写一短序，而把长序改为着作出版，这就是着名的《清代学术概论》，但《清代学术概论》的序言，却是梁启超反过来请学生蒋百里作序。

　　１９０２年，蒋百里当选中国留日学生大会干事，并组织“浙江同乡会”，梁启超在《新民丛报》，宣扬“立宪”，尤重“新民”：“欲维新吾国，当先维新吾民，中国所以不振，由于国民公德缺乏，智慧不开……”接着又写出了《新民说》、《新民广义》等文章。蒋百里用笔名“飞生”撰写《近时二大学说之评论》，刊于《浙江潮》，指出：“《新民说》不免有倒果为因之弊，而《立宪说》则直所谓隔靴搔痒者也。”这场论战，实际上是后来章太炎与梁启超大论战的前奏。有人问蒋：“梁任公是你的恩师，你怎么同他公开论战？不怕损害师生情谊吗？”蒋直言相告：“吾爱吾师，但我更爱真理！”

　　蒋百里是和鲁迅相识的，蒋百里等人于１９０３年２月创办《浙江潮》月刊，《浙江潮》编者们在发刊词中表示：“乃以其爱国之泪组织而为《浙江潮》”，因“不忍任其（中国）亡而言之”，而“挟其万马奔腾排山倒海之气力，以日日激刺于吾国民之脑，以发其雄心，以养其气魄”，共同挽救祖国危亡。

　　鲁迅借异域的尚武意识倾诉复仇的译文《斯巴达之魂》，发表在《浙江潮》，当时是《苏报》案发，鲁迅的老师章太炎、邹容入狱，鲁迅就借译文表达自己的抗争。鲁迅在《浙江潮》上还发表数篇科学论文，后来章太炎先生的诗《狱中赠邹容》也在该刊登载。

　　当时还成立了大清国留日学生会馆。经过选举，杨度当选为总干事长，黄兴被选为干事，蒋百里、张孝准等人也被选为干事。根据梁启超的授意，以留日会馆的名义，在弘文学院召开“国势研讨会”，由蔡锷主讲“论军国民主义”，蒋百里主讲“军国民教育”。蔡锷演讲：

　　我们大家远渡重洋来到东瀛为的是什么？为的是寻求挽救中国的灵丹妙药。目前中国之病在哪里？病在国力孱弱、生气销沉，扶之不能止其颠，肩之不能止其坠。

　　要使中国变得强大起来，必须是人民成为军国民，而欲建造军国民必先陶冶国魂。什么是国魂呢？国魂者，国家建立之大纲、国民自尊自立之种子。国魂与国民之关系，若战场中之司令官，若航海中之指南针，若枪炮之准星，若星辰之北斗。举例说，日本的国魂即“武士道”，人称“大和魂”是也。德国之国魂即其国歌中所云之“日耳曼主义”，美国之国魂乃“门罗主义”，俄国之国魂则是“斯拉夫人种统一论”。

　　国魂者，渊源于历史，发生于时势，有哲人以鼓铸之，有英杰以保护之，有时代以涵养之，从而才能达到宏光之大域。

　　那么，我们中国的国魂是什么？在这次演讲之前，我绞尽脑汁苦思冥想，欲于四千年中华历史中，搜索一种别人没有的特色作为我们民族的国魂，结果却是渺乎其不可得也。说到这里，我感到惭愧、感到汗颜，但是我知道，在我的脑海深处、在诸位听众的脑海深处，确信我们中华民族必定有其国魂存在！

　　蒋百里能文能武，军校毕业时，蒋百里排名第一，获得日本天皇赐刀，这是很令日本人感到难堪的事情。

　　对获得军刀一事，蒋百里说：“什么天皇赐刀，在我看就是狗屁！

　　要不是争第一为中国人长脸，谁要那破刀？”

　　我们知道当时留日的中国学生，有的是胡闹镀金，有的是消磨时日，鲁迅在散文《藤野先生》里讽刺过，很多血气正旺的青年才俊是因为受甲午战争的失败刺激，发愤为国寻一出路到东瀛来的，《蒋百里年谱》曾记载：光绪二十二年，蒋百里１５岁，“公耻于甲午之役，于读书外留心国事，阅《普天忠愤》集，常中夜呜呜，矢为国自效”。

　　当时九期步兵科毕业生有日本学生三百余人，中国留学生四名，泰国等国留学生若干名。谁知接着宣布第二名，还是中国人蔡锷，第三名仍是中国人张孝淮。日本士官学校的毕业发布官是伏见宫亲王，惶恐之下感觉无法向天皇交待，临时从后面换了一个日本学生作第三名。想想前四名日本人不过半也尴尬，又增加了一个日本学生作第四名，张孝淮得了第五。

　　增加的两个日本人一个名叫荒木贞夫，后来的日本陆军大将、陆相、甲级战犯，一个名叫真崎甚三郎，后来的台湾总督、陆军大将。这一期里面的日本毕业生还有：小矶国昭、本庄繁、松井石根、阿部信行……都是日本陆军界的一代精英，但都惨败于蒋百里、蔡锷手下。

　　甲午战争中国的船沉没了，但在另一战场，中国的学生却打败了日本。

　　从此以后，日本陆军士官学校规定中国留学生必须与日本学生分开授课，以免再难堪蒙羞。

　　蒋百里、蔡锷以拯救国家为己任，他们不是武夫，可以说是书生从戎，君子豹变，其实从曾国藩、左宗棠起可看作是近代文人领兵之滥觞，这对于割除旧式军队之痼疾，收束世道人心，无疑是暗夜里的幽光。

　　在蒋百里留日的时候，还有一事就是苏曼殊曾加入他和陈独秀酝酿成立的爱国组织青年会，苏曼殊退出早稻田大学，转入成城学校学习陆军，立志做一个杀敌的军人。

　　苏曼殊的父亲是中国人，母亲日本人，是一典型的混血儿，增田涉《鲁迅的印象》曾写到苏曼殊：

　　他（指鲁迅）说他的朋友中有一个古怪的人，有了钱就喝酒用光，没有钱就到寺里老老实实地过活，这期间有了钱，又跑出去把钱花光。

　　与其说他是虚无主义者，倒应说是颓废派。又说，他到底是日本人还是中国人不很清楚，据说是混血儿……我问道，他能说日本话吗？回答说，非常好，跟日本人说的一样。实际上，他是我们要在东京创办的《新生》杂志的同仁之一。问那是谁？就是苏曼殊。

　　苏曼殊１２岁那年，曾大病一场，病中的曼殊被家人扔在柴房里，气息奄奄而无人过问。后来，他竟又奇迹般地活了下来。这一经历给幼小的曼殊以沉重的打击，以至他小小年纪就看破了红尘，去广州长寿寺出了家。但有一次他偷吃鸽肉被主持发现，只得出了庙门。后来又曾因情感出家，开始了他风雨漂泊的一生。

　　１９０３年，苏曼殊报名参加“拒俄义勇队”，被编入学生军甲区队第四分队。这年９月，苏曼殊再次踏上故乡的土地，临行前，他作诗：“蹈海鲁连不帝秦，茫茫烟水着浮身。国民孤愤英雄泪，洒上鲛绡赠故人。

　　海天龙战血玄黄，披发长歌览大荒。易水萧萧人去也，一天明月白如霜。”

　　应该说蒋百里是军人也是文人，军人中的儒家情怀，文人中的墨家侠气，在他身上浑然一体，其实蔡锷、鲁迅、苏曼殊身上都有一种豪侠气、超迈之气，他们处在大破坏与大变革的时代，他们身上显现的是一种新的质，和古代的旧文人是不可以同一眼光视之的。

　　二

　　蒋百里是在传统诗书里濡染而起的，虽为军人，马背翩翩，但遇事温婉，除非到了不可收拾之步，你是见不到他流血五步的那种豪迈与决绝。

　　１９１３年６月１８日清晨５时的保定陆军军官学校，一阵紧急集合的军号把全体学生２０００余人拉到了尚武堂前，大家看到校长蒋百里满脸怒容，全副武装，腰佩军刀走至台前，然后用沉重而低微的语调开始训话：

　　……本校长自到校以来，亟思整顿学校，俾诸生军事教育达到完全之希望。岁月如梭，于兹半载矣！奈阻力横生，困难愈甚，试观校内，以材料言，则骑兵缺马，炮兵缺炮，工兵乏工作器具，辎重兵无演习材料器具。即贷诸他处，少有所得，皆不适用。学生服装，御冬之呢衣至夏始到；夏日单衣仅在筹备，形势上多不完全，此校长不能尽职者一。以教育言，热心任事、不辞劳怨者颇不乏人，其他一部指摘瑕疵，横加诽议，使能者受毁既深，隐萌退志，而教育遂生散漫之现象，此校长之不能尽职者二。……今学校如斯无能为力，是校长不能尽一己之职，惟出最后之手段，以谢军界同胞，以明此心于天下而已！

　　就在６个月前，蒋百里赴保定军官学校，领少将衔任校长。他一心想创办一所第一流的军校，训练新军，培养将才报效国家，为此经常打报告向陆军部请求增加临时经费，而北洋当局一心扩充私人武装，哪里有暇顾及军校发展。蒋百里多次碰壁，一气之下申请辞职，袁世凯不准。最后蒋百里亲赴北京城向陆军部请款，依然碰了钉子。返回保定后，蒋百里想起初入校门时对学生的公开承诺：“方震如不称职，当自杀以明责任！”当晚将门闩好，独自一人一面饮酒，一面写遗书，其中一封留别老母杨太夫人，一封致本校教育长张承礼。此外，还有致好友蔡锷的长信。给陆军总长段祺瑞的信写好后，又愤而撕成碎片。

　　尚武堂前，蒋百里脸色苍白，语调低沉：“我对不起你们，我自己不能尽到校长的责任就得辞职，你们要鼓起勇气来担当中国未来的大任！”跟随蒋百里的同乡小仆人李如意站在台下第一排，主人的异样神情引起了他高度注意。就在蒋百里讲完话拔出手枪时，李如意一个箭步跳上台去，一把抓住主人的手拼命夺枪。夺枪之间，“乒”一声枪响了，台下学生们不约而同地大声惊呼：“不好了！校长自杀了！”蒋百里举枪对准自己胸部时，幸亏李如意死劲一拉，子弹偏移，从肋骨缝隙中穿过，没有伤着要害部位。蒋百里推开众人，歪歪扭扭走了２０多步，倒在地下。

　　袁世凯闻信后即命曹汝霖，委托日本驻华公使派一名外科医官和护士长，赶往保定救治。

　　蒋百里自杀事件震动全国，蔡锷首先要求北京政府“务必认真查明事由，追究责任”。湖南名流熊希龄紧跟着放了第二炮“此案如不水落石出，誓不甘休！”当然其时也不乏恶意中伤者，为此，蒋百里养伤中对老同学张宗祥说：“我从此认识了这一班狐群狗党的下流军人！”蒋百里伤愈后，决心不再返校任事。学生们依依不舍，每人印了一张蒋百里照片，珍藏身边，以为纪念。

　　日本公使馆的医官和护士长左藤屋子奉命赶到保定诊治。此时伤痛中的蒋百里万念俱灰，他把积存下来的安眠药片藏在枕头底下，打算再度自杀。日本医官到保定军校第一天就搜出了这些药片，转脸对左藤屋子说：“蒋校长命不该绝，你要多多劝慰他。”因蒋伤势不重，医官只观察了一夜就回北京去了，留下左藤屋子一人护理蒋百里。左藤小姐规劝蒋百里莫逃避人生责任，且以日本人的“忍”字诀劝慰道：

　　“要忍耐，忍是大勇者的精神支柱。如果不能忍耐，将来如何能够成大功立大业？你是青年将领，你们国家正需要你这样的栋梁啊！”左藤小姐的话，引起蒋百里的极大震撼。一个东瀛弱女子尚如此明晓事理，况堂堂七尺男子，正处国家陆沉，多难兴邦的时候！

　　左藤小姐小蒋百里８岁，日本北海道人，毕业于日本护士助生专门学校，又在帝国大学产科实习过５年，来华派到日本公使馆担任护士长。她年轻美貌，温柔体贴，善解人意，使蒋百里对她渐生了爱慕。

　　一天，他认真地对左藤小姐说：“我听你的话，不再轻生了。可以后遇到生死关头，没有像你这样的姑娘在我身边提醒我，谁来鼓励我的勇气呢？”此话一语双关。

　　数周后，蒋百里枪伤痊愈，左藤小姐对他的心意也已了解，而她对蒋百里的品德、才华也极敬佩。左藤小姐回国，将钟情蒋的事禀告父母。那时日本人对中国人有偏见，最初，父母持反对态度，屡次挽人作伐，欲把女儿嫁给一个日本青年。驻华日本公使馆外科医官也时常来信求爱。父母之命难违，但左藤小姐心中始终抹不掉蒋百里的身影，一再托词拖延。蒋百里得知婚事搁浅的缘由，心急如焚，连续写信到日本。他在最后一封信中对左藤小姐说：“我因你而生，如果你不同意婚事，我马上到日本来，死也要死在你的家里。”真诚求爱，打动了左藤小姐的双亲，终于同意了女儿的婚事。１９１４年秋，蒋百里满面春风，将军赢得美人归，在天津德国饭店举行了婚礼。

　　人们对蔡锷将军的认识，大多是因为一部电影《知音》，叙写蔡锷将军积极准备逃出袁世凯的魔掌，把自己装扮成一个浪荡之徒，打麻将、吃花酒、逛妓院，与云吉班的妓女小凤仙整日厮混，后来蔡锷在小凤仙帮助下，逃出北京，在云南举义。不幸将军早逝，小凤仙痛不欲生，书写挽联：谁识周郎竟短命，早知李靖是英雄。这是虚构的浪漫故事，真正助蔡锷逃离北京的是蒋百里等人，而非青楼女子小凤仙。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第29章 铁马冰河(2)


　　蔡锷、蒋百里是生死之交。辛亥革命后，蔡锷任云南督军，蒋百里任保定军官学校首任校长。

　　１９１３年二次革命失败，窃国大盗袁世凯控制了大半个中国，力所不及的只剩下云贵、广西一角。袁世凯知蔡锷与梁启超、孙中山、黄兴关系密切，视蔡为眼中钉，遂用调虎离山之计，调蔡进京，封为昭威将军，将他“供”起来。同时，袁世凯任命蒋百里为总统府军事处一等参议，将他“养”起来。这一“供”一“养”，使蔡、蒋两人如囚虎笼，难有所为。

　　蔡锷自１９０４年学成归国后，与蒋百里阔别十载。京华重逢，互倾心膈，感慨万千。当时蔡锷住西城棉花胡同，蒋百里住东城锡拉胡同，相隔虽远，蔡锷几乎每晚都去蒋家，纵论天下大势。谈到各自受排挤、袁世凯言而无信，蔡锷气愤地说：“袁、段之流私心太重，地域观念太深，即使他们愿意放手叫南方人练兵练将，这种练出来的新军，也只能成为一人一系争权夺利的工具，而绝不会用来扞卫国家。”蒋百里颇有同感。１９１３年６月１７日，蒋百里自尽未死，此事刻骨铭心，蒋百里看透了袁、段的本质。蔡锷与蒋百里交换了看法，放弃了利用袁世凯力量建立新军的幻想，走上了反袁救国的道路。

　　不久，他们发觉袁世凯称帝阴谋，连日密商，由蔡锷写密信告诉旅居美国的黄兴。黄兴接信后指示在日本东京的张孝准，派李小川带密信潜回北京。李小川面见蔡锷、蒋百里，转达黄兴的意见，要蔡锷设法脱离虎口，号召旧部起兵讨袁。尔后，蔡、蒋接连几天密商，两人终于订出一条金蝉脱壳计，蔡锷故作颓唐，麻痹袁世凯，趁机逃走。蒋百里对蔡说：“近期少碰面，以免袁贼疑心。”自此蔡锷不再到蒋家做客，白天不问政事，夜晚常去高等妓院吃花酒，假装沉湎于酒色，由此而生出“艳遇小凤仙”的“桃色新闻”。袁世凯最初将信将疑，多次接到密报证实后，他才放下心来，认为“蔡锷胸无大志，整日声色犬马，不足为虑”，因而放松了警惕。

　　１９１５年１１月间，蔡锷躲过密探跟踪，脱身到了天津，藏身处唯蒋百里知道。住津数日，蔡锷与隐居在此的乃师梁启超密谋反袁大计。

　　很快，袁世凯得到密报，即刻派陈仪带兵速去天津，追回蔡锷。陈仪是蔡锷、蒋百里在日本陆军士官学校的老同学，且志同道合，关系密切。

　　袁世凯命他追蔡，他不免暗暗好笑：“袁大头用错人了。”当晚他悄悄赶到蒋百里家，恰巧蒋的挚友张宗祥在座，陈仪欲言又止。蒋百里看得明白，忙催促说：“张宗祥与我乃莫逆之交，有事尽管相告，不妨事。”陈仪遂悄声相告：“袁世凯命我赴津追松坡，此事万分紧急。你先走一步，前去通风报信，要他速速离津。”

　　蒋百里沉思片刻，对张宗祥说：“我已被袁世凯监视，此去恐怕引起大错。宗祥兄，还是请你去一趟天津，催松坡火速动身避难。”说完又补充一句：“生死攸关，一分钟也不能拖延！”张宗祥慨然应允，次晨就乘火车赴津。蔡锷得知凶讯，即刻离津。

　　此时蒋百里按照预先与蔡锷、梁启超约定的行程，乔装改扮，秘密从北京东城出门，骑驴到廊坊，在那里买三等火车票到天津，马不停蹄，即由津转车南下。

　　１９１５年１２月２５日，蔡锷等在云南组织“护国军”，通电全国，宣布讨袁。蔡任第一军总司令出兵四川，李烈钧任第二军总司令出兵两广。在全国人民的一致声讨下，袁世凯只当了８３天的皇帝就一命呜呼了。

　　由于率领护国军连月苦战，蔡锷喉疾复发，病入膏肓。蒋百里闻讯赴川，陪同蔡锷经上海，赴日本神户就医。１９１６年１１月８日蔡锷病殁日本，遗电也系陪伴在侧的蒋百里笔录。次年春，蒋百里扶柩南下，葬蔡锷在岳麓山下。

　　我们的民族经过了二千多年的专制才走到共和，但是袁世凯却逆历史而动，此时如果不是蔡锷登高一呼，蒋百里等志士抛却头颅、舍弃身躯，勉力而为，封建皇权怎会那么愿意退出历史舞台。从此处看待蔡锷、蒋百里诸公，于数千年历史的贡献也大哉，皇权被蔡锷、蒋百里所代表的公意与民意所击溃，袁世凯就作为共和的罪人永远没有翻身之日了。

　　三

　　人们说，蒋百里一生两次打败日本人，一是在日本留学，以第一名成绩取走天皇的军刀，二是八年抗战，日本人规规矩矩按照他的理论，陷入持久战的泥潭，最后，以失败而终。

　　蒋百里是一个敏感和有先见的军事预言家，他高人一等的不是战术，而是战略，民国前后的３０多年间，蒋百里先后被段祺瑞、袁世凯、黎元洪、吴佩孚、孙传芳、唐生智、蒋介石等军政首脑聘为参谋长或顾问。１９２３年，蒋百里坐车回北平，途经徐州，忽然若有所思，与同仁言：

　　“将来有那么一天，我们对日作战，津浦、京汉两路必被日军占领，我们国防应以三阳为据点，即洛阳、襄阳、衡阳。”蒋百里意思是，一旦中日开战，日军沿平汉线南下，东南部的中国军队就会处于背水一战的不利地位，如果吸引敌军由东向西佯攻，以四川作为抗战的大后方，中国就可“以空间换时间”，实行持久战，拖垮敌人。蒋百里此说出于抗战全面爆发前的１４年，当时被同仁引为笑谈。

　　应该说，对日持久战理论，蒋百里是第一人，而后被毛泽东、蒋介石借鉴而发展之。

　　我们看１９３７年８月１３日蒋介石的日记，“对倭作战，应以战术补武器之不足，以战略弥武力之缺点，使敌处处陷于被动地位。”

　　就在４天前，８月９日下午５时，日本海军特别陆战队士兵驾车强行突破中国的警卫线，冲向虹桥机场，中国保安人员当场击毙挑衅者。

　　日军第三舰队借口事态恶化，增兵３００多人、９艘舰艇到上海，此时日军在上海的兵力已达１２０００人。这是继一个月前发生卢沟桥事变后的又一突发事件。８月１１日，有报告称日军第二舰队已经起航。在日本，动员令已经发给了预备役人员。此时，在中国北方，日军占领平津后包围南口，并向张家口攻击。１４年前，蒋百里先生的预言不幸将成为现实。蒋介石横下决心，与日本人大打一场。

　　在日本人得以从陆地上增援上海之前，中国军队有大约１０天的时间，在这１０天里，或消灭日军，或殊死一搏。在租界林立、华洋杂处的上海，在租界地各国机构、记者眼中，此战将是中国向世界显示抗战决心的最佳时机。而此战更重要的深意，是将日军的主力吸引至长江沿线，实现蒋百里先生“以空间换时间”的持久战理论。８月１３日，蒋介石给部队下达命令：“赶敌人下海！”

　　但当时的中国是什么状况？也许在散文随笔里出现数字是不智的举动，但只有这样的数字，你才知道对日作战常用的一个词：血肉长城的真实的内在。１９３７年中日兵戎相见之时，日本工业总产值约６０亿美元，中国约１４亿美元，仅为日本四分之一；据国民政府４０年代统计，抗战前中国的铁路总和长度不足１万公里，平均每４万人不足１公里，每百平方公里国土不及半公里。与当时的英、法、美、德、意、日等一流强国比，不可以道里计，就是当时仍为英国殖民地的印度，每平方公里的铁路，也比中国多出５倍以上，甚至连非洲的阿比西尼亚（即现在的埃塞俄比亚）的铁路，也比中国要多。而公路运输呢，国土面积只有中国二十六分之一的日本，汽车却多出中国一倍以上，公路里长在８倍以上。公路不仅总长度短，质量也极差，坑坑洼洼，大约只有当今乡村公路的水平。打仗打的是消耗，人说蒋百里好谈兵，他最后一次谈兵，是在辞世前不久，到达宜山时见到冯玉祥，对冯玉祥说，建议多修高等级公路。蒋百里解释说，此后抗战进入相持阶段，我军装备多靠外援，日本必定要切断我国国际交通线。我国内地没有橡胶资源，轮胎只能靠进口，所以多修公路，修好公路可以减少轮胎磨损，实际增强我国作战的后勤能力。而我国人口众多，劳力便宜，修路，就是惠而不费的事情了。

　　将军不久去世，而预言成谶，日军切断香港、滇缅补给，中国外援断绝。轮胎的匮乏使中国无法集中进行一次大战役的所需物资，一时竟有“一滴橡胶一滴血，一个轮胎一条命”的说法。

　　其实，我们对数字的感觉第一反应是枯燥，但只有知道这些枯燥的数字，我们才会懂得，中国人是在什么样的环境下开始了他们漫长的战斗；只有知道这些枯燥的数字，我们才能理解，什么叫一寸山河一寸血。但是在中国人纷飞的血肉前，是日军纷飞的血肉，在中国人头颅如韭菜被割掉，在故国土地上死不瞑目的时候，则是日本人玉碎的性命如樱花一样飘落在异国他乡陌生的土地上了。

　　２０世纪３０年代的中国是一个不被日本侵略者放在眼里的中国，中国人如蝼蚁草芥，日本陆相杉山元在日本天皇问战争所需时间时，说：“一二个月就足够了”。

　　可正是这一个古老的中国，在１９４１年１２月８日美国和英国向日本宣战之前，独自跟日本鏖战纠缠了四年多。这是几十个“一二个月”。日本“予敌一击，结束战局”的美梦终成梦幻泡影。中国人是在用血写历史，这历史不是竹简，这历史书写不是用墨，中国人的笔管直通血管，中国人的血管直通的只有战斗，没有屈服；只有喋血，没有胆怯。
www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第30章 铁马冰河(3)


　　在弱肉强食的丛林法则里，弱者的生存与独立需要大智慧，梁漱溟在《蒋百里轶事数则》记蒋百里的话说，“中国对日本，打不了，亦要打；打败了，就退；退了还是打。五年、八年、十年总坚持打下去；不论打到什么天地，穷尽输光不要紧，千千万万就是不要向日寇妥协，最后胜利定是我们的。你不相信，可以睁眼看着。我们都会看见的，除非你是个‘短命鬼’。”

　　忍，拖，拖到一片片中国的土地在血的灌溉下萌出新的坚韧，虽然我们要等三年、五年或者十年八年。中国是在如此暗弱的境地里迎战了大和民族的征战。１９４０年的法国也算是一个大国，可它却在六周之内就被德国征服了，贝当政府的巴黎投降了，中国人还在战斗；昔日被称为“法兰西救星”的贝当元帅在为自己的祖国法国掘墓撒土时，中国的精神堡垒依然挺立。

　　此时在世界面前重塑的中国，是一个英勇顽强的国度。珍珠港事件前，中国毫无外援，单独作战，且东南膏腴之地尽失，国际通道悉数被切断，最后一条滇缅公路因英国被迫实行封锁，我方物资更感枯竭。

　　军中往往一套士兵装备，分配给三人使用，分得棉大衣者，无棉上衣与棉裤，穿得棉上衣者，无棉大衣与棉裤，其艰苦情形，殊非今人所能想象……就在如此看来胜利毫无希望的情况下苦撑不倒，浴血苦战８年。在这８年里，虽有日本军阀政客不断的诱降，虽有国际数次的调停，中国打掉牙往肚里吞，中国人在武器抗战之外，还有气节，中国人没有做过投降的打算。汪精卫等人的丑剧一上场，即为大多数国民所不耻。中国可以倒下却不能屈膝，中国可以战败却不会言降。

　　从１９３１年到１９４５年，坚持了整整１５年，与仅仅抵抗德国６个星期便崩溃的法国和一直从美国得到大量援助的英国相比，中国军队的抵抗乃是一个决心和自立的奇迹。

　　战争是一个张开血口的绞肉机器，虽是两方对决，我在《李宗仁回忆录》里读出了作为一个指挥者的锥心之痛，在军队素质上，抗战伊始，日军将官的年龄一般在４５岁以上，国民党军队的将官年龄则多在４５岁以下，有的只有３０－４０岁。“日本陆军训练之精和战斗力之强，可说举世罕有其匹。用兵行阵时，上至将官，下至士卒，俱按战术战斗原则作战，一丝不乱，令敌人不易有隙可乘。日本高级将领之中虽乏出色战略家，但是在基本原则上，绝少发生重大错误。日本将官，一般都身材矮小，其貌不扬，但其作事皆能脚踏实地，一丝不苟，令人生敬生畏。”战争的胜利是无数的尸骨堆出的，我想到艾森豪威尔在诺曼底登陆前的踌躇不安。

　　他记得年轻时第一次到欧洲，能亲手触摸到自己心爱国家的根，他是那样的激动和喜悦，他希望以后所有的美国人都有这样的机会。

　　如今数十万美军有机会了，还有英军、加拿大军，以及为返回家乡而奋力战斗的欧洲盟军，可这种造访方式——诺曼底登陆却不是他所想要的。他在给妻子的一封信中说：“把这么多年轻的士兵送去对抗希特勒的大西洋长城，让我感到心疼……”但他又十分清楚，若非此刻由他们洒下热血，盟军日后要付出的代价将会更大。

　　一次，艾森豪威尔对自己的参谋长说：“讲到权力，压力大的不是重大决策。在晚餐桌上喝一杯开胃酒的时间，就可以决定打还是不打。细枝末节才困难。赌上百万人的性命很容易，难的是看到它对一个人的伤害有多大。你要是无法弄清这点，那么，你将失去人性。”

　　为此，诺曼底登陆作战方案——从时间、地点、海浪、风速、月色、沙滩能否承重坦克，一直到误导德军、后勤保障、情报管制以及当地游击队配合……研究了又研究，核实了又核实，并几经修改、推迟，最终定于１９４４年６月６日凌晨实施。

　　命令一下，艾森豪威尔深感自己只是看客了，前线的将士们才是决定胜负的人。

　　在登机前十分钟，他赶来为伞兵送行。他心里明白，伞兵将是这次战役中伤亡最惨重的，有可能达到七成。这位平时不苟言笑、在军中不怒自威的四星上将，在伞兵面前一下慈祥得像个邻家老人，“你们有烟的都可以拿出来抽。”他掏出打火机，一一为他们点火。又问他们的老家是哪里？有来自芝加哥、奥尔良的，还有来自他的家乡堪萨斯。

　　他或是握住这些年轻人的手，或是摸摸他们的头发。直到他们全部登机了，他才离开。

　　然后，艾森豪威尔一直在指挥部里低着头等结果，没有人敢大声讲话，甚至连咳嗽都是轻轻的。当初步战况终于出来，参谋长告诉他牺牲者只有二成时，他像是自言自语，又像是在对着美国和欧洲说：

　　“即使是二成，但对每一个牺牲者而言，就是百分之百。将士们都明白这一点，却仍义无返顾。我们或许无法再见到像他们一样优秀的人了，他们将和上帝同在……”

　　浴血苦战的８年，中日间先后进行大会战２２次，小战斗近５万次，陆军阵亡、负伤、失踪者达３２０万人之多，空军消耗飞机２４６８架，海军几乎全军覆没，平民的伤亡更是高达２０００万以上，这不是普通的数字。多少老母的白发、家乡寡妇的遥望、路旁的牵衣问询，将军最后在土地上干涸的血痂，还有破败的军旗和铠甲，都在这数字里了。

　　蒋百里是军人，也是前清的秀才，诗词歌赋，棋琴书画不当，他有真性情，抗战开始后他到广西，门生故旧们欢呼劝酒，有人以先生有枪伤不宜多饮相劝，将军拍案而起，道：“军人死都不怕，还怕喝酒么？”遂纵情豪饮，四座皆惊。

　　“七七事变”刚起，蒋百里人在上海，正与友人闲谈，得到消息，他把茶杯一掷老远，老泪纵横：“中国给日本欺辱了半世纪，我自幼便想有这么一天，现在可以拼我的老命了。战，战，战至最后一人吧。”

　　蒋百里遂赴南京，把自己仅有的一辆汽车捐献给政府。蒋百里在《日本人》序言里说：“日本陆军的强，是世界少有的，海军的强，也是世界少有的。但这两个强，加在一起，却等于弱；这可以说是不可知的公式，也可以说是性格的反映。”

　　孔子讲《易》终于“未济”，孟子说：“生于忧患，死于安乐”，这种中国文化，日本人根本不懂，他却要自称东方主人翁！

　　他说这话时，人们并没有太多的深思，但后来“珍珠港事件”发生，证明蒋百里所预言不虚。１９３８年，他代理此前一直由蒋介石亲自兼任的陆军大学校长这一重要职位，本想贡献于抗战，数月后却病逝于广西宜山。在他１９３７年出版的《国防论》的扉页上题有一句话：“万语千言，只是告诉大家一句话，中国是有办法的！”

　　有书生情怀的蒋百里将军，在《日本人》一书末尾，忽然用散文笔法，以一个德国老人的话告诫苦难中的中华民族，给这个多难的民族指一条生路：

　　在去年十一月十一日那天下午，我在柏林近郊“绿林”中散步，心里胡思乱想。又是习惯不适于新环境，看手表不过五点，但忘记了柏林冬天的早黑──结果迷失了道路，走了两点多，找不到回家的路不免有点心慌。但是远远的望见了一个灯，好好想着那灯光，走找人家问路，那知道灯光却在一小湖对面，又沿湖绕了一大圈，才到目的地，黑夜敲门（实在不过八点半）居然出来了一位老者，他的头发如银之白，他的两颊如婴之红，简直像仙人一般。他告诉我怎样走，那样转弯，我那时仍旧弄不清楚。忽然心机一转，问他有电话没有，他说：

　　“有。”我说那费心打电话叫一部车子来罢，他说那么请客厅坐一坐等车，一进客厅就看见他许多中国日本的陈设，我同他就谈起东方事情来。那知道这位红颜白发的仙人他的东方知识比我更来得高明，凡我所知道的，他没有不知道。他所知道的我却不能像他那样深刻。比方说“日本人不知道中国文化”等类，他还有《日本古事记研究》一稿，我摘出来而稍加以整理得。现在不敢自私，把他公表，不久德文原本也快将出来。我临走的时候送我行，而且郑重地告诉我，胜也罢，败也罢，就是不要同他讲和！

　　抗战结束了，人们为蒋百里将军迁葬，起棺时竟然尸身不朽，宛如刚刚逝世。他的好友竺可桢扶棺痛哭说：“百里，百里，有所待乎？我今告你，我国战胜矣！”一时众人泣不成声。将军遗骸火化后迁葬西湖。

　　蒋百里年表中还记述了这样一件事，蒋百里１４岁时，他的母亲病重，“数延医投药罔效”，蒋百里效法古人“割骨疗亲”的故事，割左臂肉煎汤药让母亲服用，但因“裹创不慎，日就溃腐”，他的母亲病好之后，看到蒋百里的状况，感到怀疑，逼着他挽起袖子，见“脓血渍败絮几透”，又惊又痛，母子抱头痛哭。

　　蒋百里从日本学成回国后，准备到老家看望母亲，在上海羁留期间，在一家旅馆，碰到一个善观骨格的相士，百里逢场作戏，遂向他讨教一番。

　　那相士观看半天，批道：“神清音雅，雪彩春融，文名千载，而疆场无功。”

　　百里哈哈大笑，他怎会相信江湖术士的话头，但不幸而言中，一生遭际，的确疆场无功，一生襟抱，只限于幕僚预言。他时常深宵夜起，北斗历历，巡檐拍栏，风露中庭，霜雪满衣有时空对青山，与老僧禅语悟道，扶松醉倒，内心苦楚，空对酒瓶。时也，命也夫。我只有无语。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第31章 无法删除的号码


　　窗外暝色拍窗，我试着拨一下电话，１３９××××４８７３，电话接通，那边只响了一下，我蓦地就关掉。

　　当时突然感到了毛骨悚然，外面是校园的灯火，在冬日的寒冷里打颤。世忠是元旦的那个夜间去世的，他的手机还没有关机。我在整理储存的手机号码时不经意间瞥见了世忠的名字，好奇试着按下了呼叫键，竟然是通的。我知道他早已埋葬在一个叫麻寨的平原深处的黄壤里了。天寒地冻的季节，世忠兄不再有知觉了。

　　２号那天的上午在外编辑书稿的我，突然接到同城一个同学的电话，通知我去世忠家吊唁。

　　小我一岁的世忠去了，才４２岁的英年。

　　平时喜欢调笑的同学说世忠死了语调是少有的低沉不是玩笑，我沉默一会儿，自己无法脱身，就说大家什么时间拿多少礼金，车子在哪里集合，我让妻子替我去奔丧。

　　不是自己不愿去平原深处的麻寨，我怕看到世忠农村妻子无告的眼神，还有六岁的小儿子；我知道世忠远在几百里外复读的女儿也回来了，由于高考的失利，世忠把女儿送到了泗水一中复读。一夜之间她从一个有父母的孩子变成了单亲。

　　我想象着世忠躺在灵床的样子，闭着眼睛像是睡熟了，外面的一切都远离了他。他不再有见到同学朋友那种脸红羞涩的神情，就如喝至微醺时那样的酡红。如果世忠是喝酒酡红着脸睡去该多好。真的，在他端起酒杯，坐在饭桌前，就着妻子做的酱豆，喝一口酒，头一歪，就像平原深处的老人靠着墙根儿晒太阳，头一歪，很快嘴角就耷拉着口水睡一样，安详平和地闭着眼，满脸酡红地陶醉在酒的回味余兴中，没有痛苦，但是世忠是耽误了生命，自己把自己葬送了。

　　在我接到同学电话的时候，我还想着奇迹能出现，世忠不会这么快就走吧，可能只是他从菏泽用自行车在批发市场刚批发完布匹，双脚踏着数百斤的车子，摇摇晃晃，忽然遇到了小桥和爬坡，下了车，走得太累了停下来打个盹吧。也许在我这样想的时候，他的妻子和孩子在他的灵床前正摇晃着他，急切地呼唤起来，“世忠，女儿从泗水来了，你怎走得这样急啊，你狠心撇下我和孩子不管啊！”

　　也许那声音太凄怆，人们赶紧转过身去，妻子回来告诉我，世忠６岁的儿子头顶着孝布，还在院子里玩耍，我听了诉说，强忍着不让自己流下泪来，孩子何辜，过早地体验了人世的缺憾。我见到过如此的场景，在医院太平间的屋檐下，有孩子头顶孝布，手里擎着冰糖葫芦看悼念的人笑，而里面是出车祸死掉的父母，孩子还看不懂生死。但仅仅４２岁的世忠却看到过撕心的死。一年夏天，他到我家来，他曾说，他的头生儿子刚刚１０岁，在坑边玩耍，不知怎地就掉到坑里，当时他正在为学生上课，人去喊他，他扔下教鞭，脚上的鞋子没有褪，就扑到水里，经过１０分钟，才把孩子找到，他抱着肚子鼓鼓的儿子，找了有牛的人家，把溺水的孩子放到牛背上，牛走了很远，从大坑到学校，孩子也没醒过来。

　　我曾想劝一下世忠，怕他想不开，他却说，那孩子是他的冤家，把他坑了，这样的孩子不值得疼和怀念，我记得那天我们喝了好多的酒，但世忠酒量不好，酒一沾唇脸就酡红，烟瘾也不大。世忠是奔波的命，我总想，虽说命运休论公道，但有时一些事情让人心气难平，块垒堆积。虽说人总有一死，但也没必要这么急匆匆地像赴约似的去死呀。

　　世忠头生儿子溺水死后２年，他又一个儿子出世了，他看到了第一个儿子的死，第二个儿子看到了他的死。

　　世忠师范毕业后回到了老家，有时还说起文学，但生活的重负不允许他再做那样的梦。说到文学，我是非常感激世忠兄，应该说世忠兄脑子是好用的。穷人的孩子往往独立早，由于家境贫寒，他过早地学会了赚钱。为了买到好看的书、文具，世忠就在集市上贩卖馒头。

　　在乡村高中读书的时候，世忠兄桌洞里常有新鲜的刊物，他就送我看。

　　记得最清楚的，他把一本选载有《干草》的小说选刊让我拿到家里，那是暑假，刚刚下过雨，我在一个麦垛的下面掏个洞，浑身的麦香，满身的牛粪、青草、暑气和油墨的混合，外面湿漉漉的，麻雀在叫，西面是火红的晚照，这个场景一直留存在我的文学履历里。

　　世忠是喜爱文学的，在读师范的时候，他办鲁西南文学社曾邀请我讲散文，２０年前的夜晚，当时还有记录的照片，我在翻阅旧资料时还看到我那时的清瘦，“十分清瘦一身诗”，记得当时世忠兄说我什么时候能胖点，我说你见过几个诗人大腹便便，“吾貌虽瘦，诗歌必肥”。当时的狂放犹在昨日。而世忠不在，痛哉世忠，哀哉世忠，惜哉世忠。

　　师范毕业，世忠本不该再回到偏僻的乡下，但世忠作为弟兄四人中的老大，由于父母的黯弱，世忠就把文学打包回到了乡村的学堂里，然后娶妻，然后为生活奔波，在上完课后，他就要和妻子拖着车子到集市上摆开摊子：卖布。方圆的集市，舜城、彭楼、牛楼，再加上他自己的村子麻寨，他从学屋放学就摆摊，一年四季，先是自行车，后是摩托三轮，在人头攒动的集市里，这样的文学种子埋在喧嚣里了。

　　下集了，喝一碗羊肉汤，吃烧饼或者水煎包，然后再三块两块十元百元的数钱。在集市上，各色人物都有，卖葱的洗磨的，小偷要饭的耍流氓的，他曾给我说过。我说真想跟着他去平原的深处卖布摆点，靠着汗水和脚步讨生计。什么时候去？他认真地问，就像等到了孩子眼里的春节旧历年。我笑笑，自己心虚只是顺口一说，世忠兄就认真，使我心里感到那片厚实泥土的压力。说真的，我是从那片泥土里走出的，对回到那里却是满心的抵触，世忠没有从那片土里走出，他只是在外逡巡一番，还是有着那泥土的根性，来自泥土，回到泥土。

　　世忠兄是写过诗的，后来就丢掉了，有一年，他说要评职称，要是在《山东教育》上发篇文章就能加几分，当时我曾为别人写了一组诗，世忠说看能否也为他写一组，我答应了，后来忘却了；我知道，世忠心里是恋着文学的，每次他都能说出我在那些刊物发表的文章，现在我在写怀念他的文章，他却读不到了。

　　有时我想到自己就好笑，对世忠这样脚踏实地的人来说，文学无疑是梦，是美丽的，我自己却觉得如露如霜如泡沫幻影。有时世忠见到我，谈起我的文章，满是崇敬，他对别人说起，满是炫耀，我真感到了来自平原深处的压力。

　　世忠凭着自己推翻了原来的土屋，盖起了瓦房，门楼；替我奔丧的妻子回来对我说世忠真的不容易，虽然屋里除掉棺材，就只一个焊制的铁床，别的东西是不多的。在妻子的叙述里，我知道了世忠的死。

　　也许是农村的濡染，世忠喜好麻将，元旦的下午，世忠因为放假，在外面打了一下午麻将，回家吃完晚饭，他推下饭碗就出门，妻子说，“你不是难受吗？别出去打麻将了。”况且他家里有人来串门，是世忠的三叔，但世忠还是决然地去了麻将场。

　　在晚间打麻将的时候，世忠先是去了一趟药铺，说有些不舒服，拿些感冒药吃掉，夜间１１点世忠回到家，像是感冒加重了，又用手机喊医生来诊治吃药，然后睡下，子夜时分，他妻子忽然听到世忠呼吸困难，就喊儿子，因为世忠的妻子不会使用手机。儿子６岁，忙乱中，用重拨重唤回医生，世忠已停止了呼吸。

　　我越来越觉得，一切都是宿命。自从自己过了４０，父母辞世，我越来越觉得有种看不见的潜物质，藏在人们看不到的地方，我们看到的往往是外在的物质，房屋、花朵、雨水、笑容，这是我们能触摸的。情韵、气格、血脉、路的走向、坟地的居处阴阳，这些东西让人们说不出道不明，但又神秘的东西，这些潜物质，隐隐决定着什么。世忠师范毕业不回到老家，那天打麻将晚上不出去，身体不舒服就拨打县城的电话，只是２０分钟的路程，一些都会改变，老家有句话，死，没有耽搁的。也许，世忠回到老家是某种潜物质的规定，他回到了那片泥土就舒坦，他适应那种麻将、集市的喧闹，也喜欢那些土墙瓦房。

　　１　７０世忠的手机号码还储存在我的手机里，我想他也许还会像某种潜物质躲在某个集市的街头胡同口出摊卖布，他卖的布温暖了多少乡村的灵魂。多少新娘和孩子，在进了腊月，赶集时忽然发现少了布摊，人们想起卖布人的电话号码，人们准会拨出，可世忠不会再回答了，直到人们知道世忠死去，那个麻寨中学的卖布老师死了。
w w w.x iaoshu otx t.c o m。txt小./说天堂



第32章 无法湮灭的悲怆(1)


　　一

　　人们常说应当选一个蓬断草枯的季节凭吊古战场，应当选一个风悲日曛的天气读李华《吊古战场文》，外在的天色与内里的心情往往契合。“往往鬼哭，天阴则闻”，在“黯兮惨悴”、“凛若霜晨”的肃杀之中，就有一种铭骨般的摇撼。

　　我是在猝不及防的情况下看到这张照片，那是在葛先才将军的回忆录《长沙·常德·衡阳血战亲历记》里。衡阳孤城喋血达４７昼夜，伤亡官兵达一万五千余人，其中殉国者达六千有余。抗战胜利后，葛先才将军奉命收拾官兵骸骨，他的愿望是不使任何一根忠骨暴露荒郊。但经过六十余人起早歇晚工作了四个多月，共得忠骸三千余具。

　　葛先才将军差不多每天都是一边流泪一边工作。他想这“古战场”并不“古”，不过一年半之前，这些“古人”都是生龙活虎般的战斗伙伴。

　　如今这“古”战场已经荒草没头，锈损的枪支、弹壳、炮弹、炸弹破片遍地皆是，惨白色的骸骨东一堆西一堆，横七竖八，零乱的、随意的，似乎被人不屑一顾地弃置在那里，而草长得最高最茂盛的地方，也必是骸骨最多的地方！不过一年半之前，这些骸骨都还是国家的好男儿、父母的爱子、春闺的梦里人。将军想敌人的枪弹、炮弹、炸弹没有“碰”上自己。否则，将军说今天又不知道是谁来捡我们的骸骨了！

　　我说的是将军把三千头盖骨一排排摆起，一层一层。平时的骷髅，在这里感到的不是恐惧不是惊怖，而是震撼与惨烈。这些清洗干净的头盖骨堆砌得如墙如壁，手、脚的骨头和肋骨，都放两边，如枪如戟。将军在为这些头盖骨安葬的时候，留下了一张黑白的照片，三千头盖骨的照片，这些头盖骨依偎着，如一具具不屈的魂灵。将军为这些骸骨照片写注释时说：“一部分因埋葬较深，挖出后尸体尚未完全腐化，一些尸体中还有少许子弹。因不能取出，又覆土掩埋。还有一大部分忠骸因无标记，埋葬地点不明，无从收集。不少骨头被敌炮弹击破者，均在左边杂骨堆中。”多年过去了，如今那些骸骨已不存在。我曾在一个秋日到衡阳，作为后人，凭吊古战场。徘徊在衡阳市气象局，人们指点气象局的草地是当年埋葬骸骨的处所。但人们说，１９５８年的时候大炼钢铁，烧石灰，埋葬骸骨的墓就被慢慢拆毁，后来就湮没。前几年还有些风尘仆仆的日本人来这里祭奠，其实早已没有坟了，也没有碑碣。他们还是摆了很多供果。人们以为这里是日本人的坟墓，其实这些当年的对手来这里是对中国守军的致意。作为放下武器的老人，还想着当年的对手。

　　我想，是不是我们自己把自己的历史有意无意湮没掩盖了。历史的吊诡就在这里，叹息也没用，谴责也没用。气象局的草地在秋季开始枯黄。人们说大雁到衡阳就到家了。但那些日子，我却没有看到天上有一行大雁的影子。正是落日黄昏，一切都静静在夕阳的余晖里，没有了古战场的肃杀。所谓的衰草寒烟，在这里只是无语的夕阳的背景，但这和我的心情正好相配。我悄悄的埋下头颅，把一束野花放在草地上。说不清自己的举动，只是对一种惨烈的追悼。再抬头看夕阳，我已是泪流满面。

　　二

　　在抗战历史上，小小的衡阳，是在日军打通大陆线的路途中碰到的最大的一颗钉子。１９４４年，日军发动“打通大陆交通线战役”，自河南、湖北，一路横入湖南；占长沙、陷醴陵、吞攸县，如入无人之境。国民党４９万大军一击即溃，太阳旗兵锋直指衡阳。方先觉却以第十军一万八千余众对敌５个师团１１万人，激战４７日，杀敌３万余。后弹尽援绝，方先觉在与日军约定保全官兵的情况下，最终选择了谈判投降。

　　这场战斗由于杀伤敌人甚重被日军称为“华南之旅顺”，并促使东条内阁倒台。衡阳保卫战是日本战史记载唯一的一次日军伤亡超过守军的战例。这在溃败的国民党军中，无疑是最有力的一抹光彩。然而，因为方先觉最后只欠一死。多年来人们一直争议，把他比作唐代的张巡、汉代的李陵，是是非非，黑白莫辩。

　　文天祥在其千古名篇《正气歌》中，把中国历史上自春秋战国一直到唐代的英烈人物都一一列举。而其所列举的人物，其中有句这样写道“为张睢阳齿”，而这也就是中国历史上最悲壮和最惨烈的一幕：

　　“睢阳保卫战”。我在大学里教书，曾多次讲过韩愈的《张中丞传后叙》，这是一篇写男儿的文章。我们不说张巡，说南八南霁云，真男儿气。韩愈写到：“南霁云之乞救于贺兰也，贺兰嫉巡、远之声威功绩出己上，不肯出师救。爱霁云之勇且壮，不听其语，强留之，具食与乐，延霁云坐。霁云慷慨语曰：‘云来时，睢阳之人不食月余日矣。云虽欲独食，义不忍；虽食，且不下咽。’因拔所佩刀断一指，血淋漓，以示贺兰。

　　一座大惊，皆感激，为云泣下。云知贺兰终无为云出师意，即驰去。将出城，抽矢射佛寺浮屠，矢着其上砖半箭，曰：‘吾归破贼，必灭贺兰，此矢所以志也。’愈贞元中过泗州，船上人犹指以相语。城陷，贼以刃胁降巡。巡不屈，即牵去，将斩之。又降霁云，云未应，巡呼云曰：‘南八，男儿死耳，不可为不义屈。’云笑曰：‘欲将以有为也；公有言，云敢不死？’即不屈。”

　　南霁云是堂堂男儿，有勇有谋。那几个特写，是历史角落不可多得的光环。南霁云杀出重围，求救于临淮守将贺兰进明，贺兰不肯发兵，并爱南霁云英勇，想留为己用。南即抽刀断指以示贺兰：即明志于贺兰，也作为自己未完成使命，但亦不辱使命的一个见证。“云虽欲独食，义不忍；虽食，且不下咽。”这样有信义的男儿，面对萎缩的以小我的安危为底线的人，真的是铁骨铮铮。要是你用手指去敲，怕是铜声的回响；若是你在座，怕也举座闻之，皆涕然泪下吧。

　　南霁云未得救兵，将出临淮。搭箭射佛寺浮屠宝塔，箭的一半射到砖头里。南将军射矢发誓“吾归破贼，必杀贺兰”。后来韩愈路过泗州，船上还有人指着那砖头向他诉说当年的情景，但大英雄在斧钺架在脖子时的从容幽默，不是谁都能装扮出的。南霁云别处借兵三千，再入死地睢阳。苦于粮尽，而无外援。城破，众将皆不肯降，皆死。在将杀张巡的时候，叛军又将刀架在南霁云的脖子上。南不语。张巡大叫到：“南八（排名第八），男儿死则死矣，不可为不义屈。”云笑曰：“欲将以有为也（我本来还想搞点诈降什么的，成就未了之大事），张公既然有言，我哪敢不死？”“将以有为也”，后人多作联翩之想。我想这不过是霁云临别一戏言耳，不过是谈笑间从容蹈死罢了。南八真是幽默入骨，把叛军和死看得如羽毛轻重。

　　既然从临淮杀回来，就没想再活着出睢阳。张公真多此一言了，随公至此，不明我南霁云之志乎？士为知己者死，女为悦己者容。这一脉血气或许只有汉唐才有吧。在抗战的中国，也能看到一二的因子不绝如缕。三天后，河南节度使张镐兵至，退贼。“将以有为也”，男儿南八之志何曾酬啊！

　　我所居住的城市与张巡所守护的城市是相邻，只有百里的路途，多次往返，心中总有悲壮添胸。这是一场悲剧，我在读《新旧唐书》时，常是泪眼婆娑。作为一城之父母官的张巡与许远，在死守睢阳且弹尽粮绝之际，采取了“前无古人，后有来者”的政策，捕杀城中百姓充当“军粮”。“时许远为睢阳守，与城父令姚摐同守睢阳城，贼攻之不下。

　　初禄山陷河洛，许叔冀守灵昌，薛愿守颍川，许远守睢阳，皆城孤无援。

　　愿守一年而城陷，叔冀一年而自拔，独睢阳坚守。贼将尹子奇攻围经年。巡以雍丘小邑，储备不足，大寇临之，必难保守，乃列卒结阵诈降，至德二年正月也。玄宗闻而壮之，授巡主客郎中、兼御史中丞。尹子奇攻围既久，城中粮尽，易子而食，析骸而爨，人心危恐，虑将有变。巡乃出其妾，对三军杀之，以飨军士。曰：‘诸公为国家戮力守城，一心无二，经年乏食，忠义不衰。巡不能自割肌肤，以啖将士，岂可惜此妇，坐视危迫。’将士皆泣下，不忍食，巡强令食之。乃括城中妇人；既尽，以男夫老小继之，所食人口二三万，人心终不离变。”（《旧唐书·列传第一百三十七·忠义下》）一座三万人口的睢阳城，吃到最后，只剩下四百来人。有后世读史者说张巡的军队所食三万不是百姓，而是阵亡的士兵的尸体；又说张巡杀死爱妾、许远烹熟书童的事也与事实不符，实际上是张巡的妾见情势危急而自杀，许远的书童是忧惧而暴亡，张许二公借机用他们的肉犒赏士兵，作坚固军心的手段。但即便史籍有所夸大，张巡因军中缺粮而大量食人总是事实。然而韩愈却认为他们的死守孤城，有全天下之功：“守一城，扞天下，以千百就尽之卒，战百万日滋之师，蔽遮江淮，沮遏其势，天下之不亡，其谁之功也！”

　　我们非常同情张巡的爱妾。人们不知道她的名字，只知道她是在一个村落里被张巡从兵痞中救下的。先成了张的丫鬟，后做了张的小妾。她一直和张巡同甘共苦，她始终理解张巡所有的决断。但睢阳城为历史留下一次经典的亮相，一个女人因为战争成为人们口中的食粮，从哪个方面说都是悲剧，但我们要谴责张巡的暴力吗？所谓同情的理解是也。他把小妾剁了，煮了一大锅汤，逼着将士们吃下去。这是张巡为人诟病的事，但我们要求张巡成为安禄山的合作者吗？最后的一幕来临了。睢阳城陷落，张巡成了俘虏。被张巡手下射瞎了一只眼睛的叛将尹子奇，早就听说“张巡嚼齿”的故事。他凑到张巡跟前：

　　“听说你每次作战都要瞪裂眼角，咬碎牙齿，费那么大劲干嘛？”

　　张巡说：“我想吞掉你们这些叛贼啊，可惜我力不从心！”

　　尹子奇还有些半信半疑，就用大刀把他的嘴撬开，只见里面果然只剩下三四颗牙了。

　　方先觉有张巡守城之功，但他又承担了李陵的罪过与骂名。对李陵，我们知道司马迁赌上了男儿之身。

　　在《报任安书》里，我们知道司马迁的泣血的告白：“而为李陵游说，遂下于理。拳拳之忠，终不能自列，因为诬上，卒从吏议。家贫，财赂不足以自赎，交游莫救，左右亲近不为壹言。……悲夫！悲夫！”

　　司马迁站出来为李陵申辩，是基于仗义执言，并非为徇私情。李陵受命率兵随李广利北击匈奴。因主帅李广利指挥失误，导致李陵孤军奋战，一直打到匈奴的王廷，不足５０００人的步兵队伍，与超过５万人的匈奴骑兵激战十余日，后来粮草断绝，援兵不至，硬拼下去，只能是全军覆灭。为保全实力徐图后计，李陵才受降当了俘虏。这其实有什么错呢？如果错，也错在主帅李广利指挥失当。但武帝龙颜大怒，族陵母妻子，满朝文武皆不敢言。这时只有司马迁仗义执言，为李陵申辩，但也因而获罪。依汉代律法，获罪者可缴纳赎金而免罪。司马迁俸禄能得几何？无金可缴，一众亲戚朋友则避之不及，亦不肯借钱与他。

　　司马迁与李陵只有数面之缘，而从未深入交往，尚能仗义执言。

　　谁料当他获罪时，竟无一人挺身相助。司马迁之悲无人理解，而李陵之悲呢？李陵是与匈奴打仗，最终成了本民族的罪人，被自己所效忠的国家所遗弃。当他在前方浴血奋战时，后方却只是在等着他战死。

　　我们看李陵的周遭：李广利的故意为难，路博德的恶意算计，叛徒侯管敢的出卖，公孙敖的恶意诬陷，还有汉武帝的无情与残酷……一代名将就这样一步一步被逼上绝路。

　　我们这个民族，往往以过高的道德重担放在英雄肩上让他们担荷，结果是压弯了脊梁甚至是压死了英雄。道德的虚伪和君主专制的结合，再加上传统思想的鼓噪，就把英雄推向了末路。人们更多的记住的是苏武，但李陵碑前哀痛李陵的能有多少？

　　败军之罪不在李陵，李陵不负国家，而国家却有负李陵。死易而生难。李陵和司马迁一样受辱，犹能存活于世，直面悲惨人生，真乃大英雄也。

　　我们扯远了吗？还是回到悲壮的衡阳，穿越烽烟，体味历史的沧桑！

　　三

　　这是一个伤亡７万人的战场。我们知道自然界有时的灵异让我们人类莫名惊诧。在衡阳保卫战开始前，老鼠由民房、商店、工厂、仓库、学校、医院、树林、草丛、沙堆、石缝等处相约出来，拖家带口，扶老携幼，组织严密，井然有序地逃离。它们集体渡过湘江，后面的含着前面的尾巴，一只接一只，一群跟一群，前前后后，足足过了近两个小时。

　　衡阳的老人还记得这惊人的一幕。战争来了，１９４４年６月２９日，战斗刚打响６天，第１１军高级参谋贯岛大佐就在日记中写道：“衡阳敌军抵抗意外顽强。”

　　４７天的攻城战，日军分３次集中强势进攻。每次强攻，双方都尸横遍野，血流成河。

　　战后统计，方先觉统领的第十军“第一线的３０团，幸存８人，２９团，幸存２０人，２８团，幸存３０余人，第７团，幸存４０余人；第二线的第８团，幸存７０余人，第９团，幸存９０余人。伤亡率达９０％。”其中，坚守五桂岭阵地的第８团，有半日之内临阵“升迁５个营长，都壮烈牺牲”之记录。

　　“萧家山高地，经过往返几十次厮杀，我们两个营７个连全部牺牲在这里，一个绿的山变成了红的山”──不独此处，当年衡阳的几个主要山头阵地，如张家山、虎形巢、天马山等，血水“都渗不进泥土里了”，山头均被染成黑色。

　　第１０师工兵连连长黄化仁在湘江泰梓码头牺牲，部下在废墟中找了一口棺材将他收殓。第二日夜被敌人重炮击中，棺材和尸体都飞散烧毁。部下还是拾回部分尸骨，用瓦罐装好，不料当晚又遭炮击，尸骨一点也找不到了。

　　第３师第７团第２营营长安徽人侯树德则始终将同乡第３营营长王金鼎的骨灰拴在腰间，与敌死战。

　　我们看８月１日方先觉致蒋介石的电报，就会知晓当时的惨状：

　　“职不忍详述，但又不能不与钧座略呈之：一、衡阳房舍被焚被炸，物资尽毁，幸米盐均早埋藏，尚无若大损失，但现在官兵饮食，除米及盐外，另无任何副食，因之官兵营养不足，昼夜不能睡眠，日处于风吹日晒下，以致腹泻腹病转为痢疾者，日见增多，既无医药治疗，更无部队接换，只有激其容忍，坚守待援；二、官兵伤亡惨重，东抽西调，捉襟见肘，弹药缺乏，飞补有限。自午卅辰起，敌人猛攻不已，其惨烈之战斗，又在重演，危机隐伏，可想而知！非我怕敌，非我叫苦，我决不出衡阳，但事实如此，未敢隐瞒，免误大局。”

　　在阅读葛先才将军的回忆录《长沙·常德·衡阳血战亲历记》时，有很多细节让我时常投箸不食。在衡阳保卫战中，有一个傻兵，其实只是反应迟钝，有点憨态，大家都不叫他的名字了，以傻子代之。这傻兵本性善良，力大、热心、勤劳、友善，任何人如有做不完做不动之事，叫他来帮忙，无不热忱全力以赴，永无抱怨偷懒等行为，竟日笑口常开，从无愁容，人见人爱，人见人怜。但傻子最怕上操场进讲堂，兵的基本技能永远是学不会听不懂。上靶实弹射击，三发子弹，最少有两发不能上靶，不知飞到何处去了。但他有一特技，因他力大如牛，胆大包天，是位投掷手榴弹超级能手，能做到快、远、准，较之一般人所投距离，超过十多米，往往在落点上空爆炸，杀伤力高。取守势作战时，连长用他的特长，成堆手榴弹放在他身边。

　　是兵就有枪，傻子也不例外。但一次，傻子拿着他的步枪，苦着脸向连长报告：“步枪我不会使用，擦枪时，枪还未擦好，手指弄得皮破血流。我不用这枝枪，缴回连长，我愿意多携带手榴弹。”

　　“你又在说傻话，你只知其一不知其二。投掷手榴弹固然是你的拿手好戏，若是与敌短兵相接，白刃肉搏时，手榴弹就无用武之地了。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第33章 无法湮灭的悲怆(2)


　　那时，将刺刀上在枪上，你气力又大又沉着，与敌肉搏，你那一把刺刀使开来，我相信较之关公的青龙偃月刀更为威风。”

　　“哎呀！连长！我真傻，怎么没想到肉搏这方面呢？”

　　“现在既然想通了，枪枝还要不要缴？”

　　傻子毫无考虑：“不缴了不缴了。”

　　傻子笑嘻嘻持枪而去。以后作战时，不管敌人距离远近，刺刀先上在枪上放在身边，另外一大堆手榴弹放在脚旁。这是傻子战场上全副武装。

　　衡阳之战，傻子这一连人，担任西禅寺阵地防守。西禅寺位于城外西南角，是一古老的小庙，庙之四周有合抱以上大树八十余株。战至一个月之后，四周之八十余株大树，无一保存，不是腰折，就是连根拔起。

　　某天，敌人拂晓攻击。先以猛烈炮火向西禅寺阵地攻击。烟尘迷漫，对面不辨人影。日军利用此时机，冲越阵地。敌炮火停止射击后，傻子回头一看，见敌人在他背后，继续攻击前进中。傻子转过身来，一个接一个手榴弹向该敌投去。敌人发觉手榴弹由后面投来，以为被包围，迅即撤退。傻子手榴弹不停跟踪追击，一口气投出三十余枚。后来西禅寺阵地被敌突破，这时，有一个排长率领二十余士兵，跑步增援西禅寺，傻子杀红了眼，分不清来人是谁，一见他们来到，跺脚大哭大骂：“敌人攻上来了，你们怕死弃阵地逃走，我一阵手榴弹将敌人炸退，你们才敢回来。平时满口爱国家，爱人民，不怕死，尽职责，到了紧要关头，你们竟弃阵地而逃，不要脸，无耻之极。”

　　增援官兵都未理睬他，让他去骂，进入阵地上部署好后，排长才满面笑容走过来，叫声：“傻子，你仔细看看，不要骂了，你认识我吗？”

　　傻子用脏衣袖一擦眼泪：“你是第三连某排长呀！怎不认识你？”

　　“那就是了，不要骂！唉！我刚在主阵地上看了一遍，你连上官兵，不但无一人弃阵地而逃，除你之外，全连战死殉职。你若不相信，一看便知。”

　　这一来傻子急了：“真的吗？排长！”

　　“绝对是事实，没有骗你。”

　　傻子跑去四周一看，全身瘫痪，一屁股坐在地上痛哭了。先前是因怨而哭，如今乃是悲愤哀嚎。

　　不久他营长来视查阵地，并询问第二连官兵伤亡情况。第三连排长详细报告，营长满怀沉痛心情来至傻子身边，详询战斗经过后云：

　　“你连上官兵皆先后殉难，没人照顾你，随我到营部去。营部官兵们会好好照料你的。”

　　“我不去营部，我连上的人都死伤在这里，我岂能独生，我要在这里为他们报仇，也要同他们死在一处。”

　　营长费尽唇舌想说服他，但徒劳无功。无可奈何，乃叮嘱第三连排长好生照顾，替他多准备手榴弹，让他尽情杀敌泄愤报仇。排长接道：“请营长放心，傻子是我营有名人物，他的能耐我们全知，他是投手榴弹超级能手，我为他多准备手榴弹。”

　　营长回到营部，直接向葛先才将军报告西禅寺失而复得的战斗经过，傻子应居首功。这是上午的事。下午六时许，敌人又增兵向西禅寺猛攻。七时三十分，营长电话向葛先才将军报告，傻子用自己手榴弹与敌皆亡。

　　下午６时许，敌先以炮火集中射击，继以步兵用波浪式前赴后继之势，猛攻西禅寺。敌距我阵地约６０米地区时，傻子开始投掷手榴弹，瞬息间投出十数枚。再加阵地上其他猛烈火力。敌人伤亡枕藉，队形散乱，但仍然继续向我阵地接近。排长又为傻子送来十余枚手榴弹，傻子道：“排长！我什么也不要了。我战死后，若有可能，请排长将我尸体，与我边上阵亡官兵埋葬在一起。如不能抢回我尸体，就让红头苍蝇子子孙孙吃掉也罢。”

　　说话完，左右手各拿一枚手榴弹，冲出阵地，跑步如飞。排长大叫：“傻子快回来，不要冲击，让敌人攻过来杀之。”

　　傻子不理睬继续快跑，跑出二十公尺时，投出右手弹，迅将左手弹交给右手，仍向前阵，而且对准敌人多的地区跑去。未出十步，见他身体震动一下，傻子负伤了。但他冲入敌群中，高举握着手榴弹的右手，直立不动。

　　我阵地上官兵大叫：“傻子！手榴弹出手哇！投弹赶快跑回。”

　　叫声尚未终了，轰的一声巨响，手榴弹在傻子手中爆炸。敌人未料及此，也来不及走避，炸死数敌，傻子本人被自己手榴弹炸得血肉横飞。

　　后来傻子的遗体也没有抢救出来，他的尸体上盖上了敌尸看不见了……可歌可泣的壮士，连名字都没有留下的傻子。我曾在衡阳抗战的碑碣上寻找傻子，但看到那些陌生的名字，我觉得那里就有无数的傻子。他们生不能还乡，死，也在为这片土地持枪站岗，护卫着脚下的水稻、河流。我知道当夜幕降临的时候，总有这些不死的灵魂在醒着。

　　就如春天睡了，河流醒着；土地睡了，种子醒着；我们的历史睡了，这些灵魂还醒着。

　　这血腥的战斗，还不足以完全呈现那些可爱的将士。在张巡守护睢阳时候，粮食是困扰将士的难题。因为粮食和小妾之间，他曾陷入了道德困境。在衡阳保卫战中，粮食同样也困扰着将士。当时城外就是鱼塘，敌我隔着鱼塘相望相守，浴血拼杀。在战斗间歇，敌未进攻，我官兵乃轮流休息及修理工事，整理武器弹药之时，连上官兵，都是些血气方刚、胆大包天的年轻小伙子，岂能稍闲！没事找事。很久没菜吃，想在鱼塘里打鱼的主意。敌人就在鱼塘对岸，不能下塘捉鱼，望鱼兴叹者久矣，终于给他们想出办法下塘捉鱼。

　　他们非但不携带武器，并将全身衣服脱光，只穿一条短裤头，站在鱼塘边向敌人高声叫道：“我们未带武器下池捉鱼，你们不可开枪射击。要战，照你们老规矩，下午６时开始，你我拼个死活。若是你们向我未携带武器者射击，激怒了我们则会采取攻势，冲出去将你们全部杀死。”

　　并不等待敌人回答，一下子滑入池中五人散开摸鱼。捕鱼者固然一心一意在摸鱼，阵地上却严阵以待准备应变。头一天，敌人未曾向我捕鱼者射击，我捕鱼者斩获颇丰。官兵们得到甜头，兴高采烈忙着准备捕鱼的用具，以便翌日多捕一点。

　　接连两天相安无事，第三天下池捉鱼时，敌人开始射击了。这一次捕鱼者有六人，跑回阵地，每人拿了三个手榴弹，一跃跳出阵地赤裸裸向敌人快步冲去。另有一班长大叫：“本班轻机枪不动，步枪兵上刺刀随我冲出。”共计１１人冲向敌阵。我阵地上立即以炽烈火力掩护，瞬间敌我枪声大作，手榴弹爆炸声不绝于耳。继之我枪兵枪击刀刺，将鱼塘边缘之敌悉数歼灭，一击而返。俟敌增援部队赶到时，我出击者已回归本阵。我军轻伤３人。

　　捕鱼之举结束了吗？没有！还有下文。出事３小时后，我士兵照样画葫芦，穿着短裤，向敌方大声喊道：“我们捕鱼成了定案，你们若是再开枪射击，有例在先。不相信试试看。”未将敌人放在眼里，更不去想自身之安危，一曲膝滑入鱼塘做他想做的事。

　　从此以后，敌人再也不开枪射击捕鱼者。有一次，一名上等兵捉得一尾约尺半大鱼，抱在怀中，喜得大叫大嚷。刚出水的鱼，全身滑溜，挣扎力强。一个疏忽，被鱼挣脱怀抱落入水中。他毫不考虑，随鱼下坠之势，全身扑入水中，人没入水中不见了。数秒钟后，人爬出水面时，两手空空，鱼逃之夭夭，人则满身、满头、满脸泥浆，有如马戏团中之小丑。我阵地上官兵，见他那幅尊容，哄然鼓掌跺脚大笑。不仅如此，敌人大笑之声亦传过来，此情此景，哪里像是敌我做殊死战，而是在舞台上表演趣剧。开始捕鱼时，还是在靠近我阵地这边行动，不敢远出，后来胆量愈来愈大，竟向敌人那一边行去，甚至到敌人阵地之前摸鱼。

　　要知道这些将士营养缺乏到极点，无不面黄肌瘦，双目深陷，疲惫不堪，有如病夫，还要日以继夜与敌拼斗。

　　我想这些赤身裸体捕鱼的兵士，当敌人开枪挑衅，他们上岸抓起手榴弹冲入敌群时候，使人想到《三国演义》里虎痴许褚裸衣战马超的故事。

　　四

　　在坚持４７天，弹尽粮绝的情况下，方先觉不计个人荣辱，以“保证生存官兵安全，保证伤兵得到救治”为条件与日军谈判停战，后放下武器。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第34章 无法湮灭的悲怆(3)


　　我觉得方先觉将军的此举，非战之罪，而是考虑手下跟着自己拼杀的将士的性命。方先觉的投降是“将要有所为也”的策略，是一种委曲求全。我们知道方先觉于８月５日下午３点召开了有４个师长、参谋长、战区督战官等人参战的会议，讨论下一步的行动。会上，第３师师长周庆祥主张突围，认为现在还来得及，再过几天就不行了。方先觉认为没有突围命令，跑了不好办。方先觉对他的几位师长说：“突围力量是有，可以突出去，要是我们走了，剩下这么多伤兵怎么办呢？敌人见了伤兵就杀，守常德的余程万可以不问伤兵，我方先觉不能，你们忍心丢下伤兵让敌人去杀，以后活着的哪个再愿意做你们的部下？”

　　第３师师长周庆祥的突围主张被方先觉否定后，于８月７日下午３点命令其第９团在天马山阵地上挂起了白旗。当时，除天马山方面外，其余的部队都还在继续猛烈抵抗。面对战与降两条出路，方先觉作为一军之长，必须作出抉择。最后，他选择了投降。

　　日军对投降表示欢迎，对所提“不杀俘虏”、“保留建制”等要求表示接受。方先觉最后是降了，但第１０军留下来的官兵和伤员的生命有了相对的安全保障，这正是方先觉投降的主要目的。人们理解这不是一种真正意义上的投降，而是一种委曲求全的策略，是为广大将士、尤其是伤员的生命着想。何况他们是在尽了自己最大的力量、弹尽粮绝之后投降的。

　　方先觉投降后，日军想利用他来做汪、蒋合作的宣传工具。当时，汪伪政权的日本顾问吉丸，自南京来衡阳，向方先觉游说。方蒙被而眠，借病婉辞。吉丸并劝方移驾南京或汉口治病，病愈再谈，方先觉厉声抗曰：“我奉命守衡阳，城破未死，愧于国家，但愿病死衡阳，以赎罪愆，如强我离去，宁可就戮！”吉丸怅然而去。

　　方先觉脱逃回到重庆后，重庆的各大报纸先后以《向方先觉军长欢呼！》、《欢迎衡阳守将归来》、《方先觉不愧张睢阳》等为题发表社论，对方先觉及其第１０军的抗战精神进行了高度的评价。蒋介石也亲自接见了方先觉，并向方先觉和几位师长授予了青天白日勋章和数量可观的慰劳金。应该说在８年抗战中，因抵抗日本不力而被蒋介石枪毙的将领不在少数。作为降将的方先觉，不仅没有得到蒋介石的法办，反而获得了蒋的嘉奖，这正说明方先觉率领第１０军进行４７天保卫战的英勇壮举。无疑，方先觉功大于过。

　　衡阳硝烟已去，我们有必要用理性来评价它，那些为国捐躯的将士才真的没有白白流血。当时的衡阳市区东西宽约５００米，南北长约１６００米，总面积约为１平方公里左右。在这如此狭小的地带，双方死战达４７昼夜之久，且伤亡人数高达７万人以上，这不仅在豫湘桂战役中，而且在整个８年抗战中，也是极为罕见的。

　　从时间上来看，衡阳保卫战打了４７天，而闻名于世的台儿庄大捷只打了１４天，长沙第３次会战也只打了４天。台儿庄等战役，当时都是三面受敌，后方补给线始终畅通，特别是外围应援之友军都较围攻之敌强大，故能展开反包围，取得内外夹击之效果。非如衡阳之四面被包围，孤军奋战，既没有援军到达，又没有任何武器、弹药、粮食、药品补给。正如当时的新闻界评论道：“弹丸之地的衡阳，纵横不过数十里，陆上有强敌四面包围，空中有炮弹毒气烧杀，处此危城，坚强的守了４７天，真是不大容易。”

　　“衡阳孤军打了４７天，这是一个世界共知的事实。”

　　衡阳一战的残酷性和惨烈性世所罕见。在长达４７天的衡阳战役中，日军统共向市区发动了３次总攻。在第１轮总攻中，日机不断前来轰炸，并大投燃烧弹。当时衡阳城区成一片焦士，殆无房屋可供燃烧。县政府附近之野战医院收容伤患官兵中，有７百余名被炸得血肉横飞，惨不忍睹；其幸存未死伤患，只得分散各地，在破壁断墙下、炸弹坑中、破防空洞与临时掩蔽体中存身。医务人员因无卫生材料，对伤患无法按时换药，只能用盐水洗涤伤口，再用破布废纸敷盖。天热苍蝇太多，创口因污染而发炎、化脓、溃烂、生蛆者不可胜数。重伤者只有等死，甚少幸存。尽管衡阳为米市，主食本应不成问题，由于敌机日日滥炸，城区一片焦土，米仓被毁，官兵乃至无以为炊，炊事人员只得于断瓦颓垣下掘取烧焦成褐色的米粒炊成糊饭，佐以盐水，供官兵充饥。餐时，群蝇飞来争食，挥之不去。食后，官兵多腹中隐隐作痛，且常引起下泻，因乏医药，不少人相继死亡。日军竟然还不顾国际公法，施放毒气。当时据守五桂岭南端的预１０师２８团３营，除４人还在阵地外，８０余人皆不幸中毒死亡。由于我军当时防毒设备极差，且数量不够，因而，在后来敌人施放毒气时，官兵只能尽速以毛巾重叠，在水中浸湿后捆于面部，毛巾上剪二圆孔，露出双眼，以能继续战斗。守地官兵中毒部分均类似灼伤，发生水泡，大如银元，肿高半寸，内为黄水，较小之水泡则为绿色。中毒者两腿不能直行。事后报经大本营经请美空军１４航空队之化学战情报军官汤普生上尉详为研究，以黄色水泡系芥子气所致，绿色水泡则系路易氏气所致。

　　日军在进攻衡阳中所显露出的残酷性，连参加衡阳战役的日作战人员在战后的回忆中亦不得不承认：“缅甸印巴鲁的作战，南方的戛措鲁卡那鲁、纽吉尼亚和大陆的衡阳，都是日军陆军高级指挥官的无能和参谋的冷酷大暴露的典型战场。”

　　然而守城的方先觉军的广大兵士虽无医药治疗，轻伤官兵均自动重返第一线，甚至伤虽不轻尚能勉强行动者，均自愿留在阵地中，反正只有以激烈战斗来麻木自己。真正的重伤者，必缺胳膊或断腿。尚能呻吟，而创口或五官未生疽者，比比皆是。

　　斯时也，天地变色，草木含悲。人人只打算如何杀死一个敌人以找回本钱；杀死两个便赚一个，并无一人退却，亦无一人逃亡。直至日落时分，枪声逐渐沉寂。４７昼夜轰轰烈烈的衡阳保卫战，终于在幸存官兵泣血锥心的痛苦中结束。

　　五

　　方先觉晚年是寂寞的。有的人只是重字面“投降”为耻，却不问是非。多少人注重所谓投降的内在的曲直？我们不妨仔细琢磨，投降有卖国求荣之投降，有保存实力而投降，有因处境险恶被迫投降，有策略性投降，有战略性投降，有真投降，有假投降。投降，岂可一概而论之？

　　方先觉在晚年，有几次想出家，实在是在某些道德家的舆论下喘不过气来。葛先才将军在“为第十军将士发言”里激愤地说“退到一万步而言，就算我们是投降吧？只要我等军师长没有卖国求荣之可杀行为，而是为拯救近万生命计，以战略性之投降来制止敌之暴行，有何不可？而且我终于达成所愿，这与日本天皇投降‘同盟国’之目的，同出一辙，更超乎‘关公’为义之一字被迫降曹的意义，何只重大千百倍。

　　方军长及周葛二师长之战略性投降，乃大仁大义之行，舍己救人之仁义心肠，又有多少人能做到？忍辱受罪的，还是我等军师长。被敌囚１　８６禁，过了数月不如囚犯的生活，精神上的痛苦难以言喻。后来我等军师长各自冒险脱离虎口。好在我等都有一股赤胆忠心浩然之气来支持。故数十年来，我等既不邀功也不认过，也不必申明，事实俱在，公道自在人心。虽有人谓我耻，惟我则引以为傲，心安理得，愈吃愈胖。”

　　我走在湘江的岸边，想着那些伪降的衡阳保卫战的将士。如果这些将士出生在西方，也是在二战的欧洲或者北非的战场上，他们要是被俘或者伪降呢？西方人的意识你可以当俘虏，但绝不能当逃兵。当了俘虏的人，别人不会歧视你，自己更不会歧视自己。我们稍微思索就会明白，谁的本意是愿意在战斗中当俘虏呢，战败被俘是最后的无奈之举，当俘虏没有错，更没有罪。但在我们中国，从古到今，当了俘虏的人，别人不怎么说你，自己先矮了半头，他们大都会屈辱地了此一生。我们抗美援朝时志愿军的被俘人员的处境是很能说明一二的，还有我们前面写到的李陵，当了俘虏，有家不能回，有国不能报，还连累了司马迁受宫刑。

　　三两游人从江边走过，夕阳下的身影拖得很长。人们悠闲自得，不知名的水鸟向着夕阳射去，使古城有了几分诗意。也许投降的话题沉重，但我们的民族什么时候多些理性，多些设身处地将心比心，那么方先觉的晚年就会是另一种样子。

　　水，流着，为谁流下潇湘去？
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂



第35章 无望的正义(1)


　　一

　　慰安妇？我说是屈辱的性奴。越过５０年的屈辱，她们在１９９５年８月７日和１９９６年２月２３日，站在东京地方法院提起诉讼，她们以日本国为被告。

　　第一次的原告是：李秀梅、刘面换、周喜香、陈林桃第二次的原告是：郭喜翠、侯巧莲这些女人的名字是中国最普通的最常见的，里面的秀字、喜字、巧字、香字、翠字，可以追溯到久远的年代，唐朝宋朝女人都有这些字了，这里埋藏的是父母对女儿明天的祈愿。

　　而名字里的梅字、桃字、莲字，既是普通日子里自然界的普通植物，也是女性的专有，这些植物是可观赏的，也是阴性的，她们和男性的那些虎啊、豹啊、龙啊形成了一种可爱的对比，女性是植物，是可依可靠的岁月里的一枝缀满的花朵。但这一切美好的祈愿都因为一场战争而改变。

　　原告刘面换的名字，对于现代的知识人来说，特别是对于日本的律师来说有点不可思议，面换？按字面的意思，面还能换什么吗？

　　是的，在山西的一些地方，有这样淳朴的风俗，为了孩子能成人，就做一个和婴儿一样大小的面人，和婴儿一起睡觉，一起喂奶，过一段时间后，用麦草把面人抱起来到野外埋掉，那附在婴儿身上的恶魔也就随之埋葬了。

　　刘面换生于１９２７年５月２９日，山西省盂县西潘乡羊泉村人，这是坐落在太行山深处的一个小村子，素素朴朴，春温秋肃，夏耘冬藏。

　　刘面换的父母在村子里算是比较富裕的农民，家境也算殷实，有田地，还养了很多的羊，但是父母生养了７个孩子，都在幼年夭折。这时刘家又生了个女婴，父母双亲无论如何也要保住这个孩子，于是就为这个女婴做了驱除恶鬼的仪式，母亲回到娘家，在七户人家借了七个石臼，然后把七个石臼里放上七家的小麦，然后舂成粉，作了一个和婴儿一样大的孩子，有胳膊有手有眉眼，穿上小孩的衣服。

　　把面人埋掉的孩子身上没有了恶鬼，孩子就能长大，父母也就给孩子取个名字——面换。

　　这些来自中国的年已７０岁的老人，是作为被侮辱和被损伤的灵魂到了日本，一些不屈的日本律师，把她们发自灵魂深处的呐喊写成诉状，以日本国为被告，提起要求谢罪和赔偿诉讼。森村诚一说，“要把‘绝对不可能’变为‘可能’。”面对国际人权侵害事件，为数众多的律师们团结起来，像开凿难以打通的隧道那样，一次又一次地凿落坚硬的岩石。这样的诉讼过程，是超越国境、实现人类共同正义和理念的斗争，通过这一斗争他们展示给世人的，是作为律师、同时也作为一个人，令人格外向往的人生方式的典范。

　　无疑，这些律师是可尊敬的，他们是想把沉重的受害事实如实告诉日本的法庭，但他们知道实际上是不可能存在准确的记录，因为虽然这些受害者打破长期保持沉默的乡村生活，提起了诉讼，但她们讲述自己受害这件事本身，对她们来说仍然是痛苦的，她们又重新唤起恶魔般的记忆。

　　我想到了索萨的演唱，有不识西班牙语为何物的朋友听到那歌声十分震惊，他曾评论：“一个穿民族服装的老太太，挥着一条小手巾。

　　根本不晓得唱什么，但那激情的力量、浑厚的嗓音、朴素而高贵的气质震慑了我，我感应到一个民族的音乐潜力。”那是来自南美的阿根廷的歌手梅塞德斯·索萨演唱的一首歌，它的第一句歌词就揪住了人们的心：

　　谁说一切都已了结？

　　我来献上我的一颗心。

　　多少鲜血随波流去，

　　我来献上我的一颗心。

　　用心来交谈并不轻松，我知道它的含义，

　　它不会像我想像的那么简单，

　　那是用爱的尖刀打开胸膛，

　　剜出深藏的灵魂。

　　穷人的月亮永远睁着眼睛，

　　我来献上我的一颗心，

　　月亮她像一个万古不变的证明，

　　我来献上我的一颗心。

　　我将把同一个网结的线头连接在一起，

　　我将平静地离去，我将缓慢地离去，

　　我将给予你一切，你也会给我一些，

　　你的那份将使我再得到一点安宁。

　　当远近再没有旁人。

　　我来献上我的一颗心，

　　当卫星失去效应，

　　我来献上我的一颗心。

　　我要讲述各个国度和各种希望，

　　我要为生命讲述一切，也许我讲述的一切并没有目的。

　　我要讲改变我们的家园，

　　我要讲改变她就是为了改变她，再没有别的目的。

　　谁说一切都已了结？

　　我来献上我的一颗心。

　　也许来自中国农村的老人不知道梅塞德斯·索萨为何人，阿根廷在何方，但“谁说一切都已了结”，无疑是说出了她们内在的最隐秘的东西，那些沉潜的痛苦并没有了结，它们如蛇不知盘曲在哪块肌肤内，什么时间什么地点它们就会发作。

　　二

　　１９９６年春天，大森典子律师从日本来到中国山西一个藏在山的褶皱里的村子，同侯巧莲见面，侯巧莲告诉律师，自己１３岁被日本人从家里抓走，关在窑洞里。不到半个月，这些受害妇女全身都肿了，关节也不能伸展，每天连衣服都不能穿。回家的时候连毛驴坐也不能坐，路也走不了，那些女人有的是背回来的，有的是用箩筐给抬回来的。

　　像平常一样，律师接着问：“那以后发生了什么事？”

　　这时，所有的人都没有想到，侯巧莲蓦地大哭起来，浑身抽搐，十指如鸟爪紧紧地团在一起，泪水不可遏止，犹如溃堤的水流，汩汩滔滔，站在旁边的张双兵慌了神，急忙抓住侯巧莲的手，将紧攥成拳头的手指一根一根掰开，反复揉搓。

　　当时的人们还不知道，这是精神创伤后遗症（ＰＩＳＤ）带来的痛苦经历“闪回”发作了，大森典子律师不知道世间还有ＰＩＳＤ病症，但她感觉到受害者刻骨铭心的心灵创伤。

　　ＰＩＳＤ是以日本阪神大地震和日本地铁沙林毒气事件为契机，才为世人所知的精神后遗症。所谓的“闪回”，它是由异乎寻常的威胁性或灾难心理创伤，导致延迟出现和长期持续的精神障碍。现在的研究表明，每个人包括儿童在内都有发生ＰＴＳＤ的可能性，而且女性是男性发生的两倍，时间不能使所有的一切都淡漠以致遗忘，有些东西还在人的某些地带沉睡着，也许这些瞬间的“闪回”，正是女性遭受性或身体攻击的痛苦浮现。

　　当这种痛苦被偶然惊醒“闪回”时，受害者有一种再体验的感觉，那些创伤情境再现，而且再现的内容非常清晰、具体。尤其，生活中与创伤可能产生联系的任何事物，都可能引起个体对创伤情境的再体验。并且这种体验会给个体带来极大的痛苦，并有可能进一步恶化，产生一些ＰＴＳＤ相关的共病如：焦虑、恐惧、自责、失望、抱怨等。

　　再就是高警觉，就是对许多小的细节事件都引起比较强烈的反应。侯巧莲在人们猝不及防的情形下像孩子大哭。１９９６年７月，在东京地方法院的法庭上，当对受害者李秀梅进行询问时，同样的事情发生了，当律师询问她时，她也是在人们猝不及防的情形下大哭起来，怎么也止不住。庭长很吃惊，法庭只好一时休庭。

　　灾难太深了，她们的记忆深处，是一片布满蒺藜和针刺的荒地，在战后５０年，侯巧莲一直不愿提起，甚至连自己的孩子和老伴也始终不知道细节。孩子们怎能知道那些细节？家里人说她是疯子，一说开会就往厕所跑，因为当时抓她的时候就是说去开会，开会是她最害怕的。

　　这些受害的女人，无一例外的都虐待自己的孩子，平时温和的母亲会突然像疯子一样，拿着铁棒打自己的孩子，像对待陌生的异类，有时手持菜刀沿着村子四处追赶，有时把自己的孩子的两只脚吊在房梁上殴打，像吊着一只羊或者猪狗……所有的孩子都能栩栩如生地讲述自己母亲的这些怪异，其中有的孩子也患上了精神创伤后遗症，日军造成的创伤已经超越了时间，超越了一代人，殃及到没有经历战争的孩子们身上。

　　人们说拥有记忆的人类是幸福的，但是伤痛的记忆是可怕的，精神创伤后遗症还有一个病症，是记忆的一部分被深深烙印在脑子里，但其前后的链接或关联被丢失。律师在与受害者会面调查时，经常会遇到受害者对某个场面记忆清晰，叙述得非常具体，至于什么时间、怎样发生的，却没有了清晰的记忆。侯巧莲能讲述她被抓进炮楼，关进窑洞，日军玩弄她，强迫她“跳舞！跳舞！”在强烈的日光下，机器里传出咚咚的音乐，她被迫跳舞，就像一个击鼓传花的玩物，这个人捅几下，那个人捏两把，５０年后侯巧莲可以讲述的如同烙铁烙印在肉里一样清晰。但当律师问她这是被抓后第几天的事，她却全然不记得了。

　　现在人们已经知道精神创伤、精神创伤后遗症这些词汇，但这种病症如何痛苦地折磨受害者，没有这种体验的人是无论如何想象不出的。当时，巧莲还是一个孩子，突然被抓进日本人的据点，远离亲人，不分昼夜地被蹂躏侮辱，这滴血心灵的伤痛，岂是一个“ＰＴＳＤ”的词汇所能概括？村子里的人把她当成疯子，那是对的，因为她的人格已经完全被毁坏。她的孩子们也因为她的经历，生活在受歧视的环境里，那空气里也有看不见的压抑，随时的，在公众的场合，或者在说书的牛屋，在打井的工地，人们常侮辱孩子：“你是日本人的种吧？”

　　我曾多年关注所谓的慰安妇的事情，２００５年我曾在《东方卫视》

　　“深度１０５”看到关于慰安妇“盖山西和她的姐妹们”，一连几天，肠胃呕吐，夜不能寐。那是一个深度报道，我用文字稿记录了当时采访的年已耄耋的女人和当地淳朴的村民。也许这不符合文章的规范，但我以为所谓的文章应以大义为重，形式毕竟是形式（后面，我还会引用在日本法庭的证词），如果内容冲决了形式的限制，那不也是一种形式？

　　当地村民：村里人给她（侯冬娥）起名叫“盖山西”，这个名声就大了，哪里都知道高庄有个“盖山西”，日本人早听到这个消息了，想尽一切办法抓住这个“盖山西”，那清乡队把窖口扒开，叫她出来，不出来就拿刺刀对她，在逼迫之下，她就钻出来，钻出来（清乡队）就把她从窖子里扯出来，就带走了。

　　李秀梅：四个日本鬼子，拿着枪，上着刺刀，把我拉上来，我叫我妈，前面拉我，后面把我妈推倒，我叫妈妈她拿个小手巾把我嘴扎上拉到村底下，抬了个死毛驴，把我搁倒驴上，我这边逃，不能，我这边跑，这里有两个人拿着刺刀，说，杀，还朝我脸上打了我好几个巴掌，我往这边跑，这边人也说，杀，吓的我不敢（跑）了。

　　侯巧莲：赶上我们走，把我家房子烧了，把我家窗户烧了，把炕上的席子烧了，把铺盖也烧了，把那柜子里的东西都烧了，抬上我们走啊。（根据班忠义的初步调查，仅仅在１９４０到１９４３年，被日军强行带进圭村炮楼的中国妇女就有２０多个。当时，这些女孩年龄最大的２５岁，最小的当时只有１３岁。）

　　陈林桃：把我关起来，关进窑洞里，然后他们进来６个日本人，然后又进来一个人，７个日本人糟蹋我的。

　　侯巧莲：夜里，就把我们三个人叫上，各分各的地方。

　　班忠义：是他（日军）给你脱的衣服，还是你自己解的衣服？

　　侯巧莲：他脱的，脱了。那（时候）大娘小了，把大娘欺负的，大娘出的那水（汗），咬的那牙，吓得浑身发抖，难过的，比那生娃子还难过，等我起来拉那灯，我起来穿衣服，还看到这么一团血。

　　（耿立注：在受侮辱的日子里，我们不要忘记盖山西“侯冬娥”，她为了姊妹受的屈辱更深重，所谓的舍身饲虎，怕和这相比也是自愧弗如。）

　　侯巧莲：有一天能来十多个（日本兵），有一天三个，五个，我年龄小，我不能，我在哭，侯冬娥看我可怜，就说，妹妹你不要哭，我替你吧，你不要哭，我抱着她叫姐姐，她就帮我办了那个事了。

　　陈林桃：在（炮楼）那就全凭她（侯冬娥）照顾我了。第五天，獠牙子又来了，侯冬娥就替我了，獠牙子走后，我叫冬娥子，（她）不作声，我一看，她吐着一嘴白沫子，姐姐，姐姐，叫她不出声，心里她不清楚，叫过一段时间，她不答应，我就吓得哭了，过了一会，她醒过来，她说，你不要哭，你不要哭，我慢慢地就过来了，真吓死我了，她嘴里说不要哭，她也哭，我也哭。这到什么时候是个尽头，慢慢熬吧。

　　旁白：

　　侯冬娥替人受虐、保护姐妹的事让当时采访的记者十分惊讶，更让人震惊的是侯冬娥在炮楼里受到的摧残。

　　侯巧莲：日本人医生来看了看，说不行的，不行的，话说也不能说了，才又叫人上来，把侯冬娥，铺没有铺的，盖没有盖的，就这样（把她）放在担架上抬走了。

　　当地村民：（侯冬娥）回来，回来是担架运回来的，动也不能动了。

　　侯冬娥侄女：她（侯冬娥）说，你跟我到茅子里来看看，我就跟去了，她脱下了裤子，两条腿上血凝成一片了，那身上瘦得没有肉了，她说你看我这还能不能活，她看见身上的血就哭。

　　旁白：

　　在日军炮楼里受到极大伤害的妇女，回到村子里还要忍受世俗的眼光。记者了解到，一些村民私下都不喊她们的真名，而把她们称为“进过炮楼的”，更有人把她们的遭遇当作笑话来讲。

　　郭喜翠儿子：（我妈）半夜里做噩梦，说的话就好像是她当姑娘时候的事，我们不愿意说这些，我们心里清楚，但表面不说，对其他人从来没有说过，半夜里做噩梦，她老是说，一下子把她压住了，好像是暴躁地叫啊，叫啊，咱马上过去说，妈啊妈啊，怎么了，她总是说没事，做个梦，至于说做什么梦，咱也不知道，她醒了以后也不说。

　　李秀梅：我那时１５岁，他（日本兵）打我，打得我这些伤痕，脑袋上都是窟窿，我被皮带打成了瞎子。我一辈子七瘸八拐，我不能往人前头走，一辈子也没有好看过一天。

　　（侯冬娥后来嫁给一个小名叫“狗”的人）

　　当地村民：狗想让冬娥子给他生个小孩子，（但是）不行了，她生不了。怀疑子宫方面出了问题，被日本人糟蹋坏了，破坏了生育能力，狗对她也没有希望了，经常骂她，说她是个水性杨花的女人，该！

　　如今侯冬娥死掉了，从一个美貌的女子，到一抔黄土，因为美貌，因为是女人，被一场战争毁掉了。

　　我常想埋葬在何处的侯冬娥的所谓的坟墓，应该是大地凸出的眼球吧，土地和庄稼也不能合上这双无望的眼睛的，如果说月亮是天的眼，那么夜色怎能闭上月亮的眼呢。

　　三

　　其实，在对日诉讼的事情上，我们要感谢一位普通的民办教师，是他以自己的真唤醒了那些屈辱的进入耄耆之年的女性，是他，不是用笔墨，发掘出了奇异的历史，一种难言的民族的苦楚和疼痛。若不是他，这一段历史怕就要湮没了，风干了，是他让那些受侮辱的灵魂站了出来，他是民办教师张双兵。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第36章 无望的正义(2)


　　１９８０年张双兵在山西省盂县西潘乡高庄村当民办教师，这是在普通乡村普遍存在的一个职业，没有工资，也没有医疗，农忙的时候可以到地里收割庄稼。一天，张老师正在带学生麦收的时候，看见一个老太太跪在地里艰难地劳作着，张老师当即让学生们给老人帮忙。这位老太太就是侯冬娥，在村子里无儿无女，与老伴相依为命，生活穷困而艰难，而且还要忍受着人类最卑劣的根性之一：歧视。人们对老太太的议论很多，说她是“上过日本人炮楼的女人”，但是老太太本人从不提起自己的过去。从小就听家里人讲起日军在家乡暴行的张双兵，出于同情，自此便常抽空去侯冬娥家帮助做些家务活，担水、劈柴、打场、播种。但是，每当张双兵在炕头向老太太问起“上炮楼”的事，老太太总是保持沉默。怎样让老太太说出心里话，张老师把妻子叫来，夫妻俩对侯冬娥说：“您一定给我讲讲日军迫害你的事，说不定真能为你复仇呢。”经过了１０年，在这片忍辱负重的土地上，张老师反反复复前前后后几十趟，在沉默了５０年之后，侯冬娥终于敞开了自己的内心，１０年构筑的信赖关系，才使这一天成为可能。侯冬娥眼里不再是不安，而是信赖与诉说。

　　在以后的拉家常中，侯冬娥含泪一点一点吐露了自己的过去。侯冬娥是当地的美人，人称“盖山西”，盖者，方言超过的意思，也正因这个缘故，侯冬娥被日本人拉到炮楼的事在乡村就广为人知，成为人们再度侮辱谈论的对象。

　　张双兵把侯冬娥的悲惨经历整理成了七八千字的申诉材料，通过日本驻华大使馆转交给日本政府。这是中国内地第一位站出来讲话的受害女性，也是递交给日本政府的第一份控诉书。从１９８２年到１９９２年，在１０年的时间里，张老师走遍了家乡附近的沟沟坡坡，到处打听曾受日军欺侮的女性。但是，沉默的乡村依旧选择沉默，在农村，很多受害妇女怕人笑话，不愿意说起过去的事情，她们怕记忆里那痛苦的深渊。还有的妇女，被日军强暴后，出嫁到距离家乡很远的地方，很难找到她们。每一位受害妇女都如一只沉重的蜗牛，背负着那些苦难。我想，总有人会感铭着张双兵的无声无息的路途，也许他知道，他走过的足迹涂掉了那些玷污，他知道脚下的坎坎坡坡刻过多少受害女人的血泪。

　　侯冬娥当年被日军强暴后，被一位叫李四银的八路军战士救回家。后来那位八路军转业到了大西北工作。为了找到这位证人，１９９９年的暑假，张老师自费去了新疆的哈密，最后在哈密农牧局找到了已经暮年离休的李四银。为了节省差旅费用，张老师日夜兼程，前后只用了７天的时间就取得了证人的证言。但是，几天几夜的火车硬座坐下来，张双兵回到家几天了，还感觉像是在火车上晃悠着。

　　张双兵了解到西潘乡一位叫侯巧莲的老人曾被日军强暴。为了能让老人讲出自己受伤害的往事。张双兵经常到山里看望老人。老人家在半山腰，吃水不方便，张双兵每次去看老人，都是从村里挑着水给老人送去。最后，老人不仅向张双兵讲述了日军的暴行，而且家里每年打下红枣都要给张双兵留着。老太太说，我的儿子、闺女也没有张双兵好，因为儿子、闺女能给我吃，给我喝，但是不能给我出被日本兵欺负的这口气。张双兵不仅关心我，最主要的是给我出了这几十年压在我心里的恶气。

　　曾被日本军人强暴的羊泉村刘面换老太太。她说，张老师可是个好人，为了我们的事，他受苦了。我们这些老太太已经七八十岁了，也没有文化，如果我们死了，这段事就没人知道了。张老师把我们的事都写了下来，就可以留给后人看，后人就知道日本鬼子是怎么欺负咱们中国人的。

　　羊泉村的周喜香因为惨遭横祸后失去生育能力并落下残疾，周喜香收养了一个女儿。有年冬天，老太太得了肠胃病，住院一周，治病花的１０００多元钱是张双兵帮助筹募的。老太太没有什么收入来源，吃穿由养女负责。周喜香的养女说，我从３岁就和妈妈一起生活，我一直都不知道我妈妈被日本鬼子欺负的事，是张老师让我妈开口讲出了真相。张双兵经常去看望周喜香老人，老太太喜欢吸烟，但家里没有钱买烟，张双兵就拿出自己的烟给老人吸。有的时候，赶上下雨，满院子都是泥水，老人想到院子对面的屋子去，张双兵抱起老太太给送过去。

　　也许，张双兵老师只是一个小人物，但他撬开了一块松动的历史板块，如果不是他，历史在这里将作为哑巴，谁说历史是公正的，历史只相信存下的文字和站出来的那些人，如果没有张双兵把那些写成文字，也许你不相信历史曾有的野蛮和那些女人受到的侮辱。

　　慰安妇与日军，是数千年人类文明史上找不出第二例的男性对女性的集体奴役、集体性施暴。那些女人屈辱地活着，她们只是泄欲的容器，这也是世界妇女史上最为惨痛的一页记录。东方的慰安妇制与西方纳粹的屠犹，是法西斯背离人性的妄念和行为，是二十世纪践踏文明世界的罪恶又下流的两大罪状，而尤以慰安妇这种完全违反人类两性伦理的性奴制，给受害民族心理层面和人类心灵带来耻辱的深重，它远超了人类的道德底线，它使人们反思，我们的人性究竟离兽性还有几米？

　　这些受害的女人，即使苟活，也多是嫁给乡村或城市里的边缘人，或是残疾或是年龄大的死掉女人的或好吃懒做的游手好闲者，她们的一切，都在日本人的丑陋里崩溃了、毁灭了。

　　四

　　１９９６年７月，刘面换到日本出庭，这是她第一次出庭，律师在中国曾和她一起练习三次，到日本又反复练习，直到开庭那天，最后她不耐烦了，同一个问题要问几遍啊？我想，这不是不耐烦，是每次的回答，都让刘面换又重回那被侮辱和被损害的地狱里一次。

　　然而让人意想不到，法庭上，虽然她泣不成声，但在律师的鼓励下，她带着陈述书做了悲痛而哀伤的陈述，气势压倒了法庭。后来刘面换作为幸存者在加拿大首都渥太华的国会山出席听证会，令不少人泪洒当场。

　　但最后，日本法庭以国家无答责，而使这些被侮辱被损害的灵魂败诉。茫茫十年，刘面换曾到日本数次，作为一个年近八十岁的老婆婆，她到曾给她无数梦魇的国土，她的内在的痛和坚韧，非是一般人所比拟。

　　第一次刘面换到日本时候，她的陈述书上的名字是“刘面换”，但是身份证明却是“刘面焕”，焕发的焕，有熟知中国情况的人说，人名不会用“换”，律师团以为是错误地把“焕”写成“换”，于是就向法院申请将原告的名字改过来。但后来知道刘面换的乡村风俗和父母的希望特意用“换”，表达对女儿的爱意时，这些日本律师为自己的粗疏感到羞愧，一再道歉。

　　在日本法庭讲述时，郭喜翠不讲受害的核心部分，律师也问不出来，只是说被强暴“身体极度变坏”。然而谁知郭喜翠突然说出了这样的一句话“在许多日本兵面前，我的下半身被切了！”

　　在法庭询问之前的准备中，她从来没提过这件事。有些慌乱的律师忙问：“你所指不是腿，而是难为情的地方，对吗？”就是在法庭上，郭喜翠首次公开了阴部被切的事实。伤口未做处理而化脓，她动弹不得，最终被放回家。后来才知道，所谓“被切了”，实际上是日本兵将两腿强行拉开，阴部被撕裂了。像这样具有震撼力的事实，如果不是她自己想说，任是谁也问不出来的。

　　在日本国土上，这些中国的乡村老婆婆，以自己的屈辱唤起人类对自己曾犯下的罪能有所反省，正义、忏悔、尊严、平等、良知、同情，这一切不只属于某一部分人和某一种族，它应该是我们人类生活的一部分，在我们的现实关怀之中。

　　人们说文章写作，最困难的莫过于写对话，没有描述，没有渲染，绚烂归在平淡，但我们从一篇法庭证言里，能感受到一些什么呢？这是一个跨时空的对苦难的追忆和追寻，里面脓血斑斓，下面就以刘面换婆婆在日本法庭的证言立此存照：

　　时间：１９９６年７月１９日上午１１时。

　　地点：日本东京地方法院民事１０３号大法庭。

　　审判长：你到日本法院想说些什么？

　　刘面换：我是作为中国人的战争被害者到这里有话要讲，我要让日本的年轻人听听日本军队干了些什么坏事，想在这个法院打坏蛋！

　　审判长：你怎样知道来了日军？

　　刘面换：服装和帽子不同，立刻知道。

　　审判长：你几岁时来了日军？

　　刘面换：满１５岁。

　　审判长：日军来时，是什么时间？

　　刘面换：早饭时候。

　　审判长：来到什么地方？

　　刘面换：羊泉村我的家。

　　审判长：（甲八号证：出示证明）这是什么？

　　刘面换：这是被烧的家，四月份烧的，之后，日军来了，我被抓走。

　　审判长：当时，谁在？

　　刘面换：有父母，还有汉奸林士德和二鬼子、三鬼子三个人。

　　审判长：当时你在哪儿？

　　刘面换：我在炕上。

　　审判长：那三个人做什么？

　　刘面换：说让出去开会，我没出去，被其中一人林士德连拽带打，拖到院子又打。父母都被赶到外面去了。

　　审判长：其他，有谁在场？

　　刘面换：聚来很多村里人。

　　审判长：当时汉奸有多少人？

　　刘面换：有２０来人。

　　审判长：（出示甲八号证之三照片）有抓你去的地方吗？

　　刘面换：在下面部分。

　　审判长：被抓走的人中有年轻女性吗？

　　刘面换：有。

　　审判长：其中有认识你的吗？

　　刘面换：都是我们村的人，我们村有三人，被抓走的总共有五人。

　　审判长：你们村的另两个女性呢？

　　刘面换：刘二荷，冯壮香。

　　审判长：有会吗？（指开会）

　　刘面换：没有，对我们说去进圭村，就把我们抓走了。

　　审判长：怎样抓走的？

　　刘面换：被一帮人推搡着，拖着，我坐着不起来，被硬拽扯着，抓我胸襟，我说不去，就连拉带打。

　　审判长：（出示甲八号证之五照片）这是什么？

　　刘面换：这是被抓走时途经的路。这个门是我被打的地方，我忌讳的地方，说不去就用枪托打在肩头，想起过去的事情就非常辛酸（开始哭泣，律师劝止）。

　　审判长：日军打你狠到什么程度？

　　刘面换：打得骨折，我还是不去。于是用绳子绑住，套在脖子上，两手捆住。然后，用刺刀顶着，没办法我只好跟着走。

　　审判长：当时，他们说些什么？

　　刘面换：说杀了你！就这么脖子上拴着绳子，被抓走了。

　　审判长：进圭村是什么地方？

　　刘面换：有很多日军的地方。

　　审判长：之后，怎样了？

　　刘面换：三人一起被赶进一家农屋，后来我被带到窑洞去了。带去的途中，在院子遇见“毛驴”队长，“毛驴”队长说声好可爱，就去别处去了，我想这下我回不去了。于是，我被带到窑洞去了。

　　审判长：你一直被关在窑洞里吗？

　　刘面换：是的，晚上，我被“毛驴”队长叫去了。

　　审判长：窑洞关的严吗？

　　刘面换：上着锁，又有看守，出不去，出去只有上厕所时。

　　审判长：（出示甲八号证之十二照片）窑洞用什么造的？

　　刘面换：石头砌的，像个石头垒起来的洞。

　　审判长：进了窑洞时，发生了什么事？

　　刘面换：到窑洞时是下午，我被带我来的林士德强奸了。我烦他吻我，他就打我。叫我脱衣服，并要硬脱，我大声喊，他就把布塞进我嘴里。然后，我被他强奸了。被林士德强奸后，又被两个汉奸和三个日军强奸了。

　　审判长：你反抗了吗？

　　刘面换：是的，但是被刺刀逼着强奸的（哭起来，律师劝止），我肩膀很疼，动不了。直被打得骨折，我不愿想起它，肩膀疼了一辈子。

　　（哭喊，渴了，律师递过来水壶。）

　　审判长：那天夜里怎么了？

　　刘面换：被“毛驴”队长叫去了，由林士德带走，去了炮楼。林士德冲“毛驴”队长行了个礼就出去了。“毛驴”队长说脱，我说不。他就灭了灯，拿出刀，开始解衣服扣子，把刀贴近我脖子。我想这下我死了，回不了家，见不到父母了。之后，被他强奸了。被强奸后，我站起来穿上衣服，但没能回窑洞。过一会，“毛驴”队长说“脱”，又把我强奸了，那晚强奸了三次。其后，有人接我回了窑洞，在窑洞又被林士德强奸了，计强奸了１０次，我动不了。

　　审判长：用枪托砸的痛法？

　　刘面换：现在还疼，当时更疼。

　　审判长：打那天以后，每天怎么的？

　　刘面换：有４０来天被关在进圭村，每天有五人到八人强奸，几乎都是日本兵。夜里每晚在炮楼被“毛驴”队长强奸。

　　审判长：身体有何变化？

　　刘面换：身体浮肿动不了，连上厕所都得爬着去。

　　审判长：吃的是什么？

　　刘面换：小米，苞米粥，一天两顿。

　　审判长：你后来怎样了？

　　刘面换：过４０天，看守和我的亲戚取得联系，这么下去得给整死。

　　由亲戚和父亲联系。父亲拿着亲戚给的１００元，来领我，我是爬在家里准备的驴背上回的家。日本兵还要抓我走，家人就把我藏在地窖，说看病去了，日本兵这才死心回去了，约好等我好了就回去。

　　审判长：你说不成个人样儿是怎么回事？

　　刘面换：脸浮肿，身体也肿了，走不动，枪托打，脚踢的伤处现在还痛，几乎都拐着走，右腿被踢得不听使唤。

　　审判长：你怎么看的医生？

　　刘面换：医生每天都来，过了６个月后，拿到处方药吃。

　　审判长：是什么病？

　　刘面换：身体浮肿和子宫糜烂。

　　审判长：子宫糜烂的症状？

　　刘面换：医生摸摸肚子和腰，就知道了。

　　审判长：来窑洞之前身体怎样？

　　刘面换：什么毛病都没有，到窑洞后才疼起来。

　　审判长：治病花了多长时间？

　　刘面换：一年半左右。

　　审判长：别的还有什么感觉不好的地方，一个一个说出来。

　　刘面换：右手长，左肩突出，右肩凹陷，右手不能再长了，左手不能随意拿东西，疼痛一直有，右腿一迈就疼。脑后一枕枕头就痛。从１５岁开始一直每天吃止痛药。

　　审判长：其后你的生活怎样了？

　　刘面换：生活很穷，没有帮助，和一个结过婚的男人一起过。

　　审判长：丈夫是做什么的？

　　刘面换：务农，我帮不上，家务也指望不上我。

　　审判长：最后有什么要讲的？

　　刘面换：我被日本人蹂躏，受到很大摧残，这才来到这里，我要他们低头谢罪，我已活不了几岁（年），我不说谎。

　　刘面换退庭了，她等待着正义的回声，但正义没有等来，经过漫漫十年的上诉，等来的是日本最高法庭不到一分钟的开庭，刘面换败诉。

　　有人说迟来的正义不再是正义，那无望的正义呢？忘掉历史，忘掉自己亲手制造的罪恶，偷吃东西，把嘴巴抹净，真的可以堂正面对历史么？

　　那段历史不是可以耸身一摇就可以抵赖掉的，那一堆堆无辜的尸骨，那一个个人格的凌辱与创伤，还有留给世间的黑暗，正义的眼睛在哪里？

　　日本以国家无答责阉割了对历史的责任，正义受到了戕害，最后的慰藉在哪里？

　　谁能拂去那些老婆婆心灵上的伤痛？那些老婆婆开始一个个谢世，历史将面临一个原告缺席和正义缺席的尴尬局面，５０年的沉寂如淤泥，沉寂的爆发又随着年龄的老去、正义的缺席而再次沉寂，也许这会构成人类永恒的耻辱。

　　我知道当年和刘面换押到日本兵据点的还有一个叫侯二毛的女孩，父亲变卖了家里的所有值钱的东西把快咽气的女儿从日本兵手里赎了回来。

　　那时，１３岁的侯二毛肚子里已经怀上了日本兵的孩子。

　　为了拿下女儿肚里的孩子，家人想尽了一切的办法：用木杠在她的肚子上来回擀，赶着驴，使毛驴驮着她在盘曲的山路上颠簸……无论使何种法子，侯二毛被折腾得死去活来，可肚子里的孩子就是没有打下来。后来母亲就找来了村里几位德高望重的乡邻，看是否等孩子先生出来，然后再……乡邻们一听就回绝了这想法，怎能让这孽种在咱这村子里见天日。最后，人们请了远近闻名的老中医，老中医开了一剂烈药，让大家灌进了侯二毛的肚子里。孩子在侯二毛的肚子里挣扎了两天两夜，侯二毛也挣扎了两天两夜，第三天，肚子里的孩子终于不再挣扎了，侯二毛也终于不再挣扎了，孩子终于死在了侯二毛的肚子里，侯二毛也终于死在了被她擂塌的土炕上。

　　村里人又请了铁匠，铁匠用一天的时间，叮叮当当地打了三根铁钉，三根七寸长的铁钉，铁钉被一根一根钉进了侯二毛的肚里，人们一边钉着，一边诅咒着，说：“不能让小鬼子的孽种出来祸害中国人，钉子钉下去，小鬼子永世不得翻身。”

　　这是一个真实的令人内心滴血的故事，那些钉子，钉在了一个只有１３岁、怀有日本兵孩子的女孩的身上，也钉在了悲惨历史的一页上。
www/xiaoshuotxt.co m/tＸt|?小说天堂



第37章 湮灭漆园


　　一

　　我居住的小城有一条街叫南华，对此我一直心存疑窦。曹州一向是血勇之地，它和秋水文章似有隔膜。后来我在翻读史籍时终于获知：“庄周隐于曹之南华，着书数万言后人称《南华经》。唐贞观二年建祠州北名南华观。”（《曹州府志·人物志》）唐时曹州下辖冤句、鄄城、离狐等县，黄巢出于冤句，王仙芝出于鄄城，南华则在离狐县境。

　　唐代的皇帝姓李，按陈寅恪先生考证，其本是胡人血统。然而为取得统治汉民族的合法性、正统性，便拉来道家李耳为始祖，于是同为道家的庄子便被唐玄宗诏号为“南华真人”。天宝元年，并将曹之离狐县改为南华县。对封建帝王私自更改履历档案的戏法，不妨一晒了之，但庄子何辜？他一向视人间的名利、富贵、情欲为锁枷，他幻化成蝴蝶、幻化成蹄马、幻化成其翼若垂天之云的鲲鹏，然而死后却被供奉起来作为他所抨击的喧哗着不义的富贵和权势的陪衬。

　　在《庄子·至乐》篇中庄子妻死，他则箕踞鼓盆而歌。而庄子到楚国时路遇一个骷髅，夜晚把骷髅当作枕物安卧夜间。庄子想让司命之神还骷髅以生命，赐他以肌肤，遣他回乡与妻子儿女朋友聚，然而骷髅却不愿重受人间之劳。庄子不奢谈肉体，沉重的肉身使灵魂受累，庄子不奢谈社会，社会本质上就是人的桎梏，哪怕那是一个宣扬崇高的社会，庄子不奢谈正义，也许他隐隐觉出正义兴许就是对人的另一种合法而堂皇的掠夺。

　　后来我见到一份资料，庄子漆园故址就在东明城东２０里裕州屯。

　　《史记》载：“周尝为蒙漆园吏。”我常想是什么促使庄子做这个乡一级看园子的小吏？从性情上说他向往的是“独与天地精神相往来”的大自由，是为了免妻儿于冻馁，还是漆园的风光不俗？庄子的确十分穷困，住在“穷闾陋巷”靠织草鞋度日，然而，庄子钓于濮水，楚王使大夫二人往先焉曰：“愿以境内累矣。”他们是说想让庄子执掌国家大权。

　　濮水之上的庄子头也不顾依旧手持鱼杆说：“我听说楚国有一只神龟，已经死去三千年，楚王无比珍重，用精美的竹盒盛着，供奉在庙堂之上。请问这只龟它是情愿死之后留下一把骨头让人把它珍藏起来供奉于庙堂之上呢？还是更愿意活着在泥里快活地拖着尾巴爬呢？”

　　两位使者说：“当然是宁愿活着拖着尾巴在泥里爬了。”

　　庄子说：“那请便吧，我还是拖着尾巴在泥里快快活活地爬。”

　　凭庄子的智力，他若出仕，决不仅仅只做到一个看园小吏。庄子向往的是自由意志的充分表达，超然物外不为世事所羁，相濡以沫不如相忘于江湖之上。

　　庄子见一队白鱼游过。他说：“修鱼出游从容是鱼之乐也。”惠子曰：“子非鱼安知鱼之乐？”

　　庄子说：“你又不是我，你怎么知道我不知鱼的快乐？”

　　惠施分辩道：“我不是你，诚然不知你知道鱼的快乐；你也不是鱼，那么你不会知道鱼的快乐，这也是很明显的。”

　　庄子说：“那我们就从头说，刚才你说‘你怎么知道鱼是快乐的’

　　这句话，就是你已经知道了我知道鱼的快乐才问我的，你问我是从哪里知道的吗？现在我告诉你我是在濠水之上知道的。”

　　抛开濠濮间的对话，且让我们到裕州屯寻找漆园故址去。

　　二

　　在世纪末的冬天雪意酣畅裕州屯，静静地卧在苍茫的黄河冲积平原上，大雪在覆盖隐蔽或者是拒绝矫饰什么？冒着近百里齐奏的白雪音乐我寻找什么呢？是一种祭奠？还是一种朝拜？

　　我寻了几户人家，他们对我的举动非常疑惑，雪天造访漆园故址？

　　很多人摇头不知，有的则说我是不是觅宝？他们说城里人是精着呢，总想从乡下人手里骗掠东西。我有点不知以哭对之还是以笑对之，最后一位老人告诉我，南地里有一块石碑上面有“漆园故址”几个字。

　　我握别了老人温暖而瘦硬的手，看一看那巨冠的老柳树向裕州屯南地走去。

　　茫茫的雪原上石碑倒有几处，但都是“某某公”，“某某夫人”，始终不见一块属于我要寻找的“漆园故址”的石碑。在史料上记载：“庄子漆园故址在今裕州屯城址，犹隐约可寻焉。”明以前有逍遥园时已颓废，但是雪已经把废墟完全埋住，那稍稍隆起的一片是故址吗？我向着那片凸地走去，雪在我的发际和眉间纷纷飘洒如漫天的白蝴蝶。

　　我不知该做些什么，雪若是下在两千年前，那时庄子犹在，我想他一定会是一蓑衣一斗笠而在濮水垂钓吧？若是有月，若是我也是一个爱庄者，我一定会效法魏晋名士，像王子猷雪夜访戴而雪夜访庄吧。

　　雪夜访戴从常规的角度来看未免有悖于情理，但细想你会觉得这种人生活得才叫真正潇洒通脱，我行我素，任意江湖万物皆为我所备，本不求目的于世但凭快意恩仇乘兴而来，尽兴而返。大概这就是现在的“过程论”者吧？强调一个人的生活体验，只有在过程中人才能体验到生命存在的旨趣和意义。

　　雪愈是下得浓密，我为自己的胶柱鼓瑟有点好笑，目前人们为庄子的籍贯争论不已，而漆园在《辞源》也是众说皆备：“《史记》引《括地志》说，在曹州冤句县北冤句今山东曹县北。”又云“今安徽定远县河南商邱县都有漆园，也有庄周为吏的传说。”抛开这些吧，松弛一下神经静静地感受一下雪意，四周一派苍莽混沌。我知道现代社会是一个目的性极强的社会，目的把人的生命活动压缩成一个极为逼仄的空间，它使人的深刻存在演变为某种目的的手段，使人画地为牢把天性束缚在一个有限的目的之中。

　　人并非不要目的，没有目的的过程是不可能的，但重点在于，过程永远大于目的，目的永远无法容纳丰富的过程。忘记过程就会使我们的思维循着一种三段论的逻辑模式而奔向一个乏味的主题，以至丧失了无限丰富的生命的本真状态。有限的目的容易使人变得目光狭小，只有把生命视作一个过程，我们才可能把人的存在当作一个永恒。一个目的消失了又一个目的紧随而生，终点便再是新的过程的开始。

　　想及此我捧起一抔雪为庄子，也为这片土地祈祷，此时我的心变的纯净而充实。无论庄子家在何处，漆园又在何方，只要中国的象形字尚存中国，蝴蝶的翩跹依旧，那么庄子为我们筑居的诗意自由的屋舍就一定留存于这片土地之上。

　　雪像白色的蝴蝶飘舞，我一时迷惑，栩栩然之蝴蝶也还是栩栩然之庄周呢？

　　三

　　《世说新语·言语》载：“简文入华林园，顾左右曰：‘会心处不必在远’翳然林水，便自有濠濮间想也。觉鸟兽禽鱼，自来亲人。”

　　亲近自然这是一种精神的还乡，让我们忘掉所有的目的而放纵一下亦无不可。康熙帝曾在京城的北海和承德避暑山庄修建“濠濮间”

　　和“濠濮间想”的亭台。政事之余或者是推却政事来濠濮间想，没有了案牍劳形也不见连天烽火。“流水落花即文章，小鸟枝头亦朋友”，拂去嘈杂静观鱼鸟亲人，倾听松声、涧声、琴声、煎茶声、棋子声、夜蛩声、读书声、雨滴声、雪洒声，与天籁同响，那是一个何等美妙的境界。无忧无虑无羁无绊，超越了时间和空间，超越了世事和欲念，人在云中走，乘风自来去。这不是一种虚幻而是一种信念和自由的表达。历时百年千年万年而不腐。在本质上它不是一种逃避而是一种对此岸的超越，跨过世俗和功利走进美和艺术。

　　漆园湮灭了，留下的是废墟。濮水也湮灭了，留下的是漫漫的黄土。仿佛要赴约似的我，独自一人在那种苍莽雄大的雪野中，走进了庄子后裔居住的村寨。雪中的黄河是一种壮美，让人感到从未品味过的苍凉雄浑。

　　村里的庄子观，与其说是道观不如说是祭奠庄子的家祠。内绘庄子彩塑坐像，两侧有联，左为“生于蒙城地”右为“逍遥漆园区”横批是“漆园旧泽”。我不是贬低民间文化，我向来也是以底层的眼光打量世事，然而对庄子的坐像和他两侧的对联我有佛头着粪之感。你尊敬庄子朝拜他肃穆他，但不能用你促狭的眼光丑化他。庄子本质上是一个诗人，他的文章是诗意磅沛的，他的理想是一种诗学，一种唯美的境界，一壶琼浆、一蓬孤舟、一河烟雨，他不像老子。老子有几分狡黠、几分世故、几分怜悯。世事沉浮、黄粱如梦、福祸相依、如履薄冰、世道艰难、人心险恶；于是饱经沧桑的老子把世故转化成一种生存的智慧哲学；而庄子则带着几分傲岸和不合作，他是其翼若垂天之云的鹏鸟，他在九天之上。他看着许多污秽的猫头鹰在争夺腐鼠。庄子有几分赤子的意味，他拒绝此世的异化，他在艺术人生中感觉到了至乐所在，感觉成了美和自由的一个必具的条件。感觉到了就是自由，就是诗、就是美，这不是如痴如醉的赤子又能是什么呢？

　　由庄子坐像和对联我为后人的审美退化而嗟叹。一切的实用理性导致了人审美的弱视。庄子塑像的俗艳和对联的直白，使我匆匆从观中步出。人说观后的土丘即是庄子墓，我看看紧靠墓后的黄河，说不清一种什么感觉，滔滔东去的黄河脚下的某个地方，诗意的庄子正静静的安息呢。雪把一切都覆盖了，荣辱与灵光、肉体与尸骨，这片土地上的征战杀伐和日落黄昏，一切就像被雪砌过抹平一样。我想起白居易过荒凄的李白墓写下的诗句：

　　可怜荒陇穷泉骨，曾有惊天动地文。

　　雪还是下着，关于庄子的籍贯和葬处，人们还会争执下去，有的出自科学理性，有的则是以名人故里而自炫。人们说庄子钓台就在北面几里的不远处，但我总觉得虚数不少，底气不是很足。

　　回吧，雪更浓了。

　　归家后写成此篇。夜间无聊翻阅书籍以助困意，偶见《鄄城县志》

　　有“庄子钓鱼台”的一段记载：

　　位于临濮乡庄子庙村北０．５公里许，全国十大着名钓鱼台之一。

　　相传战国时期道家学派创始人庄周曾垂钓于此，故称‘庄子钓鱼台’，简称‘钓鱼台’。后人曾在此建庙以祀庄子，其村亦以此名为庄子庙。

　　台上旧有观。７４２年（唐玄宗天宝元年）封庄子为南华真人故改为南华观，《庄子》一书改名为《南华真经》。因黄河决口该台渐被淹没，清末时尚有４亩许一方高地，今已被淤为平地仅存遗址。

　　临濮是因靠近濮水而得名，我的故乡在临濮下游十几华里，现在也有一条河连着，清新逸人，我真希望我的文章上游坐着的是庄子和诗意的熏染呢。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第38章 赵登禹将军的菊与刀(1)


　　一

　　我居住的这座小城，史书上称为“曹州府”，隋唐以降，这里予人的印记是，随处都是高一头、阔一臂、横眉竖目的响马。清人写有一本书《地理辨惑》，在世间声色颇着。书以答问的形式解释这片硬气的土地：“大凡名都巨邑风水之区，一要城池得地，二要宫署合宜，三要文庙合武，四要书院培养英才，五要土着人士立志向学，再有淳儒指教，自然人文蔚起矣。”这些曹州都不具备，于是“曹州人，多响马”一说就风行矣。

　　我总以为，在朝廷不义的时候，响马也许是悲壮的正道，他们代表着另一种公正，即使最后鱼死网破，斧钺临颈，也绝不尿洒裆里，为了诺言可以捐弃生命，为了名誉可以饮刀求快，但现在这种品性和血性越来越稀薄了。

　　在暮色苍茫中领略曹州的参差老屋，柿树虬龙，于古巷逡巡驻足，就想触摸一下响马的血脉，但也总感到多的是蟊贼，少的是那种国家危亡之际的挺身而斗，视国耻为不可容忍，把对民族和家国的挑衅侮辱看作自己私人的不堪与耻辱，然后以一腔沸血浇灌相抵的大豪迈。

　　是真的没有，还是历史遮蔽不彰？直到我翻开抗战史，他的名字才一次次地撞击我、撕扯我，那是一个雄武的形象，一米九的身量，曾如武松一般用手击杀老虎的曹州人，他是使歌曲《大刀向鬼子头上砍去》唱响天穹的人，他的身上焕漫着古之名将忠勇义诚之气，而内有不忍之心的根基，这个每次母亲脸色不好，跪在母亲面前俯首帖耳的汉子，这个在战场上操着一口浓重的曹州方言的曹州人。

　　这是赵登禹。

　　在秋日的午后，我终于走到小城郊区西北十里的地方，探访将军的遗迹。在目前争夺名人的时代，将军的旧居也一定热热闹闹吧。然而看到的是连废墟也谈不上的一片空地，无言地被围拢在四周屋脊下，显得空旷。有个耳朵不好的老人告诉我，没有了，一切没有了，连一个柴火棒一个瓦片也没留下。将军的旧居先是附近几个村庄的孩子如麻雀般叽喳读书之所，后来“文革”，千里之外的北京忙着把将军的坟墓掘开，骨殖抛撒，将军家乡却忙着把将军旧居的砖瓦梁木拆下，哄抢一空。

　　这是一片空地，只有一圈土墙围着，土墙边上有菊花强茂地盛开，我跳进墙里，用自己的体温亲自感受一下曾回响过将军脚步和呐喊的土地。当年赵登禹将军在这里的曙色中，闻着四周的鸡叫起舞。今天我站在这里，似乎仍能听到那大刀旋舞的回声。

　　“没有了，都拆光了。”耳聋的老人连连摇头，唏嘘不已。

　　还好，在这空地里，还有着菊花丛显露着生命，面对渐渐下坠的夕阳，我好一阵发呆。曹州这苦寒的黄壤上有两种花在世间非常知名，春天的时候，浑厚的平原多被猩红或莹白的颜色大肆侵没，层层叠叠，气韵非凡，如一片莽莽苍苍的锦缎鼓荡着阡陌，那是从明代就名甲宇内的牡丹；到得秋日，菊花就会燃烧起来，在柴草垛、河畔沟渠、晴天碧空，黄的粉的升腾如烟雾。曹州菊花的名声在唐代就开始壮阔了，一个私盐贩子，一个秀才，一把剑，那是出生在曹州的响马黄巢，如今你读那“飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。他年我若为青帝，报与桃花一处开。”你都无法置信，是这土地养育的菊花濡染了黄巢，还是黄巢成就了菊花？

　　曹州人喜欢花，也喜欢刀。我以为喜欢菊花，是一种乡野的高洁２　１２拔俗，菊花的本身是高傲的，有点冷，但骨子里却是热烈，是柔软。

　　日本人也是把菊花和刀放在一起尊崇的。这是矛盾中的平衡，本尼迪克特在《菊与刀》里说：“日本人既好斗又和善，既尚武又爱美，既蛮横又文雅，既刻板又富有适应性，既顺从又不甘任人摆布，既忠诚不贰又会背信弃义，既勇敢又胆怯，既保守又善于接受新事物，而且这一切相互矛盾的气质都是在最高程度上表现出来的。”菊花作为日本皇室的徽记，代表了至高无上的皇权，当菊花和代表武士道精神的军刀媾和，开始在中国的大地肆虐的时候，迎头撞见的是出生在菊花濡染处的赵登禹，赵登禹对菊花是不陌生的，但赵登禹更喜爱刀。

　　人们说赵登禹将军常是枕着大刀睡眠，从冯玉祥的卫兵到排长、连长直至旅长、师长，枕戈待旦，夜夜辄鸣。要写抗战兵器史，注定是绕不过这在炉火和风箱夹击中锻打、在水缸里淬火，没有杂质，还是冷兵器的大刀的，那把寒刃舞得生风，切倭人头颅，如夜雨剪春韭的大刀。

　　大刀是赵登禹将军在喜峰口一役喊响的，人们评价赵登禹的大刀：砍铜剁铁，削钢如泥。把铜钱十个一叠放在八仙桌上，赵登禹一刀寒刃劈下，那十个铜板火花迸溅，如鸟羽磔然而失，杜甫《观公孙大娘弟子舞剑器行》诗云：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。曤如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”在１９８７年的秋冬季节，我曾在赵登禹将军的村庄见到一个西北军老兵，他说赵登禹大个子，一进堂屋的门就碰头。他说起赵登禹的刀法，劈、砍、撩、扎，鬼神莫测，刀、手、步法，缠绕协调，长穗飞旋如杨叶鼓舞，看起来眼花缭乱，脚踏如磊石落地，身轻如鸢飞唳天。老兵说当赵登禹将军舞刀到兴致处时，卫兵曾用容器桶盛满黄豆向将军泼撒，只见黄豆如虫四外飞溅，等赵登禹停下刀来，身周方圆七尺，不会容有一粒豆子生根。

　　当刀剑到了一定的时候，如庖丁解牛，身边万物皆可为刀。身边柳丝，河边蒲草，可以手为刀，手断合抱巨木。说有隐士，可以山涧朝露为刀，去砍落风中的飘尘。玄虚也许是玄虚，但我想所谓的刀剑气伤人，那庶几近于赵登禹将军的境界，他以浩然之气，以曹州的那种忠烈血勇，虎口一吐，就是半部凛冽的民国抗战史，民族呐喊史。

　　二

　　“一个轻骑兵３０岁时还未死去，那必定是个装病的开小差者。”死于瓦格拉姆会战的拉萨尔如是说，这小个子是拿破仑手下的骁将，以颈血溅杀伐，时当３４岁。

　　赵登禹白刃蹈海喋血，几死于喜峰口，时亦３４岁；“七七事变”后２０日，赵登禹死去，正是３８岁的韶华盛年。赵登禹是道义贯骨的职业军人，他是为战争而生为战争而死的，如若不是喜峰口一役，赵登禹的血性和天性，乃至渗透他骨髓的那种曹州人的呐喊，也不会恣肆汪洋地发挥到极致；但他卢沟桥畔的鲜血与慷慨悲歌呢，则是白白洒在了汉奸小人之手，赵登禹是被那些在大义面前有愧的民族败类和倭寇联合绞杀的。

　　宁做飞灰，不做浮尘，将军的死，是死得其所的，如不为这个民族流血五步，他亦只是一部中国近代军阀征伐时的一个逗号或省略号而已。如果你熟悉中国现代史，一个叫做“西北军”的军事集团就会触碰你的神经，他们的多面和多变像狐狸，他们的勇猛像狮子，他们的坍塌又像暴雨中的土墙，这里面有英雄，也有群小，有的壮烈殉国，如赵登禹、张自忠辈，有的做汉奸像石友三辈。民族处刀锯鼎镬之中，赵登禹将军之所以血花溅作红心草，不甘为某一集团做鹰犬，并非为一己的甘肥、轻暖、妻妾计也，实则是不忍见民族河决鱼烂，而使敌寇淫威谋成。

　　菊花与刀，一柔美，一阳刚，当日本人的菊花和大刀下的血花在昂然顾盼生姿的时候，大和民族尊尚的美却是以无数中国人的血做养料而塑就的。

　　美国人本尼迪克特在菊花和刀的意象里看出了大和民族的走向，月晕风，础润雨，在一些关节处是可以窥见一个民族的品性的。在写赵登禹将军的时候，我知晓了这样的细节。１９３１年冬天，日军占领中国东北，此时，侵华日军步兵第３７联队的井上清一中尉新婚燕尔，正在雪中的大阪家中休假度蜜月，可归期已至；临行的中尉井上清一最后两日落落寡欢，两眼望着户外的雪，迟迟疑疑，这一切，新娘子千代子都默默地尽收眼帘。

　　逆转发生在井上清一行将出征中国的前夜，没有美酒，没有和歌以壮行色，２１岁的千代子躺在丈夫身边，悄然用小刀剐开自己的喉管。

　　由于她下手不够利落，这个残酷的举动持续了很长时间，而她始终一声不吭，直到黎明到来时才默然死去，鲜血溢满了榻榻米，像菊花骤然地开又骤然地凋谢。我不知如何评价日本人的这种无美不殇的民族品性，夜静啼月的杜鹃，阵雨散落的秋叶，落花飘风的钟声，途中日暮的晚雪，这种哀感意识，使他们对死有了一种别样情怀，我知道日本人认为精彩的诗句是：枯梅……有如死者仰卧。实在令人震撼的不是诗本身，而是日本人以死为美，无美不殇的没有畏惧的那种执着。

　　次日清晨，井上清一才发现妻子余温的尸体以及千代子留下的以血做墨之遗书：“我的夫君，现在的我正满怀高兴之情，我都不知如何表达我的高兴之情了，我将在您明天出征之前快乐的离去，不管如何，请您不必担心往后的事情……”阅毕遗书，中尉井上清一未掉一滴眼泪，默默地收拾起行囊，挎上家传之佩刀，头也不回地步出家门，挥手自兹去，从大阪军港踏上军舰。

　　身后的血与白雪，是那样的冷与热地媾和在一起。而遗书上的血如菊花，如绣在和服上挣扎的几朵菊花，像是直指一场生命的浩劫。

　　千代子事件后，日本舆论媒介开始发酵，如蝇见血，似蚁争膻，把井上千代子尊崇为“昭和之烈女”；两家电影会社以惊人的速度在极迅疾的时间里，拍出《啊，井上中尉夫人》和《死亡的饯别》，从北海道到高丽，从高丽到台湾一路的蒙太奇去，并将影片空运到侵华战争的前线；皇后陛下则驾临“昭和烈女”遗德显彰会。而后，千代子的媒人安田夫人发起组织了“国防妇人会”，短短１０年，其成员由４０人猛增至１０００万人，这是怎样的一个比例，那是上千万的家庭啊，上千万的日本女人加入了他们侵略的后援。

　　我知道喜峰口一役，赵登禹将军和那些热血的军人也遇到一个女人的难题，一个进不得退不得的两难境地。

　　赵登禹的大刀队集合起来，刚喝完临行酒，“当”的把碗摔碎，一筐一筐银圆放在队列面前，任人随意抓取。赵将军一条腿绑着绷带站在队列前，手臂上缠着白毛巾；他看着大家的手臂，也一例地缠绕着白色的毛巾。每人一把匣枪，５颗手榴弹，背后一把镔铁大刀，红的穗子在雪地里发出暗紫色。

　　这是一群２０岁上下的农民子弟，如不是战争，他们可能都在老家娶妻生子。可是这片土地在落雪，寒冷从长城的那边过来，这片土地即将被强奸蹂躏。一场震惊世界的大战就要在今晚拉开帷幕，而傲慢的日本军人开始准备休息。熄灯号隐隐传来。雪下着，白的银圆在雪里，银圆上有厚厚的雪，酒坛的口冒着寒气。

　　全军肃立，等待着赵将军的口令。就在此时，有人策马奔到将军面前，耳语一下，赵登禹将军的脸色陡然生变。他凝视着将要出发的大刀队，然后让人带来一位山村老太和她女儿。

　　大家不知道发生了什么事情，赵登禹将军嗓音沉痛，他声带谴责说：“我对不起这里的父老，也对不起冯先生（冯玉祥）的教诲，今天我们还没接敌，竟然在我的队列里出现了这样的败类，我不杀鬼子，我要先杀败坏武德的东西！”

　　敢死队员疑惑了，不知将军在说什么。

　　雪夜里赵登禹将军的眼睛，像燃烧着炭火，如诉如怒。他说，“就在刚才吹集合号的时候，我军的一个弟兄竟摸到民房里去祸害人家姑娘。才１７岁的一个黄花闺女呀，以后怎么找婆家？刚才一吹号，那东西就兔子一样跑了，那姑娘哭泣不敢说，姑娘的娘肯定地说，他就是我们手下的人！现在，他就站在队列中！”

　　此时雪如结冰，空气凝滞，没有了呼吸。

　　赵将军犀利的目光像刀，要剔除人的皮肤直到骨髓。“裤裆里长蛋子不是提溜着玩的。谁做的，敢站出来，那才叫有种！有种的站出来！”一切都静止了。

　　姑娘拉着老太的衣襟，小声地哆嗦着，“娘，他没动俺，只是说看看，你一喊他就跑了！”

　　“站出来吧。你如果有母亲，就想想你母亲；你如果有女儿，就想想你女儿，要对得起她们。站出来，我赵登禹尊你为好汉。”赵登禹双手抱拳，左手压着右手，在胸前如石雕一般。

　　霰雪敲在军衣上，沙沙作响。

　　“那好吧。”赵登禹冷笑一声，“那就把上衣揭开，露出脖子。大娘说她姑娘把那兔崽子的脖子抓伤了。”

　　刷的一声，赵登禹撕开了自己的领子。接着是刷刷撕领子的声音。

　　其时，一个敢死队员扑通跪在赵登禹的脚下，大家惊呆了，去摸人家姑娘的是赵登禹的警卫随从。赵登禹愣在那里，嘴开始颤：“我竟瞎眼了，养了一个畜生。绑起来！砍了！”

　　警卫才１８岁，是赵登禹带出来的曹州子弟，大家面面相觑，不知如何应对。

　　警卫跪在雪地里，单手挥泪，“旅长，我没有害姑娘的意思。我只是……”

　　“只是什么？”

　　“晚上，就要接敌了，不知是死是活，我还没有见过女人的妈妈（曹州方言：乳房）。”

　　“妈妈？”大家躁动一片。警卫员的“妈妈”这两个字无异惊雷，在敢死队员耳轮旁炸响，赵登禹头颅一扭，吼出曹州方言，“日你奶奶的，丢人！”

　　那母女俩也愣了。也就在那刹那间，雪地里齐刷刷跪倒一片人，如出殡时的孝子齐刷刷跪着，苍茫的天地间，只有赵登禹和那母女挺立若石。花白头发的母亲拉了一下闺女，腿哆嗦着准备跪地为警卫随从求情。谁知那女孩，在人们齐刷刷跪下的时候，把棉袄揭开了，盘着的扣子一个一个在手下展开，一层层的衣服开始解开，在雪地里，在跪着的人们惊愕的眼睛里，一对还未发育成熟的乳房羞怯地绽露出来。

　　雪地白得发黑，敢死队员眼前一片眩晕。

　　在雪的余光照射下，女孩子的乳房是如此的娇弱圣洁。也许因了营养不良，胸前一对坟起的乳房，并不丰满坚挺。那些赴死的敢死队员几百双眼睛，没有退避，没有猥亵，是那种热血，有一种易水送别的慷慨。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第39章 赵登禹将军的菊与刀(2)


　　将军被深深撼动了！“敬礼！”将军马靴一扣，两眼含泪，敢死队员齐刷刷敬礼，泪如雨注。

　　将军心里清楚，若不是战争，这些战士，在家乡的唢呐里，不说个个能走进洞房，绝不会在临战前夜犯如此低级的错误。将军一言不发，从跪在雪地上的警卫员身边走过。那母女俩扶起警卫员，眼睛望着将军。将军好像不敢看母女，胳膊往前一挥，前面，喜峰口在雪下苍灰色的轮廓隐隐在望。

　　将军的大刀队开始在雪夜移动。当晚，冰冷的大刀开始嗜血。日本人的头颅如曹州老家漫长冬季里菜窖储满的白菜、土豆、萝卜，多数日寇在睡梦中未及还击，便纷纷被大刀片砍杀。那血呢，则如鸟扇动翅膀，成为大刀的徽章，如菊花艳丽的花瓣在秋风中纷纷飘落，日本一家报纸评论说：“明治大帝造兵以来，皇军名誉尽丧于喜峰口外，而遭受六十年来未有之侮辱。”

　　第二天，大刀队返回，将军骑马检查部下，警卫员的尸体被抬着经过队列前，赵登禹敬礼，全体弟兄肃立。一阵哀悼的军号声响起来。

　　将军吩咐部下将警卫员的尸体好生掩埋。然后将军沉痛地说：“此役成败，不在弟兄拼杀，功在大娘和姑娘。”

　　将军着人为大娘送银圆２００块，可大娘与女儿已在门梁上自尽。

　　三

　　在民族危亡关头，很多人选择了躲避或是投降。同是西北军的袍泽，多少人无廉耻，无节操，迎合敌寇而取其禄位，石友三、孙殿英、庞炳勋、孙良诚等都落水做了汉奸。那种望风而降的场面，让人想起历史上一个女人写过的诗句：“十四万人齐解甲，更无一人是男儿。”

　　这是咒骂没有一点爷们儿气的男人，赵登禹将军是在势不可为的情势下，慷慨任之，决意舍一己之身，做一番万夫莫当的事业。当右臂和腿部相继中弹，传令兵要背他走时，他说：“不要管我。北平城里还有我的老母，告诉她老人家，忠孝不能两全，她的儿子为国死了，也对得起祖宗！”

　　将军于“七七事变”后２０日殉国，当时日军占领北平，赵登禹将军率部驰援，可是，将军没有料到，他率部北上的军情，已被汉奸潘毓桂出卖给日军。

　　在抵御日寇大规模进攻前，赵将军举酒为壮行色：“今天，我和冯先生（玉祥）通话，我向冯先生告别，冯先生问我何时回来？我说，快则两天，晚则三天，或许……或许再也不来了！”

　　下面有人啜泣，将军顿了顿：“哭什么？先留着眼泪吧，等胜利了一起哭！”将军走到哭泣的战士面前，一把扯开战士的衣服。这胸膛惊心动魄，从中原大战到喜峰口，每一枚伤疤，都述说着一个流血不流泪的故事。

　　将军：“你是二十九军爷们儿吗？”

　　战士：“报告师长——是爷们儿。”战士立正、挺胸，动也不动，像尊雕塑，只是眼角流泪。

　　将军：“爷们儿流血不流泪，更何况抗日军人！”

　　战士：“师长……”

　　将军：“有什么话要留下来？这样吞吞吐吐的？”

　　战士：“我从中原大战就跟着将军，只是家有待产之妻，不知是男是女，如果我死了，望将军抚恤，待如子侄。”

　　将军戴着雪白手套的右手缓缓举到帽檐边，人们都静无声息，只听将军炸雷般吼叫：“书记员！把他的话记下来！”

　　第二天将军死了，他身边倒着一个壮士，就是昨晚啜泣的战士，他的镔铁大刀砍翻七个鬼子。朦胧的火光里，日本人的人头被劈开，刀刃已卷。

　　其实赵将军上前线时，他的妻子倪玉书身怀七个月的身孕，将军殉国三月后，他的孩子出世。

　　２８日拂晓，敌寇向宛平县城南苑一带发动大规模进攻。当日人在飞机大炮等现代兵器掩护下冲至阵地前沿时，赵登禹挥起大刀，跃出堑壕，赤膊率将士杀入敌群。刀光闪闪，号哭一片。正是暑天，光着上身的将士看到将军身先士卒冲锋陷阵，个个如狼入羊群，撕咬腾挪，砍杀声惊天动地。

　　南苑地区地势平坦，无险可守。在枪林弹雨中反复拉锯冲杀，从拂晓战至中午，日军派兵绕到侧翼，企图包围赵登禹部。

　　赵登禹将军率领部属向大红门方向集结，准备反击。这时天已经黑了，为突破敌阵，借着夜幕，赵登禹挥动大刀，率部冲杀。在接近敌阵时，日军发射了照明弹，埋伏在大红门的机枪以密集的火舌吼叫，赵登禹将军身中数弹，倒在血泊中。

　　当将军从昏迷中醒来，借着火光，他对身边满面泪水的传令兵说：

　　“军人战死沙场原是本分，没有什么值得悲伤。”然后嘱咐告之母亲不能尽孝，言毕而逝。这不是私人之间的话。赵将军临死的话，有一种悲壮，还没有看到敌寇溃败，自己却舍命疆场。风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

　　军人是应该战死沙场的，赵登禹将军就是提着脑袋去拼去杀的，在中国，从来孝优于忠，忠孝不能两全时，两权相较，大部分国人选择孝，少数人才像岳飞、赵登禹将军那样，对母亲没有尽孝，先去尽忠。

　　赵登禹殉国时，其母年逾七旬，备尝老年丧子之痛。其妻倪玉书时年仅２７岁，身怀七月身孕，华年丧夫；存世的儿女，其子４岁，其女２岁，尚不解生离死别，即与父亲阴阳暌隔。

　　今天想象复原将军的行迹，我热血沸腾，但又怅然若失，日人寇我之时，先是精英卖国，从汪精卫到周作人这样的“五四”文人。

　　赵登禹将军和他们比起来，是粗人，在民族危如累卵，山河飘摇，一些人能够自持，已属不易，但也有底线，而赵登禹将军是用一腔热血灌溉脚下热土的。其实，平常岁月，天下是大人物的天下，到了国家不可收拾的时候，才想起兴亡关乎匹夫。如果说赵登禹将军受多少民国的恩泽，那恐怕不会太大，从小颠沛流离，辗转沟壑。但是，他内在的一种心理品性和地域性格规定着他、制约着他，这根深蒂固的文化一脉在赵登禹将军的大刀上，也在他的菊花情怀里，熠熠闪烁。

　　赵登禹将军殉国后，在夜间由北平红十字会草草掩埋，几天后，陶然亭内龙泉寺的僧人们将赵登禹将军的遗体取出，用烈酒和毛巾擦拭将军身上的血痂。那张脸血肉模糊，但赵登禹将军圆目怒睁，那是一张不屈而庄严的脸，在烛光下，凛凛正气呈现在出家人面前。方丈用手为将军合上眼，用一洁白的粗布，覆了上去，棺材上了盖，打下了木钉。和尚们点上了一炷香，插在上头，开始诵经。赵登禹将军被龙泉寺的和尚用柏木棺材在夜间盛殓了，就暂厝于寺内。和尚们崇敬将军伟岸的人格，在以后的日子里就一遍又一遍地给棺材上漆，怕棺木朽腐，那棺木后来就变得锃亮逼人。赵登禹将军的棺木在龙泉寺被僧人秘密守护八年，有时和尚说棺木里有大刀的铮铮声、马蹄衔枚疾走的风雨声……

　　佛教没有国界，但和尚有国籍，这些能托死生的大德高僧们，受曹州后生一拜，为将军，也为我们历史的血脉！

　　谁能免于死于心碎人不可能否弃苦痛，痛苦是本体的，人亦无法消除痛苦。耶稣不是消除痛苦，取消痛苦，而是耶稣本身成为痛苦，他从容走上了十字架，在被钉子钉上的时候，在痛苦中显示爱，让痛苦不幸的人得到爱的依托。

　　“在痛苦中，相爱的人才能彼此发现，双方都应受到渴望的煎熬。

　　在不可能的情况下渴望。除此之外，渴望就受到抑止，直到消亡。”（乔治·巴塔耶）但是人是害怕爱和痛苦的，在男与女中，人把爱故意删减成性，性，成了彼此需要的表达。人像是两个盛满欲望的瓶子，瓶子与瓶子不存在灵魂的交流，他们只是把这个瓶子的水注进另一瓶子，这是一种孤独也是一种冷漠。这样看去没谁折磨谁，心灵不交出，使瓶子们不再有创痛，瓶子是可以标价的，只要出钱，瓶子们就可买到床上的快感和呻吟，柔情、亲吻变成了床上用品，其实当瓶子们气喘吁吁地穿上衣服时，不知是抽空还是满足？人们把爱悬置了，人们把性当成一种抚慰剂，就像把口香糖嚼在嘴里。大凡仕途的跌落，商场的折本，或是烦闷寂寞，人们就像买止疼药一样找性帮忙，好像性成了人们失去的一切东西的补救品。无论是追求钱物、名誉，这时的“爱”不是给予，而是掠夺，掠夺快感及片刻的满足，这是一种灵魂缺席的匮乏。人们不再是祈求灵魂的重新结合，而是补充瓶子里的空洞，人们舍弃了爱。想用别的代替、冒充，只能是更加空洞匮乏。

　　美国的索尔·贝娄有一部小说《更多的人死于心碎》，“心碎”一词，这真是抓住了现代人的灵魂，饥饿、战争、专制和物欲、性欲都可以夺去的灵魂。“更多的人死于心碎”，确实，心中的忧伤夺去许多人的自然生命，心碎而死的人比战争夺去的生命还多，但又有谁计算过这个数字？人们反抗饥饿、反抗暴行，人们到街头集会、示威，但是却不见这种反抗心碎的运动，反抗饥饿的人可以成为历史上的英雄，用碑石和铭文纪念他们，而反抗心碎的人呢，可能被人看作傻瓜，讥讽为不合时宜。

　　在男女关系中，性和爱是分离的，虚荣与快感取代了幸福，瞬时的麻醉取代了永久的关怀，肉体取代了灵魂，但是无爱的人最终是免不了死于心碎的。你可以去追求名誉与金钱，学历与地位，但这是外在于灵魂的。当你离别否弃了昔日的融入骨髓的灵与爱的时候，谁能扶持你内在抽空的眩晕，你生存意义的落脚地又置于何处？为了血亲的呵护、为了某种虚幻，而把自己的彻骨彻肤的一半交出，注定以后的人生是跛足以往。现在人们言说的是所谓的正常与般配，在外力的挟迫之下，爱开始败北，仿佛爱成了羞愧的东西，仿佛人们追求爱成了大逆不道。没有爱的在场，人的存在就是黑暗的地狱。她追求的只是所谓的爱的变种，是别的物体，是性，是一个母亲的乖孩子，是一介躯壳。

　　爱就是她本身，她不是许愿，不是承诺，不带契约性质。

　　我们知道痛苦与爱是相互纠缠在一起的，宝玉与黛玉，爱的愈深，爱的愈挚，彼此的要求愈高愈苛，不允许有杂质，不允许有对别物的贪恋，爱就是一种抗争，就是与不理解交锋，就是反抗不理解。我想痛苦的程度是和爱的程度一样的，也和回报的高度一样，跌落的程度与上升的程度等高。我们知道，爱是一种恩赐、一种偶然、一种奇遇。正因为爱的可贵，才显示那些不理解与刁难的残酷，假如人们放弃爱，那就是刁难者嘴角挂着微笑的胜利，“我是谁？”你是一个爱的败北者？否！

　　你是内心深处挣扎、奋斗的人，人们有软弱，但人们的脊梁开始变硬。

　　但爱的空间是多么的逼仄，在故国的土地上似乎没有完整的个人空间。有一个故事，使人长久的激动感喟，那是多年前硝烟弥漫的俄罗斯。二战时期的一个黝黑的俄罗斯的寒夜，夜幕下，一支运输汽车队，匆匆赶路，他们逶迤奔驰在没有月光的雪野里。汽车的灯光像扫帚清扫着夜，蓦地，在汽车队的灯光河里，一幅令人震惊的画面，一对不辨身边一切的青年男女忘情地拥吻着，就像两匹茁壮的马驹，在俄罗斯雪后的原野上撒欢打滚。这是异乡的忘情恋爱，就像叶赛宁与邓肯，这是一位美国女记者与一位苏联军人的超越语言和民族的仪式，这是一幅爱的盛典。汽车上的士兵们肃立了，他们从心里涌出了对于人类美好感情的虔敬心和神圣感。第一辆汽车的灯熄灭了，第二辆的车灯熄灭了，所有的车灯熄灭了，人们静静地等待着，他们为爱在战争的血爪中搭建一个帐篷，他们为这一对爱的情侣祝福。我们在这里看到了俄罗斯民族的健康理性，在暗夜里，军人的心却是那么的璀璨光明，他们为别人也是为自己、为同伴、为人类的美，汽车队从这一双爱侣身边有礼貌地走过。可以设想那汽车队在俄罗斯的雪野上，喇叭一定是一声一声的在夜幕里齐响，那些士兵一定是满含着泪。这不是创作也非想象，这是一个真实的爱的故事，这个故事让人受到长久的感动。苏联军人在血雨腥风、尸骨遍野的战争岁月，还能保持如此健全的素质、如此光明的心灵、如此细腻的感情，实在让人嗟叹不已。可是环顾中国人呢？我们中国人却在最应该祝福祈愿的时候，窥探阻挠别人，从拆散牛郎织女的可恶的天河到现实的流言。

　　因为缺少爱，才有必要用行动确证爱的存在。有时人是柔弱的，面对苦难，耶稣也有害怕，他临终时说：“我的父，你为什么遗弃我？”但是耶稣不逃避，我们应该在困难的时候也不忘表达自己。刘小枫有篇文章谈到一个电影，一个１９岁的叫多米克的人爱上３３岁的玛格达，他想知道她怎么生活，他就在远处用高倍望远镜看玛格达的住所，镜头里，玛格达有一次伏在厨房的桌子上哀哭，整个身子颤抖，玛格达不缺少性，但她却哭了，这是多米克第一次看到玛格达哭，他看到了玛格达内心的苦楚，“为什么她要一个人的时候哭？她把自己的身体放逐出去，灵魂却在哭。爱是相互的注视和关注。在那些男人手中，她只是碎片、物品。”

　　后来他俩见面，在咖啡店，有一个静静的对话，给人的震撼，绝不亚于电闪雷鸣的轰击。

　　“人为什么会哭？”多米克问玛格达。

　　“人哭有许多原因，譬如失去了心爱的人，觉得寂寞，不能承受……”

　　“承受什么？”

　　“再活下去。”

　　“既然你有爱，为什么不能承受再活下去？”

　　在打击到来的时候，在普通的生活瞬间，人们有时会问生活下去的理由。生，还是死？爱无疑是一个最坚实的基石和理由。人有时会觉得生活劳累而失去耐心，对自己和别人失去耐心，以至于人们时常对自己和别人发脾气，但我们可以追问一下，上帝对我们是否有耐心？

　　德国神学家莫尔特曼的回答是“上帝对他的世界有耐心，因为他对这个世界充满希望。上帝的希望也表现在对他的造物的自弃和自我封闭心甘情愿的耐心之中”。刘小枫说这是只有爱才能产生的耐心。汉语思想还有什么理由自弃和盲动呢？还有什么理由绝望呢？我们不得不认同莫尔特曼的话“绝望即罪”！

　　是的，绝望即罪，应该把它镌在皮下，贴近骨髓！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第40章 远来先生(1)


　　一

　　父亲死后墓前一直空荡着，在父亲生前，我随着父亲给爷爷上坟，诸事完毕，他要到离我家坟地不远的一处有碑碣的坟头去，用手拂一下青褐的碑碣。

　　父亲不识字，但父亲的神情是满是肃穆满怀崇敬，在乡间黄壤的平原深处，古物很少，我小的时候，就喜好辨读那碑碣上的文字。

　　那碑阳上镌刻：石公远来先生之墓。

　　远来先生是前清朝的廪生，这是一个当下不常见的词，廪生者是秀才中的异数，是享受廪膳（与今日之助学金仿佛）的秀才。《聊斋志异》的着者蒲松龄经过二十几年场屋困顿，到得四十余岁年届中年才获取一纸廪生的资格。远来先生在科场不得意，父亲说远来先生考举人不中，十分苦闷就在什集的寨墙外掘了一个茅草地窨子，关在里面，让家人送些衣物杂食经春经冬。在一飞雪的腊月远来先生迈出了穴居的地窨子。

　　他回到书房把那些八股应试的东西一把火烧掉，然后就是把《黄帝内经》、《伤寒杂病论》、《傅青主女科》置在案头。当时先生才２０出头，一旁的母亲看到儿子有着异禀的样子，不知如何是好，整日整夜纺花织布陪伴儿子。远来先生读医书１０年，不出户庭，与外断绝交接。

　　有时母亲看到儿子拿着缝衣服的针在自己的身上扎来戳去，满是血痕。

　　晚清时什集镇的隅首，有家生药铺名保和堂，坐诊的是来自曹州府考棚街五十壮年的李思白，李思白医道高明，远来先生就时常到生药铺陪着李思白品茗聊天，偷学医术，其时李思白并不知道远来先生绝了功名。远来先生一来，两人就在茶香里围棋对弈。

　　一天，保和堂有人用担架抬来一个神智不清的产妇就诊。李思白医师把脉后，觉得产妇命悬一线，怕坏了自己的声名，就推脱另请高明。远来先生纹枰之上正沉思下棋，但稍稍用眼睛的余光一觊，便知道产妇因为临产，胎儿不能转胞，是疼痛难忍得昏厥过去不省人事。

　　于是，远来先生把执在手中的荧白的围棋子放下说，把产妇的簪子取下，大家看远来先生把簪子在产妇的脐下三寸处倏地一刺，就着人马上抬回家去等待消息。产妇到家，新生儿果然啼泣而下。医师李思白很是讶异，这才知晓远来先生医道功夫之深，过了三年，李思白把保和堂送与远来先生，分文不取。由是，远来先生的声名，从曹州府城墙以北到黄河滩以南的街衢城镇、乡间田野传诵不已。

　　二

　　远来先生美姿容，父亲说起来像白头宫女说玄宗朝的仙人，远来先生年长我父亲５０岁，因是同姓本家，和父亲一个辈分，我母亲说起远来先生，也是一口一个“石远来”，透出亲昵。

　　远来先生有私塾国学的底子，且下过功夫见过世面，父亲说，远来先生一年四季手里拿着把扇子，举止做派都如舞台上的名士。因为有国学底子，就在闲暇时候，摇着脑袋朗诵古诗词。远来先生药房别是风味，檐前种老梅一树，花时香雪霏拂药柜几榻；远处则植梧桐二株，巨竹十数竿。晨夕洗桐拭竹，秀色可餐。入药房小院者，疑非人境。

　　远来先生常穿一套飘飘的白绸子裤褂，用小指头翻医书，要是为病人开方子就有一个小徒弟早早的研好墨，远来先生的墨冬天不冻，夏季不枯，那是一方端砚，是他爷爷留下的，那端砚上有铭文：磨而不磷，墨而不缁。父亲说远来先生的砚台上有很多的蝙蝠，也像游鱼，后来远来先生死去，端砚也随之下葬了。

　　兴许是平原的黄壤所化，远来先生喜欢吃用鏊子烙出的薄如纸的麦面饼，如若到哪家出诊，必定让主人架鏊子烙麦面饼，有时他就站在鏊子旁，指挥着人家的烧火和翻饼，若是饼糊了，边烂了，那兴致就减了大半，吃起来也摇头，主人家就感觉对不起远来先生，哪天一准再烙好了送到保和堂，若是孩子去送，一准就能吃到从城里捎来的冰糖和桂圆。

　　远来先生出诊必着青帮粉底千层步鞋，走起路来，先摇起扇子才抬脚，扇子摇动俯仰才移迈步幅。

　　因为是医生，人们和远来先生就少了那种距离和矜持。对女性也是如此，但远来先生终身不贰色。他尊崇医者仁者之道，视老者如母、长者如姊、少者如妹、幼者如女。我小时曾听人说远来先生的逸事，他到一偏僻乡里出诊，患病者为一少女，旁边是女孩的母亲，在远来先生为女孩把脉的时候，忽然问：有毛吗？那女孩的脸腾地如红布蒙上羞涩了，女孩的母亲在旁边劝说若有什么难言之隐瞒天瞒地不能瞒先生，女孩羞怯低语说：稀稀的几根。这时远来先生忽地警醒，他在把脉的时候忽然精神远逸，想到自己笼子里的鸟，怕被猫吃掉，就随口一问：有猫（毛）吗？此事当是贾雨村言，姑妄言之姑妄听之，亦乡间解颐耳。

　　我记得父亲说的一件事。离什集镇三里的王坊村周家有病人，卧床多日，家中财钱散尽，能典卖的东西都罄尽了治病，家徒四壁，门可罗雀，可病还是不回头，无缓解迹象。所以周家在村里求东求西地借了毛驴请远来先生诊治。诊病后，病人的妻子羞赧低声对远来先生讲：“家中没有钱给您，也没有钱抓药，我只有用身子陪您睡觉来报答您。”远来先生闻听，脸色凛然生变，他的扇子摇得呼呼生风：“你怎么能说这种话？我不收钱，也一定会为你男人看病。你不要用这种话来侮辱我看不起我，这也是看不起你自己侮辱你自己啊！”

　　周家的媳妇羞愧地拿着药出去了，第二天周家媳妇在家里烙了麦面饼为远来先生送来，远来先生笑纳了，那女人根本不敢见远来先生，把饼放在保和堂的老梅下，说声“先生你的饼”就走了。

　　其实镇上的人都喜欢远来先生，和他没大没小，跑到他的生药铺里，拉开盛药的抽屉，如果是家里煮肉，就陈皮白芷抓一把回去，如是家里的猪啊猫狗的不舒服，也到中药铺去。一些稚童小孩看病之时，看他用毛笔写处方，就问他：

　　“黑糊糊的写的啥（蛇，鲁西南方言，蛇念：啥）？”

　　他说：“黑糊糊的长虫。”

　　一说长虫，孩子轰地如鸟兽散地吓走了，留一串嘎嘎的音符回荡在梧桐间。

　　远来先生在离什集西南六里的马村曾邂逅《老残游记》的作者刘鹗，《老残游记》写有老残手拿转铃行医，我心怀疑是否有远来先生的影子。老残从黄河边的董家口下船，在马村小店住宿然后到曹州府城，就是在马村，遇到旅店的掌柜说起曹州知府草菅人命，杀民如杀贼的屠夫手段，老残预计不出数年将有大风暴从曹州升起。果不其然，刘鹗离开曹州的第三年，曹州地面的梅花拳就起事了，演变为呼风唤雨刀枪不入慷慨赴死的义和拳。

　　远来先生当时正值盛年，与刘鹗倾谈终夜，也许是怀念和铁云刘鹗的匆匆之交，他后来就特意珍藏一本石印的《老残游记》，有时在老梅下诵念《老残游记》序：“《离骚》为屈大夫之哭泣，《庄子》为蒙叟之哭泣，《史记》为太史公之哭泣，《草堂诗集》为杜工部之哭泣；李后主以词哭，八大山人以画哭；王实甫寄哭泣于《西厢记》，曹雪芹寄哭于《红楼梦》。”先生诵读此处，是为铁云的命运号啼还是自悼？这真不可知，但身处卑下命运的孤独感怕是真实的吧。远来先生在马村的鸡毛店里遇到刘鹗，曾谈到保和堂里是否有龙骨。那上面弯曲的符号，其实就是甲骨文，这是远来先生后来才知悉的，那已是多年以后。当时刘鹗也是刚开始留意龙骨的符号，其实保和堂同当时的生药铺一样，把龙骨磨成粉末入药卖掉了事。

　　三

　　远来先生处于国家与民族三千年变局之中，命运如棋。先考功名，不成，转而学医，本想济世救民，但时节因缘常令人啼笑皆非。我们可以一窥他旧历春节贴在保和堂的对联：“儿女性情英雄肝胆，神仙手眼菩萨心肠。”民国七年，曹州土匪蜂起，远来先生竟然被一股土匪挟持为首领，教人不知如之以何。

　　曹州地当水浒故地，黄河河决溃堤使农民变饥民，使饥民变流民土匪，每当青草长起，青纱帐遮人时候，几乎路断人稀。

　　黄河滩里一股土匪，为首的叫“二毛驴”，他心仪远来先生的为人和声名，每次抢劫，都要在被抢处，着人工笔正楷写下条子：什集石远来！
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第41章 远来先生(2)


　　民国时土匪为人做事真让人苦笑不禁，记得着名画家张大千也曾被土匪绑去当了一百天黑笔师爷，当时土匪让被绑的人给家中写信要赎金，轮到张大千写信时，一个土匪看到他的字，赞赏：“字写得漂亮，我看留他作黑笔师爷好了！”

　　虽然大千先生不肯屈身俯就，但生死关头，由不得自己，只好在匪穴安身以待。

　　第二天，土匪出去打劫，除了土匪头目乘轿子，另一顶轿子则是张大千的。一路上，在路边放哨的土匪居然对着大千先生的轿子行举手礼。

　　有次张大千跟着土匪抢劫，大千先生只是站在一旁看热闹。有人警告他说：“你也要动手拿东西，否则要犯忌讳的，黑道上的朋友不能空手而回。”他看看四周，有不少书，就在书房里拿了一部《诗学涵英》。另一个土匪马上训他：“什么不好抢？怎么抢书？‘输’是犯忌的。”逼他换别的，他只得拿了墙上挂的四幅《百忍图》和《诗学涵英》

　　一起带走。“抢”到匪窟的《诗学涵英》，真派上用场。张大千学作诗，就从做土匪起始。

　　民国七年，远来先生的家里一到晚上，时常有包袱细软隔着围墙扔过来，有时挂在梅树上，有时挂在梧桐上，连竹丛里也有银圆。走出保和堂，见屋檐下的树上拴着马，马头上粘着一张纸条，纸条上写：远来先生之马。

　　远来先生就着人四处寻访，看谁家遭了土匪，把东西送去，还自己备上礼物，手拿扇子亲自登门致歉，说有我如此的土匪么？

　　一天夜里，二毛驴亲自登门，说自己想借远来先生的名声，在匪界和百姓中扬声威。

　　二毛驴说：“菏泽的杨秃子抢个师范毕业的学生做师爷，今天，我聘请远来先生在我队伍里，看谁个能比！”

　　说着，众强人在远来先生的母亲屋前叩了三个响头，对着远来先生叩了三个响头，二毛驴说句：“得罪了，先生。”就裹挟远来先生而走。

　　当时正值夜间，远来先生连扇子也没拿，几天后有个小土匪特意到保和堂把扇子取走。

　　远来先生在土匪那里只有半个月，二毛驴的母亲病了昏迷不醒，牙关紧闭，已经三天三宿粒米未进，也没有一次大小便。家中放了一口新抢来的柏木棺材，众强人在病床上把送老衣都给二毛驴母亲穿在身上，只等咽气。远来先生逡巡一番，用汤勺把病人的嘴撬开，发现病人口中已经全黑了，舌苔发绿。远来先生摇着扇子，给病人开了一副药，用在鼻子里灌的方法，给病人喂药，然后又开了五副药，服了第一副药，病人开始睁眼；第二副药下去，病人能说话了；服了第三副药，病人喊饿服了第四副药，病人能喝一碗疙瘩汤；到了第五副药，病人开始下床挪步。

　　这时，远来先生对二毛驴说：“我要回去！”二毛驴没再为难远来先生，亲自为先生牵着牛套的车子回到什集。当时什集轰动了，看土匪是否动了远来先生哪里。先生从牛车里走出，击扇悲吟《老残游记》的开篇叙：“《离骚》为屈大夫之哭泣……”眼泪簌簌淌下。

　　四

　　我在散文《义士墓》里写到日本人来了，在什集镇的西北角筑盖了炮楼，雇了离什集三里的做饭师傅王士臣和一个哑孩为他们服务。为首的日本人，来自日本列岛的山口县，文文静静的，戴一副眼镜，叫作桥本，是学生出身，但随身的一把军刀和一条纯种的如牛犊大的狼狗，使人感到了一股戾气和不祥。桥本对汉学颇精通，他在远来先生那里借明版的《金瓶梅》看，到了中秋，他让做饭的王士臣师傅备好菜，烙上远来先生爱吃的葱花千层饼，让哑孩送到，然后，桥本就和远来先生在梅树下聊起《黄帝内经》，说起阴阳辨证。远来先生慢慢地应付。

　　但有年冬天，什集炮楼上的汉奸队长病了，派一个小汉奸下楼到隅首的保和堂请远来先生出诊。

　　远来先生用扇子敲敲曲尺型的药铺柜台，一口回绝：“老夫耄矣，腿脚不灵，不能出诊。”

　　“先生，我们备有暖轿。”

　　“老夫耄矣，耳目昏花，难以着笔，难以成字。”

　　“那先生到病人处望望再说！”

　　谁知远来先生冒出：“我不给汉奸看病。”

　　保和堂的伙计急了，远来先生的徒弟也面面相觑，不知如何是好。

　　汉奸队长见手下时间久了，还没有请到远来先生，他知道远来先生有“豪富不治，恶人不治，报酬不满意者不治的三不治规矩”，汉奸队长怕得罪了远来先生引起众怒，那是冬天，袒着袖子，露出半个臂膀来到保和堂，对着远来先生单膝跪下。

　　远来先生看如此，觉得炮楼上的人也多是为了一口饭，就让徒弟研墨，为汉奸队长开了一个方子，然后在保和堂抓了三副药。

　　但远来先生的方子，奇奇妙妙的：

　　决明子一两，车前子三钱，山楂二钱，陈皮二钱，何首乌一钱半，甘草一钱，枳壳一钱。

　　药引子：狗心

　　汉奸队长问远来先生如何服用，远来先生收拢扇子，缓缓说来：

　　“你脑满肠肥，肚子的油水多矣，遇到外寒，内热不出，老夫给你开的方子先瘦身，再绕着炮楼多跑些路足矣。”

　　汉奸对药引子“狗心”惑而不解，远来先生面目肃然：“时珍先生曰‘田犬长喙善猎；吠犬短喙善守；食犬体肥供馔’，狗心可让人善跑如飞，可让人胃口大张，用水煎服，三副见效。”

　　汉奸诺诺而退。

　　人们见到的药引子常是些姜片、大枣之类，但也有异端者，如鲁迅先生父亲的病，那些庸医用些污七八糟的药引子，冬天的芦根，经霜三年的甘蔗，蟋蟀原配的，结子的平地木等等，很是滑稽，而远来先生的药引子狗心也够令人费解的，保和堂的伙计胆小，对远来先生说：

　　“先生是否玩笑大了点？”

　　远来先生正色而答：“老夫年已８０，人生能活几个８０？随心而已，无愧于心而已。”

　　日本人在夏天投降了，而什集炮楼上，师傅王士臣喂养桥本的狼狗时骨头不小心卡在狗的喉咙里，桥本心疑中国人对狗使坏，就把王士臣吊打立威，桥本把枪指向吊在单杠上的王士臣，先是枪弹从王师傅的左耳轮划过，后是枪弹从王师傅的右耳轮划过，王师傅在惊悸中屙血而死。几天后，王师傅的徒弟哑孩在那些鬼子的饭菜里下了砒霜，鬼子一个个嘴唇发乌口吐白沫被鸩杀，然后哑孩像个惊叹号似的把自己吊在单杠上。事情过后远来先生为哑孩买棺安葬在他看好的坟地里，并用苍劲的魏碑写下“义士墓”并撰碑文。

　　越两年，远来先生以８２高龄而逝。我的母亲常说起远来先生，当时母亲产第一个孩子时候，孩子没有存活，母亲得了产后风，远来先生用８０副汤药挽回了母亲的生命。

　　靠近远来先生坟地是我家的坟地，当时爷爷临终的时候，远来先生已死，爷爷嘱咐后人把自己也埋在那片地方，爷爷说下葬远来先生的时候人们在墓坑看到很多的蛤蟆，本是主富贵的，但就在正午下葬时，在坟地远处，有几个女人路过走亲戚，当时风水先生说，可惜一片风水宝地被冲，以后这家人家不再有香烟了。

　　正好，我家有一方土地临着远来先生的坟地，爷爷就离开祖坟葬在了那里，后来伯父、伯母、父亲、母亲也就在爷爷的坟前安葬。

　　每次清明或除夕为父母上坟后，我就来到远来先生的墓地，我知道，远来先生挽救了母亲，否则，我不知道自己是哪一片羽毛或者哪一滴檐滴随意在世间飘落呢。远来先生的孙子也将８０岁，无子，只有女儿若干，我真对那风水先生的话有点不知所以了。抚摸着远来先生的墓碑，岁月已使碑文漫漶，但那小字还能辨识：

　　某，乡里不知何许人，儒也、医也、巫也、匪也、布衣也？少习八股，蹭蹬科场，转学岐黄之术，悬壶济世，拯民也杀民也？身当乱世，或邂逅文人雅士，或辗转于强人恶手，或混迹于异族刀斧。望闻问切，不求甚解；每有会意，便欣然下药。性嗜麦饼苦不能常得，亲旧知其如此，或置饼而招之，每必大嚼，以期鼓腹。

　　汉奸甲，以邪行依附倭寇，会有疾，骄气侮医。某把脉詈甲：“汝能以地位富贵骄人矣，亦能以生死下老夫乎？汝之疾得老夫则生，不得则死，地位富贵无为也。”

　　呜呼！此何人也？愿苍生皆健，吾独贫病也足。黄河东渐，厥有新阡；君子归止，是曰九原。

　　这样的文辞，有几许悲凉，远来先生生当乱世，死当乱世。他弃世时，国共两党内战方殷，他写下的《瘟疫病杂论》，后流散不知所终。

　　我知道先生自为墓志铭的时候，仍以为汉奸诊病，投药引子以狗心而自豪，而他的以苍生为念的人文情怀真的让晚辈感慨，黄河向东流，那里有新墓道，君子归宿，那是九原。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第42章 历史的悲情——胡风冤案札记


　　２０世纪５０年代发生在中国大陆的“胡风集团”案，无疑是中国文学史乃至中国历史上的重大事件，它对中国知识分子的影响，从心灵到肉体，可谓彻骨彻肤，在此事件中表现的种种人格的崇高与鄙薄，坚守与投靠，挟私报复，封建帝王家长制的粗暴作风，对民主与法制的践踏，无疑都会给后来者提供无限丰富的话语空间。在这个事件中，鲁迅的学生，３０年代着名的左翼文艺理论家胡风，以反革命罪成了共和国祭坛上的祭品，案件以个人的信件作为定罪的依据，以思想的异端而定罪，把知识分子的私人空间打杀殆尽。此后知识分子噤若寒蝉，把思想和肉体全部交出，任体制驱驰。

　　事情的起因是１９５５年舒芜交出胡风与他的通信。毛泽东看到以后亲自加了按语在１９５５年５月１３日以《人民日报》的编者按语发表。

　　用他最典型的毛语言，一连几个反问句式，用不容置辩的口吻为思想定罪，于是一场株连２１００人的建国后第一桩重大的文字狱形成，其酷烈程度堪与清代文字狱相伯仲。秦始皇焚书坑儒，实行书同文，毛泽东在建国伊始，即着力进行意识形态的整肃，先是对电影《武训传》的批判，而后对俞平伯及《红楼梦》研究、冯雪峰和《文艺报》、胡适思想等进行批判，用行政手段对知识分子进行思想改造，用杨绛的小说名字，就叫“洗澡”或者叫“洗脑”，更为经典的描述是“脱裤子”、“割尾巴”，其终极目的就是革除掉知识分子中的异端思想，除掉与统治者相悖的思想方式和行为方式，胡风冤案的形成就是这种逻辑的必然结果。胡风的文艺思想和毛泽东的文艺思想的冲突发生在４０年代，“主观精神”是胡风文艺思想的原点，胡风在给张中晓的信中把毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》比成被人们当作神圣崇拜的“图腾”，他说：“被当作了‘图腾’的小册子，这是现在最困难的问题。问题不是它本身有这大关系，而是一些低能兼恶意者变本加厉的做法。例如罢，‘观察、体验、研究、分析’这说法，稍有人心者就应该抓住‘体验’

　　去提出问题，发展下去。而他们的做法却完全相反。这就做成功了一些乱七八糟的皂隶式的机械主义，耀武扬威，把现实主义底生机闷死了，……”在这里面胡风特意掂出“体验”，强调主观，在胡风的鼓励下，舒芜在１９４４年写了《论主观》，胡风刊发此文，并在编后记中指出这是“一个使中华民族求新生的斗争会受到影响的问题”，并在同期刊物，胡风发表短评《置身在为民主的斗争里面》与舒芜呼应“打击创作上的客观主义”，后来引起中共意识形态对此一问题的批判。再就是胡风身上的五四启蒙主义和反封建的意识，重视个性解放和知识分子的价值的意识和解放区文学及左翼革命文学的冲突，五四对胡风精神的影响是知识分子的批判意识，这都和解放以后的主流文化格格不入。当毛泽东在１９３８年提出民族形式的问题时，提倡“中国老百姓所喜闻乐见的中国作风和中国气派”时，胡风却在《论民族形式》的书中高扬五四精神，反对把“民族形式”还原成大众化和通俗化，反对“文化上文艺上的农民主义”，反对“民粹主义的死尸”。因此从胡风触忌毛泽东的逆鳞和他的刚正人格不与俗世俯仰的精神，注定他是意识形态清洗的对象，这是一种必然。

　　胡风与鲁迅和周扬的关系是导致其三十年冤狱的另一原因，胡风的精神之父是鲁迅，鲁迅是一个敢于单身鏖战的自由撰稿人，他是不属于任何体制的，而胡风和他的所谓集团也是有着独立不迁精神气质的，他们追求的是一种独立的精神探索，像鲁迅《野草》中的过客。胡风在给路翎的信中有“赶路是我们的运命。所以也就不管能不能享受‘未晚先投宿，鸡鸣早看天’的乐趣了”。胡风在解放后并没有找到他所寻找的归宿，并且他被排斥到组织之外，而周扬却以毛泽东文艺的代言人的身份对新中国的文艺发号施令。对胡风和周扬，鲁迅有过自己的评价“我倒明白了胡风的鲠直，易于招怨，是可接近的，而对于周起应（周扬）之类，轻易诬人的青年，反而怀疑以至憎恶起来了。”尘埃落定，我们不能不佩服鲁迅的犀利，周扬和鲁迅的对立，在鲁迅身后，周扬挟私报复，对鲁迅的精神传人丁玲、萧军、冯雪峰、以至胡风一个都不放过。胡风和周扬曾发生过两次冲突，一个是“国防文学和民族主义文学两个口号”，一个是关于现实主义，“学术本天下之公器”。

　　按伏尔泰的说法“我不同意你的观点，但我扞卫你发表意见的权利”。

　　而在中国文化濡染下的周扬，并没有这个气度，一旦他掌握了权利，就以武器的批判代替批判的武器，对鲁迅的精神传人加以打杀。即使在胡风出狱后，坐过文革牢狱的周扬对胡风说的两句话也颇耐人寻味：

　　“你受苦了。我也受苦了。”

　　当所有的人都成了无辜者，那么真正的无辜者就成了一个虚无的符号。陈凯歌在《我们都经历过的日子》里说过一段文字，“无论什么样的社会或政治灾难过后，总是太多原来跪着的人站起来说：我控诉！

　　太少的人跪下去说：我忏悔。当灾难重来时，总是太多的人跪下去说：

　　我忏悔。而太少的人站起来说：我控诉！……打开地狱，找到的只是受难的群佛，那么，灾难是从哪儿来的呢？问到个人的责任，人们总是谈到政治压力，盲目的信仰，集体的决定等等。当所有的人都是无辜者，真正的无辜者就永远沉沦了。”中国文化是史官文化，人们对皇权的崇拜，自觉成为权利的帮闲一直是大多数知识者的愿望，我们在周扬身上看到帮忙的影子，而胡风上三十万言书也是帮不上忙的惶惑。

　　“忠而见疑，信而被谤”，屈原的悲剧在胡风身上的表现最为明显。

　　但是胡风的悲剧与鲁迅《为了忘却的纪念》中被国民党杀害的左翼五烈士相比，悲剧的浓深更加深幽，那五个是反对现实政治的反对派，而胡风是在新中国成立后以饱满的政治激情高歌《时间开始了》的帮忙者，然而在大原则的前提下的小小的修正，就招来杀身之祸，真是令人心寒。

　　胡风的悲剧是一种必然，然而胡风冤案却是由一个偶然的事件引起。诗人翻译家绿原说：“历史已经粉碎了那些鸵鸟式的幻想：无论胡风可能怎样反常，或者‘老实就范’或者‘装死躺下’，他也一定逃不脱此后几十年来没有人逃得脱的大小劫难。”胡风不在１９５５年罹难，也会在以后落网，人们曾设想假如鲁迅活到１９５７年，那也是右派无疑。

　　胡风冤案的直接起因是舒芜交出胡风与他的私人信件，在《回归五四后序》中，舒芜说：“由我的《关于胡风的宗派主义》，一改再改三改而成了《关于胡风反革命集团的一些材料》，虽非我始料所及，但是它导致了那样一大冤狱，那么多人受到迫害，妻离子散，家迫人亡，乃致失智发狂，各式惨死，其中包括我青年时代全部的好友，特别是一贯挚我教我望我的胡风，我对他们的苦难，有我应负的一份沉重的责任。”但是据当时人民日报的记者叶遥说，她当时找绿原、路翎、舒芜约稿谈一下胡风的宗派活动，绿原表示“给党报写稿，写不了”。婉拒。路翎情绪不好，估计找他也不会谈什么，找到舒芜，舒芜不但答应写稿，而且将信件交出，并说他想根据信件写胡风宗派主义的文章，这是胡风冤案的直接导火索。人们把舒芜称作犹大，卖友求荣，历史已把他钉在了耻辱的位置上，但是聂绀弩说，“人们恨犹大，不恨送人上十字架的总督之类，真是怪事。”这是英雄巨眼，舒芜充其量只是犹大，送人上十字架的是总督，假使不是毛泽东，假使不是这个体制，这一切也许只是一个小小的浪花而已。但是我们不能宽容舒芜，在胡风事件中，有的人卖友求荣，有的人却坚持了知识者最后的尊严。曾任教于山东大学中文系的美学家吕荧，他不是胡风分子，但是在批判胡风集团的会上，他走向主席台主动发言，替胡风申辩，他最后的结局和当时的正直者一样，入狱，最后凄凉死去。而在同时，郭沫若、茅盾、巴金、老舍纷纷着文声讨胡风，盲从、卑怯、胆小、麻木、从众，当时批判的文字和文革语言毫无二致，动物也会为它同类的受伤和死去悲鸣，而这些曾是胡风朋友的批判，就像他们抹不去的黑色印记记录着他们的丑行：

　　“看了《人民日报》公布的第二批材料后，愤恨的烈火把我血液烧得滚烫。”“我看穿了胡风的心，除了受过美蒋特务训练的人，谁会这么想一想呢？”“胡风，你是九尾狐，你的主人是谁？当胡风向党和党所领导的文艺战线发动了猖狂进攻以后，不久就传来了台湾广播热烈的响应。”“请依法镇压胡风，而且镇压得必须比解放初期更加严厉。”“胡风娘家是中美合作所，他们不仅是狼种，而且似乎又当过狐狸的徒弟，要彻底消灭这批狼种。”“胡风是反革命的灰色蛇，胡风与胡适的区别是一种灰色蛇与白色蛇的区别。”

　　面对风暴，很少人挺起，多数人弯腰，但是有个道德的底线，会在有良知的人心中耸立，中国的士人从先秦起就没有独立的地位，毛泽东的皮毛论概括了知识者的尴尬位置，中国知识分子多的是与世俯仰，他们就是工具，被人任意驱驰。

　　胡风入狱了，阿垄死去了，张中晓死去了，路翎在监狱里，一直不停地像狼长嚎。最后，才华超群的路翎变成了一个平庸的文字写作者，这个２０岁写出《饥饿的郭素娥》、《财主的儿女们》的天才作家陨落了。出狱后的路翎写了三百万字的作品，都是模式制作。肉体和精神的双重虐杀使知识分子噤声。谢泳在《胡风案对知识分子的影响》

　　中说：

　　传统的中国知识分子本来具有非常好的道德资源，比如对朋友、对师长、对异己，都有相对稳定的整套看法，这些东西影响知识分子之深已融人他们的血液中。但曾经有一段时间，经过思想改造运动，特别是一连串的政治运动，在不断的暗示中，对知识分子心理产生了巨大压力，久而久之，这压力便转换成一种内心的恐惧，逐渐地使他们最终放弃了传统知识分子做人做事的基本操守，经过胡风一案以后，知识分子的心理防线可以说是完全崩溃了。

　　胡风冤案后，中国知识分子开始了一种自我的精神放逐和逃亡，他们的思想表达能力急剧退化，他们回避现实、偷安苟且，即使像陈寅恪以“独立之精神，自由之思想”自任的一代学术巨人，也是口不臧否。

　　吴宓１９６１年到广州拜访陈寅恪，在日记中有这样的记录，“陈以义命自持，坚卧不动，不见来往之宾客，尤坚决不见任何外国人……不谈政治，不评时事政策，不臧否人物。……然寅恪兄自处与发言亦极审慎。”连这样的文化巨人尚如此不以内心示人，即使面对几十年的老友，遑论其他。在监狱中安心地“为党坐牢”１４年的胡风终于精神崩溃了。即使７０年代末他幸获出狱，他的精神也是残废了，他陷入自我恐怖的幻听幻视之中。在戴光中的《胡风传》中有这样的细节：“一天上午，他两眼发直，坐在沙发上，说是听到空中传话。邓副主席讲话，处分了几个人，五个人被开除党籍，铐了起来……下午，他又听到了空中传话，说是让他乘飞机走。”我们注意这样的细节，不能不说胡风的恐惧已彻骨，而他又幻想飞机接他走，至发疯，他一直都是幻想着体制能接纳他。

　　胡风的朋友聂绀弩在《胡风八十》诗中写到：“不解垂沦渭水边，头亡身在老刑天。无端狂笑无端哭，三十万言三十年。”聂绀弩把胡风比作和上帝作战的刑天，《山海经·海外西经》说，“刑天与帝至此争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”

　　胡风像刑天一样身残了，胡风的精神也残了。在胡风冤案中，许多人不但思想被专政奴役，身体也在消灭之列。也许身体是思想的存在之所，把你从肉体上消灭，你的精神夫复何存？验之路翎、验之张中晓，岂不自明乎？痛哉！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第43章 最后一个地主女人


　　唢呐一直在门外吹，从天未明，一直到家家起来做早饭，那唢呐的声音在屋顶上与炊烟一样浮荡。母亲说娶蓝云的唢呐是黄壤平原里拔得上的，那唢呐班子里的一个孩子能用鼻子吹曲调。

　　轿子在外面等着，蓝云姨就是不上轿，她爹就在唢呐声里，在院子踮脚跳骂。

　　天要黑了，蓝云姨才委委屈屈从房里出来进了轿，进了轿，未来的运命是什么？没有谁能知卜前路。

　　蓝云姨成了一个填房，一个地主的女人。蓝云姨和我母亲是同一个村子嫁出的，没有血缘，年龄仿佛，房屋相临，从我小时，母亲就让我唤她做姨。母亲说，蓝云常在家里一个暗红色的箱底拿出块血红的绸缎，用手在上面搓揉，然后把红绸缎贴在有点羞涩的脸上，眼睛也不看母亲，是微合的那种、失态的那种，嘴里小小的声音：“有３０年了，我还没有拿出来做一件绸子上衣。”母亲转述这话是１９７６年秋天的事，那年的秋天我病着。

　　蓝云在农村里像是有洁癖，孤零，独自，不和人言语，不与人交往。

　　她的家一般人是不允迈进星点半步的，母亲是唯一没被蓝云拒斥在外的人，外人的鞋子是不许进入她房间的。房间只是普通的三间正屋，母亲也只是走到当门的那间。一切都是封闭。别的房间，就是眯起眼睛朝里没命地觎，也还是被一扇套间褪色的木门遮住。人们不知蓝云最后一个地主女人屋里堆砌着什么，她又在做着什么，辛劳愁苦外，她没有走出院子一步。

　　母亲说外面的院子里，那棵槐树上吊死过一个人，吊着的时候，那人先是呻吟，是大骂，最后，一天一宿过去了，吊着的人头一垂，头颅上的那有蓝翡翠镶顶的圆帽子掉了下来。人们把他卸下埋掉时，他秃着脑袋的，帽子不知落在什么地方。

　　我知道蓝云的存在，她那时要５０岁了，还是独自一人，顶着一个地主女人的帽子，母亲常说一句老旧的话，“人的命哪。”“命”虽然被批判，但在农村还不是一个蒙尘的字，命不好，就是要忍耐，不要去争，这样就安稳妥帖。

　　蓝云的命，开始嫁人的时候，人们是羡慕的，她出嫁的时候，才１６岁，蓝云嫁给了家庭殷实的远松，当时远松年龄已越５０，和蓝云的父亲仿佛。蓝云身着绿缎夹袄，黄缎裤子，绣花鞋，披霞帔，戴凤冠。可是，当花轿在晚上迎家时，蓝云却又不下轿。整个院子的空气宛如一块铸铁，冷里有尖利。最后硬是由几个女人推着搡着，进了堂屋，按着蓝云的头拜天地，蓝云梗着脖颈，两眼发怒地甩着长头发，发疯一般地挣扎。远松头顶礼帽身套马褂，很有耐性地在旁边小心跪着。蓝云送嫁的弟弟过来说：“姐姐，人家给咱一头牛呀，爹说，再不用我们用人拉犁子耕了。”弟弟的一句话，就这一句话，像是远远地方，就在地平线苍茫处的一声怯怯的唢呐，先是啜泣，接着是由弱到强，是呼天抢地的那种悲抑，是委屈、是认命、是付出？是高亢热烈的唢呐，是号啕。蓝云伏在地上，身子抖动得像是走向肉铺汤镬的牛。所有的人都噤声了，鼻头酸楚，脑袋低垂。突然蓝云不再哭泣，在人们惊愕中，猛地就叩了一个头，声音很响，一时大家都震住了。

　　“蓝云姨为什么又拜了天地？”

　　“也可能是弟弟的一句话。”母亲说。也可能是想起家里做活的苦重，父亲老了，又没有了母亲，一个老人领着一个儿子在泥里趴着跪着做活，不管风中雨中雪中还是病中，也许蓝云知道了生活的坎坷，她走向了煎熬而不再怨恨。但她对父亲和弟弟是决绝的。父亲从不到这里来，蓝云也不回娘家。她不是摆脱，而是像是为了什么在与一些看不见的东西拔河，似乎要证明什么舍弃什么。

　　她赌的是什么？她是失败了呢，还是成功了呢？

　　当父亲病的要死的时候，弟弟来了，要蓝云回家去看一趟，弟弟不敢看有点凛然的姐，眼睛望一下蓝云，就把目光移开，吞吞吐吐道：“姐姐……”

　　“都好吗？”

　　“爹吗？”

　　“是，他的牛好吗？”

　　“……”弟弟不知怎样回答。

　　蓝云对弟弟说：“把那条牛牵到他的床边吧。那样他的病就好了。”

　　蓝云的声调冷酷，说完，只有沿眼角悄悄蠕下的一滴浊泪。母亲说蓝云的心性硬，但作为一个底层劳动者的女儿，她看到和经历的磨难太多，她的父亲为了一头牛，只是一头牛，就把她送出了手，这是她不能原谅的，她所做的就是让父亲永远在心里欠着——一种终生的亏欠。父亲死前，让父亲也会感到心口疼痛。她若回去，也许父亲会忏悔，但她不回去，就让那伤口永远有血痂涌动，永不愈合。为了活着，一家人煎熬，父，女，子，亲人手足并用，挣扎着糊口，蓝云是没有怀恨的，但父亲因生活的苦，产生了恐惧，父亲选择了偷懒苟且，选择了利用，选择了女儿青春的丧失。

　　蓝云到村里，只是三年的时间，男人就被土改的工作组吊到了院子的槐树上，吊他的人中间，就有一个是整天在他家帮工的，这帮工就是我们村里后来的村长。

　　远松的节俭在村里出了名，每到黄昏的时候，他都会到属于他自己的地里拉屎。他一门心思就是挣钱买地，地里出产的东西卖掉再买地，经过多年，他买了１００亩地，村里数他的地多。土改来了。工作组就把他认定为地主，于是让他交地契，催他一次，他心疼地交一点，最后工作组就把他吊起来，远松就在上面骂，说地是我的，谁也别想拿走，后来就在骂声中死了。

　　工作组让蓝云觉悟，选择自己的路，贫民的女儿，可把过去的一切赦免，可以选择回娘家，但蓝云哪里也不走。后来的村长找她，让蓝云跟他，蓝云却啐了一口唾液。

　　男人死掉，蓝云病了好长时间。人们再见她的时候，她的头发像个姑娘，梳一个长辫子，辫子上有根白头绳，白的灼目，那里面透出几分悲怆。

　　地分了，牛牵走了，粮食也没了，留给蓝云的是一个院子，吊死男人的院子。蓝云像一个离群索居的动物，她每天天不亮就到地里，那是冬季，一人举起一只铁镐，一镐下去，冻的土块，把人的虎口震得出血。第二天，蓝云就缝了半截棉布手套，还是出工。

　　蓝云是异类，是地主的女人，虽然一个村子里都是同姓同宗，但人心底的那些恶的念头和看到别人从高处跌下的快感，在这所谓的谦卑的乡间，是十分盛行的。其实有许多的人在心里追慕着蓝云，年纪正是当年，而蓝云又是美貌的少妇，母亲劝她走吧，她说，“住嘴！”

　　蓝云跟着远松，虽在慌乱的日子，还是过了三年的轻松生活，一个穷人家里逸出的一朵花，一下子成了一个５０岁男人衣袋里的翡翠。

　　仅仅是为了那三年在父亲那里没有得到的爱与呵护，使蓝云又回复到以前那样，像村里的女人，到坟地里寻柴，在井台上担水，这是一场无头无尾的苦熬。

　　也许母亲说的对，世间的女人都是这样，惊惊喜喜，跌跌撞撞。顺遂的是反态，有几家人先前没是过着光鲜的日子，然后还是舍弃了美丽和空幻，在土里沤呢磨呢，什么时候有了耐心，什么时候就和土一样，无言负载，才算悟了正道。

　　但是蓝云的心是傲的，冬天，她背着铁镐，走在顶头的风里而没有因感到彻骨的冷而背过身，母亲就说蓝云有心性，这是最好的明证。

　　那时我知道，母亲哭过多少，诉过多少，而蓝云却不。

　　在村长派蓝云到玉米地的水车处去推水车时，蓝云没有央求，那本是男人做的活，村长偏要蓝云去做。她一个人在那像磨道一样一圈一圈的重复中，证明着自己，证明着残忍和不公，她不会在村长的眼里倒下。那金属的水车，在齿轮和铁链的绞合中，清凛晶莹的水从碗口粗的管子里流淌，像是大地的血管。蓝云从一大早推到下午，推水车，手是不能松的，人要是手一松，那水车反弹的长柄，会把人头打破，常常就有玩耍的孩子，因为水车的反作用力，被打得送进公社的医院。

　　在黄昏的时候，蓝云还是手麻了一下，那水车的柄就呼地反着旋转，把她打倒在井盘上，血从额头流下，但她硬是站起来，挣扎着。

　　蓝云在玉米地里的水车那儿做了三天，天天额头都有新的血，蓝云也不抹去，那血像是给村长看的，村长也不发话，直到那片玉米地被蓝云车出的水覆盖了一遍。晚上，母亲用盐水准备给蓝云洗那额头。

　　蓝云说，“二姐，死不了！”血和土覆盖在蓝云的脸上。母亲哭，蓝云却冷笑。

　　那一次母亲说，“蓝云，你也有白发了。”在煤油灯下，母亲给蓝云拔下了一根白发。

　　是什么在蓝云的内心打了一个结？

　　这结是什么？也就是那一次，母亲听蓝云说，“二姐，我想买点毒药。”母亲害怕说蓝云千万不要想出别的、干出别的，蓝云笑了，“我想买点喂别人的砒霜。”也许苦难会给人胆怯，让她一辈子匍匐在命的指派下，也许苦难会教导出残忍，像鱼死网破，像玉碎，像浴火的凤？

　　蓝云的父亲是惧怕了苦难的，然而蓝云却在苦难里支撑，没有像父亲那样畏缩。

　　没有谁家吃了砒霜，但村里奇怪的事情却是出现了，在一次村里放映电影《红嫂》的时候，那些孩子们争着问大人，那银幕上的女人为什么说“妈妈水”（方言）是乳汁时，我也遭到了母亲的训斥，母亲拍一下我，“瞎说，什么叫乳汁？妈妈水就是妈妈水。”

　　但放电影的夜里，很多人家的猪开始乱叫，在大家刚沉进梦乡的时候，村长家猪的尾巴被人割去了，那猪的屁股处，有一个“万”字符。

　　像农村绣在靴子、帽子上的代表吉祥的“万”字符一样。

　　不几天，村长家栽在地里的树被人把皮刮得光光的，那也是夜里，没有了皮的树，像赤身裸体的人一样丑陋。

　　村长说不知是谁这样怨毒，村长像是被梦魇压住，常常就在夜里起来，但这是无用的。又一次当村长开门时，他的门口挂了一个用白布和草缝制的小人，小人的心口处，有几只银亮的针。

　　这件事情我记得十分清楚，因为母亲说那小人的时候，我正卧在秋天里病着，而且当我以后读《红楼梦》和《金瓶梅》的时候，也看到被诅咒的人，常被对手制成小人。这是一种巫术，在我童年时的平原深处仍然盛行。巫术，是处于弱者地位的一种反抗，原始的手段所达到的效果，是颇使人怀疑的，但那心底压抑的释放和对对手造成的心理的负担，怕是不可小觑的。

　　童年时，我的身子骨单薄孱弱，到了现在仍是如是。出生后，由于脐带没有被乡村接生的人处理好，出生几个月脐带处总是出血，后来，一有冷的空气，便总是嘴唇发紫身体往小处收缩。一到那时，母亲就在黑夜里守着我，我知道脐带是连着母亲的，脐带连着母亲的命。整个的我就像狗一样蜷缩在床上。每临此事到公社医院求医问药，医院是乏力的，母亲就喊蓝云，就叫蓝云为我扎针。

　　扎针处是男人的私处，在那个部位的前首，用针放出血，就妥帖，但必须关在房间里躲避三天，一切吃食和方便都在房间里解决，颇有点像被去势的太监最初的生活。

　　蓝云会给小孩扎针，这是许多人不知晓的，是蓝云从娘家带来的技艺。晚上，在灯影下，蓝云的影子被放大到墙上，有点怕人，特别是她举针的模样，我想到的是《白毛女》中，黄世仁的母亲看到瞌睡的喜儿，用针扎的镜头。

　　蓝云把我的雀雀（平原的人把小男孩的生殖器称为雀雀或鸡鸡）拿起，那时我已经知道男人露出生殖器是一件羞涩的事情，总想用手遮蔽，但母亲说，避讳什么人，也不能避讳医生。

　　蓝云让母亲把做活用的针在火上烤一下，她拿在手里，说声“别怕”，一针就利索地扎下去，黑紫的血，突地一下就吐了出来，像绽放的花朵，那种撕心疼痛，真是难忘。蓝云就用棉絮把血蘸掉，说声“避三天风”，就走了。

　　当我成了一个所谓的知识人，离开那片土地越来越远，远到有时想起会羞愧难当，远到开始怀疑自己的血脉。在自己反反复复的人生路途中，开始思索存在的勇气，开始警觉怎样做人，开始感到失去和获得怎样定义。人越活越焦虑，走到人生的坎凛处，也想苟且也想背过身，把担当看成是一种不值和愚蠢。

　　我梦见了蓝云，醒来仍历历在目，和村里人的模样是那么不一，还是依然把脸微微的扬起，只是眼边褶皱多的是世事沧桑，让人感到岁月留痕，造化把人作成刍狗。

　　蓝云死去了，在她７４岁的时候，当别人不再喊她地主女人的时候，在村长在家门口整天见到小人，后来惊悸而死的多年后，蓝云也死掉了。死在了她的西间房屋，任谁也没有进去的睡觉的床上。那是那年的年关，老家下了很大的雪，母亲说多年没见过那么大的雪，雪都把门封了半截。

　　几天后，盈尺的雪在门前被人扫开，但大家发现蓝云家门前的雪还是簇新簇新的，没有扫帚动过的痕迹，人们叫她喊她，也没听见动静，大家开始破门，到了正间，见桌子干净的一尘不染，一面大镜子照着进屋的人，大家推开套间，进了套间人们发现了静静的蓝云，枯萎的蓝云。

　　人们都纷纷来看这个孤独一世的人，她整整齐齐地躺在床上，血红绸缎做的红袄裹着她的身体。在她旁边，人们惊异地发现，还躺着一个人，和蓝云并排，那是个男人。

　　戴着圆顶的镶嵌着蓝翡翠的现在平原再也见不到的帽子，帽檐上有着“万”字符。那男人没有真的骨骼，只是用布袋缝制的和真人一模一样大小的人，那男人依然有眉毛，依然有胡子，蓝云和那男人就像门外雪地里孩子堆出的两尊雪菩萨，只是外面的菩萨是雪白，这里的两个，是一黑一红。在外面雪霁的映照里，黑的更黑，红的愈红。

　　母亲说，蓝云的心劲哪，在我年关回家后，母亲一直说蓝云的心劲哪。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第44章 不忍逼视的细节(1)


　　一

　　对于历史，最不忍看的是细节，耐得住咀嚼的也是细节。就像读唐诗，你记住并玩味不已的是细节是意象。唐诗是活着的，它作为血液流淌在我们血管的深处。也许在我们不经意间，被某种眼前的事物所触动，我们就会把储藏在我们心中的意象释放出，我指的是你看到平原尽头的落日、空山新雨后鼻翼的清新，你觉得眼前的一切都是从唐诗里转移出来的诗境。

　　我知道在日本宣布投降后的１９４５年８月２１日，日本侵华派遣军总参谋副长今井武夫率参谋、翻译等一行８人，乘坐一架中型双引擎飞机，由南京飞往湖南芷江。此行是奉侵华派遣军最高司令官冈村宁次的命令，向中国战区陆军总司令部总参谋长萧毅肃将军请示日军投降事宜。

　　约９时半，正在烟波浩淼的洞庭湖上空，突然参谋桥岛惊叫起来：

　　“机舱里发现一挺机枪！”

　　今井命令：“赶快把机枪丢下去！”

　　机枪丢下去了，几个人从飞机的舷窗往外望，碧波万顷的洞庭湖和一挺丢下的机枪不成比例，那枪划着弧线像断翅的鸟，一头栽进水里，往外只是荡出几个圆圈……

　　这是一个极富内涵的细节，如果说我们读到历史上法西斯德国屠杀了６００万犹太人，南京大屠杀纪念馆巨大的石碑上用中、日、英三国文字刻着：遇难者３０００００。如果这样的数字唤不起你的惊悸和震撼，那我们把它还原为细节，南京大屠杀的３０万的数字累积，是１９３７年１２月里的几个星期之内完成的。据一位历史学家估算，如果让所有南京大屠杀的死难者手牵着手，长度可以从南京到达杭州，延展距离约两百英里。他们身上的血共重达１２００吨。尸体可装满２５００节火车车厢。如果把这些人一个个叠起来，将达７４层楼高。

　　对于这些遗落的细节，我们是有亏欠的，我们把那些苦难和哭声经岁月淤积在冷漠里了。但某时，就是一个细节给了我们一种全身心的唤醒，唤醒骨骼，唤醒山川，唤醒了人的良善和悲悯。

　　我们说的奥斯维辛，不仅仅指波兰的一个小镇，而是需要记住的氰化氢毒气室和焚尸炉，在这里曾创造过每天毒死６０００人的记录。

　　在奥斯维辛，光是被毒气屠杀的就多达２００万人之多。所有被关押到这里的犹太人以及其他无辜平民百姓和战俘的最终命运除了惨遭屠杀之外，他们的随身财物也被劫掠一空，就连死者身上的牙齿、头发甚至皮肤都不放过。

　　纳粹用遇难者的人皮做成手套和灯罩，用头发做成褥垫，把死者假牙上镶的金子熔化后存入德国国家银行。囚犯的衣服、鞋，比较好的，他们就拿去给德国兵穿，差一点的，就给下一批囚犯用，甚至连有的囚犯身上的脂肪，都被刮下来做成肥皂，尸体烧完后就当作肥料，连头发都被做成人发毛毯。１９４５年１月２７日，前苏联红军解放了该集中营，当时集中营内的幸存者仅有７０００多人，其中包括１３０名儿童。

　　这里堆放着７０００公斤头发，近１．４万条人发毛毯，３５万件女装，４万双男鞋和５０００双女鞋。

　　正因为是这样的细节，我们为这样一句话所感动，“这里是地球上最令人伤感的地方。人们抱着种种期望，甚至深深的忏悔，来到此地”。使我们感到自己文字苍白的是一个名字叫玛莎的犹太女孩在纳粹集中营所写的一首诗歌：

　　这些天里我一定要节省，

　　我没有钱可节省，

　　我一定要节省健康和力量，

　　足够支持我很长时间。

　　我一定要节省我的神经和我的思想和我的心灵，

　　和我的精神的火，

　　我一定要节省流下的泪水，

　　我需要它们很长，很长的时间。

　　我一定要节省忍耐，在这些风暴肆虐的日子，

　　在我的生命里我有那么多需要的，

　　情感的温暖和一颗善良的心，

　　这些东西我都缺少，

　　这些我一定要节省，

　　这一切，上帝的礼物，我希望保存，

　　我将多么悲伤倘若我很快失去了它们。

　　这诗歌注定要留下，这文字铭刻了苦难。我记住了这首诗歌里撼人的细节语言“我一定要节省流下的泪水”。是的，从这有质地有骨感的文字里，我们就可以看到空疏矫情的荒诞，细节为苦难做证，空疏和矫情只能把血的浓烈变得绯红，漂白，把苦难把悲剧转化为了喜剧。

　　也许，正因为下面的细节，我知道了大和民族的内在的品性是那么坚韧，而毒素也一贯地顽强，虽然他们作为战败者，虽然他们放下了武器。余秋雨先生曾写到新加坡一处日本人的坟地，一个矮小的方尖碑上面刻着六个汉字：纳骨一万余体。

　　碑下埋着的，是一万余名侵略东南亚的“皇军”的骨灰。

　　皇军的骨灰虽然挤挤挨挨，但依然保持着等级森严的制度。一般士兵只立集体墓碑。少尉以上均立石碑，到了高级军衔大佐，则立大理石碑。这里面有一个傲气十足的大墓，俯瞰自己的属下。这人就是１９３７年７月７日“卢沟桥事变”后，曾被任命为日本华北方面军司令官的寺内寿一，后来被调配南洋，在日本投降之后，吞药自杀。

　　寺内的死，在英军看守的日军战俘营引起了巨大的震撼。他们暗暗地纠结在一起，密谋着为双手沾满鲜血的寺内营造一座坟，一座气派、和元帅生前身份相配的坟。

　　这些战俘商定，寺内寿一的墓碑必须采用柔佛（今属马来西亚）南部的一座石山上的石料，因为这座石山上曾发生过日军和英澳联军的激战，好多石块都浸染了日本军人的鲜血。他们要悄悄派出几个目睹当年激战的人去，确定当年日军流血最多的地方，再从那里开采巨石，躲过人们耳目，拼死长途运来。

　　这些战俘开始行动了。他们正儿八经向看守他们的英国军官提出申请，说想自己动手修建战俘营的宿舍，需要到外面去采伐，搬运一些木料石料。同时，他们又搜集身边带着的日本小玩意儿来笼络英军及其家属。英军同意了他们的申请，结果他们开始大规模地采运石料，不仅为寺内寿一，而且为其他战死的日军筑坟。柔佛那方染血的巨石完全不像修宿舍的材料，只能在星夜秘密偷运。运到离现在墓地８公里之外一座荒弃的橡胶园里，搭起一个帐篷，用两天时间刻琢碑文，刻好之后又运到墓地，恭恭敬敬竖好，浇上水泥加固。

　　所有的这一切，都是一个战败国的俘虏们偷偷做成的。他们的内心世界我们不好揣测，但他们做这样的事情，一定感到某种神圣。他们是偷偷地完成一件当时看来不可能完成的事情，拼却心力，为着心中的某种念想，他们付出了，即使他们没有把纪念碑完成，这种举动也足以令对手害怕；但另一方面，也警示我们，这些战争、这些殖民的幽灵还活在某些人的心中，但我们不得不认真看待这个民族对自己民族捐躯者的不离不弃。放下恩怨，我们会对这种举止满怀钦佩，虽然我的理性告诉我，这里的许多“皇军”的骨灰曾在活着的时候加害过我们的民族。

　　二

　　在搜寻抗战史料的时候，我也接触到了一个和日本人立碑相对应的陕西冷娃后死碑的故事。

　　我刚接触“冷娃”这个词，以为是否错了，冷娃，该是愣娃吧，但后来请教陕西的朋友，我为自己的孤陋和自以为是感到羞愧。吴宓，曾将陕西“冷娃”性格概括为生、冷、蹭、倔。在关中方言中，“冷娃”的“冷”字，是说话办事不善察言观色、直来直去出人意外的冷不丁，也指外表冷峻，寡言少语。“冷”也指认死理，一根筋，八头牛也拉不回。

　　“冷娃”，绝大多数情况下是褒义，有惊叹、欣赏、赞许的含义，但“冷”

　　里还含有“愣”的意思。

　　“西安事变”发生后，同样是陕西乡党的国民党元老于佑任曾这样说杨虎城将军：“这个陕西冷娃！”

　　抗战爆发后，作为参加兵谏的杨虎城的部队，被国民党上层是看作“叛军”的。１９３８年３月，日军攻占太原，兵临风陵渡，西北岌岌可危，山摇地动。蒋介石令３８军军长，杨虎城的部下孙蔚如将军组建３１军团，下辖３８军和９６军，渡过黄河，进驻山西南部中条山抗击日军。

　　“西安事变”之后，杨虎城被迫出国考察。然而，就是这样一支以３万多名“陕西冷娃”为核心，装备低劣的“叛军”，在长达两年多的时间里，以阵亡两万七千人的惨痛的代价，把十余万日军阻挡在了中条山一带，稳住了整个西北，成为西北的柱石，而始终没有越过雷池一步的日军视其为中国战区的“盲肠”。

　　我要说的是这样的故事，它比“狼牙山五壮士”还要撼人，曾有８００名被日军围困在绝壁之上的“陕西冷娃”，跪天跪地跪爹娘，然后高吼秦腔，扑向滚滚黄河，那都是１６到１８岁的新兵，是些娃娃，吃锅盔喝冷水的娃娃。

　　１９３９年６月，被称为“六六战役”的一场血战开始了，在日后中国军队在战场上缴获的日军作战命令中看到：

　　大皇军在运城附近集结一个师并一个旅团的兵力，附野炮５０门，战车３０辆，向平陆、芮城之线进攻，目的是将该处守军，第四集团军所辖３８军、９６军一举歼灭，为今后扫荡中条山，进攻豫陕奠定有利基础。

　　敌情判断：敌人系陕西军队两个军，实际只有１２团，不足两万人，武器较差。９６军是从陕西调来，原来参加过大战，战斗力待查。３８军据报系杨虎城嫡系，战斗力较强。该军之１７师于１９３７年八九月间在平汉线被我军打击受创甚大，后在娘子关雪花山附近损失过半……元气未复。

　　基于以上情况，我军应以主力先歼灭芮城附近之９６军，尔后再集中兵力于平陆茅津渡间聚歼３８军。

　　一方面是陕西冷娃，有的是热血；另一方面是训练有素奉行武士道的大和军人，无论兵力、武器，空中、地面，作战经验，日军的实力都远远高于中国军队。他们的目标，这场战役将以“在茅津渡聚歼３８军”结束，然后饮马黄河。

　　茅津渡是三门峡左侧、平陆境内、黄河北岸一个古老的渡口，它与潼关以北的风陵渡一样，历来为兵家必争之地。从茅津渡过河后便是崤山，占领崤山，可北控山西，东据河南，西进关中。人们形容茅津渡是“一锁扣三省”，一锁既开，三省门户皆开，足见其战略位置。

　　１７７师陈硕儒部坚守的陌南镇失守，他们被日军逼到了黄河岸边。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第45章 不忍逼视的细节(2)


　　面对着日军愈来愈小的包围圈，年近半百，身材瘦削的陈硕儒命令４０名机枪手排成一道墙，一声令下，４０名陕西冷娃甩掉血渍斑斑的军衣，端起机枪杀向敌阵。

　　日军万万没有料到陈硕儒会杀个回马枪，一时乱了阵脚，有人问：

　　“师长，往哪里打！”陈硕儒大手一挥：“回陌南镇！”他料定日军虽攻下陌南镇，但举兵追杀中国军队，镇中必然空虚……陈硕儒回马第一枪冲出黄河滩；回马第二枪又杀回陌南镇，然后突出重围。

　　然而１７７师杀出黄河滩后，有两支队伍没能跟上，他们是新兵团和工兵营。这两支队伍分别被困在了黄河岸边的许八坡和马家崖。

　　这一群吃锅盔的冷娃，如一千棵扎根长在关中平原的高粱。他们是青头的高粱，还未来得及晒红米，饱满的是汁液，也许在乡村人们这样称呼他们——愣头青。

　　面对着日军，他们就拼了命使狠，新兵团一千多１７岁左右的新兵，在快要落日的黄河滩上与日军舍命拼杀，血浸透了沙滩，走一步，就见一个血的脚窝。在牺牲了二百多名弟兄后，剩下八百多人被逼上了河岸边一百八十多米高的悬崖。

　　身后是翻滚的黄河，那黄河浓重得好像不再流动，浪头像滚跌撞击的石头，冒着火焰的石头。这是六月的黄河，在呜咽着，如急雨也如虎头，它急吼吼地呜咽，好像憋闷的空气。

　　落日照大旗，马鸣风萧萧！

　　没有了退路，悬崖之上，是八百棵的秦川的高粱。那时太阳就要落下，八百多名年轻的中国士兵像站在金色的光里，有断腿的，折掉胳膊的，有眼睛失明的，他们知道他们是黄河的最后的屏障，黄河的那边是母亲，是姐姐，前后左右，不是黄河，就是悬崖，不是悬崖，就是密密麻麻的鬼子。鬼子们要抓活的，把这些冷娃当作待宰的羊羔。他们狞笑，他们知道这些毛茸茸的冷娃是不会长出翅膀的，他们过不了黄河。

　　他们要活捉这还是一群孩子的新兵，这些几个月前还在耕地打场的农家冷娃，他们出门还被母亲扯扯衣襟的冷娃，现在面对的是两千多训练有素的日本鬼子。这些冷娃在夜间尿炕，但在鬼子面前没有一个腿软，也没有一个哭泣。刺刀拼没了，就抱着鬼子，就用牙齿咬，就用脚踢，就和鬼子纠扯滚进黄河。咬掉鬼子耳朵的，抠掉鬼子眼珠的，撕碎鬼子喉咙的，这些孩子用最传统的、拼着命打架的方式，在肉搏中退到了马家崖，再没有了退路。

　　一位被敌人的战刀砍断了一条胳膊的战士双膝落地，向着西北方向，“咚咚咚”磕了三个响头，然后站起来，大喊“宁跳黄河死，不做亡国奴”，一头扑进黄河……

　　８００个战士齐刷刷向着母亲所在的地方叩头，咚咚的沉重闷响碰撞在悬崖上，悬崖成了威风的鼓面，也是咚咚，咚咚。

　　８００个头叩向苍天，８００个头叩向土地，这些农村出来的孩子，他们的膝盖只能上跪天，下跪地，中间跪父母。看惯剖腹的日本人不会明白，为什么这些冷娃，忽然齐刷刷地跪下了，这时消失了枪炮声，没有了喊杀声，只有咚咚的叩头，只有凝重的黄河。

　　是啊，这是冷娃把自己最后的敬意给了生养他们的土地，他们向土地长跪作别。这些冷娃的胳膊、腿、每一个关节都亲吻着土地。

　　８００个战士齐声呼了一声，叩了三个头过后，他们前赴后继奔赴黄河，漩涡一下把这些身影拥抱。

　　旗手是最后跳的，他把旗帜高高的擎起，在悬崖顶上，如一块岩石。他等待着，他等待上来的鬼子，在他身后，一个个弟兄跳下了黄河，他像要为那些壮士送行。这时高亢的秦腔响起来，是《李陵碑》中杨继业的两句：

　　两狼山……战胡儿啊……天摇地动……

　　好男儿……为国家……何惧……死……生啊……

　　然后他把旗杆扎向上来的鬼子，滚入黄河。战场沉寂了，硝烟退去，人们发现黄河水浪里有一杆军旗，人们下河打捞这杆军旗时，拖出两具尸首来。旗杆从一个鬼子兵的前胸穿过，刺穿了后背，而紧紧攥着旗杆的是那个吼着秦腔最后跳入黄河的旗手。

　　过了几天，老百姓开始打捞安葬死难的烈士。当他们跳下山崖的时候，乡民惊呆了！据一个老乡讲那跳下悬崖的不止８００。他看到黄河漩涡里漂浮的尸体，那尸体盘旋，与水浮沉。

　　“千人都有，不要说八百九百了，男的，女的都有，尸体都腐烂了，因为在那漂了好几天了，那是个漩涡，水就在那儿漩，那尸体也就跟着那水，就在那儿漩，都没有衣服，后来我才听说那个水呀打的，把衣服都打掉了，都是光的，十几岁的，十七八岁，有伤的不多，也有，少数，大部分都是跳下去的，我们都哭了。你没见着那场面，那简直是惨不忍睹啊，它一漩过来就捞一个，还漩又捞，那也有１００多人在那捞呢。那个漩涡很大，那都是满满的，还有一部分流走的，捞上来就地埋。”

　　三

　　面对着向死而生的袍泽，后死者该有怎样的担当？在有些人看来，死是绝望，是绝灭；但是在另一些人看来，死是一种希望，因为死，会有更多生的希望。

　　在中条山“六六”战役中，平陆县洪池乡西郑村战斗一打响，一批士兵冲上去，又一个个倒在敌人的炮火下……战斗间隙，营长高雨亭找来一块石碑，请当地石匠一一刻上死难弟兄的姓名，他称此碑为“后死碑”，这个名字起的真是太有学问，后死，是前赴后继，后死，是一种敢于蹈血，后死也有一种惭愧，但是后死不是不死。人们说营长高雨亭拿出陕西的西凤酒，敬天敬地，然后把酒盅摔碎在石碑上，说了句“后死者，不是怕死者，怕死不上中条山”。营长高雨亭把枪一挥，带着剩余的陕西冷娃继续投入了战斗，很多的人随即也战死了，他们的名字也大多被忘记了。

　　后死碑面向中条山后的陕西。岁月沧桑中，已过去７０年，字迹漫漶，人们隐约可看出青石凿琢而成的上部依逆时针方向依次镌刻着“为国捐躯”四个大字，下面是：大中华民国二八年×月吉日；陆军第一百七七师五百三十旅第一千零二十九团第三营阵亡将士纪念碑；高雨亭暨全营官兵敬立。”

　　石碑的左右镌刻的是阵亡将士的级别、姓名、年龄及籍贯，共有２８位，但能辨别出的只有１６个人。

　　多数是陕西人，最大的３０岁，最小的２２岁。当他们离别家乡的时候，这个部队的司令孙蔚如在队伍渡河开拔前回到老家看望老母亲。

　　那天，他只带两名警卫策马出城，赶奔离西安２０多里的灞桥老家豁口村，到村子还有一里多的地方，孙蔚如下马牵马而行。这是母亲给将军立下的规矩，人在外做再大的官，也不能在乡党前摆架子。啥时候回家，坐车就在村外下车，骑马就在村外下马。在堂屋里他见到了年近古稀的母亲，但他不知如何开口，兵者，危也，但母亲却先说了：

　　“我知道你要渡河，渡河前会来看我的，国家有难，当兵的理应上前，吃国家的穿国家的，国家有难，当兵的不出头谁出头？”孙蔚如没想到年近花甲的老母竟然也知道如此的国家大事，将军双膝跪地：“娘……”

　　接着是像童年一样在母亲的怀抱里恸哭不已。

　　母亲的手摩挲着年已４０的将军，还像哄童年一样的将军：“我娃不哭，不哭，有妈在哩……”

　　孙蔚如离家的时候，母亲并没有出来送他出门。老人家一个人坐在堂屋里，在心里为身披战袍的将军祈祷，秦人出征，率领三万冷娃，要中流击水，立马中条。

　　将军挥泪向母亲辞行，然后夺门而去，他怕泪水再让母亲看到。

　　他走出村口老远，才翻身上马，好像吸足了关中土地的地气。将军下跪，还有一次，与跪母亲的涵义不同，但却同样惊人心魄。

　　在黄河边，那些八百冷娃跳黄河的第七天，将军率领众将佐开始用一种军人的仪式祭奠。孙蔚如先是面向黄河脱下军帽，双手擎起，然后肃然下跪，双膝落地跪在母亲河，养育我民族的黄土上。他面向南跪拜。

　　将军的身后，是整齐的军人，军人的背后是上万名的晋南百姓，不分兵民，无分老幼，灵棚前，纸钱纷飞，如雪似霰。在这个夏季，开始了白的雪的飘荡。将军的祭文更是招魂：

　　树棠（将军的字）之膝，上拜社稷，下拜高堂。今为死难弟兄下跪，皆因弟兄们以身殉国，扞卫了我炎黄子孙之尊严，申张了我中华民族之气节，张扬了我中国军人之忠勇。此情令天地动容，神灵泣泪，树棠岂敢不拜？

　　弟兄们，安息吧，树棠对黄河盟誓，此仇不报，树棠当引颈自戮，以谢国人！

　　说毕将军泪流满面，然后走到百姓前，向父老脱帽鞠躬行礼，随后将军吟诵起他《满江红》词一首：

　　立马中条，长风起，渊渊代鼓。

　　怒皆裂，岛夷小丑，潢池耀武。

　　锦绣江山被蹂践，炎黄胄裔遭荼苦。

　　莫逡巡迈步赴沙场，保疆土。

　　金瓯缺，只手补；

　　新旧恨，从头数。

　　挽狂澜作个中流砥柱。

　　剿绝天骄申正义，扫除僭逆清妖蛊。

　　跻升平，大汉运方隆，时当午。

　　黄河如泣如诉，谛听着将军的吟哦，作为后死者，他知道肩上有生者和死者双重的责任。

　　我知道，战争意味着死亡，战争意味着悲怆，没有什么是不付出代价就可以取得的。我一直思索着后死碑的漫漶，心有不甘但又无可奈何。日本人在南洋为自己的战死者立碑的时候和我们的将士立碑的心情大同小异，但很多的日本人的碑碣留下来，受到很好的维护，有鲜花，有祭奠，而那漫漶的后死碑，如今连２８名战士的名字也不完全，这无疑是我们心中和历史的痛。也许很多的时候，在找不到担负责任的时候，我们才感到自己的责任！

　　也许，我们这些后死者在发现了历史的欠缺后，才终于感到我们有负于历史，愧对那些死去的先人？

　　记得弥尔顿写过的莎士比亚的碑铭：“我的莎士比亚，他的遗骨自有光辉，何必我们累月经年、辛苦雕成纵横石碑？他那神圣的衣冠遗物，用不着什么高冢，何必筑起金字塔，尖顶高耸星空？”

　　那些战死的冷娃，因为他们的死，为国捐躯，让我们感受到他们在褪下庄稼人的粗布衣服时的憨厚，在行军中的种种插曲感到了亲近。

　　所有的琐屑已不再是琐屑，所有的平凡亦不再是平凡。他们升华为我们民族前行时暖暖的细节。

　　他们既需要石头的碑铭，更需要的是活在后来者的心中，如果，后死者忘却了他们，这样的后人的作为是可悲的。
www。xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第46章 猪叫


　　这一年冬天过得极慢。我也搞不清楚，为何一听见鼓荡在村野里猪的叫声，我就会惶惑地想起冬天。

　　那时我便累了，我怕，我怕幺爷和幺婆，幺爷像狼一样绿悠悠的目光和那沾有血污的手。想起他的刀！幺爷用它在那女人的身上砍下了道道的伤痕，最后又用它逼走了女人。

　　女人是在一个大雪翻飞的夜里孤零零地逃没的，其时，幺爷倒不如以前凶狠了。

　　女人留下了幺爷和她曾经住过的小屋。幺爷便每天蹲在里面默默不响地捏着烟杆抽，白茫茫、迷蒙蒙的烟雾把短小黝黑的幺爷装裹起来，装裹起来的幺爷在马扎上打着很响的鼾声，不知何时就睡去了。

　　幺爷的女人是个半痴的女人，但村街里的人和我还是呼半痴的女人为幺婆了。幺婆比幺爷小１９岁，长得面儿也挺秀气，可一头漆黑的长发总是胡乱地拢起来，用一段随时寻到的绳儿扎着，绳不论是红的，黑的，黄的……她都要截下一爿来，吊在脑后一摇一摇。开始时，幺爷见到就打了，骂了，到不久也就习已为常了，即便是素白的，幺爷又说像哭丧的样子，但也只好愤愤着咂几下嘴，从此不再过问了。

　　幺婆（姑且叫幺婆吧）大约有３８岁，我听说过她的一些故事。不知什么时辰她流落在泥之河湾了。每天的向晚时分，她用手剜着雪洁的茅根，望西边的霞，脚下有一只总也不大不小的赤红的猪崽，在霞色下偎着她。那时木镇一带不少的男人曾把她挟进地瓜窑里或苇垛里睡觉，睡后抚抚她就走了。后来，女人就进了幺爷的木屋。人们整日里很少见到她嗫嚅的语言，只有别的人问得甩手走的时候，她才喃喃着开口，道出一二让人似懂非懂的话来，于是人们试着同她打手势，渐渐地，人们便也忘却她也曾是个会说话的女人了。

　　可幺婆经常在晚上受幺爷的打，原因是谁也说不清的，幺婆也从未向别人提过。

　　那是幺爷领她回来的头夜，听房的男人都已觉出蹊跷了。

　　夜愈是非常的黑，狗也缩到草窝里睡去了，幺爷口里衔着那条油腻腻的长烟杆，很不乐意地送走最后一批来取闹的人，“哐啷”一声，幺爷闩死了房门，颠趔着走到里面猛一口气吹熄了灯，外面的男人们随即便听到了一阵窸窸窣窣的剥衣，和夹杂的女人“哼叽哼叽”的执拗声。隔了好一会儿，屏住息儿的人们突然又听到女人尖起嗓子的叫喊：“痛死了，痛死了。”

　　杀猪般的嗷叫在沉沉的夜空里摇荡了。

　　女人抱来的那只赤红的猪崽正枕在梦中，于木屋外的草垛里呼呼地睡着呢。

　　恍惚的男人们对望了几眼，无奈地摇起头，待着耳管又仄向窗纸时，里面响起的只剩幺爷呼哧的喘息，木床的咯吱和女人断断裂裂的呻唤了。

　　第二天大早，大半个村街已晓得这个让人好奇的故事了。

　　女人守着酩酊酣睡的幺爷，她面朝着星光，远看着窗棂上无数干了的猪尿脬和一个个熬夜人的眼睛。

　　幺爷雷一样轰隆的鸣鼾伴着她一直把灯瓶里的油熬干。

　　当翌日的太阳睁了一眼闭了一眼，莅临幺爷和幺婆的木屋时，那女人丰实的乳房上已留下了幺爷的斑驳手印和烟杆的烫痕。

　　娃儿们端了脏兮兮的海碗去幺爷家看稀奇，寻了半天才发现女人蹙缩在灶房里，灰灰的手捏了半块馒头，正大口大口地咬着呢，微弱的热气从馒头里升起，草草地绕了她和那只猪崽，紫黑的眼圈被隐住了。

　　幺爷怒起来，大吼着：“二毛蛋娃子，都给我滚。”毛蛋娃子们和我抱了碗，夹了尾巴便逃了。

　　到了很远的地方，我们才回头望望，碰到了幺爷瘆人的目光，于是头发发出嚓嚓的响来，从此就发誓再不去招惹幺爷老虎屁股一样的吼声了。

　　直到太阳爬到一杆子高，破沓的钟声才驱了男人妇女下田。

　　那女人就这么在小镇里落住了。

　　那女人就这么逐渐成了幺爷的女人。

　　幺婆也就从那个很黑的夜晩起，每晚不是低声呻唤就是大声哭叫了。

　　最是一个霜白瑟瑟的夜里，大概又是农人们刚进入幻景的时刻，一声犹如泥之河湾上饿疯了的红狗的叫嗥，人们惊惶地竖起耳朵静听了，片刻，方清楚了幺爷的女人的呐喊，“死了，死了……”

　　人们披衣下床，骇然了，听邻家女人在村街上拍腿喊，“幺婆吞针了！”当小娃儿在人群中兴奋地钻来钻去，女人吞下了五根银亮的寸针，早已在冰冷冰冷的泥地上火灼地翻滚了，手按着那个赤红猪崽的尾巴。

　　颤栗的夜还是慢慢地跑开了。

　　村街里的人始终不明白幺爷是怎样撬开幺婆闭紧如铜的嘴，把肚里的针从中弄出，第二天，第三天……幺爷的小屋里还一直响着凄凄婉婉的声音。

　　再见到女人的影子时，干枯的树已在冽风里孤伶伶地矍铄了，也不知道是哪天的上午，幺婆扶携着一根下端被灶火烧秃的火棍，蓬松干黄的头发随意散在脑后，两眼死怔怔地瞄着泥之河。

　　到了向晚，泥之河上还会有一拨一拨的晚霞呀。

　　娃儿们和我躲得远远的，悚得脚趾抓地，女人又开始在外走动了，每踏一步，都像踹着一片接一片的绒絮。

　　幺婆从此便也在很多的夜里，不再哭喊了，她又去寻活儿做，做的活儿仍是那么地清晰，从木屋里走出，到灶间捏了半块的馒头，然后去喂那只赤红的猪崽。

　　幺爷凹凸不平的红紫脸上也露出一些笑，在某个饭后闲坐时，幺爷突然发现女人的腹部已微微隆起了。

　　女人整日整日的呕吐，干着活儿有时忽然地蹲下，大口大口地呼气。人们便都晓得了，女人要做母亲了。

　　那天，天阴得很沉，打着响指的风卷走了小屋顶上的尘土，地上的最后一片黄叶也被扫走了。向晚时分，大把大把的霞色没有了，大把大把的雪落了，只一刹的光景，地上房上都已着上了一层刺眼的白雪。

　　雪地上映出了从小屋糊纸的窗子狭缝里射出来的昏黄的灯光。

　　外面很亮很亮，但已经是黑夜了，别家的屋里已奏起了抑扬成趣的鼾声。

　　第二天，天没有放晴，幺爷的小屋眼看着要被厚厚的雪压塌了。

　　人们不见幺婆了，大人们终于拗不过娃儿的纠缠，唬起脸告诉我们：“那个女人抱着猪崽逃走了。”

　　哦，那个女人抱着猪崽逃走了。

　　幺爷杀了一辈子猪，他的刀最终没落在那只赤红的小猪身上。

　　在那个瑞雪飞降的夜里，那个女人，肚里曾裹有几根寸长银针的女人，身上曾烙着灿然红痕的女人，走了。

　　日子过了很久很久，雪也化了。村街里忽然有了泥之河湾的消息，在一个小小的冰窖里，残雪纷掩了一个短小的女人，她的身上布满了道道绳子勒出的沟痕，那女人的面部已分不清晰。

　　她和幺爷的女人是在同一场雪里被掩埋的……

　　幺爷干瘪发挛的双唇嚼着那条长烟杆，时常在向晚时分对着泥之河的霞色发呆。幺爷，每当看到有女人像他的女人一样向泥之河走来的时候，背就驼下一分。前天，幺爷的背终于驼到了极限，“轰”的一声倒在了他的小屋里。

　　幺爷是到泥之河追他的女人和赤红的猪崽去了……
www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第47章 悲哉上将军——张自忠(1)


　　这不是任谁都能完成的一个悲剧，这也不是任何一个肩头都能担当得下的沉重，悲剧之深，误解之深，血泪之多，坎凛之多，让人想到身受磔刑，寸肉被百姓啖吃的督师袁崇焕。这是大悲剧时代众人酿制的酒，被他独斟独酌，也许这酒太烈，稍一沾唇，就使人肝胆惧裂，你找不到应该谴责谁，应该追问谁。

　　也许凶手是有的，只一句日本人，那就太轻巧也太机巧，淡化悲凉之雾成云霓。也许是他的品性使然，旧的道德在他身上烙印之深，不惜以身许国与日人周旋。在“七七事变”后，他留在故都时，流泪说：

　　“恐怕你们成民族英雄，而我成了汉奸了。”这句话的沉痛，怕只有用血才能抵偿，这也就是为何一个上将军，只有在血与火的呐喊里一死才心安的内在缘由吧。但死是容易的，赴死前他的身上有着怎样的隐忍与血泪，别人是无法筹算的。

　　竹简，是青的，也是易朽的，血是红的，也是易褪色的，但由血书写的竹简却坚比金石，那上面的文字也就有了金声玉振之效了。

　　一

　　关于道德杀人，人们似乎早已司空见惯，并在骨子里承认了它的悲哉上将军合法性，或者索性跳进这个染缸里，以“群”之大来攒击那些特立独行之士。

　　那是几年前，为了写作赵登禹将军在采访２９军老兵的时候，我提到了２９军的主要主政者，从军长宋哲元，副军长秦德纯、吕秀文到师长赵登禹、张自忠都是山东人，在日本人面前都是有种的汉子，铁骨铜声。那个老兵说：“张自忠是汉奸，后来变成了烈士。”说毕，摇摇头。

　　我当时吃了一惊。将军殉国多年，而汉奸一说还在某些人心里发酵，不由使我心颤。我不是为汉奸辩诬，对汉奸这个词，我私下里是心怀警惕的，记得鲁迅先生当年也曾被爱国贼称之为汉奸，背负着堕落文人的恶名。

　　汉奸，顾名思义即背汉之奸人。汉，不单指族群，而是一个政权或者是一个坐在这政权上头的一个人。中国几千年传统的灌输和理念，都是要求平头百姓和文臣武将们做家奴，无条件地向皇帝和皇权效忠，而且不可以有自己的思想、有疑问、有反抗、有抛弃的权力。君臣名分已定，背叛者谓之“汉奸”、谓之“奸贼”。只要战死，就能冠以忠臣良将之名名垂历史。

　　其实这是需要辨别的，汉奸是指通敌或叛国的中国人。诚如顾炎武所说，天下乃天下人之天下，非一家一姓之天下。因此，所谓汉奸，首先是应该与民族相连的概念，而并非与国家有必然关联。虽然在一定时期一定条件下，两者可以统一，但二者之间并无必然联系。汉奸之界定，根本要看他之行为是否背叛、或者葬送了以汉民族为主体的中华民族之根本利益，而不是看其是否效忠于某一家一姓的利益。

　　我想到了汉朝的李陵，李陵就是因为没有死，后来被俘，就成了汉奸了。司马迁曾为之辩诬，却落得了宫刑的下场，含垢忍辱。汉奸这个词是带电的，人一触碰，必留骂名。

　　记得也是二战时期，日军攻陷东南亚，麦克阿瑟乘坐小船逃走，而一位负责掩护的将军不幸做了俘虏，在战俘营受尽折磨。日本战败后，这位将军被释放，麦帅伸出双臂拥抱他，日本帝国在密苏里战舰上签署协议投降，麦帅当着全场所有将军元帅的面把签字笔送给了这位被俘的将军，这样的举止对我们来说不可思议，但这是事实。

　　这些被俘的军人回国后受到了英雄般的欢迎，因为他们为国家受了很多苦，人民感谢他们。而中国呢？投降就是贪生怕死，是民族败类，当年援朝的志愿军战俘回国后面对的却是战俘甄别营：“为什么投降，为什么不自杀？”他们在敌营里，身体受尽折磨，好不容易回到自己国家，却又遭受自己同胞的歧视。

　　也许从此处理解张自忠将军，我们得以窥视他悲凉的心绪。

　　张自忠是１９３６年６月任天津市长的。当时日本人为了控制宋哲元，在１９３７年３月底日本华北驻屯军司令官田代以天皇生日为由，邀请宋哲元组团访日，费用由日人支付。宋哲元不愿意去，他说：“我作为一把手要是去的话，日军就会谈修铁路、要长芦盐场、煤矿什么的，各种权益如航空权益，就是掠夺华北资源。”宋哲元就派张自忠代表自己到了日本。

　　在日本期间，日方曾提出“中日联合经营华北铁路，联合开采矿山”的要求，要求张自忠在中日经济提携条约上签字，张自忠拒绝，并决定提前回国。但在人们的心中，张自忠离“汉奸”只有一步之遥了。

　　“七七事变”后，随着佟麟阁、赵登禹殉国，宋哲元７月２８日决定率２９军撤退到保定，并决定留下张自忠与日本人周旋，冀察政务委员会委员长、北平绥靖公署主任、北平市长都由张自忠代理。当晚九时，宋哲元、秦德纯等人出北平西直门，转赴保定。临别时，张自忠对秦德纯说：“你同宋先生成了民族英雄，我怕成了汉奸了。”

　　这是一种担当，张自忠将军“我不下地狱，谁下地狱”的气概，使我心中悲慨地回旋李陵的句子：

　　子归受荣，我留受辱。

　　为了免于生灵的涂炭，这种委屈是那样的悲凉锥心。古都北平的红墙灰瓦，在炎热的炙烤下，透着令人难以置信的冷凝。军人以服从为天职，明知是油锅，自己跳下掀起的巨浪会把自己浇死，依然义无反顾。在民族危亡的时候，爱国的路途非是一条，但无疑张自忠选择的是最泥泞难行的。当大家拍着膀子飞洒爱国的唾沫，能选择沉默担当，不计较毁誉和身家性命，这也许是大英雄的别样情怀。

　　四周都是日本人和亲近日本的人，我们怎样还原张自忠将军当时的心态？

　　远托异国，昔人所悲。

　　望风怀想，能不依依。

　　身之穷困，独坐愁苦。

　　终日无睹，但见异类。

　　韦韛毳幕，以御风雨。

　　膻肉酪浆，以充饥渴。

　　举目言笑，谁与为欢！

　　胡地玄冰，边土惨裂。

　　凉秋九月，塞外草衰。

　　夜不能寐，侧耳远听。

　　胡笳互动，牧马悲鸣。

　　吟啸成群，边声四起。

　　晨坐听之，不觉泪下。

　　……

　　在写作张自忠将军的文字时候，相传是李陵所写的四言诗如低回的长调，呜咽在我的纸上笔端。命运，一个人的命运在国家危亡之际，真是飘转如秋风里的飘蓬。为李陵将军难过，还是为张自忠将军悲哀？尽管张自忠将军曾指出自己留在日据的北平不是要当汉奸，而是“希望能够打开一个局面，维持一个较长的时间，而使国家有更充实的准备”，并表示为此不计毁誉，但是“汉奸”帽子和四处涌来的鄙夷唾弃，令他压抑怆怀。

　　在代理了冀察政务委员会委员长后，张自忠立即改组了冀察政务委员会，把张允荣、张璧、潘毓桂、江朝宗、冷家骥、陈中孚、杨兆庚等人增加到委员行列，并任命潘毓桂为北平市警察局长负责对日交涉。而这些人，大多是亲日派，张自忠的汉奸名声越来越臭，并且又有传闻，张自忠赶走宋哲元，在沦陷区北平与日本人合作。

　　全国各大报刊发表文章，痛斥张自忠的“卖国变节”行为，其中有十分醒目的大字标题，如《自以为忠》、《张邦昌之后》、《张自忠接见松井后，北平城门大开》等。张自忠被认为是“华北特号汉奸”，报纸上一律称他“张逆自忠”。

　　多年后，着名史学家唐德刚帮助李宗仁写的《李宗仁回忆录》里这样写到张自忠：“外界不明真相，均误以张氏为卖国求荣的汉奸。”其实，这种谣传从张自忠率考察团从日本返回时就开始了，有人说张在日时与日方订有“密约”，日方赠其巨款，并送了一个日本女人给他。

　　对于这一历史，张自忠将军的老上级冯玉祥在《痛悼张自忠将军》

　　文中予以澄清。冯说：“民国二十五、六年的时候，华北造成一个特殊的局面，他在这局面下苦撑，虽然遭到许多人对他误会，甚至许多人对他辱骂，他都心里有底子，本着忍辱负重的精神，以待将来事实的洗白……在北平苦撑之际，有人以为他真要混水摸鱼。当时我就说，他从小和我共事，我知道他疾恶如仇，绝不会投降敌人，后来果不出我所料。”

　　我无法判断张自忠将军被人指斥作为汉奸时脸上的颜色，那一定是隐忍到怒发冲冠和暗夜里的低沉咆哮，我想着张自忠将军的行迹，既激动，又悲抑，我们能指责那些无辜的民众吗？那抗战时鼓噪的热情，是应该维护且高歌的，但我们岂能随着那些民众指责张将军？我无法用孱弱的文字表述自己混合而成、不是酸咸而在苦楚之外的感受。

　　爱国的情怀非是一种，张自忠选择了荆棘。他的行为，已经完全是别样层次上对民族的一种苦爱，是一种含泪的凄异壮烈之美。

　　二

　　在西北军里，张自忠向以带兵严格，部下勇敢善战而着称，西北军里流行的顺口溜：“石友三的鞭子，韩复榘的绳，梁冠英的扁担赛如龙，张自忠扒皮真无情！”

　　张自忠字“荩忱”，“荩”是“荩草”，本为一种植物，看似柔弱，《诗经》里面有一句“王之荩臣，无念尔祖”，“荩臣”引申出去便是“忠臣”的意思。中国人的字和名字是可以互相解释的，字号刚好解释了本名。而唯独“张扒皮”这个绰号显得那么刺眼，那么冷酷。其实说穿了就是对犯错士兵打军棍、关禁闭，对临阵逃脱的人毫不留情抬手就地枪决的冷酷。然而这种冷酷背后，是否让人感到他疾恶如仇的不苟和果决？

　　张自忠将军在北平和日本人周旋一周后脱险，然而，汉奸的帽子压得他喘不过气来。记得李敖在《大人格与小人格》中说，“小人格”

　　标准是“匹夫匹妇的层面”，是随波逐流的、依附权势的、“庸德之行，庸言之谨”的，这种标准的泛滥下，胸怀“大人格”标准的英雄豪杰，都会长期遭到舆论、谣言、群众、世俗的打击。所以，“父子责善”的贤人匡章，全国说他不孝；“弟死不葬”的志士张良，社会说他不仁；周公旦被诬不利孺子；直不疑（人名）被诬与嫂通奸；马援被诬贪污；袁崇焕被诬反叛；张自忠被骂汉奸，蒙羞六七载；岳飞不得昭雪，沉冤二十年……多少大丈夫，在“小人格”标准下，都变成了“人格有问题”的下三滥。

　　写到此处，我的心一阵抽搐，当袁崇焕被千刀万剐，那些薄薄的带血的人肉被皇城根下的民众吃掉的时候，公道在谁的心里呢？我想到了在旷野呼告的约伯，在《圣经》的记载里，约伯一个好人，可为什么会受到惩罚？《圣经》中说是为了苦难，忍受苦难。

　　《约伯记》里面的结尾是上帝将约伯的一切又还给了他。然而约伯忍受的苦难到底应不应该？

　　我们说，如果张自忠在台儿庄大战前就死掉了，在乾隆朝修明史的时候没有为袁崇焕正名，大概他们两个今天都还被当作大汉奸而被人所唾弃吧？

　　张自忠留平的消息传出后，舆论大哗，皆曰可杀。北平街头也纷纷传闻：“出了汉奸了，仗不打了。”２９军官兵得知此信，也纷纷把张自忠的照片撕得粉碎（当时２９军各部都挂有旅以上将领照片）。

　　张自忠在北平市长任上只短短８天，就宣布辞去一切职务。两天后，他化装离开了北平南下，舆论界对他的攻击指责还是有增无减。

　　上海《大公报》一篇题为《勉北方军人》的文章说，“在北方军人的老辈中便有坚贞不移的典型。段祺瑞先生当日不受日阀的劫持，轻车南下……那是北方军人的光辉。最近北平沦陷之后，江朝宗游说吴佩孚先生，谓愿拥戴他做北方的领袖，经吴先生予以断然拒绝。这种凛然的节操，才不愧是北方军人的典型。愿北方军人都仰慕段、吴两先生的风范，给国家保持浩然正气，万不要学那寡廉鲜耻的殷汝耕和自作聪明的张自忠！”《国闻周报》的另一篇文章则挖苦说，“使当局和战不决的主力是张自忠，当他演了一套得意的‘二进宫’以后，委员长的瘾却拘束地仅仅度得八天，就被敌人一脚踢开了。”

　　一位朋友写给张自忠一个字条：

　　周公恐惧流言日，王莽谦恭下士时。

　　若是当年身便死，一生真伪有谁知？

　　在张自忠转赴南京的列车上，列车行至徐州站，突有３０多名青年学生拥到头等车厢的门前，要求上车搜查“汉奸”张自忠。但学生代表未见张的踪影，只好下车而去。

　　就在张自忠南下赴宁的路上，南京国民政府下达命令，以张自忠“放弃责任，迭失守地”，将其撤职查办。

　　张自忠失望了。我不是为英雄讳，在人们咒骂张自忠汉奸的时候，他确有点迷茫了，他“开始沾染嗜好，抽起了鸦片烟”。从他抽起鸦片看，我们能体悟他的内心已经被折磨到了何等地步！

　　当中日战争全面爆发以后，张自忠却被赋闲，他形单影只地困处南京，整天无事可做，度日如年。有人说，落魄与失意者是最易与鸦片结伴的。张自忠本是一名英勇无畏、意志坚毅的军人，他身经百战，历尽艰辛，不知闯过多少难关，然而此时此刻却失去了对自己的控制力，实在令人感慨不已。由此可见，一个人，无论他怎样坚强，也总有其脆弱的一面。

　　张克侠来到南京看望张自忠。他在当天的日记中写道：“今往见荩忱师长，其貌憔悴，心绪不佳，闻已染嗜好，诚为可叹，宴安鸩毒真不虚也。余勉以自重自珍，来日方长，是非可明，彼有惜别之意。良将难求，余当助之。”

　　我们不难设想，张自忠将军后来以死报国，以示清白的决心，怕也是下于这极端苦闷的时候。张自忠毕竟不是会在鸦片的烟雾中消磨意志的失败者。沉默啊沉默，不在沉默中爆发即在沉默中灭亡，当他重返部队的时候，我们看到了一个历经磨砺的猛虎，已经度过了荒寒，开始生风呐喊。

　　我们叙述一个在台儿庄大战前的轶事，有人把它写成了小说。我曾问过２９军的老兵，“小说？笑话，这是真的。当时叫做５９军”。

　　１９３７年１２月７日，张自忠回到河南道口李源屯５９军军部。

　　与大家见面时，张自忠只说了一句话：“今日回军，就是要带着大家去找死路，看将来为国家死在什么地方！”大家听到这句话，都哭了。

　　有记者采访张自忠，让他对即将展开的作战发表感想，张自忠沉痛地说：“现在的军人，很简单讲句话，就是怎样找个机会去死。因为中国所以闹到这个地步，可以说是军人的罪恶。十几年来，要是军人认清国家的危机，团结御侮，敌寇绝不敢来侵犯。我们军人今天要想洗刷他的罪恶，完成对于国家的义务，也只有一条路——去死，早点死，早点光荣地死！”

　　然而就在接敌的时候，那些行军的队伍却听到了传令兵疾驰到队伍前，宣布军长的命令：“暂停前进！原地待命！”接着是凄厉的军号，大家感到一种威压和不祥。

　　骑着高头大马的魁梧的张自忠将军，在卫队的簇拥下，来到军前。

　　只见张将军满脸怒气，眼中射出令人不寒而栗的冷光，人们一下子想到了扒皮的来由。接着张自忠将军下令“给我把那两个败类带上来”，军法处长手一挥，两个五花大绑的士兵带了上来。

　　张自忠将军双脚站立在马镫上，右手按住佩剑，悲愤地吼道：“弟兄们，就是这两个败类，昨天夜宿市镇时，拿了人家小老板的伞，不仅不给钱还动手打了人，我们的弟兄还没有上前线打鬼子，现在我却要先杀了他们，这都怨我，怨我没有教好他们。”将军把手一挥，声音有些哽咽。五花大绑的两个兵士被带到了野地里，接着是两声清脆的枪声低低地划过天空。

　　然而就在大战开始之前的夜里，还发生了一起强奸民女的恶劣事件，最后查出竟是敢死队队长孙二胡，孙二胡被打进死囚，等待发落。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第48章 悲哉上将军——张自忠(2)


　　第二天一早，军法处长来请示军长，如何处置孙二胡。进了房子，吓了一跳，地上落满了烟蒂，显然将军一夜没睡。５９军上下谁不知道，孙二胡是一条功狗，是张将军手下的能征善战的功狗，从喜峰口到卢沟桥，每役必与，在他的手下，光手刃的鬼子不下百名，谁知，这样的狗既能看家护院，也反噬主人，这让张自忠陷到了两难的境地。军法处长请示，将军冷冷地吐出几个字“依法从事”。

　　军法处长走了，过会儿，军法处长进来请示说孙二胡想最后见军长一次。张自忠默然，但随即摆手坚决地回绝：“不见，快杀！”军法处长看到张自忠将军冷峻的脸颊上挂着一滴浑浊的泪。将军受不了，怕杀晚了，自己会后悔。枪又响了一声，部队继续前进了。

　　三天后，部队到达临沂，阻击日军，大胜，这是国民党正面抗日以来取得的第一次真正的胜利。

　　一个月后，张将军率部驻扎休整。忽一日，传令兵脸色苍白地进来报告，结结巴巴地说：“首长，他，他回来了。”军长纳闷，斥责道：

　　“谁？谁回来了？这么慌张！”传令兵气喘不过来：“是，是孙队长回来了。”

　　孙二胡被带了进来，满脸黑炭，衣衫褴褛，胡子头发一样长，仿佛从另一个世界走来。

　　原来那天行刑的士兵，敬慕孙队长是条汉子，手有些发抖，结果子弹没打中要害，孙二胡也是命大，被好心的老百姓救回了家，休养了几日就恢复元气了。老百姓劝他逃命去，但他打听到张自忠带部队在这一带驻扎，就又赶了回来。

　　张自忠将军忽地从地图前站起，接连下了三道命令：“换衣服，备酒菜，关起来等候处置。”孙二胡，早就被处置过了，而且是最高级别的处置了，还能怎么处置呢？

　　副官试探性着问张将军：“是否让孙二胡归队？”张自忠没有回答。

　　第二天，副官再去见张自忠，指挥部里烟雾缭绕，看见将军一夜未眠，满脸憔悴地坐在办公椅上，身前落满了烟蒂，桌子上堆了一堆纸片，副官用眼睛瞅了瞅，大惊，每张纸片上都写了一个大大的“杀”字。

　　军法处长再次来到孙二胡面前，宣布张自忠手令。孙二胡似乎早知有此一天，面不改色，听完命令，标准的敬礼。没等孙二胡提出见将军，军法处长就又宣布将军备好酒菜为他饯行，孙二胡一脸的茫然，然后嘴角动了动。

　　将军来了，酒菜也只是几只烧鸡和肘子，这在战争期间，也是丰盛之至了，几位师长陪酒。席间无话，师长们轮流给孙二胡劝酒。孙二胡眼圈红红的，只是每劝必喝酒。洒过三巡，孙二胡突然抬头，眼直直地盯着将军，张自忠将军马上接过这目光，仿佛要刺透对方。

　　突然，孙二胡把身上的上衣扒去，满身的伤疤，如铜钱如石子如树瘤，或凹或凸，也如起伏不平的山川河流，师长们有的不忍心，扭了头。

　　张自忠将军随即指着身边的一位师长说：“把衣服脱了。”师长脱了，也是一身的震惊，到处是伤痕累累。军长又指着另一位师长，说：“你的也脱了。”师长脱了也是一样的凹凸不平，后面的军人齐刷刷跟着脱掉上衣，简直就是一次血与火的重塑，是战争的馈赠与光荣。

　　最后，张自忠将军猛地扒去自己的上衣，胸口一处致命的碗口大的伤疤震撼人心。大家都低下头，孙二胡也把头埋了下去，目光有点躲闪，忽然跪在地上，说：“我对不起将军！”

　　张将军扶起：“你放心走吧，弟兄们会替你多杀几个鬼子的。”

　　翌日，孙二胡躺在了量身定做的柏木棺材里，张自忠跟他握手作别。枪声再次响起，随后是５９军密集送行的枪声响彻苍穹。

　　三

　　在张自忠殉国三周年的时候，周恩来在《新华日报》上撰文《追念张荩忱上将》：“张上将是一方面的统帅，他的殉国，影响之大决非他人可比。张上将的抗战，远起喜峰口，十年回溯，令人深佩他的卓识超２　７２群。迨主津政，忍辱待时，张上将殆又为人之所不能为。抗战既起，张上将奋起当先，所向无敌，而临沂一役，更成为台儿庄大捷之序幕，他的英勇坚毅，足为全国军人楷模。而感人最深的，乃是他的殉国一役。

　　每读张上将于渡河前亲致前线将领及冯治安将军的两封遗书，深觉其忠义之志，壮烈之气，直可以为我国抗战军人之魂！”

　　是的，张自忠是怀着赴死之心渡河求死的。我想起古琴曲《公毋渡河》：“公毋渡河，公竟渡河。公竟渡河，其奈公何？”

　　１９４０年日本发动了旨在控制长江交通、切断通往重庆运输线的“宜昌作战”（中方称枣宜会战），当时希特勒以闪电战袭击北欧，一举成功。此举使日本军阀深受刺激，也为之鼓舞，颇欲在中国战场也有一番作为。再就是为纪念日本天皇生日（即４月２９日天长节），日军战役计划是先将襄河东岸国军部队包围歼灭于枣阳地区；尔后推进至襄河西岸，将国军主力部队歼灭于宜昌附近。

　　战役开始后，张自忠决定渡河督战，当晚，张自忠给副手冯治安写了一封信，派人连夜送之。信中说：“仰之我弟如晤：因为战区全面战事之关系及本身之责任，均须过河与敌一拼。现已决定于今晚往襄河东岸进发。到河东后，如能与３８Ｄ、１７９Ｄ取得联络，即率该两部与马师不顾一切向北进之敌死拼；设若与１７９Ｄ、３８Ｄ取不上联络，即带马之三个团，奔着我们最终之目标（死）往北迈进。无论做好做坏，一定求良心得到安慰。以后公私，均得请我弟负责。由现在起，以后或暂别或永离，不得而知。专此布达。小兄张自忠手启五月六日于快活铺。”

　　我们想到了《史记·刺客列传》中的荆轲一节，那是古代中国男人在大义面前敢担当的观之地带。那渡河文字如钻石，在历史的深处闪光，撼动哺育了秦汉以降的中国人。

　　易水已逝，岁月不再。但两千年后的张自忠的渡过襄河却又一次震撼了世界。

　　我们知道燕国的人马来到了易水，却出现了一个小插曲。由于荆轲队伍动身延迟，燕太子丹产生了怀疑。当太子丹婉言催促时，荆轲震怒了。这段《刺客列传》上的记载多少被人忽略了，荆轲和燕国太子在易水上的这次争执，让人感到一种悲凉。这个记载说明，那天的易水送行，不仅是不欢而散甚至是结仇而别。燕太子只是逼人赴死，只是督战易水；至于荆轲，他此时已经不是为了燕国，不是为了太子丹；他此时是为了自己，为了诺言，为了表达人格而战斗。此时的荆轲，是为了同时向秦王和燕太子宣布抗议而战斗。

　　那一天的故事脍炙人口。没有一个中国人不知道那支慷慨悲壮之歌。但是我们怎么还原荆轲的心情，他是激昂还是黯淡？我想愤激义气多于承诺。刺秦的队伍尚未出发，已有两人殒命，都是为了荆轲的渡河西行。田光的自杀，樊於期的头颅。这都是逼迫荆轲西行的约束。风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。荆轲和他的同道高渐离在易水之畔的悲壮唱和，其实藏着的是别人无法破解的秘密。那也许是以血践履历史的承诺。

　　张自忠渡河了，从人们骂他“汉奸”的那一刻，他就想着有一天的渡河，只有当他殉国之后，结束自己的生命时，我们才会体味张自忠信中这誓言的沉重。“良心”二字，在张自忠的手令及谈话中时常出现。

　　我的家乡与张自忠将军的老家同属鲁西，相距２００里路，我知道这两个字在山东话中是表明心迹、分量很重的用语。山东人做事常是捶着胸脯说：“做人要讲良心。”“求良心得到安慰”，就是要为“这个任它草堆也好，破窑也好，你儿时放摇篮的地方，便是你死后最好的葬身之所”的国家、民族流尽最后一滴血，中国人的血只有流在脚下，那良心才不负国家，那良心才安妥。美国作家史沫特莱曾称张自忠为“有良心的将军”，这正是张自忠作为一名军人，在民族危亡之际，不惜以命相抵所求的一种悲壮而崇高的境界，诚如古语所云：“受命之日忘其家，临阵之时忘身，军人之武德，于斯尽矣。”

　　是的，在张自忠身上，有着传统名将的印记，对栽培自己、提携自己的老官长不离不弃，这种情意的激扬已经深入骨髓，化为血液。张自忠是西北军瓦解后仍对冯玉祥忠心耿耿的少数几个将领之一。他认为自己之所以能有今天，实乃冯玉祥栽培的结果。尤其是在他几次危难坎坷之际，冯总是力挽狂澜，伸以援手，更使张自忠感激不尽。虽然冯玉祥对他称兄道弟，但张自忠内心一直将冯视为前辈，言必尊称“先生”。同样，冯玉祥也对张自忠寄以厚望。张出任５９军军长以后，屡建战功，连获耀升，官至上将衔集团军总司令和战区右翼兵团总司令，成为西北军的正统继承者，使冯先生备感欣慰。此时，冯玉祥虽然手无兵柄，远离前线，但无时无刻不在关注着前线的战况。临沂大捷的喜讯传来，冯先生异常兴奋，一面致电张自忠祝捷，一面派人赴前线劳军。以后，张自忠历经徐州突围、潢川之战、随枣之战，屡克劲敌，所至有功，成为名闻遐迩的抗日名将，不仅为民族争了气，也为冯先生争了光。

　　在张自忠将军殉国前一年，他来到重庆看望隐居读书的冯玉祥先生。

　　最难风雨故人来，那时心情抑郁的冯先生阴霾一扫而空。他在巴县中学设宴为张自忠洗尘，张自忠将临沂战役中缴获的日本军刀作为礼物赠给了冯先生。１９４５年９月２日，日本正式签署无条件投降书，抗日战争终于胜利。冯先生感慨万千，睹物思人，在军刀上刻下一句话：“此刀是张上将自忠在临沂大战得的日本鬼子的，民国２８年送给我。”

　　相见那天，两人联床夜话，苍穹大地，圆颅方趾，巴山夜雨，喋血烽火，相谈甚惬。张自忠对冯先生再一次说到慷慨赴死：“我不管枪不如人，炮不如人，我总要拼命地干一场。做一个榜样给人看，我一定尽我所有的力量，报效国家，不给先生丢脸。活着我要活个样子，死也要死个样子！”

　　第二天，两人互道珍重，依依而别。张自忠走出不远，却又心事重重地停住了。是预感到他生未卜今生休？已经预感到今生再难与冯先生相见？

　　张自忠折转身来，怀着诀别的心情回到屋里，扑通一声跪倒在地，重重地向冯玉祥磕了个头。冯先生被这一情景惊呆了，忙说：“荩忱，你这是干什么？”只见张自忠眼含热泪，神色庄重地说：“我这一生是先生培植了我，我活着要一心一意地为国尽忠，像个人，像个军人，不辜负你培植我这一生；我死了也要像个鬼，像个忠魂，不会辱没先生练兵带兵的英名！”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt小说天堂　  



第49章 悲哉上将军——张自忠(3)


　　冯玉祥因惊愕而语塞，但他内心明白，荩忱行此大礼，作这样的告别意味着什么。就这样的一跪，这是一个血勇的将军作为震撼抗战历史一瞬，这是名将忠义和烈性的象征，作为一种对历史的承诺和对倭寇不共戴天之仇最古老的仪式，被岁月记住，使后人激动了。

　　后来，冯先生常对前来看望他的老部下说：“张荩忱这个人，到底是条山东汉子！他临走前到我这里来辞行，走了又回来，趴在地下给我磕了个头。我能不能和他胜利后相见，或者再见一面，都很难说了。”言下不胜难过，在场诸公也无不为之动容。

　　作为一名位膺封疆并指挥着几个集团军的上将衔总司令，张自忠统率的部队少则数万，多则十余万，但他个人的生活却依然保持着西北军时期艰苦俭朴的本色。除非重大场合，他从不着呢料或哗叽制服，也不佩戴上将军衔，而是与士兵一样穿老灰布军装，一样剃着光头，只有一条武装带可以表明他的军官身份。平常的饮食也非常简单，同士兵一样每日两餐。

　　有一位采访过他的记者写道：“他对于吃是不考究的，只要是菜，随便是青菜、毛豆，几个馍馍，一碗小米稀饭，这些便可算是他一顿丰盛的午餐。”有时候，因招待来宾而改善一下伙食，他也感到不安。

　　在一次战斗中，给养中断，总部人员和特务营几乎一昼夜都没有找到吃的，勤务兵把随身携带的一点烤馒头片和炒豆子送到跟前让他吃，看到弟兄们挨饿，张自忠哪里忍心吃，说：“要吃大家吃，这个时候，怎么能一个人吃呢？”大家共同忍着饥饿同日军作战，天将黄昏时，一位士兵因饥饿而犯了疟疾，张自忠急忙叫勤务兵把仅有的一点干粮拿出来让他吃，这位士兵无论如何不肯吃，流着泪说：“总司令都不吃，我也不能吃，我不能破坏总司令‘要吃大家吃’的规矩。”

　　“武官不怕死，文官不爱钱”是岳飞的理想。张自忠身为武将，不光是不怕死，更不爱钱。他为将多年，且数绾政要，而私储无几。他要求各级部队长都要公开财政，严厉杜绝克扣军饷、吃空名、喝兵血之类的事情发生。每次战役，所获奖赏，必按功论赏，悉数分发，绝不居功为己，留赏与私。他的部将李九思说：“平时官兵家属，受其礼遇者自多，战时伤亡将士，受其优赠者尤重，凡此事迹，不胜枚举。”张自忠牺牲后，大家在整理他的遗物时，曾翻箱倒柜地寻找他关于家事和经济方面的遗嘱，但终无所获。他的侄子廉卿在旁边说；“你们不要找了，一定没有，如果他顾及家庭和金钱，就一定不会战死了。”

　　着名作家梁实秋在张自忠将军驻防前线时候，曾作为慰劳团成员，记下了当时访问张将军司令部的情形：

　　他的司令部设在襄樊与当阳之间的一个小镇上，名快活铺。我们到达快活铺的时候大概是在二月中，天气很冷，还降着蒙蒙的冰霰。

　　我们旅途劳顿，一下车便被招待到司令部。这司令部是一栋民房，真正的茅茨土屋，一明一暗，外间放着一张长方形木桌，环列木头板凳，像是会议室，别无长物，里间是寝室，内有一架大木板床，床上放着薄薄的一条棉被，床前一张木桌，桌上放着一架电话和两三叠镇尺压着的公文，四壁萧然，简单到令人不能相信其中有人居住的程度。但是整洁干净，一尘不染。我们访问过多少个司令部，无论是后方的或是临近前线的，没有一个在简单朴素上比得上这一个。孙蔚如将军在中条山上的司令部，也很简单，但是也还有几把带靠背的椅子，孙仿鲁（连仲）将军在唐河的司令部也极朴素，但是他也还有设备相当齐全的浴室。至于那些独霸一方的骄兵悍将就不必提了。

　　张将军的司令部固然简单，张将军本人却更简单。他有一个高高大大的身躯，不愧为北方之将，微胖，推光头，脸上刮得光净，颜色略带苍白，穿着普通的灰布棉军服，没有任何官阶标识。他不健谈，更不善应酬，可是眉宇之间自有一股沉着坚毅之气，不是英才勃发，是温恭蕴藉的那一类型。他见了我们只是闲道家常，对于政治军事一字不提。

　　他招待我们一餐永不能忘的饭食，四碗菜，一只火锅。四碗菜是以青菜豆腐为主，一只火锅是以豆腐青菜为主。其中也有肉片肉丸之类点缀其间。每人还加一只鸡蛋放在锅子里煮。虽然他直说抱歉的话，但我看得出这是他在司令部里最大的排场。这一顿饭吃得我们满头冒汗，宾主尽欢。自从我们出发视察以来，至此已将近尾声，名为慰劳将士，实则受将士慰劳，到处大嚼，直到了快活铺这才心安理得地享受了一餐在战地里应该享受的伙食。珍馐非我之所不欲，设非其时非其地，则顺着脊骨咽下去，不是滋味。

　　回到重庆，大家争来问讯，问我在前方有何见闻。平时足不出户，哪里知道前方的实况？真是一言难尽。军民疾苦，惨不忍言，大家只知道“前方吃紧后方紧吃”，其实亦不尽然，后方亦有不紧吃者，前方亦有紧吃者，大概高级将领之能刻苦自律如张自忠将军者实不可多见。

　　就是这样抗战异数的张自忠将军为一洗身上的所谓汉奸的污垢，渡河赴死了。在襄河东面一个叫南瓜店的地方，将军殉国。

　　那是下午３时许，天空有沥沥细雨，面对步步逼来、怪声吼叫的大批日军，这些跟随张自忠多年的忠诚士兵，表现出惊人的勇敢和顽强，他们用血肉之躯将绝对优势之敌阻于山脚下达两个多小时。

　　厮杀在雨中持续，手枪营士兵所剩无几。张自忠眼看前方弟兄一个个倒下，再也按捺不住，提起一支冲锋枪，大吼一声，向山下冲去，扣动扳机向日军猛烈扫射，十几名日军应声倒毙。就在这刹那间，远处的日军机枪向他射来，他全身数处中弹，右胸洞穿，血如泉涌。马孝堂见他突然向后一歪，飞奔上前为他包扎，鲜血溅了马少校一身。

　　伤口还未包扎好，日军就一窝蜂地冲了上来。危急中，张自忠对身旁的马孝堂等人说：“我不行了，你们快走！我自有办法。”大家执意不从，张自忠拔出腰间短剑自裁，卫士大惊，急忙将他死死抱住。

　　弥留之际，张自忠躺在地上，脸色苍白，平静地说：“我这样死得好，死得光荣，对国家、对民族、对长官，良心很平安。你们快走！”

　　这时，日军步兵已冲至跟前，从日军战史资料中，我们找到了这场战斗的最后情节。第四分队的藤冈元一等兵，是冲锋队伍中的一把尖刀，他端着刺刀向敌方最高指挥官模样的大身材军官冲去，此人从血泊中猛然站起，眼睛死死盯住藤冈。当冲到距这个大身材军官只有不到三米的距离时，藤冈一等兵从他射来的眼光中，感到有一种说不出来的威严，竟不由自主地愣在了原地。

　　这时，背后响起了枪声，第三中队长堂野君射出了一颗子弹，命中了这个军官的头部。他的脸上微微地出现了难受的表情。

　　与此同时，藤冈一等兵像是被枪声惊醒，也狠起心来，倾全身之力，举起刺刀，向高大的身躯深深扎去。在这一刺之下，这个高大的身躯再也支持不住，像山体倒塌似的轰然倒地。

　　时间仿佛蓦然停止，历史留下一个静穆的场面，殷红的热血交织着迷蒙细雨，构成一个永恒的瞬间——１９４０年５月１６日下午４时！

　　张自忠，一代抗日名将，怀着平安的良心死去，时年４９岁。与他同时殉国的还有５００多人，张自忠牺牲后，南瓜店一带枪声骤停，格外寂静。硝烟笼罩在上空，细雨无声地飘落在横七竖八的尸体上，血迹随着雨水缓缓流淌，染红了一片片泥土。

　　日军开始打扫战场。堂野和藤冈估计刚刚死去的这位军官一定是位将军，便翻动遗体搜身，堂野从他身旁的手提保险箱中翻出了“第一号伤员证章”，藤冈则从遗体的胸兜中掏出一支派克金笔，一看，上面竟刻着“张自忠”三字！两人大为震惊，不禁倒退几步，“啪”地立正，恭恭敬敬地向遗体行了军礼，然后靠上前来，仔细端详起仰卧在面前的这个血迹斑斑的汉子来。接着他们把情况报告了上司二三一联队长横山武彦大佐，横山下令将遗体用担架抬往战场以北２０余里的陈家集日军第３９师团司令部，请与张自忠相识的师团参谋长专田盛寿亲自核验。

　　专田盛寿“七七事变”前担任中国驻屯军高级参谋，与时任天津市长的张自忠见过面；“七七事变”时又作为日方谈判代表之一，多次与张自忠会晤于谈判桌前。

　　遗体被抬进陈家集３９师团司令部时，天色已黑。专田盛寿手举蜡烛，目不转睛地久久注视着张自忠的面颊，突然悲戚地说道：“没有错，确实是张君！”

　　在场者一齐发出庆祝胜利的欢呼声，接下来则是一阵鸦雀无声的肃穆。师团长村上启作命令军医用酒精把遗体仔细擦洗干净，用绷带裹好，并命人从附近的魏华山木匠铺赶制一口棺材，将遗体庄重收殓入棺，葬于陈家祠堂后面的土坡上，坟头立一墓碑，上书：“支那大将张自忠之墓”。

　　现在有谁还为张自忠将军殉国的悲壮感动呢？有谁还会想着在乌合之众的压力下自己的坚持与修为？有谁还想着民族国家，视民族利益高过头高过额呢？张自忠将军是军人，是传统的军人，他赌了身家性命、赌了孩子的涕泣和夫人枕边的泪痕。那些无聊的文人诅咒、那些向张自忠将军泼污水的文人，他们赌了什么？

　　当奉命驰援的３８师到达南瓜店时已是深夜，黄维纲师长得知张总司令战死，当即率领数百人的便衣队夜袭陈家集，在混战之中将张总司令遗体抢走。当日军３９师团接到军司令部“将张自忠遗体用飞机送往汉口”的命令，为时已晚。

　　１８日上午，忠骸运抵快活铺，三十三集团军将士痛哭相迎。冯治安将军和两名苏联顾问含泪查看了张将军伤势，发现全身共伤８处：

　　除右肩、右腿的炮弹伤和腹部的刺刀伤外，左臂、左肋骨、右胸、右腹、右额各中一弹，颅脑塌陷变形，面目难以辨认，唯右腮的那颗黑痣仍清晰可见。冯将军命前方医疗队将遗体重新擦洗，作药物处理，给张将军着马裤呢军服，佩上将领章，穿高筒马靴，殓入楠木棺材，后率众举行了庄重的祭奠仪式。

　　５月２１日晨，６辆卡车从快活铺启程，护送张自忠灵柩前往重庆。

　　沿途数万群众，挥泪祭奠。

　　车抵宜昌，１０万群众自发送殡，全城笼罩在悲壮肃穆的气氛中。

　　敌机在上空盘旋吼叫，却无一人躲避，无一人逃散。张自忠灵柩在此换船，溯江而上重庆。２８日晨，船抵储奇门码头。蒋介石、冯玉祥、何应钦、孔祥熙、宋子文、孙科、于右任、张群率文武百官臂缀黑纱，肃立码头迎灵，并登轮绕棺致哀。蒋介石看来真的动了感情，在船上“抚棺大恸”，令在场者无不动容。后来人们说，蒋介石的办公桌从此摆上了张自忠的遗像。
www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整