《最后的军礼》查看《最后的军礼》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《最后的军礼》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/1208/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 一 阻击

    残阳如血

    1934年11月，湘江左翼无名高地上，红一军团十三连已经连续激战五个昼夜了。此时，黎明尚未来到，昨夜的秋雨来势很猛，足足下了两个时辰。攻击阵地的湘军似乎也疲乏了，在秋十　雨下得最猛烈的时候，暂停了进攻，龟缩在无名高地山脚下的一片林地里。

    五天五夜了，无名高地上的红一军团十三连，只有在这会儿才得到片刻的喘息。战士们拖着枪，趴在战壕里，一歪头，就睡过去了。雨水和血水混在一起，在阵地上汩汩地流淌，一丝一缕的血腥气和泥土的气息在空气中弥漫着。

    连长赵大刀倚着一棵被炮火烧焦的树，刚开始他并不想睡着，他要好好想想，想一想阵地，想一想这七天七夜的阻击任务。在这短暂的战斗间隙里，他还没想出什么眉目，就睡着了。他太累了，两个多月来，整个红军队伍里没有人能睡上一个囫囵觉。

    两个月前，红军从瑞金和于都同时出发，那时还不叫长征，叫战略转移，突破敌人的封锁线，去开辟新的革命根据地。红一军团和红三军团领受了军委的任务，左右两翼掩护红军大部队的转移。但当整个队伍一走起来，他们才明白，这哪里是转移，分明是整个苏维埃在搬家。一张纸片，一块布头都带上了，人喊马嘶，肩挑背扛的，队伍的行动真的是太慢了。有时整个队伍就拥挤在一个山口里，一匹负重的马累倒了，横在路中央。路窄人多，后面的人谁也甭想过去。急着往前走的人，建议把马和成包成捆的家当都扔到山涧里去，负责押货的人怎么也不肯，双方吵吵嚷嚷的，互不相让，队伍只能是没有边际地堵着。红军初始的速度，可以用蠕动来形容

    赵大刀所在的团负责断后，比大部队晚出发了几天，可出发两天后，就追上了前面的部队。因为他们有断后任务在身，没有过多的负重，只是一些正常携带的枪枝、弹药和干粮，完全是战斗部队的速度，一个晚上的急行军，就能走上几十里、上百里。如今这支精干的队伍行走蠕动的搬家大军中，就是浑身有劲儿，也使不出来。

    那是一天的傍晚，整个湘江彤红一片，死骡马和人的尸体，以及一些辎重堆满了湘江。敌人的炮火依旧猛烈，炸弹落在水里，炸出的冲天的水柱，遮天掩日。战士们迎着炮火，趟着浮在江面的人和牲畜的尸体，快速地冲过了湘江。

    当夜，他们团又领受了新的任务――阻击敌人，掩护红军的大部队转移。十三连的具体任务是接管无名高地，坚守七天七夜，为大部队转移争取时间。在这之前，一军团的一个营的红军，已经在无名高地上坚守半月有余。

    在夜色的掩护下，赵大刀率领十三连的百来号人马冲上无名高地时，所有的人都震惊了。原来这个营有着近三百名士兵，此时活着的还不到三十人。这几十个人也都挂了彩，被炮火摧残得面目全非，互相搀扶着站在掩体里，流着泪迎接十三师的到来。

    代理营长姓王，营长和教导员早已牺牲，就是代理营长也换了好几任。眼前的代理营长，只是个班长，营的骨干早已经拼光了。王姓代理营长给他们敬了个礼，嘶哑着声音说：阵地还在，一寸也没有丢，以后就看你们的了。说完，带着几十个人踉跄着，在夜色的掩护下撤出了阵地。赵大刀还不知道，红军转移前兵强马壮的十万人，经湘江一战，只剩下不足三万人马了。但此时，他清醒地意识到以后的七天七夜将是残酷、血腥的。眼前的阵地上，歪七竖八地躺满了尸体，有红军的，也有敌人的。敌多双方在无名高地上纠缠了几十次，所有的红军战士都明白，时间对红军主力来说意味着什么。

    五天五夜了，已经记不清敌人向无名高地发动多少次进攻了。敌人想冲破红军的阻击线，然后去围剿红军主力；而高地上的红军，誓死不让敌人逾越阵地，要为红军主力的转移争取更多的时间。

    赵大刀靠在那棵焦糊的树上，不知睡了多久，突然，他醒了。一股沉重的血腥味包围着他，整个无名高地都被这股血腥气笼罩了。他的神经又灵桓过来，跌跌撞撞地在阵地上走了一圈。阵地上还剩下二十三人，其中还有几个重伤员，躺在战壕里，被雨水血水浸泡着，高高低低地呻唤着。还有两天两夜呢，看来十三连要与无名高地共存亡了。

    秋雨在黎明时分小了些，赵大刀站在雨中，朦胧地望着阵地，和那二十几个活着的士兵，他的眼睛潮湿了。赵大刀自从参加了红军，生生死死无数回，还从来没有这么伤感过，但这场阻击战，让他真正地感受到了悲壮――几十个活蹦乱跳的战士，一个又一个地在他眼前倒下了。

    井岗山的革命正在星火燎原之时，赵大刀就带着二十几号人，盘踞在井岗山几十公里外的另一座山头上。那会儿，他是名副其实的靠大刀起家的，一把鬼头刀背在身上，刀把上系着红绸，风起的时候，一飘一抖的。他的名字赵大刀就是那会儿叫响的，他以前叫什么，没有人能记得了，后来他也默认了赵大刀这个名字。再以后，他的名字又随他到了革命队伍中。

    赵大刀没革命前，也算得上是个热血激进的青年。小时候上过几天私塾，大小字也认识几个，《三字经》、《百家姓》也能背上几段。十几岁的时候，在周边也算是有头有脸的后生。他经常在外面跑单帮，南昌、长沙都去过，秋收起义和八一南昌起义也都亲眼见过。

    南昌起义的那个晚上，他看到很多穷人，举着火把，呐喊着向国民党的正规军冲去。起义胜利后，旗子插满了大街小巷，穷人们开仓放粮，当家作主。那情形着着让他激动和兴奋。那时他才意识到，穷人要是走到一起，发出一声喊，力量也是无穷的。

    赵大刀一回到家乡，就要“革命”了。在南昌和长沙，他是看见过别人是怎么革命的，举着火把，拿着大刀，一声招呼，发一阵呐喊，革了大户人家的头，开仓放粮，让穷苦人吃饱穿暖，这就是革命了。以前，他走在陈大户和王大户家门前时，腿肚子也转筋，想一想那院子里十几杆火枪，还有数条恶犬，背上的脊梁骨都一炸一炸的。

    现在他不怕了，什么枪呀狗的，他见得多了。国民党那么多队伍，那么多杆枪，在穷人的一声招呼下，还不是被冲得七零八落的。他要招呼穷人起来闹革命，让穷人过上有钱人的日子。

    革命的热情在深山沟里一点就着，他们并不了解革命的真实含义，但有一点他们清楚，那就是打土豪、分田地，吃大户，让穷人也像富人那样过上好日子。这目标看得见、摸得着。　说干就干，没多久就在方圆十里八村聚起了一百多号热血青年。然后，他们开始偷偷地制造武器，有的把家里的猎枪拿来，还有许多锋利的农具等。赵大刀请铁匠花了三天的时间，打造了一口鬼头大刀。

    万事俱备。在一个有风的暗夜，这百十号人在一个山沟里，点亮了火把，手里拿着各式家伙，嚎叫着向陈家大院冲去。

    陈家大院的兵丁哪里见过这阵势，胡乱放了几枪，就和陈家大院的人从后门跑了。这些革命者呐喊着冲进陈家大院，砸得砸，夺得夺，稻谷撒得满院都是。

    一夜之间，他们瓜分了陈家大院。

    首战告捷，大大地鼓舞革命者的士气，以后又有许多青壮年加入到革命队伍中。一不作，二不休，他们一鼓作气地奔向了王家大院。王家的人在听到陈家大院遭劫的风声后，带着细软望风而逃。

    赵大刀带着革命青年一骨脑摧毁了两个大户人家后，被眼前的胜利冲昏了头脑，正当他们还想向周边发展的时候，部队来了。陈家大院的老大在队伍里当着团长，很快就亲自带着队伍来了，县里养着的几百号人的保安队也一起杀将过来。

    这还了得，这是穷棒子造反呢。队伍和保安队有义务把这支造反的队伍扼杀在萌芽，　。也是一夜之间，这支新兴的革命队伍就被复仇的队伍包围了。这些穷人家的青壮后生，哪见过这阵势，还没等开战，就逃了，躲了，只剩下几十个坚定者跟在赵大刀的周围。

    那一年，赵大二十岁。十九岁的赵大刀知道一场血战是不可避免了。他第一次意识到，革命和反革命是两股不可调和的矛盾。他已经想好了，如果打不退敌人的队伍，就撤到山里，跟南昌的革命者一样，上井岗山打游击。

    结果可想而知，几十人发一声呐喊，冲过去，却被对面一阵排子枪射倒了一片。最后，借着夜色，凭着地势的熟悉，三转两转地冲出了追捕，逃进了雾云山。

    到了山里，只剩下二十几人。赵大刀没想到革命会这么残酷，不仅流血，还要死人的。他们来到雾云山后，才发现从此是有家不能回了。出去打探消息的人回来哭诉，家已经被火烧了，爹娘也给人砍了头，人头就挂在县城的门楼上。这就是他们革命的代价，他们绝望的同时，也有了一种死而后生的悲壮。他们齐齐地跪下了，冲着家乡的方向磕了三个响头。然后擦干眼泪，一起望着赵大刀。

    此时的赵大刀已经没有泪水了。爹、娘和自己的一个姐姐，就这样被人给杀了。从此，他的心里就埋下了一粒复仇的种子。他暗自说：这辈子只要有一口气，命就要革下去，为爹、娘和姐姐报仇。

    他眼里喷着火，牙齿咬得嘎嘎响，一字一顿地说：不怕死的跟我去井岗山，投奔队伍，报仇雪恨。

    这二十几个热血青年已经没有回头路了，他们跟着赵大刀，向他们心中的圣地井岗山进发了。

    他们来到井岗山前，这里的革命之火已经燎原了。根据地一再扩大，从井岗山到兴国，从瑞金到于都，革命的地盘一天大似一天，红军已经取得了三次反围剿的胜利。

    赵大刀带着二十几个同乡在红军第四次反围剿之前，参加了红军的队伍。在赵大刀的要求下，他们这二十几个人被分在了同一个连队。

    赵大刀在湘江岸边的无名高地上，背靠着一棵树，想起了往事。历历在目的一切，仿佛就在昨天。他清醒地计算着时间，从部队接管阵地那个晚上起，整整五天了。离坚守阵地的最后期限还剩下两天两夜。他伸出手和余三握了握，眼前情同手足的余三，让赵大刀多了些酸楚。当年自己带头在家乡革命，余三义无返顾地跟着他，一直到现在。再一场战斗下来，他们是否还能活着看见对方，谁也不知道。他从怀里掏出两支烟，递一支给余三，然后说：我要是不在了，这个阵地归你指挥，就是剩下最后一个人，也要坚持住。

    这句话，他已经说无数次了，刚上阵地时就是这么说的。那时全连人还很整齐，兵强马壮的。看着三营最后几个士兵退出阵地后，他站在土坡上，悲壮地说：这无名高地是咱们的了。为了掩护大部队，我们一定要完成阻击任务，就是剩下最后一枪一弹，也不能丢了阵地。

    此时，余三望着他没说话，只是用力地握了握他伸过来的手。所有的语言都是多余的，仗打到这个份儿上了，没有退路，只有和阵地共存亡了。

    赵大刀吸了口气，哑着声音问：兄弟，后悔跟我出来么？

    余三瞟了他一眼，咧开嘴，哧笑一声道：连长，我现在才知道，什么是革命了。

    他拍了拍余三的肩膀。他知道，余三不需要自己再说什么了。他向前走去，在战壕里拐了个弯，就看见了王根儿。王根儿抱着枪，背靠着战壕，正冲着黎明前灰沉沉的天空想着什么。他立在王根儿儿儿面前道：想啥呢？

    王根儿并没有收回自己的视线，痴痴地说着：俺爹俺娘要是不死，这会儿该起床了。俺娘做饭，俺爹去收地里的稻谷呢。

    赵大刀听了王根儿的话，眼睛一下子就热了，他也靠在战壕上，同王根儿一起望天。瞬间，他的思绪一飘一飘的，被扯得很远。因为自己革了大户人家的命，爹娘被梆在村头的大树上，给活活地烧死了。他已经没家了，可家乡的一切仍不时顽强地浮现在他的眼前。也就是在这时候，他明白了一个道理，作为游子，不管他走得多远，魂是永远被故乡牵在手里。他用手捅了一下王根儿的腰，低声道：根儿，等革命胜利了，咱们一起回家。

    敌人又一次撤退了。没多一会儿，炮弹又一次覆盖了阵地，然后又是敌人的新一轮冲锋。他们杀着、喊着，已经记不清杀退了敌人多少次进攻了。只记得天亮了，又黑了；黑了，又亮了。昼夜混沌，人们已经没有时间概念了，尽力使出最后的一点气力，把子弹射出去，把手榴弹投出去。

    赵大刀最后的一缕意识停留在他跃出战壕的那一刻――他手舞大刀想把冲到近前的敌人赶下去，然而就在这一刻，一股炽烈的热浪把他推倒了。

    一切都静止在了梦境中。



 二 追赶

    周围很静，从战火的喧嚣到停止的死寂，一切都是那么不真实。

    秋天的太阳依旧毒辣，硝烟伴着雨后泥土的气息，丝丝缕缕地在空气中涤荡。

    赵大刀的眼睛是一点点睁开的。先是张开了一条缝，接头上眯起了眼睛。他第一眼看到的东西，就是那轮依旧毒辣的太阳。他的眼睛一时有些发花，闭上眼睛的一瞬，他不知自己身在何处。遥远的和记忆，正努力地被一点点扯回来。

    猛然，他想到了阻击战，想到了七天七夜的任务。哗啦一声，他睁开了眼睛，猛转过身体，望着周围的一切。无名高地又一次出现在赵大刀的眼前，破碎的记忆在刹那间整合了――他还在阵地上，怎么战斗却停止了。他想鱼跃着站起，这是军人在阵地上应该具有的敏捷。可是他试了两次，也没能跃起，后来他发现自己的腿被什么东西压住了。定睛看时，见是两具敌人的尸体，僵硬地压在他的身上。他推开他们，他们是被他的大刀砍死的，刀痕清晰地留在敌人的身上。鬼头刀还在，仍在他手上握着。刀在手上，心底里就有股硬气顶上来，他手拄着刀终于站了起来。阵地上的一切都倒下了，包括那些树，望过去一览无余的样子。此时，唯有他是个活物。周围很静，除了被炸热炸松的泥土间或发出声响，仿佛一切都静止在梦中。他身子一紧，心一沉，有了一种惶惑的恐惧。他嘶哑着喊道：弟兄们――

    声音有气无力的，但在这静止的世界里，还是吓了他一跳。这一声，彻底让他清醒了。他的第一个念头就是：阵地还在！

    他拄着鬼头刀，一步步向前迈动着双腿，腿在阵地上发出的声音真实可信。他吸了口气，又喊了一声：十三连的弟兄们，在我这里集合。

    他喊过了，声音在莫大的静寂里传得很远。然而，除了他的声音，没有一丝回应。他预感到了什么，急步向前走去。他跳进战壕，眼前的一切呈现在他的眼中――

    栓子是部队转移前入伍的新兵，此时他的双手仍掐着敌兵的喉咙。栓子大睁着双眼，凶狠地瞪着被他掐死的敌人。在他的身后，一支步枪上的刺刀，穿透了他的胸膛。栓子的左手边，刘二小趴在了一挺机枪的后面。膀大腰圆的刘二小，被敌人的子弹射成了筛子眼，血水浸得土地都黑了一层。

    他梦游似地走在阵地上。接着他看到了王根儿，王根儿的嘴里叼着敌人的一只耳朵，手上掰扯着对方的手指头，背上中了一枪。随着这一枪，他永远定格在了最后一搏的瞬间。他还看到了余三，余三把刺刀捅进了敌人的窝，敌人的刺刀也准确地扎进了他的肚子——

    赵大刀凝固在那里。终于想起了自己最后清醒时的一刻――成群的敌人拥上来，子弹没有了，他在扔出最后一颗手榴弹后，操起大刀冲出了战壕。就是在那一瞬，他被一发炮弹炸晕了。他还记得，那是阻击战打响的第六天。距离红一军团的七天七夜的阻击任务，还差着一天一夜。无疑，他们还没有完成任务，阵地就沦陷了；他和战友们战斗到了最后的一枪一弹，可他却活了下来。一种耻辱感弥漫了他的整个身体。他抬起头，去寻找另外的阻击阵地，在他的左手边，一千米以外是十二连的阵地，比无名高地要高一些，是座山；右手边就是十四连的阵地，两个阵地是无名高地的左右手。阻击战打响的时候，几个阵地之间相互支援，并肩战斗。兄弟连队的喊杀声曾一次又一次地激励过他们，而眼前，两个阵地却是死一般的静寂。山下，敌人的阵地也一样的静，静得那么不真实。不用想，那两个阵地也失守了。敌人是踏着他们的身体，追赶红军的主力去了。自己的任务还没有完成，虽然只差着一天，但这一天却可以让主力部队走出上百公里；而没有这一百公里，大部队的危险系数就增大了。

    周围没有了敌人，也没有了战友，活着的只剩下他一个了。他要追赶主力部队，接受没有完成任务的处分。出发前，他先是掩埋了余三，又去埋王根儿。掩埋王根儿的时候遇到了麻烦，王根儿和敌人撕扯在一起，怎么也分不开。他就用那把鬼头大刀，把敌人的尸体剁了，连同敌人的残肢一同埋了。在以后的掩埋过程中，经常要用刀剁去敌人的尸首。当星星洒满天空的时候，无名高地上只剩下了敌人的尸体。

    后来，他伴着入土的战友们躺在了无名高地上。心里说着：兄弟们，赵大刀陪着你们呐－－说完，眼睛一热，鼻子就有些酸。他仿佛看见一个又一个战友，轻飘飘地游荡在他的周围，他们哭喊着：连长，我们不想走，我们要和你一起追赶部队。想到这儿，他哭了，战士们死了，可他这个连长还活着，他没有照顾好弟兄们，也没有完成任务；找到队伍后，他要请求处分，就是给他再严厉的处分，他都觉得理所应当。

    想着念着，人就迷迷糊糊地睡了过去。

    第二天一早，他走上了十二连的阵地。阵地上的情景与无名高地如出一辙。他数过了，阵地上整整七十八具红军士兵的尸体。十二连上阵地时，满编七十八人，十二连真正是战斗到了最后一人、一枪、一弹。

    当他掩埋连长肖大个子时，他有些羡慕肖连长了。肖连长攥着机枪，战斗到了最后一刻。肖大个子是机枪手出身，对机枪情有独钟。每次打仗，最好的发言权就是用机枪说话；而最终的结果是，肖连长射光了最后一粒子弹，光荣殉职，这是一个军人最荣光的归宿。此时，他真诚地羡慕着肖大个子。掩埋完肖大个子，他举起右手，郑重地给肖连长敬了个军礼。

    赵大刀用了三天时间，掩埋了三个连的战友。饿了，就在敌人的尸体上找点干粮；渴了，就喝些炮弹坑里积存下的雨水。他清点完三个连的人数，明白自己是惟一活着的，但他一点也不感到轻松。毕竟他没有完成任务，在他还有呼吸的时候，敌人迈过他的身体，占领了阵地，这是他的耻辱。

    既然自己还活着，就要接受上级的处罚，不管什么原因，毕竟没有完成李团长交给的任务，成了逃兵。这时，他想起了李团长。李团长亲临阵地时，曾说过一个团的两个营投入到了阻击战中，另外的一个营则作为增援部队。眼下的徐团长在哪儿呢？是追赶主力部队了，还是投入到了增援？这一切不得而知，他目前能做的，只能是去追赶队伍。

    出发前，他回到无名高地上，向战友们一一道别。

    他说：弟兄们，我要去追赶主力了。不管怎样，只要你们的连长还活着，有朝一日就会回来看你们。你们安心在这里歇息吧，这一阵你们也太累了。

    说完，他把那口大刀扛在肩上，一步步向山下走走。此时的他觉得，身后的一双双眼睛正在望着他，很快，弟兄们的魂魄就飘飘悠悠地跟过来，哭喊着冲他说：连长，带上我们吧，我们也想去追赶队伍啊――

    一股风刮过来，那些游荡的战友就被刮跑了，只剩下虚渺的喊声。他的泪水又一次流了下来，他用衣袖狠狠地抹了一把，把泪水抖落在风中。扛起鬼头刀，坚定地走在追赶队伍的山路上。

    西斜的太阳拉长了赵大刀追赶队伍的身影，插在背上的那口刀，如同一面竖起的旗子。主力部队撤走的路线是显而易见的，路旁的草丛里，扔得到处都是从苏区带来出来的家什，一箱子一捆的，有的已经被追兵打开，露出了里面的东西，大都是一些纸张或油印机什么的，还有的就是成捆的草鞋。红军的家当，在追兵的眼里都是不屑一顾的破烂，他们只是好奇地打开看看，又随便地踢上一脚。红军的宝贝家什就横陈在路旁，狼狈得很。再走上一阵子，这样的东西就少了，主力部队把该扔的东西都扔完了，一路上只留下杂踏的脚印，还有骡马遗下的粪便。从粪便上看，已有些时日了。赵大刀追赶队伍的心情就有了一种紧迫感。

    再往前走，就是山区了，连绵的山在他的眼前起伏着，路旁的山坡上、草丛里，经常可以看到被匆匆掩埋的红军士兵的尸体。因为匆忙，掩埋得就很草率，有的还露出大半个身体，可以看出是一些伤员。他们刚开始被战友们抬着前行，在咽下最后一口气后，被战友们匆忙地掩埋在路旁。战友们没有时间去留恋，更没有心情悲伤，敌人的追兵赶得正急。

    赵大刀在目力所及的情况下，估算着牺牲的战友，后来无论如何也数不清了，只能把这些战友当成了追赶队伍的路标。

    有了方向，向前的步子就坚定了许多。

    赵大刀就像一张影子，在山林间摇晃着。那把鬼头大刀以前背在身上，就跟玩儿似的；可现在扛着它，就像扛了一座山。刀成了他惟一的武器，这是他作为军人的象征，比自己的生命都重要。

    他踉跄地走着，有时走不上几步就摔倒了。他趴在地上，大声地喘息上一阵，然后用尽最后的力气爬起来，再摇摇晃晃地走上几步。几次之后，他的意识开始迷离了，摇晃着走着，仿佛又回到了红军队伍当中。他喃喃着：余排长，命令部队火速前进。

    然后他就听到了一片急促、整齐的脚步声，他喜欢听这样的声音，铿锵有力，坚定不移，这是红军的力量和希望。

    他又喃喃着：吹冲锋号！

    耳畔似乎有嘹亮的军号声响起，喊杀声遮天掩日，如同一股势不可当的洪流，向敌人的阵地掩杀过去。那是最让他激动的一刻——

    意识正一点一滴地回到了他的身体里，但他不知道身在哪里。当他睁开眼睛时，看到了一张姑娘的脸，那张生动的脸远远近近地在眼前浮动着，最后定格在他眼前。那的的确确是一张姑娘的脸，看样子顶多十七八岁，姑娘看见他睁开的双眼，惊喜地叫了一声：爹，他醒了。

    他这才发现，姑娘的手里还端着一碗粥。这之前，姑娘正在一勺勺地喂着他。见他醒了，姑娘不好意思地把碗放下，跑了出去。

    一个男人出现在他眼前。这是个中年人，下巴上有两撮胡子，眯着眼，慈祥地说：小伙子，算你命大。我发现你时，你只剩下一口气了。

    他明白，是眼前这个男人救了他。他感激地点点头，用微弱的声音问：这是哪里呀？

    男人告诉他，这儿是湘西的山里。

    男人说完，掉过头喊：翠翠，把麋鹿肉炖上，他能吃了。

    两天后，力气像蚂蚁般纷纷地爬回到赵大刀的身体里。男人姓吴，四十多岁，是山里的猎人。姑娘是吴猎人的女儿，叫翠翠。家里原本还有一个儿子，是翠翠的哥哥，后来给湘军抓走了。二十几天前，湘军在这追赶前面的红军。红军是几天前过去的，路过这里时没吃没喝，连脚都没停一下，一个劲儿地往前奔，只有一个伤兵在他家门前讨过水。

    吴猎人以前听说过红军，但没见过。那两天，他见了那么头戴五角星的人打这路过，他猜想可能是红军。在没见到红军前，山里已经把红军传得跟神似的，个个三头六臂，要人性命眼都不眨，可眼前的红军在他看来太普通了。看到红军没吃没喝的样子，他们甚至生出许多同情。

    只一天一夜的时间，红军的队伍稀稀啦啦地过完了。没想到几天后，追兵湘军就赶到了。湘军，吴猎人是见过的，以前下山去吉首赶集，经常见到湘军在大街上转来转去。湘军在林间的空地上升火做饭，有两个兵来讨水，发现了一家三口。最后来了一个军官模样的人，军官屁股的后头吊了一把枪，一迈步，枪就一下下敲打着屁股。

    军官走进来，用劲儿地把一家人看了，最后就把目光停在儿子的脸上，然后笑道：小伙子，给我当马夫吧。我的马夫在湘江让赤匪给打死了。

    吴猎人见多识广，他知道如何和湘军打交道，忙抱拳作揖：老总，我们是猎户，不会打仗，你放过我儿子，我给你磕头了。

    军官笑一笑，拿出枪，冲天上放了一家伙。吴猎人就怔住在那儿，一家人也都怔在那儿。枪响过后，就有另外两个兵过来了。

    军官又挥了一下手中的枪：把他拉走。

    儿子就被撕撕巴巴地拉了出去，吴猎人不甘心，急赤白脸地追出去。军官停下了，狠狠地瞪了他一眼：别不识抬举，惹急了我，把你也抓走，给队伍挑担子。

    吴猎人立在那儿，一时不知如何是好。他眼瞅着儿子被两个端枪的兵押着走了。儿子回过头，喊着：爹――

    他望着队伍里的儿子，心都碎了。

    那些日子，吴猎人梦游似地走在山里，他总觉得儿子有一天会逃回来的。他在大山里寻找着，没等来儿子，却发现了奄奄一息的赵大刀。

    吴猎人自从儿子被抓走，就开始恨队伍里的人，恨他们有枪不讲理――人高马大的儿子，说抓就抓了。以前的山里一直很太平，红军在江西闹革命，离这里遥远得很，湘军也从没到这大山里来过，可几天前，自打红军的队伍在这里经过，便打破了山里的宁静。这一切都是红军招来的祸。

    当吴猎人在山里发现了奄奄一息的赵大刀时，他绕着赵大刀转了三圈。他仔仔细细、里里外外地把赵大刀检查过了，身上没伤没病，他知道，面前这个气若游丝的年轻男人是被饿晕了。只要吃上两顿饱饭，睡上两天，就又是个硬邦邦的汉子。他没有再犹豫，急三火四地就把赵大刀背回了家。

    果然，两天以后，赵大刀的眼睛睁开了，而且还下了地，身子仍然虚着，但毕竟人是活过来了。那几日，吴猎人看着赵大刀一天天地缓过劲来，心里也是乐开了花。吴猎人不再跑前忙后地照顾赵大刀了，他把照料的任务交给了女儿翠翠。山里人朴实，没那么多事事非非，对一个人好时，就是有十个心眼也不会剩下半个。

    翠翠找出哥哥的衣服给赵大刀换上，再把那身褴褛的军服洗了，缝补好，还变着花样地把猎物炖了浓汤，端到赵大刀面前。

    赵大刀身在这里，心却急如火燎。他要追赶队伍，没想到却在这里耽搁了。虽然他现在能吃能喝，可身子还是虚得很，一动就气喘，头也晕得厉害。他一门心思的想睡觉，眼皮一粘上，脑子就昏沉沉的。

    他一清醒过来，就向翠翠打听红军的消息：小妹妹，看见红军的队伍了吗？

    翠翠就答：见到了，头上载五角星的。他们走得好慌啊，连口水都没顾得上喝。

    他又追问：红军有多少人哪？

    翠翠想了想，半晌才说：俺没数，三个一伙，五个一拨的，过了一天一夜，得有个几千人吧。

    他在心里深深地叹了口气，想起队伍从苏维埃出发那会儿，看不到头尾，兵强马壮的阵势，连他自己都被感染得心潮澎湃――这么壮观的队伍，革命能不胜利吗？没想到湘江一战，队伍损失惨重，队伍也不能称其为队伍，简直就是溃退啊。

    翠翠见他一脸愁苦，仍不知深浅地说：湘军随后就追来了，他们的人好多啊，俺哥就是被他们抓去的。

    那天，他站在小屋门前，把刀在手里舞弄了几天。刀是好刀，带着“呜呜”的风声，人和刀在一起，就有了精神。

    吴猎人坐在门槛上，眯了眼睛看赵大刀在那儿舞弄。在他眼里，赵大刀不仅年轻，而且有力气，眉宇间透着一股子英气。翠翠要是嫁给他，那是他们一家人的福气。眼见着赵大刀的身体一日好似一日，吴猎人的心里先是长出了芽儿，最后就长成了草。他要和赵大刀唠唠，把自己的意愿说出来。这件事已经在吴猎人的心里憋了好几天了。

    吴猎人咂磨了他的名字，就不想在这小事计较了，他要直奔主题，三下五除二地把赵大刀拿下。于是，他就说：孩子，你觉得这山里咋样啊？

    赵大刀不明白吴猎人的用意，目光一飘一飘地望着远方答：山里好哇，清静，要是不打仗了，革命成功了，我也到山里当个猎人。

    吴猎人听了赵大刀的话，内心已是狂喜了，他单刀直入地问：你看咱翠翠咋样？

    一提起翠翠，赵大刀的心就软下来了，一股柔软的东西流过来，款款地滋润着他。只短短的几天时间，他已经忘不下翠翠了。山里的女孩像一株小树，深深地栽在了他的心里。以前，他从来没有这么近距离地接触过女孩子，她的声音和气息浅浅淡淡地围裹着他，只要她一出现，他那颗狂野的心便安静了下来。他也曾心猿意马地想过，要是革命胜利了，能娶上翠翠这样的姑娘做媳妇，他这辈子就心满意足了。这时听吴猎人提到翠翠，他真诚地说：翠翠是个好姑娘，这些日子多亏了她，以后我走到哪儿，也忘不下你们一家人的恩情。

    吴猎人咧开嘴笑了，他一直想听赵大刀说出这样的话。话都说到这个份儿上了，他也不想藏着掖着了，就说：那你就娶了翠翠吧。

    赵大刀听了这话，不敢相信自己的耳朵，怔怔地望着吴猎人。吴猎人斩钉截铁地重复了一句：你娶翠翠吧。

    赵大刀的心陡然激荡起来，血液在周身呼啦啦地奔涌着，他口干舌燥，不知自己是梦里还是醒着。

    吴猎人又趁热打铁地说：翠翠她哥让湘军抓走了，能不能回来还两说着。这大山里需要男人，再说翠翠也不小了。

    赵大刀瞬间又清醒了，他知道吴猎人是想把他留下，在山里和翠翠过日子。可他的任务还没有完成，他要归队，接受上级的处分。革命才刚刚开始，他手舞大刀还要继续革下去，不能这么无声无息地消失在山里，过自己的小日子。想到这儿，他呼吸急促地说：大叔，我不能！我是有组织的人，我还要去找队伍。

    吴猎人听了这话，脸就黑了一些，他不解地问：你还去找红军啊？

    他用力地点点头。吴猎人就叹口气：就那些红军，说不定早让湘军给抓住了。红军打这儿过时我亲眼见了，要人没人，要枪没枪，稀稀拉拉的，让湘军追得连撒尿的工夫都没有。

    赵大刀听了，心里抖了一下，又疼了一下。他的眼前又出现了浩浩荡荡的十万大军的场景，湘江一战，红军虽说元气大伤，但他不相信红军就这么完了。他们的目标是把全中国都建成苏维埃革命根据地，到了那时，革命才算成功。

    半晌，他梗着脖子说：不，红军不会完，我要去找他们的心已经定了。

    说完，赵大刀已经是一脸的坚毅了。

    赵大刀站了起来，他觉得该离开这里了。一想起红军队伍生死未卜，他的心里就长了草。最后，他回望了一眼小屋。斜阳下，小屋温馨、宁静，恍然间，感觉这里是那么熟悉，仿佛上辈子就来过这里。他此时已经没有时间梳理这种心情了，他硬下心肠，转身向前走去。

    吴猎人叹了一口气，山高水长的样子，然后说：我看你是铁了心了，留住你的人，也留不住你的心呐。

    吴猎人说完，冲他挥了挥手，慢慢地闭上了眼睛。

    他站在那里，向自己的救命恩人和那座小屋，举手敬礼。他转过身时，吴猎人突然叫了一声：慢――

    他立住了脚，吴猎人冲屋里喊了一声：翠翠，把吃的拿出来。

    翠翠在屋里把俩人的对话一字不漏地听了。自从赵大刀来到这个家，他们的日子一下子就鲜活起来，她的心里也洋溢着从没有过的情绪，甜蜜而又美好。爹的心思她懂，虽然没有明白地和她说过，但爹的眼神已经告诉她了。她照顾他时也就格外地上心，她以为他会留下来，没想到，他说走就走了。她的心碎了，一副收拾不起来的样子。她在屋里已经是泪流满面，就在赵大刀走出小院的刹那，她差点喊了出来。爹让她把吃的拿出来，她才醒悟过来，找出一块布，把家里能吃的东西包了。她低着头，不敢正视赵大刀的目光，她怕自己忍不住会哭出来。

    赵大刀看着眼前的翠翠，心里也别样得很。这是他有生以来第一次和异性如此亲密地打交道，他知道，短短的几天时间里，翠翠已在他的心里生根了，不管走到哪里，自己也不会忘下她。

    看着眼前翠翠递过来的包裹，他推拒了。他知道，翠翠一家也不容易，为了换回一点吃食，要走上几天的山路。他把包裹推回去，翠翠又顽强地把它推过来，俩人拉锯似地推让了几回。

    吴猎人大喝一声：让你拿着你就拿，我们救你一命，这是天意，你不该感谢我们。

    翠翠把包裹不由分说地系在他的身上，他又一次嗅到了翠翠的气息。

    太阳跳了一下，已经隐到树梢后了。他真的该走了，他怕自己落泪，盯着即将落山的太阳，大着步子向前走去。走了一程，上了一个山坡，回过头时，看到了那个小院，一老一少仍向他张望着。他再也管不住自己的泪水了，世界瞬时在他的眼前模糊了。



 三 迷失

    日出。日落。日子黑白转换着就过去了。

    赵大刀形只影单地在山外转悠了几天，也没有找到红军的影子，倒是看见国民党的队伍，有的匆匆地往回赶，有的往前奔，很忙碌的样子，在他们的身上看到不一点战争的气氛。有了上次的经历，赵大刀显得经验十足，他不再愣头愣脑地闯进敌人的阵地；即便很远，高度的警觉也能让他嗅到敌人的气味。一次，他伏在草丛里，敌人的队伍就在他的眼前大摇大摆地走。队伍很长，没完没了的样子，开始还能数过来，后来就数不清了。

    迷失的赵大刀，此时不知何去何从。红军消失了，这是铁的事实，他在大山里转悠快一个月了，连个红军的影子都没看到。他寻找队伍的心情，一天天地凉了下来，身陷绝境的赵大刀，又想起了火热的从前。那时的苏区遍地红旗，漫天歌声，一张张的面孔是那么的鲜活，到处都传递着胜利的消息，每个人的目光里都洋溢着美好和幸福。

    想起了老区的赵大刀，又想到了几个月前红军主力离开时的情景——泪脸和无尽的嘱咐交织一处，亲人们挥手间的别离仿佛就在昨天。这一切温暖的细节，势如破竹地挤进赵大刀的脑海。红军消失了，苏区还在，老百姓还在热烈地等着红军回来。他下定决心，回苏区去，说不定在他回去之前，已经有一批红军又杀了回去，红红火火地又重新建立起苏维埃新政府。

    回苏区的决心有了，目标就坚定起来。在夜色和林莽的掩映下，赵大刀风一样地向回奔去。

    山里的柳树冒芽时，他终于走过了湘江。湘江一过，再往前走，就进入江西了。江西一到，就是老区了。

    此时的赵大刀已经是赤手空拳，那杆枪与猎人交易时换成了一身夹衣和一块腊肉。否则一个冬天，他是走不出大山的。那枪对他来说也没有什么大用处了，枪膛里只有三发子弹，他还记得队伍出发时，在于都北山的山洞里，还埋藏着一些枪支。

    走出大山的赵大刀，样子和野人没什么两样，头发披肩，衣衫褴褛。刚出山时，他在一户人家把长发剪了，又帮人砍了两天的柴，换了一身半旧的衣服，现在的他已是一副江西人的装扮了。

    一进入江西的地界，他就被眼前的景象惊呆了。村庄被烧毁，村子里一个人也没有，老区的人似乎一夜间被杀光了。

    他在一个村口看到一位瞎眼婆婆，婆婆抱着小孙子，孩子已是奄奄一息。婆婆在哭，样子似乎已经有些时辰了，她嗓子喑哑地哭诉着：崽芽了，你爹咋还不回来呀？等你爹回来，杀了那些千刀万剐的白军，他们杀了咱五口人，天理难容啊——

    赵大刀是个铁石心肠的男人，这么多年，他就没有怕过什么。看到眼前的景象，他的心都抖了，浑身上下的每一个细胞都僵住了。再往前走，他就看到了村头的树、墙上贴满了白军的标语：红区的石头也要过三关——人要过堂，畜生过刀——

    他的脚步立住了。这就是他朝思暮想的苏区吗？那猎猎的红旗和歌声呢？白纸黑字的标语，在风中瑟瑟地舞动着，整个苏区正在经历着前所未有的杀戮。

    此时的赵大刀还不知道，有一支红军留守的队伍，在陈毅的带领下，在梅岭进行着艰苦卓绝的游击战。他更不知道，红军的主力部队在贵州一个叫遵义的地方召开了一次著名的会议，从此宣告了红军的未来。如果这一切，他都知道的话，赵大刀的历史也将被重新改写。



 四 火种

    红军走了，昔日红火的根据地已是面目全非，到处可以看到拉家带口，哭爹喊娘的逃难人群。

    赵大刀被逃难的人群裹挟着，漫无目的地走着。他不知道自己要往何处去，更不知道自己的归宿在哪里，但只要和老区的百姓在一起，心里就感到温暖和踏实。每到一个陌生的地方，他都在留意红军的消息。当时，关于红军的消息就像天上的流星，短暂而又纷乱。

    有人说：红军被国民党军消灭在湖南和贵州。

    也有人说：红军就剩几百人了，逃到贵州的大山里——

    说什么的都有，归根结底都是红军的坏消息。赵大刀的心情可想而知。一路上，他都在流浪，每到一个地方就给人打零工，挣口吃的。有了这种保障，他才能够活下来，有力气去打听和寻找红军。

    半年后的一天，他来到了湖北的麻城，这里是红二十五军的根据地，一年前，也被迫转移了。没有了红军的麻城，天空都是灰的，他走在灰突突的城里，希望在这里能寻到红军的蛛丝马迹。他的脚踩在半张报纸上，报纸发出了哗哗啦啦的响声，吓了他一跳。这是半张撕开的报纸，污渍斑驳，烟薰火燎的样子。他低了头，发现了一段有关红军的消息，标题醒目地写着：赤匪入川，瓮中捉鳖。

    赵大刀曾读过几年私塾，报纸上的字虽说认不全，但意思是看清楚了。报纸上说，一股红军被国民党的部队围追堵截，已经跑到四口了，并且被川军团团围住，就等着最后全歼了。

    是否被全歼？报纸上没了下文，但至少传达给赵大刀这样一个信息――红军还在。只要红军在，火种就不会熄灭。报纸上白纸黑字地写着呢，迷茫中的赵大刀仿佛看到了遥远中的一束火光，在风雨中不屈不挠地燃着。

    那天，是赵大刀最幸福的日子，他浑身又长满了力气，腰杆正一点点地挺拔起来，手心也被汗水浸湿了。他坚信，革命的火种还在，他要耐心地坚持下去，等待大火烧起来的那一天。

    不久之后，他来到了武汉。

    武汉毕竟是大城市，又是华中地区的重镇，南来北往的人和四通八达的信息都在这里汇集。在武汉的报纸上，他第一次听说红军到达了陕北，在一个叫延安的地方又开创了新的革命根据地。

    他被这振奋人心的消息鼓舞着，陕北和延安他没有听说过，但此时的延安已和瑞金、于都一样在他心里著名起来。夜晚的时候，他在武汉街头的某个角落里，寻找着天上的北斗星，在北斗星的指引下，遥望着北方。天际的一边，他仿佛看到了昔日的战友们，正在那个叫延安的地方，轰轰烈烈地打土豪、分田地，到处插满红旗，天蓝水绿的，那是令人向往的世界。

    从报童的嘴里，他不仅知道了红军的消息，还了解到蒋介石在西安被张学良和杨虎成给拿下了。那段时间，关于蒋介石的生死成了全国关心的头等大事。蒋介石在西安被抓，使武汉的街头又热闹起来，学生和老百姓走在游行队伍中，群情激昂地喊着口号。

    那段日子，中国的命运正处在风雨飘摇中。

    蒋介石该杀还是不杀，成了人们议论的焦点。日本人大兵压境，长驱直入，跨过山海关，大摇大摆地向中原腹地挺进，大半个中国都沦陷到日本人的手中。抗日成了全民族同仇敌忾的大事，蒋介石不抗日，却调集百万大军围剿陕北的红军，打内战，弄得狼烟四起，不得安宁，仅凭这一点，蒋介石该杀。但让人没想到的是，没几日蒋介石就被放了，而出面调庭的就是红军的军委副主席周恩来。这一消息令百姓不解，赵大刀更是弄不明白了。在瑞金苏区，周恩来的名字家喻户晓，是红军五人团的领导核心，权力在毛泽东之上。赵大刀不明白，周恩来为什么不杀这个红军最大的仇人，难道红军不革命了？赵大刀肝肠寸断，百思不得其解。

    不久，从报纸上他看到了这样一条消息：国共两党合作，全民抗日。昔日的红军被改编为八路军——

    一时间，抗日的烽火燃遍了大江南北。不久，著名的淞沪保卫战打响了，然后是武汉保卫战，战斗打得持久而又猛烈，几场保卫战下来，国民党部队损失了几百万人，元气大伤。当然，这一切都是后话了。

    这次国共合作，给赵大刀的命运带来了新的转机。国共宣布合作不久，八路军便在全国许多大城市成立了办事处，负责和国民党的联络事务，同时承担着招兵买马的工作。

    那时的八路军在陕北已经日益壮大，革命的歌声动人又响亮，许多有识之士和热血青年，从四面八方历经艰辛，投奔陕北，加入到革命的阵营中。

    赵大刀就是在这个时候，出现在湖北八路军办事处的。接待他的是一个戴眼镜的中年男子，男子穿着灰色军装，和当年红军的服装没什么两样，不同的是，昔日红军头上的八角帽换成了圆顶的，上面是青天白日的徽章。

    他走到八路军办事处门口，犹豫着时，是工作人员的微笑让他鼓足了勇气，走进了八路军办事处。

    他的第一句话就是：你们就是以前的红军？

    工作人员点点头。

    在得到肯定的答复后，赵大刀的心一热，鼻子一酸，眼泪就流了下来。仿佛漂泊的孩子，又找到了家，赵大刀此时就是这样一种感觉。他举起右手，声音洪亮地向办事处的首长报告：红一军团三团十三连连长赵大刀，向你报到。

    说完，赵大刀放声大哭了起来。

    他一边哭，一边在心里喊着：赵大刀终于回来了！



 五 奔向延安

    赵大刀和十几名青年学生一同出发了，他们的目标是革命根据地――延安。那时，从全国各地投奔到延安的进步青年不计其数，延安就像燃亮在黑暗中的一座灯塔，人们奔着那亮光，前赴后继地涌去。

    他们的第一站是西安，那里也有八路军的办事处，到了西安，延安也就不远了。一路上，日本鬼子和伪军设了许多道封锁线，日本人早知晓了延安在中国的影响，他们要封锁中国的红区，不让抗日的烽火蔓延。铁路两旁的交通要道，也雨后春笋般地立起了鬼子的炮楼。想通过敌人一道又一道的封锁，任务还是很艰巨的。

    从武汉办事处出发时，他们被编成了几个组，毕竟十几个人在一起，目标太大了。有时他们也会化整为零，分头行动。路线是办事处的人早就设定主好的，每到一站都有当地的交通员接应，那些交通员就像在进行一场接力赛，一站站地把他们传递下去。

    赵大刀和赵果分在了一组。赵果的样子有些瘦小，穿在身上的衣服大了一号，看着像个稻草人。赵大刀一看见赵果就笑了，在赵果瘦弱的肩头上捣了一下道：你小子长成这样，还想当八路，能扛动枪吗？

    也就是从那时起，赵大刀发现赵果这孩子爱脸红，不管说什么话，都先红了脸，两只眼睛水汪汪地盯着人看。赵大刀就用两只大手，爱抚地摩娑着赵果的头说：你小子，不是当兵的料，我看唱个歌、跳个舞啥的还行。

    赵果听了，自然又红了脸道：我能行，不信咱们到了延安比比看。

    赵大刀就笑了，笑过了，就拍着胸脯说：兄弟，我可是老资格了，当年在苏维埃，我参加过的战斗数都数不过来。

    这时，他又想到湘江边无名高地的那一战，一个连的弟兄壮烈牺牲的场面，他不再说话了，眼里有晶莹的东西在涌动。战友们永远地留在了无名高地上，只剩下他一个人。他觉得他是代表着十三连的弟兄们，一起在寻找主力部队，他经常做梦，每次都会梦见阵亡的战友们，站在他面前，一声声地问他：连长，我们啥时候归队呀，我们想红军主力呢。

    每次做这样的梦，他都会流下热泪，从梦里哭到梦外，醒来后，他就呆呆地望着天上的星星，在心里铿锵地说：弟兄们，放心吧，我一定带着你们归队。

    一路上，赵大刀的心情兴奋而又迫切，他不断地催促着身后的赵果，跟上他的脚步。赵果看样子从来没有吃过这样的苦，气喘嘘嘘，小跑地跟着这十几人的队伍。赵大刀不时地停下来等赵果。在这之前，赵大刀早就把赵果身上带的干粮和一个布包背在自己身上，就是这样，他还要不停地等赵果。

    赵大刀就说：兄弟，要不我背你一程吧，你的小身板，我看快不行了。

    赵果人小志气高，他听赵大刀这么说，小脸又涨红了，汗珠晶亮地挂在额头和鼻翼上，他赌气地说：大刀哥，别小瞧人，我行。

    赵果自从认识了赵大刀，就一直把他喊作大刀哥。因为俩人都姓赵，彼此间就多了一份亲近。赵大刀称赵果兄弟，要么就叫他一声“一家子”，赵果爽快地答应了。

    几日之后，赵大刀就了解了赵果的一些情况。赵果在投奔延安前是汉口一家师范学院的学生，别看他长得小，每次的抗日游行，他都是组织者之一呢。在学校读书时，就参加了大学的进行青年诗社，油印小报宣传抗日的思想，还被警察抓去过。

    赵大刀听了赵果的经历，就伸出手指头在赵果的鼻子上刮了一下：你个小鬼，还不简单啊。

    赵果也向赵大刀打听红军队伍上的事。跟着赵大刀一起出发的学生们，这时已经知道赵大刀曾经是红军的连长，对他都是一脸的敬仰。提起红军和红色根据地，赵大刀的话就收不住了。每次休息的时候，赵大刀都会声情并茂地给他们讲述红军和苏维埃。讲这些时，他似乎又看到了满眼的红旗，还有那一张张生动的笑脸。他一遍遍地描述着，似乎在完成一次又一次的思念。他又讲到了湘江西岸无名高地上的阻击战，还有他那些牺牲的战友们。学生们倾听时都噤了声，一脸的崇敬与肃穆。

    赵果是个感情脆弱的孩子，赵大刀每次讲到十三连六天六夜惨烈的阻击战时，他都会流泪，眼泪顺着脸颊无声地流下，然后“吧嗒吧嗒”地掉在了地上。

    赵大刀一年岁赵果的眼泪，心就软了，有一股温暖的东西在他身体里弥漫着。他想张开手臂，把赵果拥在怀里。他自己也不说不清楚，为什么为会有这样的感觉。自从认识了赵果，他就对赵果有一种天然的亲近，一种说不清、道不明的感觉。

    赵大刀冲赵果说：兄弟，等到了延安，我找到部队后，你就给我当通讯员吧，那样咱们就不会分开了。

    赵大刀无疑是这十几个人的精神领袖，他有时走在队伍的前面，有时走在最后。过敌人的封锁线时，他总是率先冲过去，把赵果带到安全地方，然后再回来接其他的人。一趟一趟的，总是有惊无险。这里的交通员早就摸好了情况，有时还打通了伪军，那些伪军不过是鬼子的走狗，给当官的塞几块银元或是点鸦片，伪军也就睁只眼、闭只眼，朝天上胡乱放上两枪，装模作样地从炮楼里追出来，然后骂骂咧咧地回去向日本人交差去了。

    即便是这样，这些学生还是受惊不小。没参加革命前，无数次地把革命的浪漫想象过了，然而现实却并非如此，单调而又惊险，革命的过程是用一双脚，一步步地走过来的，这也就有了许多的艰辛和苦难，甚至是流血和牺牲。这是青年学生在参加革命前没有想过的。

    到达北同蒲线铁路之前，交通员就反复强调过铁路封锁线的危险。包括赵大刀在内，他们都没有把通过一条铁路想得有多么难。不就是一条铁路嘛，打一个冲锋，憋口气，一闭眼，说过去就过去了。

    他们到北同蒲铁路线时才明白，日伪军早已在此设下重兵。北同蒲线是山西的命脉，日军军火的供给，都是通过这条铁路线源源不断地输入输出。在这之前，有抗日武装曾破坏地铁路，让日军损失惨重。以后，日伪军增派了大量兵力，铁路沿线炮楼林立，堑壕纵横交错；车站上也是三步一岗，五步一哨，巡逻的日伪军走马灯似的地晃来晃去。

    在通过铁路线之前，赵大刀一行在铁路线十几公里的一个村子里住了下来。这是八路军的一个保垒户，每次有过往的人都会在此落脚。安顿好学生后，交通员领着赵大刀到铁路附近摸了一下情况。真是不看不知道，一看吓一跳。赵大刀看到铁路，就想到了湘江，要过这条铁路，并不比过湘江容易多少。

    眼下这十几人的队伍，毕竟不是红军的战斗部队，他们还是一群孩子，想通过封锁线，能行吗？赵大刀的心里没底，他第一个想到的就是孱弱的赵果，心里顿时沉甸甸的。

    交通员是老交通了，他反反复复经过这条封锁线已经有十几次了。他经历了成功，也遇到过失败。上一次，也是护送一批上海来的学生，结果，在过这条封锁线时，牺牲了五六个学生。

    当然，这个情况交通员只对赵大刀说了，并没有告诉那些学生们。赵大刀的眉毛顿时拧成了一个疙瘩，他知道，考验他的时候到了。整支队伍里，只有他和交通员经历过战斗，队伍能否顺利地通过这最后一道封锁线，就看他和交通员的了。如果过了封锁线，他们就进入陕西，离陕北也就不远了。

    通过封锁线之前，赵大刀和交通员做了明确分工，俩人把十几名学生分成了两组，交通员带领的一组先期通过，剩下的学生是第二组，他负责断后。

    傍晚的时候，队伍潜伏在离封锁线很近的一片树林里。他们能听到日伪军来回走动的脚步声和换岗时的吆喝声。十几个学生，从来没见过这样的阵势，眼睛瞪圆了，拳头也攥紧了，呼吸急促地盯着封锁线。学生们的紧张无庸置疑，任凭赵大刀和交通员怎么做学生的工作，仍放松不下来，紧张的神经就那么紧绷着。

    夜幕降临后，炮楼上的探照灯像扫把似的，在一片漆黑中来来回回地扫着，世界一下子就变得明明暗暗起来。他们大气不出地伏在树林里，等待着最佳的时机。远处，有一颗流星划破了暗夜，最后消失在无边的黑暗中。时间一分一秒地流逝着。

    子夜时分，敌人巡逻的身影明显减少了，两个哨兵抱着枪倚在电线杆上，头一点一点的。这正是赵大刀们所期待的机会，交通员挥了一下手，弯腰带着几个学生摸进黑暗中，很快就消失在敌人的堑壕里。赵大刀带着另外的学生也要出发了，这会儿，他才发现赵果的手正紧紧地拉着他的衣襟。他在心里笑了笑，拍了拍赵果的脑袋，挥了挥手，几个人便学着前面人的样子，摸进黑暗中。

    刚开始，一切还都顺利，他们跑几步，然后蹲下来，等探照灯扫过去了，再接着往前跑。就在队伍已经快通过一半封锁线时，不知是谁跌了一跤，还“妈呀――”叫了一声。

    就是这一声，惊动了日伪军，探照灯“刷”的就扫过来了，敌人的枪声也响了。赵大刀眼睁睁地看见有两个学生在奔跑中倒下了，他大喊着：趴下，快趴下。

    他的喊叫，招来了敌人的一梭子弹，他在地上翻滚着，隐身在一块凹地里。他不能一个人跑，他的任务是断后，不能丢下一个学生。敌人的枪声一阵紧似一阵，有一队敌人一边打枪，一边吆五喝六地向这边跑来。赵大刀压低嗓门喊：还有人吗？

    这时，他听见赵果在喊他：大刀哥，我受伤了。

    他循声望去，赵果在一棵树后，向他招手。

    赵大刀只能往回跑了，他不能扔下赵果一个人。他的跑动引来了敌人的注意，敌人向他们这里冲了过来。他用手扯起赵果，跌跌撞撞地冲下铁路，向黑暗里摸去。敌人也不知对方的深浅，朝黑暗里放了几枪，就收兵了。

    两个人又回到了出发前潜伏的树林里。赵果受伤了，一颗流弹划破了腿肚子，看样子并不重。幸好出发前，交通员就给他们带来了一些常用药，这时派上了用场。赵大刀为赵果处理好伤口，天就蒙蒙亮了。赵果哆嗦着声音，可怜巴巴地望着赵大刀说：大刀哥，咱们掉队了，去不成延安了。

    赵大刀就安慰他：不怕，今儿晚上一定带你过去。

    赵果就哭了，样子无助得很。赵大刀弄不明白，一个男人哪来的那么多眼泪。他想冲赵果发火，看看他无助的样子，又忍住了。他不知道交通同他们是不是安全地通过了封锁线，他曾亲眼看到两个学生在流弹中倒下。他又想到了湘江，被鲜血染红的湘江永远地留在了他的记忆里。

    他隔着铁路封锁线，遥望着对面，他不知道交通员带着学生去了何方？赵果看出了他的焦虑，边哭边说：大刀哥，是我连累了你，要是没有我，你早就冲过去了。

    看着赵果可怜巴巴的样子，他的心软了，他抚弄着赵果的头发，坚定地说：放心，今天晚上我赵大刀一定带着你冲过去。

    在煎熬中，又一个晚上降临了。还是昨晚那个时间，赵大刀不由分说，背起赵果，隐进了黑暗。因为这次只他们两个，赵果又在他的背上，目标很小，过这样的封锁线，对久经沙场的赵大刀来说，并不是件困难的事。几乎没费什么周折，他带着赵果顺利地通过了封锁线。他没敢停留，马不停蹄地向前跑去。他想追上交通员和那些学生，可一直追到天亮，也没有发现交通员的影子。看来交通员带着学生早就走了，他们不可能去等他们，多等一分钟，就会多增加一分危险。

    赵果一直伏在他的背上，他几次要下来，都被赵大刀制止了，那样只会影响他行进的速度。天亮的时候，赵大刀才发现，汗水已经湿透了自己的衣服，直到这时，他才把赵果放下来。赵果已经哭成了泪人，样子愈发地让人心疼。赵大刀擦了一把脖子上的汗水，说：你放心，没有交通员，我也能把你带到延安。

    现在已经进入陕西了，那么远的路都走过来了，剩下的路程，在赵大刀的眼里已经不算什么了。他知道，每往前迈进一步，就离自己的队伍近了一程，这时他又想起了李团长、冯政委和郭营长，那些战友们更是在向他招手微笑。他们站在陕北的宝塔山下，正在等待他的归队。想到这儿，他浑身就涌动着无尽的力量，不管赵果怎样挣扎，不由分说地把他背在身上，甩开大步，有声有色地向北方走去。赵果扭怩着身子喊：赵大刀，你把我放下来。

    赵大刀不听，撒开长腿，两耳生风地向前奔去。

    几天后，在路人的指引下，赵大刀和赵果相扶相携地终于到达了陕北。赵果的伤口已经好多了，现在已经能跟上赵大刀前进的步伐了。

    当他们看见山峁上站在一棵树下的八路军士兵时，赵大刀的脚步踉跄了，喉头一紧，眼睛就湿了，浑身的力气似乎顷刻间被耗尽了，他摇晃着，醉酒似地向哨兵走去，这次是赵果在搀扶他了。　

    走到哨兵跟前，他盯紧哨兵的脸，那张普通的脸在他眼里是那么亲切，他哽着声音问：你们就是当年的红军？

    在得到哨兵准确的答复后，赵大刀像只饿狼一样，“嗷呜”一声，跟头把式似地奔过去，一把抱住哨兵，撕心裂肺地喊道：亲人啊，可找到你们了。

    赵大刀的眼泪把自己的脸弄得一塌糊涂了。许多年之后，赵果仍清晰地记着赵大刀当时的模样。

    当即，赵大刀和赵果被引领到陕北一个叫马家堡的地方，这里来了许多投奔到延安来的青年学生，还办着一所抗大分校。在马家堡，他们见到了过封锁线时失散的同学们。赵果与同学相见，又是拥抱又是流泪的，然后就有人安排他们去洗漱、吃饭。

    赵大刀站在井台边，洗了一个痛快的澡，然后坐在太阳下一声接一声地打着喷嚏。有人送来了衣服，衣服是崭新的八路军军服。颜色仍是红军时期的那种灰色，就是徽章有了变化。他在心里更喜欢红军的红领章和五角星，穿戴在身上，如同红彤彤的火，看着就让人生出使不完的劲。现在的领章和帽徽虽然变了颜色，但毕竟是革命队伍的军服，穿在身上，腰板还是一点点地挺了起来，红军连长的感觉又一点点地找回来了。他浑身的血液快速地流动，头一时有些晕，脚也发飘，这是兴奋留下的后遗症。

    一切安顿好后，他便向接待他的领导说出了自己原部队的番号。从内心里，他恨不能立刻找到自己的部队，和战友们相聚、战斗在一起。领导无法答应他什么，只是说部队整编了几次，要找到原来的部队，还得等一等。

    赵大刀只能是等了。他看着身边经过的那些军人时，见谁都觉得亲切，但又觉得是那么陌生。于是，他一遍遍地打听着：同志，知道原红一军团三团在哪儿吗？别人都摇头，怪异地看着他。问了一圈，他便不再问了，坐在那乱七八糟地想自己的处境。

    他坐在井台边，正梳理着自己乱七八糟的思绪时，就听见赵果在喊他。

    他觉得有些异样，究竟哪里不对却又说不上来，便循声望去。他缓缓地站了起来，此时用目瞪口呆或是张口结舌来形容他一点儿也不过分。眼前这个人就是一路同行的那个赵果吗？刚洗过澡的赵果，一张小脸通红，不知从哪里冒出来的一头长发，尽情地披散下来，肥大的军装穿在她的身上，竟愈发令她娇小动人了。

    直到这时，赵大刀才发现，赵果原来是个女娃。这么漂亮的女娃，他还从来没有见过。洗个澡的工夫，赵果就变成了俏女娃，这让他百思不得其解。他弯腰躬身地在赵果身边一连转了三圈，话都不会说了，只一遍遍地咂着嘴。

    赵果就一边抿着嘴笑。

    他立住脚，倒吸了一口气。一时不知自己是在梦中，还是醒着。然后，他拍了一下大腿，重新把目光聚在赵果的脸上――想着刚才自己还和赵果拍肩打背的，俩人不分彼此，没想到一转身的工夫，赵果就成了女的。他无法接受，也转不过这个弯。

    终于，他长吁了口气道：你是个女娃，咋不早说？

    说完，又噼噼啪啪地拍自己的大腿，一副上当受骗的样子。

    赵大刀这才知道，他们这一批投奔延安的学生中，有好几个都是女娃，为了在路上方便一些，都把自己扮了男装。通过封锁线时，牺牲的就是两个女学生。

    从此，赵果在他的眼里已经不是以前的赵果了。虽然赵果还喊他“大刀哥”，但他只要一见到赵果，就无所适从，然后就不停地拍腿，本来挺流畅的话说起来也磕磕绊绊的，他就急赤白脸地说：嗨呀，你这个娃呀――

    赵果就笑，笑容在他眼前烂漫一片，他有些晕，一时间有些理不清他和赵果的关系。亲如兄弟的赵果不见了，眼前这个赵果和自己是什么关系呢？他想不透，也想不清，后来索性就不去想了。

    赵大刀在马家堡休息了三天后，马起义接见了他。马起义是八路军的一个团长，秋收起义参加的革命，以前也是个有姓没名的苦出身，革命了，为了纪念秋收起义，就把自己的名字改成了马起义。

    马起义是老红军了，是红三军团的人，长征时就是团长了。他在一孔窑洞里见到赵大刀时，热情得很，离老远就把赵大刀的双手捉住了，然后乱摇一气道：哈，赵大刀这名字好，一听这名字就是红军。我马起义也是红军，哈，赵大刀，好哇，好哇――

    赵大刀握着马起义的手，仿佛又见到了自己的李团长，当年的李团长讲话也这么粗声大气，热情得很。赵大刀喉头哽了，眼圈也红了，在心里说：到家了，真的到家了。

    当赵大刀说到红一军团三团时，马起义背过身去，倒背着双手，许久没有回头。半晌，又是半晌，马团长才转过身，已经是一脸的泪水了。

    马团长压低声音说：大刀同志，你们红一军团的三团恐怕只剩下你一个人了。

    赵大刀身上的血液顿时凝住了，整个人都僵在那里，木木的。当时他们三团是整编团，近千人的队伍，负责为整个红军主力断后。那场阻击战，当时他们一个营占踞了三个高地，他亲眼所见自己所率的战友都牺牲了，难道李团长和另外两个营的人也都牺牲了？

    那天上午，马团长在窑洞里压低声音，简单地叙述了红军长征的经历。红一方面军，从瑞金和于都出发时兵强马壮的十万大军，在到达陕北时，只剩下不到一万人，是原来的十几分之一呀。

    虽然赵大刀没有经历过长征，但他经历过寻找队伍的艰辛。长征这一路走下来，红军的队伍整个建制地消失着，队伍不停地往前走，不停地整编着，原来部队的许多番号慢慢也就没有了。

    到达陕北的这三天时间里，陕北根据地的生活是热火朝天的。天高云淡，太阳都辉煌得耀眼，窑洞的墙上和树上，到处张贴着革命的标语，人们的腰板是挺直的，脸上挂着笑，赵大刀仿佛又看到了昔日根据地的景象。这情景，是那么的激动人心，这是一支崭新的队伍，一切都是欣欣向荣，蒸蒸日上的样子。

    在三天里，他想过无数次和老部队重逢的场面，但在马团长那里才知道，自己无论如何也找不到过去的老部队了。

    他站在马团长面前，一时有些茫然。半晌，他嗫嚅道：马团长，难道我没有家了？

    马团长听了这话，又恢复了常态，哈哈大笑着说：怎么会？这就是你的家，你又重新归队了，你现在就是八路军的一名战士。

    他听了马团长的话，士兵一样标准地立在马团长面前，向马团长敬了个礼道：报告马团长，赵大刀向你报到。

    马起义绕着赵大刀身前身后地转了两圈，用拳头捣了他的胸，还砸了他的肩，然后满意地点着头说：是棵好苗子，你就留在我身边吧。

    事后，赵大刀才知道马起义的警卫员在一个星期前的一场战斗中牺牲了。为了掩护一支医疗队通过封锁区时，警卫员被一颗流弹击中了。马起义痛失警卫员后，闷闷不乐了好几天，直到遇见赵大刀，他才重新又眉开眼笑起来。



 六 开始

    不久之后，著名的“百团大战”打响了，昔日的红军以八路军的名义，号称百团参战，像侵华日军展开了全线作战。百团大战是一个新时代开始的标志。

    陕北的马家堡，就像歌里唱的一样，解放区的天是明朗的天。人们把笑容挂在脸上，家家户户的窑洞口都是日夜纺织的妇女，儿童团手持红缨枪在山峁上站岗放哨。队伍一边开荒，一边操练。，鸡啼马嘶，一派热闹的景象。赵大刀走在陕北的山山岭岭间，眼前的场景仿佛又让他回到了瑞金。一切都是那么熟悉，一切又都是那么亲切。

    赵果和同来的青年学生，已被抗大分校招收为学员。那时的陕北，建了许多抗大的分校，学员既有基层干部，也有刚投奔到陕北的青年学生。部队滚雪球似地壮大，基层还缺少许多干部，抗大分校就肩负起了为部队培养骨干的任务。学生们毕业了一批，又来了一茬，毕业后的学生被分派到刚组建的部队充当起了骨干力量。革命的火种，一时间撒遍各个角落。

    初到陕北的赵大刀也有了到抗大分校学习的机会，当马团长征求他的意见时，他的头摇得跟拨浪鼓似的，嘴里一迭声地说：马团长，你就饶了我吧，识文断字的活咱干不了，也不受那个罪，我就等着跟你打仗了。

    赵大刀对打仗很兴奋，一提打仗他就两眼充血，可惜使着顺手的大刀被湘江缴去了，这让他很是遗憾和懊恼。

    马起义也觉得让这么一个生龙活虎的战士坐在窑洞前，咿咿呀呀地咬文嚼字是浪费人才，再说真要把赵大刀送到抗大分校去学习，他也舍不得。

    马起义就拍着胸脯说：那你就跟着我吧，过不了多久，就有仗打了。

    此时的马起义和赵大刀，恨不能立马接到上级的命令，走出陕北，去战场上厮杀一番。

    在没有仗打的日子里，赵大刀也不明白，心里为啥老惦念着赵果。三两天不见，心里就无着无落的。于是，一有时间，他就去抗大分校看赵果。

    陕北的日子风和日丽。赵大刀一有时间就去遛马，他知道一匹好马不能总是拴在槽头，那样的话，马就会没了精气。没了精气的马又如何奔袭、战斗呢？赵大刀就在陕北的沟沟坎坎间遛这匹马，一会儿让马登高，一会儿望远，然后就骑在马背上，听着耳边的风声嗖嗖作响，仿佛自己也飞了起来。这的确是匹好马，脚力上乘，机敏过人，赵大刀此时已经死心踏地爱上了它。

    遛完马，他就要到抗大分校走一走。有时正赶上赵果他们坐在一片小树林里上课，一块黑板挂在树上，教员在黑板上又是写又是画的，很卖力的样子。

    赵大刀牵着马，屏息静气地站在一旁等着赵果下课。有时马不老实，耐不住寂寞，伸长了脖子嘶鸣一声，引得上课的学生向他这边望过来，赵大刀就很不好意思，红了脸，回过身拍着马脸说：伙计，老实点啊，一会儿回去给你加料。

    马似乎听懂了赵大刀的话，果然就老实了，低眉顺眼地和他立在一起，静静地等赵果下课。

    赵果一下课，就冲赵大刀跑来。她现在的装扮完全是典型的女学员了，军装穿在身上，脖子上还系了一条白毛巾，样子很帅气。她一见赵大刀就笑，然后喊一声：大刀哥。

    赵大刀一看见赵果，眼睛就眯成了一条缝，样子幸福得很。他的挎包里装着一兜红枣，是遛马时从树上摘的。他把枣递给赵果，然后就说：兄弟，多吃点儿，这枣是补血的。

    他每次见赵果，几乎张口就喊成了“兄弟”，事后他千百次地在心里对自己说：人家不是兄弟了，应该叫妹子或同志。可一张口，就又喊成了兄弟，想改都改不过来。后来，他觉得这样也没什么不好的，叫同志多少显得有点远了，感觉太一般；喊妹子吧，更是把陈果往外推出了，思来想去，还是叫兄弟自然又亲切。

    赵大刀每次这么称呼赵果时，她也不去纠正，只站在那儿抿嘴冲赵大刀笑。接过他递过来的枣，也不谢，就那么笑盈盈地看着赵大刀。赵大刀就抓抓头皮，望着她，没话找话地说：兄弟，你整天地学习不难受啊？

    赵果不说话，仍笑。

    赵大刀就说：你要是难受就跟我说一声，我和马团长说说，把你要过来，在团里写写画画的，有你干的事。

    听赵大刀这么说，赵果就笑弯了。赵大刀就愈发的不好意思起来。

    赵大刀站在那儿和赵果说上两句话，心里就踏实了。然后，牵着马向赵果告辞了，临走时他说：兄弟，那你就好好学吧，有啥困难就跟哥说一声。

    赵果笑着点点头。

    赵大刀走了，斜阳把他和马的影子拉得很长。

    他们这个团的驻地，在马家堡不远处山峁下的一排窑洞里，马团长住一间，既办公又睡觉，另外一间就是李政委的。

    赵大刀和警卫班的几个战士住在一孔窑洞里。马团长有事，从窑洞探出头喊一声，他就能听到，然后几步从窑洞里跨出来，从枣树下牵过枣红马，和团长一起风一样地刮走了。

    马团长带着赵大刀经常到部队上检查工作。每次去，都能看见兵们热火朝天地训练、射击，这时的赵大刀就想起自己当连长那会儿，也是这么带兵训练。看到别人在那儿刺杀、格斗，他的手和心就痒痒的。

    马团长骑在马上，似乎看出了他的心思：大刀，你是不是手痒痒了？

    他不答，也不点头，呼吸粗重地看一个干部模样的人在和士兵对刺，两个士兵竟被干部逼得节节败退。

    马团长就喊一声：张连长，你来和大刀比划几下。

    张连长停了手，扭过身子看赵大刀。赵大刀感受到张连长目光中的轻视，身体里的血“呼啦”一下子就被点燃了，他没头没脑地冲过去，从士兵的手里接过枪，向张连长扑过去。

    两个人杀将起来。枪的搏击声，粗重的呼吸声，伴着脚下趟起的阵阵黄土，二人纠缠在山梁上。兵们先是在一旁看傻了眼，直到马团长喊了一声：好！兵们才清醒过来，跟着喊“好”，拍巴掌，助威似的声浪此起彼伏。

    赵大刀的枪托扫倒了张连长后，就收了枪，把他拉起来，说了声：对不住了。然后，把枪扔给一旁空着手的战士，拍拍手，走回到马团长的马前。

    赵大刀刚来不久，好多人还不认识他。这么个名不见经传的人，只几分钟就把堂堂有名的张连长给撂倒了，很多兵都觉得不可思议。张连长人送外号――拼命三郎。打起仗来不要命的主，他的经历也硬气得很――长征出发时是红一军团的排长，到达延安后就成了重要的革命火种之一。这里的人没人知道赵大刀和经历和身世，他们只能用惊异的目光望着赵大刀。

    马团长坐在马上，竖起大拇指，指了指赵大刀问那些士兵：咋样？这是我的新警卫员。

    众人就“噢”了一声。

    刚才战败的张连长回过神来，拍拍屁股上的土，涨红着脸走过来：刚才那局不算，咱们再来一局。

    赵大刀回身去望马团长。

    马团长笑着冲张连长说：好你个拼命三郎，咋的，想拼命呀？你留着劲儿找鬼子拼去吧，我们还要去二营看看。

    说完，一抖缰绳，说了声：出发！

    人和马就向前跑去。赵大刀看了眼张连长，也转身跑去，只剩下张连长站在梁上运气。

    事后，赵大刀搓着手说：要是我那把刀还在，就不用这么费劲了，不出三个回合，我肯定撂倒他。

    马团长就说：大刀，你记着，到时候我送你一把刀。

    开了三天会的马团长再回来时，身上就多了一把刀。他离窑洞挺远就喊：大刀，大刀，你看我给你带来什么了？

    赵大刀从窑洞里奔出来，一眼就看到了擎在马团长手里的那把寒光闪闪、威风八面的大刀。他还没有接刀，就咧开嘴笑了。他接过刀，只见刀柄上刻着“吴记刀”的字样。这的确是一把好刀，比他原来那把强多了。从此，赵大刀又有了一把刀，他又是名副其实的赵大刀了。

    赵果有时也来看赵大刀。这样的机会不多，抗大分校似乎比部队还忙，忙学习，也忙训练。几个月下来，赵果差不多成了一名合格的八路军了，走路、说话也不是从前的学生娃了。她走在山峁上，脚步很有力气，风风火火的样子，性格也泼辣了许多。

    傍晚，抗大分校改善伙食，每人分了一大勺红烧肉，赵果没舍得吃，把自己那份留了下来。晚饭后，她带着一碗红烧肉来找赵大刀。

    赵大刀和马团长正在梁上练兵。

    马团长骑在马上演练射击，一遍又一遍的。他的目标是一棵枣树上挂着的两枚铜枪。马团长挥着枪，“砰”的一声，“砰”的又一声。

    赵大刀舞着那把刀，已经浑身是汗了。此时的景致是太阳西斜，晚霞正红的时候，到处都是彤红一片。

    忽然间，赵果就出现在这方世界里。她脆声声地喊着：大刀哥，看我给你带什么来了？

    赵大刀没想到会在这时看见赵果，一时手足无措。待反应过来后，他摩娑着双手走过去，一边走一边说：你咋来了？

    赵果就把那碗红烧肉递过去，赵大刀接过来，很腼腆的样子。

    这时，马团长也发现了赵果，打马过来，低着头把赵果看了一遍，又看了一遍，然后嘴里就“咦”了一声。

    赵大刀忙介绍：这是抗大分校的赵果。

    马团长又“咦”了一声，从马上跳下来。

    赵果给马团长敬了个礼：首长好。

    好，好。马起义一迭声地答，并用劲儿地看着赵果，弄得赵果不好意思起来。她冲赵大刀说：大刀，那我就回去了，晚上我们队还要操课呢。

    说完，转身就跑了。

    马团长怔了一下，他喊了声：这位同学，我送你。

    说完，骑着马就追过去。追上赵果后，他伏下身，老鹰捉小鸡似的，把赵果放到了马上，不管赵果愿意不愿意，打马扬鞭地向前奔去。

    赵大刀愣怔在那里，他搞不明白马团长这是怎么了。



 七 爱情

    马团长自从遇见了赵果，人就魔怔了。他每天都要和赵大刀说上几遍赵果。赵大刀已经详详细细地把认识赵果的经过说了无数遍了，马团长仍不厌其烦地问这问那。赵大刀都说烦了，就那么点事，反来复去地说。但马团长每次听得都很认真，也很动容的样子。听到关键处，他就一边拍大腿，一边说：嘿呀，你看这丫头，还是很有主意的嘛。

    然后，就一脸的神往和迷离，马团长这时仿佛一下子变成了另外一个人。

    赵大刀不知道，马团长心里的哪根弦拨错了，自从他见到了赵果，便经常走神。骑着马本来是要去看部队训练的，他竟鬼使神差地来到了抗大分校，站在分校外的梁上，迷迷瞪瞪地望着那些学员上课、训练。直到赵大刀不耐烦了，喊一声：团长，咱们该走了。马团长才明白过来，拍一下自己的腿：你看这事弄的。

    赵大刀知道这一切都是赵果闹的。赵果没出现时，马团长好好的一个人，说话利索，从不拖泥带水，可自从认识了赵果，好端端的马团长变得魔魔怔怔、粘粘糊糊的，像个女人。这一切都差在了哪儿呢？赵大刀就想，想不透就更使劲地想，最后“呼啦”一下子，想明白了。然后，他就大叫一声，张大嘴巴，瞪大眼睛，心脏“咚咚”地一阵猛跳。

    马团长真的看上了赵果？

    待他确定了自己的判断后，心似乎被掏出来，放到了冰窟窿里一激，接下来就不知是个什么味儿了。

    赵果在他的眼里还是个孩子，自己对待她的情感有时更像是对待弟弟或妹妹，那种滋味杂七杂八，五味俱全。从认识赵果那天起，他就站在她的身边，保护她，安慰她，他就是她的一尊神。为此，他感到幸福和踏实。直到此时他才明白，原来自己一直是把赵果当成了属于自己的一部分，是属于他的。可眼下，斜刺里杀出个马团长，他要取代自己的位置了，自己想拦都拦不住――马团长骑着枣红马，提着盒子枪，面对着赵果这片坦荡的阵地，他要长驱直入了。那块阵地本是属于他赵大刀的，但此刻的他如同阻击失利的士兵，还没有战斗，就把阵地拱手易主了，心里的滋味可想而知。

    马团长从此就多了项爱好，每天傍晚他都要带着赵大刀、还有那匹枣红马来到抗大分校。到了校门口，他从马上跳下来，把马缰绳丢给赵大刀，自己倒背着手，迈开腿，脚步坚定地往里闯。

    赵大刀也想跟在马团长身后，可是手里牵着的马儿不同意，拖拽着赵大刀去吃草。赵大刀在马的牵引下，一步三回头地往前走去。

    马团长终于在众多的身影中发现了娇小的赵果，他兴奋地咧开嘴，铿锵有力地向赵果走去。有了强行把她拉到马上的那一次，赵果就无论如何忘不掉马起义了。她自然也认出了马起义，向马起义敬个礼：首长好。

    马起义就一迭声地说：好，好，好着呢。

    赵果做梦也不会想到，马起义是来找自己的。她问候完首长，就该干什么又干什么去了。

    这会儿正是晚饭后的自由活动时间，抗大分校的学员们，有的坐在树下谈心，有的三三两两地散步，还有的坐在窑洞前织布，一派安宁、详和的景象。

    赵果要去找分队长汇报思想，分队长已经站在一棵树下等她了。她在前面走，马起义就在后面跟着，赵果发觉不对劲儿，回头看了一眼，见马起义还在跟着她，就停下来问：首长，你有事？

    马起义忙摇头，语无伦次地说：没有，没有，我就是走走，走走。

    赵果不理会马起义了，径直朝分队长走去。赵果停下了，马起义也停下了。赵果和分队长就说学习和训练的事。马起义咧着嘴在一旁看，看得分队长怪不舒服，便用目光一遍遍地扫马起义。马起义不明就里，还一个劲儿地往前凑，他想等赵果谈完了，也打算和她谈谈，谈什么还没有想好。总之，只要能和赵果在一起，谈什么都行。

    终于，分队长礼貌冲马起义问：同志，你有事？

    马起义就挥挥手：没事，没事，你们谈你们的。

    说完，人却不走，还蹲下来，看地上的两只蚂蚁搬家。他用一根小棍把一只蚂蚁嘴边的食物拨拉到一旁，蚂蚁又不屈不挠地追过去，看到这儿，他哧哧地笑了。

    分队长皱了皱眉头，领着赵果向坡上走去。一边走，还在一边低声地说着什么。马起义怕赵果在赵果在自己的视线里消失，也拍拍屁股，追上去。这回，分队长就立住脚，一本正经地说：同志，你没事儿跟着我们干什么？我们在谈工作呢。

    马起义就僵在那里，他还从来没有遇到过这样的逐客令。他不想再兜圈子了，指了指赵果说：你们先谈，你们谈完了，我找赵果谈。

    分队长就问赵果：你们认识？

    赵果一时不知如何是好，望一眼分队长，又望一眼马起义。

    马起义就自告奋勇地介绍道：我是马家堡独立团的团长马起义。说着，还拍了拍自己的胸脯。

    分队长就跑过来，立住脚，敬了个礼：首长好。你们先谈吧，我们什么时候谈都行。

    分队长说完，就迈开步子走了。留下马起义和赵果，大眼瞪小眼地立在那里。

    赵果就问：马团长，有事儿吗？

    马起义就又挥挥手，故作轻松地说：也没啥大事，就是想和你聊聊。

    赵果一副不明事理的样子道：那就聊吧，反正分队长已经同意了。

    马起义望着分队长远去的背影问：你们分队长是红军出身吗？

    赵果点点头：他是在遵义城参加的红军。

    马起义点头说：看样子也是经过考验的了。

    赵果不说话，睁着一双涉世不深的眼睛望着他。马起义看有些冷场，忙没话找话：你一个学生娃，又是个女娃，这么远跑来参加革命，不容易哩。

    赵果就笑一笑：参加抗日，人人有份。

    马起义就搓着手说：那是，那是。

    两个人边说边往前走，马起义走得深一脚、浅一脚的。

    赵果问：马团长，你找我到底要聊什么啊？

    马起义还真的没有想好要聊什么，自从遇见赵果，他就灵魂出窍，怎么也忘不掉眼前这个姑娘了。他来这里，就是想看一看赵果，他一天看不见她，心里就空落落的。于是，他问道：你今年多大了？

    赵果认真地回答：报告首长，我二十了，再过两个月就二十一了。

    马起义就说：好，好哇。

    他不知如何形容自己此刻的心情，和赵果的谈话让他感到艰难，比攻打一个阵地还要费力气。没说两句话，他就口干舌燥，头上的汗都流下来了。他用袖子去擦汗，一边擦一边说：你看这天，热死个人呐。

    赵果就笑，抿着嘴，低着头。她觉得马团长这个很有意思，也很可笑。

    马起义又说：参加革命好啊，那你以后就要随时随地为革命作出牺牲。

    是，首长！赵果不笑了，一副严肃的表情。

    马起义纠正道：你以后不要叫我首长，叫我马起义同志就行。我叫马起义嘛，你看你这小鬼，怎么老不记不住我的名字。我是秋收起义参加的革命，名字很好记的。

    赵果又笑，偷偷的。

    说完这些，马起义无论如何也想不起该说什么了，手足无措地立在那儿。

    赵果就不失时机地问：首长，不，马起义同志，还有事要谈吗？

    马起义憋了半天，抓了抓头，再也想不出什么名目，就说：这次就这样，下次再谈。

    赵果如同出了笼的小鸟，匆匆地给他敬个礼，一边“格格”笑着，跑远了。

    马起义望着赵果远去的背影，在心里说：这丫头。

    当马团长一步步接近赵果时，赵大刀什么都明白了。此时，他在梁上遛着马，想着马团长却在梁下和赵果风花雪月，他的心就难过得要死要活。他一遍遍在心里说服着自己：那丫头跟自己没啥关系，不就是一路同行来的陕北嘛，再也没别的了。可他越是这么想，心里就越不是个滋味，认识赵果后的一幕幕生动地又浮现在眼前，思来想去的结果，让他愈发忘不下赵果了。他没地方撒气，就骑着马在梁上跑来跑去。那段日子，细心一些的人就会看见这样的场景――马起义在梁下的空地上和赵果谈心，一边走一边说着；有时两个人就立在树下，一个低着头，一个仰着脸。梁上的赵大刀身背大刀，策马扬鞭地在梁上奔跑。训练有素的枣红马，经历过大大小小数不清的战斗，它知道该怎样去跑，但赵大刀还是嫌它慢，不停地用巴掌拍着马的屁股，枣红马在主人的命令下，扬蹄疾奔，一路的烟尘把人和马都笼罩了。赵大刀一边让马跑着，一边说：狗日的，狗日的。他不知道自己是在诅咒着谁，直到马团长大摇大摆地走过来。

    马团长每次回来时的心情得很好的样子，背着手，顺手还揪下朵野花柳条什么的，显得很有情调。他满脸潮红，嘴角眼角向上翘着，走过来时还哼着一曲支离破碎的歌。

    赵大刀早已勾着头，牵了马迎着他立在那儿。

    他看见赵大刀就大呼小叫地说：大刀，看你那个样子，咋的了？三天没吃饱饭似的。

    赵大刀不说话，仍垂着头，把马缰绳递给他。马团长接过缰绳，伸手摸了摸马脖子，才发现马已是通身透汗，咴咴地打着响鼻，粗重的喘息仍没平息，马团长就心疼地说：哎呀，咋就跑成这个样子，这是咋了？

    赵大刀仍不说话，垂着头立在一边。

    马团长就转过头，看着赵大刀：以后遛马可不能这么遛，又不是急行军。

    马团长批评完赵大刀，牵着马就往前走。

    马团长的心情很好，批评赵大刀时一点也不严厉，他摇晃着身子，哼着歌在前走，赵大刀气呼呼地随在后面，故意用脚踢跺着地面。

    马团长头也不回地问：大刀，你看赵果那丫头咋样？

    赵大刀抬起头，张了张嘴，没好气地说：我怎么知道。

    马团长就回了头道：咦，你们一路上走了两个多月，你不知道谁知道。

    赵大刀忿忿地说：那时我又知道她是女的。

    马团长就笑，这时有三两颗星星从天幕中跳了出来。他抬起头，望着那些星星说：这丫头不错，有味道，我看不错。

    赵大刀的火气已经无遮无拦了：好坏跟我有啥关系，我又不是她什么人。

    马团长终于发现赵大刀的情绪不对劲儿了，便慢下脚步，等他和自己走到一起，然后扭过脸问：你小子今天吃枪药了，你这是咋的了？

    赵大刀见马团长较真儿了，便不再说话，脖子仍一梗一梗的。

    马团长翻身上马，说了声：咦，真是怪了。

    说完，打马跑开了。赵大刀弓下身子，撒开腿向前追去。

    马团长的心里长草了，隔个三两天的不见赵果，就无着无落，急得直搓手，一边搓着，一边说：嘁，我马起义这是咋的，就是为了一个丫头？

    他这么问过了，心里的草就变成了一棵树，根深叶茂的样子，蓬勃得他几乎就要爆炸了，他得动真格的了。

    红军到达陕北后，根据地是日新月异，一天一个样，部队也跟滚雪球似地壮大起来，引得全国众多有识之士，和怀揣梦想的热血青年投奔到延安。这些投奔者中，男人智慧，女人美丽，招惹得这些红军泥腿子的心火烧火燎的。许多人都谈起了恋爱，有的还隆重地举行了婚礼，把两个人的铺盖卷往起一搬，再请上领导和下级，打个牙祭，就算结婚了。那一阵子，伟人毛泽东和美女江青的爱情已经成为一段佳话。

    随着革命获得了初步的成功，打天下的泥腿子们也在一步步获得了爱情。当时的陕北有个不成文的规定，恋爱、结婚可以，男方必须要在28岁以上，职务正团以上，这几点对于马起义来讲早就够条件了。他今年三十三岁，红军长征时就是团长，在没有认识赵果以前，战友和上级也曾有人为他介绍过恋爱对象，他一个也没去看，每次别人一提这事，他就不耐烦地说：你们愿意结你们就结，这仗还没打完呢，哪有心思想那个事儿。

    人家就笑，他不笑，一本正经的样子。

    可自从赵果的出现，他的想法“呼啦”一下子就变了。晚上躺在窑洞的土炕上，翻来覆去地折腾，脑子里想的、心里寻思的都是赵果。

    一天早晨醒来，他一拍脑门，在心里咆哮着说：我要结婚！

    这么想过后，他脸没洗，牙没刷，一边系着衣服扣子，一边往外走。牵过马，就跳到马背上，急火火地往外跑。

    赵大刀已经打好洗脸水，正准备为团长的牙刷上挤牙膏，就看见团长风风火火地跑出来，打马远去。他不知发生了什么事，以为有敌情了，操起大刀，向团长追去。一边追，一边喊：团长，出啥事了？

    马起义奔到抗大分校时，分校的学生正在列队出操。他打马扬鞭地追上出操的队伍，发现了队列里的赵果，用马鞭指着赵果，没头没脑地说：赵果，你出列。

    赵果不明真相地从队列里走出来，队伍在她身后跑远。

    马起义从马上跳下来，把马缰绳一甩，扯起赵果的胳膊往前走了两步，问：赵果同志，你觉得我马起义这人咋样？

    赵果让马起义这一连串的举动弄糊涂了，她仰着脸，一时不知如何作答，嗫嚅着：首长，发生什么事了？

    马起义不耐烦地挥挥马鞭道：啥事也没发生，我问你，我这人咋样？

    赵果就犹豫地说：首长，你是不是生病了？

    马起义不想和赵果兜圈子，他用马鞭拍打着自己的腿说：赵果同志，我没病，我想跟你结婚。

    赵果做梦也没想到马起义会说出这样的话，她白着脸，不相信地又问了一遍：你说什么？

    马起义朗声道：我要和你结婚！

    这次赵果听清了，不仅她听清了，随后追来的赵大刀也听清了。他登时就立在那里，张口结舌地望着马起义和赵果。

    赵果发出一声尖叫，突然而又刺耳，吓得赵大刀猛一哆嗦。

    赵果捂着脸跑了，她跑得张皇失措，没头没脑的样子。

    马起义望着赵果的背影，心想：行了，我可是通知她了。

    然后，他提着马鞭像完成了一件宏伟的大事似地吁了口气，一抬头，看见了站在那里的赵大刀。赵大刀端着刀，木雕泥塑似地立在那儿，样子似乎要随时准备冲锋。他走到赵大刀身边，扔下一句话：傻站着干啥，回去呀！

    赵大刀突然说道：团长，不行！

    啥不行？马起义不解地望着赵大刀。

    你不能和赵果结婚。赵大刀已经不管不顾了。

    马起义翻身上马，丢下一句：你小子懂什么？赵果这丫头，我是娶定了。一会儿我就找潘主任汇报去。

    说着，打马扬鞭，一溜烟地跑了。

    赵大刀呆呆地立着，半晌，醒悟过来，车转身子，喊了一声：我说不行，就不行。说完，疯了似的向回跑去。

    潘主任是马家堡边区的主任，部队事务和行政上的事都归他管，他是这一带党、政、军的一把手。潘主任是留苏人员，在莫斯科军事学院学了好几年，人就显得很文化的样子。戴着一副眼镜，说话时一激动就经常夹带着俄文，说完俄文，又马上向人家“对不起”，再接着用中文说，态度谦虚得很。

    马起义找到了正在忙碌的潘主任。

    潘主任总是一副忙碌的样子，案头和床旁堆满着许多的书，有中文的，也有俄文的，还有许多要处理的文件，小山似地堆地办公桌上。

    马起义进来，潘主任就抬起头，目光在眼镜后面一闪一闪的。他热情地站起来，又是握手，又是倒水的。马起义没有坐潘主任递来的椅子，一脸火烧眉毛的样子。潘主任温文尔雅地说：马团长，有事？

    马起义挥舞着马鞭，“噼噼啪啪”地抽打着自己的腿，然后盯着潘主任说：潘主任，你得给我做主啊。

    潘主任一脸惊讶地望着马起义，在他的印象中，马起义是个办事干脆利索的人，今天这是怎么啦？说话也会拐着弯儿了，他一脸不解地望着马起义。

    马起义放下马鞭，一屁股坐在潘主任的对面，身下的椅子被压得“吱吱”乱响，似乎随时都有散掉的可能。他仰着脸，冲潘主任说：我要结婚。

    潘主任就搓了手，一脸兴奋的样子，他激动地说了句俄语，然后又用中文说：好事呀，和谁？啥时候？

    马起义就皱着眉头，一脸痛苦地说：抗大分校第五大队的赵果。

    赵果？！潘主任追问一句，马上又说：她可是这批学员中最优秀的，马团长，你的眼力不错嘛。

    马起义一脸无奈地说：我看上她，她看不上我。

    潘主任就笑了，声音很响亮，也很抒情。

    马起义又站起来，来来回回地走，然后指着潘主任说：潘主任你别笑，解决我们的终身大事是你的工作，你笑啥？

    潘主任就摊着手说：你结婚，我支持。可结婚是两个人的事，组织上不能强迫，这你是知道的。

    马起义挥挥手：啥事都事在人为，潘主任你是做政治工作的，你不能去做做工作？

    潘主任不笑了，他没想到马起义把这个难踢的球踢给了他。

    马起义说：潘主任，我都这么大岁数了，秋收起义就参加革命，没完没了地革，哪有时间解决个人问题，现在都三十出头了，就是棵树，也该开花儿了吧。这事你要是不帮我解决，我想不通，肯定想不通。

    潘主任也站了起来，和颜悦色地说：起义同志，你的情况组织了解，我找赵果同志摸摸情况；但有一点，组织也不能强迫，这是纪律。

    马起义见潘主任终于有句痛快话了，这才说：那行，潘主任，等事成了，我请你喝威士忌，我床底下还藏着一瓶呢，那可是老毛子的酒。这事就全靠你了。

    说完，马起义咧着嘴，一摇三晃地走了出去。

    潘主任冲马起义的背影摇了摇头。

    赵大刀对马起义一下子就看不惯起来，总之，马起义在他眼里哪哪儿都有顺眼。此时，两个人并肩地往回走，枣红马跟在身后。赵大刀梗着脖子，马起义没有理会赵大刀的态度，他现在心里装的都是赵果，其他的一切都不算啥了。他眯着眼，一脸憧憬的叨咕着：这丫头不错，我要是和她结婚，嘿呀，你说这日子该有多好。

    赵大刀的头摇得跟拨浪鼓似地：不可能，我说不可能，就不可能。

    马起义脸不是脸、鼻子不是鼻子地说：赵大刀，你能不能说句好听的，啥不行呀？你凭啥说不行，潘主任都说要去做赵果的工作，你说不行，你算老几呀。

    马起义不喜欢在这时候有人给他泼冷水，尤其是眼前的赵大刀。

    赵大刀也不示弱，脸红脖子粗地说：赵果是啥人我还不了解，你是啥人啊？我说不行，肯定就是不行。

    马起义也来劲儿了，他用手指着鼻子冲赵大刀说：我说你小子是不是看我和赵果有点意思，你心里不舒服呀。告诉你，赵果我娶定了，不信咱打赌。

    打就打，谁怕谁呀！赵大刀的脖子梗得跟一只公鸡似的。

    打什么？马起义也当了真。

    你说打什么就打什么！赵大刀气冲冲地盯着马起义。

    马起义想了想道：我要是娶不上赵果，我这个团长就不干了，连个丫头都拿不下，我还有啥脸当这个团长。

    赵大刀摸了前胸，又摸了后背，觉得身上没什么可以赌的，便发狠地说：我要是输了，这辈子我就跟着你，你到哪儿，我跟到哪儿，给你牵一辈子马。

    马起义想起了马，没好气地把马缰绳从赵大刀手里接过来，翻身上马：我可不想你乌眼鸡似的一辈子跟着我。

    说完，骑马向远处跑去。

    赵大刀冲着马起义的背影，半晌，他吐了口唾沫道：你这是癞蛤蟆想吃天鹅肉哩。

    潘主任在一个风和日丽的黄昏，找到了赵果。两个人在梁上有一搭、无一搭地往前走着，

    话也说得漫不经心。潘主任问了赵果的学习，又问了她对根据地的看法，赵果一一答了。潘主任就很满意的样子，突然，他话锋一转：独立团的马团长你认识？

    赵果点点头，红着脸说：他找过我。

    潘主任就说：这就好，这就好啊。

    于是，潘主任就摆出一副媒人的样子，说了许多马起义的好话，从秋收起义讲到井冈山，又从瑞金说到陕北。总之一句话，马起义是个坚定的革命者，这样的人优秀得很，要是错过了，可就碰不着了。

    赵果立刻就明白了，她眼睛眨也不眨地冲潘主任说：首长，您是不是想让我和马起义同志结婚？

    赵果对婚嫁的事已经不陌生了，他们这批投奔延安的女同学，已经有好几个都结了婚，嫁给了革命的功臣和英雄。

    潘主任笑了：赵果同志真是冰雪聪明，别的话我就不多说了。我是来听取你的意见，没有别的意思。

    赵果松了口气，这才说：潘主任，我投奔陕北是来参加革命的，不是来结婚的。要是革命任务，我决不讲半个条件，结婚恋爱的事我还没想过，等革命成功了，我会考虑的。

    潘主任又一连说了几声“好”。

    马起义心里的草越长越旺，他坐立不安，度日如年。自从把球踢给潘主任后，他隔三差五地就要到潘主任那里打听情况。

    潘主任一见到马起义就挠头，马起义看见潘主任挠头，心就凉了半截：咋的，不行？

    潘主任劝道：老马呀，我看你换个别人吧，我再帮你做做工作。

    马起义知道事情的结果了。他立在那儿，干涩地咽了口唾沫，心里忽悠忽悠的，“咣当”一下，一颗火热的心掉在了冰水里，他红着眼睛说：别人就算了，我就不信，连个丫头都征服不了。

    他挥起马鞭，重重地抽了自己一下。

    潘主任正色道：马起义同志，你是个革命军人，不能胡来。

    马起义挥挥手：主任，看你想哪儿去了。你放心，我要让赵果那丫头心甘情愿地嫁给我，她不是说要等到革命胜利吗，那我就等。谁怕谁呀?

    说完，抓过潘主任桌上的茶缸，没头没脑地灌了下去，抹抹嘴，头也不回地走了。



 八 过程

    马起义求婚未成，遭受的空前绝后的打击。

    他走回窑洞，拉过炕上的被，昏头昏脑地睡了过去。

    赵大刀不用问，也知道事情的结果了。他显得很兴奋，跑前跑后地忙活着，先是给马团长倒了热水，又端来了饭菜。马起义没有吃喝的愿望，翻了一个身，瞟了眼桌上的饭菜，倒头又睡下了。赵大刀就说：团长，起来吃点儿吧，人是铁饭是钢，不吃咋行呢？

    他说这话时，脸上的表情是悲苦的，心里却美得要死。他抑制不住自己的兴奋，一离开团长的窑洞，就捂着嘴乐。

    那天傍晚，赵大刀喜气洋洋地、兴高采烈地看望了赵果。见到赵果，他就竖起了大拇指说：妹子，你真行，我还担心你被马团长给拿下了呢。

    赵果红着脸说：我到延安是来革命的，不是来结婚的，什么拿下不拿下的。

    赵大刀听了，就不停地点头。

    两个人就在梁上轻松地走着。赵大刀一兴奋，走起来的脚步就很轻松，赵果小跑着才能跟上，她气喘着说：大刀哥，咱又不是急行军，走那么快干什么？

    赵大刀意识到了，便放慢了步子，边走边聊，说到兴奋处，他们就哈哈地笑着。赵大刀发现这是自己到延安后最高兴的一个晚上，马团长求受挫，他却乐不可支，这让他自己都感到吃惊。当他看着赵果的背影消失时，他才意识到自己为什么这般高兴，原来他一直担心赵果被别的男人娶走。在他内心深处，已经把她当成自己的亲人了。想到赵果目前还是属于自己的，就藏在心底里，他就幸福得想跳想唱。于是，他就蹦着高地往回走去。

    一抬头，被前面立着的黑影吓了一跳。走近了，才发现是马起义站在梁上。谁也不知道他站在那里有多久了，像一棵树，脚下扎了根。

    赵大刀结结巴巴地说：团、团长，你咋来了？

    马起义轻咳一声，压着嗓子说：你小子倒挺高兴，你们都说什么了？

    赵大刀这才知道团长早就来了，一切尽收眼底。他知道自己也没有必要再藏着掖着了，就说：赵果说了，她不想结婚。

    马起义又“咳”了一声，跟着赵大刀往回去。

    大刀，你现在是不是特别得意？

    赵大刀又作出了悲伤的表情，觉得团长不高兴，自己却一脸的幸福，有点太不够意思，忙摇着头说：团长，我没有。

    马团长就背了手，一摇三晃的样子，脸上挂了讥笑：咱俩打赌，你赢了，你就特得意，是不？

    赵大刀一脸真诚地表白：我没想打赌的事，这可是你说的。

    马团长又说：大刀，别忙着下结论，等三个月以后，我再让你看结果。

    说完，扔下赵大刀，铿锵有力地向前走去。

    赵大刀听了马团长的话，心里一紧一紧的。他呆望着团长的背影，抓了抓头，又想起赵果说的话：我到延安是来革命的，不是结婚的。这时，他又高兴起来，孩子似的跳着脚地追上去，嘴里嘀咕着：你以为你是皇上呀。

    赵大刀以为事情也就到此为止了，没想到没过几天，马团长又抖擞精神，骑着那匹枣红马，风一样地又出现在抗大分校的操场上，大着嗓门喊：赵果，赵果，马起义看你来了。

    窑洞里，赵果听见了，仍埋下头看书。

    马团长就一声高一声地喊：赵果，赵果――

    赵果在织布机上揪下两团棉球，在耳朵上塞了，一副眼不见、心不烦的样子。

    马起义见赵果没有出来的意思，就不屈不挠地继续喊着。

    马起义的呼唤吸引得不少人都把头从窑洞里探出来，惊惊诧诧地望着他。

    和赵果同一个窑洞住的李静忍不住了。她比赵果早来陕北两个月，上海人，比赵果大两岁，处处总以大姐的身分自居。

    李静听着马起义的呼号，冲赵果调侃：赵果啊，你听听，这声音多难听。你要是再不出去，那个马团长就该疯了。

    赵果就说：那就让他疯去。

    马起义这样一次又一次，死皮赖脸地纠缠着赵果时，另外一个人也悄悄地出现在赵果的身边。他就是干部队的王遵义，名字和遵义城有关，红军到达遵义休整时，他才改了这个名字。红军长征时，他就是营长了；到陕北，部队进行整编后，他仍然还是营长。在与胡宗南的部队打了一阵子后，红军为了培养、保护骨干力量，王遵义派到抗大分校学习去了。

    干部队和赵果所在的学生队在一起，平时接触的机会比较多，干部队的人就找学生员队的学员结对子学文化，干部学员就教学生们舞刀弄枪。

    王遵义和赵果是一组“对子”，每天闲暇时，先是王遵义教赵果军事，刀刀枪枪地舞上一阵子，弄得一汗水了，王遵义就说：赵果，咱换个科目吧。

    马起义对赵果的纠缠，王遵义也是心明眼亮。每次马起义来缠赵果时，王遵义就躲在一旁，满脸是笑地看。有几次，马起义穷追不舍的样子，让赵果乱了方寸。她就去找王遵义想办法，王遵义不慌不忙地说：你喜欢这个马起义吗？

    赵果摇摇头，一副说不清、又有些惧怕的样子。

    王遵义就说：那就让他折腾吧，他折腾不出啥花样来。

    赵果担心地问：那他找领导咋办？

    王遵义正色道：这是延安，是解放区，共产党的天下，你来延安的目的是什么啊？

    赵果挺了胸答：革命呗。

    王遵义就笑了，说：这就对了嘛。你是来革命的，不是来结婚的，谁也不能把你咋样。在延安，人人都是平等的。

    赵果听了王遵义的话，心里就踏实了。以后，在马起义的穷追猛打面前，她颇显示出一副大将风范。毕竟身后多了“高参”王遵义。后来的王遵义也爱上了赵果，还和马起义发生了抢人事件，不过，那都是几年以后的事了。

    赵果一步步地向他走过来。

    马起义嬉皮笑脸地说：我知道你会出来。

    赵果不苟言笑地板着脸：马团长同志，我说过了，我不会和你结婚的。

    马起义收了笑容，也一本正经地说：我今天不是向你求婚的，我要跟你交流交流。

    赵果甩了一下头发，仰起了脸：交流什么?

    马起义似乎早有准备，从挎包里拿出一本皱巴巴的书说：这本书里有好多字我不认识，想请你帮我读读。

    赵果疑惑地看了眼马起义，接过书，翻到了第一页。

    马起义一副很受用的样子，眯着眼，听赵果朗声读起来。

    赵果的声音很好听，马起义后来干脆闭上了眼睛，摇晃着脑袋。

    赵果读了一气儿，又读了一气儿，后来就把书合上了，递给马起义：我今天还有事。

    说完，转身就走了。

    马起义冲赵果的背影喊：明天我还找你读书。然后，宝贝似地把书放到挎包里，兴冲冲地向赵大刀走去。

    赵大刀正牵着马在梁上等着。他见了赵大刀就说：大刀，咋样？

    赵大刀沉着脸说：团长，我觉得不怎么样。

    马起义就说：你小子懂个屁！追女人就像攻山头一样，先要学会侦察，然后再想办法接近，找准机会，一个冲锋就拿下了。

    赵大刀咧着嘴，一副牙疼的表情。

    马起义看着赵大刀，发狠道：你小子就瞧好吧，我马起义啥时候吃过败仗？！

    团长，女人和阵地可是两码事儿。

    马起义的声音就大了一些：赵果就是阵地，她是最硬的阵地，我也要把她拿下。

    从那以后，抗大分校就有了一道独特的风景――

    每天的傍晚时分，赵大刀牵着马站在梁上，马起义则立在分校的操场上，闭着眼睛听赵果给他读《星星之火可以燎原》。

    直到不久后，独立团和抗大分校接到了命令――部队向北方挺进。

    抗日已经到了收官阶段，陕北的毛泽东大手一挥，所有的八路军武装，突然间从地下冒出来一样，蜂拥着向日军扑去。



 九 敌后

    独立团的任务就是掩护抗大分校的学员深入到敌后。抗大分校的学员经历了陕北的洗礼，已经成了革命的优秀种子。毛主席号召，要把这些革命的种子撒到敌后去，在敌后生根发芽，长成一棵参天大树。这是星星之火可以燎原理论的又一次实践的过程。

    抗大分校的学员由两部分组成，一部分是经历过长征的老兵，革命骨干，是干部学员；还有一部分像赵果这样出身的知识青年，投奔到了陕北，是战士学员。抗大分校在出发前，把干部学员和战士学员进行了混编，以利于提高战斗力。毕竟是抗大分校，武器装备差强人意，平均三四个人一支枪，没有枪的就给发上两颗手榴弹。总之，一切都装备了起来。好在有独立团的保护，分校的学员并没有太大的压力。

    通过封锁线时，仗还是不可避免地打了。

    还是通往山西的那条封锁线，铁路旁纵横着敌人的战壕。在这之前，先头部队对这一带的地形早就摸好了，而且买通了伪营长。到时候伪军睁只眼、闭只眼的，只要鬼子不出声，他们就不会放一枪。

    尽管有了先头部队的铺垫，马团长仍不敢大意，对通过敌人的封锁线还是做了周密的布署。一营和二营占领了两翼通道，三营负责断后，中间是抗大分校的学员，他们要保护好这些革命的种子。这种战斗序列和红军通过湘江时如出一辙，不知是条件反射，还是心理感应，赵大刀的右眼一直跳个不停。他预感到，今晚将有一场恶战。

    他把自己的想法对马团长说了，马起义眨巴着眼睛道：打起来怕个球，咱是响当当的独立团，不是红军那会儿了，让人家追得到处跑。

    夜半时分，近两千人的队伍同时扑上封锁线时，还是出事了。

    这道封锁线是经过精心挑选的，伪军多，日军少。伪营长在这之前，把巡逻队抽调到别处去了，留给独立团两个小时的时间通过。双方不放一枪一弹，装作谁也看不见谁。可万万没有想到，就在这时候，一小队鬼子巡逻到此，发现了八路军的大部队。鬼子有三十多人，要说收拾这几十个鬼子不在话下，一个冲锋，发一声呐喊，就能把三十多个鬼子踩成肉泥。不料，刚和鬼子交上火，就从四面八方涌上来更多的鬼子前来支援，那些原来退缩回去的伪军，被日本人督着也真真假假地包围过来。行进中的部队，只能打这场遭遇战了。一营、二营就地阻击，三营负责掩护分校的学员，不顾一切地往前冲。

    枪声、炮声、喊杀声，伴着马嘶和杂乱的脚步，把暗夜重重地包围了。

    马起义的枪是第一个打响的。马团长的枪声就是命令，独立团的枪声风一样刮起来。赵大刀左手握枪，右手拿刀，两只眼睛顿时血红了。他甚至忘记了自己保护马起义的使命，刚开始还随着马起义跑前跑后，不停地提醒着：团长，小心炮弹。

    他这么一喊，马团长也听到了炮弹的呼啸，把身子伏在马背上，等炸弹落下去了，又重新冲上去。

    赵大刀忽然觉得自己把注意力都用在了团长身上，很不过瘾，这一发现之后，他就用目光瞄着敌人。火光中，他看见一营的阵线被敌人撕开了一道口子，有十几个战士正在与蜂拥过来的鬼子肉搏。他猛发一声力，呐喊着拍马冲过去，大刀左挥右砍间，三两个鬼子的头就落了地。赵大刀一时兴起，眼前就只有鬼子伪军了，他左冲右突，挥手砍倒一个，一挥手，又是一个。一个敌人的机枪手，抱着挺机枪没命地狂扫着，他打马过去，斜刺里杀出，机枪手的头就落地了。他弯下腰，抱起机枪，把大刀插在身后，将机枪架在马的脖子上，枪和人一同啸叫起来。

    大约两个时辰后，一切都静了下来。独立团和抗大分校的学员已经顺利地通过了敌人的封锁线。敌人并不敢追赶下去，一仗下来，独立团和学员都有损伤。

    天亮的时候，赵大刀看到了马起义。赵大刀的一张脸已经挂了花，汗水和血水凝在脸上，马起义也比他好不到哪里。两个人一时间就那么对视着。

    突然，马团长就朝赵大刀吼起来：你小子跑哪儿去了？

    赵大刀这才清醒过来，他明白自己失职了，忙从马上跳下，怀里还抱着那缴来的机枪，垂头立在马团长的面前，很没底气地说：团长，我失职，没有保护好你。

    马起义愣愣怔怔地望一眼赵大刀，低声地说了句：我这么个大活人，用你保护？

    说完，打马走了。

    赵大刀反应过来，忙骑上马去追团长。

    追上马起义时，马团长仍不理他。赵大刀知道自己错了，赔着笑脸：团长，是我的错还不行吗？我失职，没有当好你的警卫。

    他一连说了几遍，马团长才转过头，扔下一句：你小子打起仗来是只虎，我没有看错你。

    赵大刀愣了一下，直到这时，他悬着的一颗心才放心了下来。

    当两个人出现在赵果面前时，赵果正在和几个学员围坐在一起吃干粮。学员们见马团长过来，纷纷立起身。赵果的红樱枪不见了，身旁多了一只三八大盖。枪立在她身旁有些不谐调，她看了一眼马起义，又看了眼赵大刀，捂着嘴笑了。

    马团长从马背上跳下来，赵大刀也跳了下来。马团长被赵果笑得有些莫名其妙，他拍了拍衣服，又抹了把脸，一张脸就更花了。马起义终于明白赵果为何发笑了，围着她走了一圈，就发现了那支枪，便说：你这丫头可以呀，说说这枪是哪儿来的。

    赵果挺着胸脯道：从敌人手里夺来的呗。

    马团长不信地摇摇头。

    关于这枪的来历，赵果的确是在吹牛了。确切地说，枪是被她“碰”上的。就在她随着队伍往前冲的时候，人被这杆枪绊倒了。也就在这时候，她看到了敌人的尸体，也看到了这杆枪。原来扛在肩上的红樱枪早被惊得摔出去很远，她是第一次如此近的看见敌人的尸体，

    当时的样子可想而知。她没有时间惊乍，周围到处都是往前奔跑的腿，她立起身，抓过枪，趔趔趄趄地跟着队伍跑去。第一次经历战斗的赵果，是在奔跑中完成的。

    独立团得到了一个消息，日本一个小分队要押送粮食、补给途经鬼门峡。这个消息对独立团来说，不亚于一支兴奋剂。马起义召集指挥员开了一个会，所有的指挥员都举手，赞成打敌人的伏击。这可是千载难逢的机会啊！

    部队连夜出发了。独立团的三个营，按头、腰、尾布置在鬼门峡的三段，抗日分校的人作为这次伏击的预备队，在几里外的地方接应他们，负责运送战斗果实。

    部队进入阵地后，赵果找到了马起义。她一男兵装扮，头发挽在帽子里，扛着一支长枪，　胸前的子弹袋也是鼓鼓的。当时，马起义带着赵大刀正准备去阵地上检查伏击的情况，赵果如同地下冒出来一样，拦住了马起义的去路。马起义见到了赵果，还没开口，赵果就先说话了：马团长，我也要打伏击。

    马起义严肃地说：你们抗大分校这次没伏击任务，你们是预备队。

    赵果不依不饶：我不管，反正我要打伏击。

    深入到敌后以来，独立团和抗大分校一边开辟根据地，一边打游击，使原本没有经历过战斗的学生，也有了战争体验。一听说打仗，杀敌立功的心情像潮水一样涨满了。此时的赵果如同涨水的河道一样，横在马起义面前。

    马起义眼下没有半点儿女情长的意思，只晓得一场迫在眉睫的阻击战在等着他。他身体里的每一根神经都是赍张的，眼睛也被呼啦啦涌出的血染得通红。

    他不耐烦地挥挥手：我让你去预备队，你就去预备队，这里不是你待的地方。

    赵果的倔劲儿也来了，她寸土必争地说：我也是名八路军战士，有你们打仗的份儿，就也有我的份儿。

    此时的赵果，已经不是以前的学生赵果了，她学会了坚强，对革命的认识也有了质的变化。没参加革命前，她把陕北革命根据地想象成了一幅画，热闹而又炫丽。当她走进这幅画时，她才明白革命不是欣赏，而是参与。她不想在战斗面前的当看客，她要成为一个战斗者。只有这样，革命才有意义。

    马起义没时间和赵果罗嗦，冲赵果挥挥手道：你个丫头，还反了你了。服从命令，回预备队去，否则我处分你。

    马起义一发怒，把赵果暂时给镇住了，随后带着赵大刀往前奔去。赵大刀从赵果面前经过时，也冲她挥了挥手，说：妹子，听话，快回去，马上就要打仗了。

    赵果望着两个人在她眼前消失了，心里就委屈得很。马起义和赵大刀在她的心里，都离她很近，从感情上来说，这两个男人都是她的守护神。赵大刀作为异性，第一个走近了她。投奔陕北的一路上，她把赵大刀当作了依靠，是她的主心骨，只要赵大刀在她身边，她就感到踏实。她把他当成了哥哥，一座坚强的靠山。

    后来，马起义斜刺里杀了出来，蛮不讲理地站在她的面前，口口声声地要娶她。起初她有些害怕，她不知道结婚意味着什么，她千里迢迢地来到陕北，本意是要革命的，怎么能着急忙慌地结婚呢。于是，她在心里拼命地抗拒，在抗拒中，见马起义也不过三板斧，急风暴雨地砍过来，也就没招了，她的胆子又变得大了起来。她要革命，坚决不结婚！

    马起义对她的拒绝并没有退却，而是采取迂回战术，找这样那样的借口接近她。对于马起义的小伎俩，赵果一清二楚，甚至觉得好笑，也就装起糊涂，只要马起义不提结婚的事，她是愿意接近他的。

    马起义身经百战，经历了那么多生生死死，无形中就有一股劲儿在深深地吸引着赵果。队伍深入到敌后，部队经常化整为零，抗大分校不能随独立团一起活动，因此一连几天，赵果也看不见马起义，心里就有些空落落的，打不起精神。偶然间，一听到那熟悉的马蹄声，她的心就狂跳起来，一阵紧似一阵。当马起义出现在她面前时，她又做出一副爱搭不理的样子。马起义和她搭讪几句，见她没有热烈的反应，失望地叹口气，拍马走了。

    马蹄声又一次急骤地消失时，她的心再一次空了，她不知道自己这是怎么了，有时她暗暗地拿赵大刀和马起义作着比较――赵大刀出现在她跟前时，她就没有这种耳热心跳的感觉，更不会让自己掖着藏着，高兴就是高兴。而对待马起义却不一样，难道就因为他说过要娶自己的话吗？她说不清楚，但在感情深处，还是把他们当成了自己最亲的两个人。

    这次伏击，她要求参战，也是想离这两个亲人近一些，再近一些。和自己的亲人并肩战斗，她会感到满足和骄傲。没想到，马起义三言两语就把自己给否定了。她望着消失的两个人，就想：不用你们管，看我不能不能打伏击。

    这么想过之后，她弯着腰，向伏击阵地摸去。　

    就是赵果的这次私自行动，给这次伏击带来了隐患。



 十 伏击

    鬼子的车队，牛一样地行驶在崎岖的山路上。车队后面是马队，马驮着辎重，也是走得踉跄、摇晃。接下来，就是鬼子的护卫队了，看样子得有几十人。队伍出现没多久，后面又是一队鬼子，脚下发出“卡嚓卡嚓”的声音，一波一浪地传来。

    阻击战最高指挥官马起义，望着眼前的车队和鬼子，竟不知如何下口了。原来得到的情报是：鬼子来的是一个车队、一个小队。一个独立团，拿下这些鬼子还是把握的，一顿乱射，再一个冲锋，就剩下打扫战场了。然后神不知、鬼不觉地撤退，预想的结局很美好。

    没想到押运这批物资的鬼子，竟是一个联队，足有三四百人。这对独立团的胃口来说，一次吃下一个联队的鬼子，显然是吃力的。况且，这个地方离鬼子驻扎的县城只有十几公里在，如果战斗持续下去，城里的鬼子出来支援，独立团将变得被动。

    车队和马队快走出伏击圈了，再不下命令打就来不及了。马起义经过大大小小的战斗无数次了，从未面临过这么大的压力，以前的战斗是与兄弟部队协同作战，人多势众，此时却只他一个独立团，抗大分校作为预备队，也不过是运送物资，连武器都没有，指望不上什么。马起义咬着牙，拔出了腰间的枪。这会儿，他知道只能打了，即便打不赢，也要咬鬼子一口。

    马起义的枪响了，伏击的独立团听见枪声，一起开射。鬼子似乎早有预料，最初的慌乱之后，马上布置好了还击的队形，枪呀炮的就响了。

    第一回独立团没有撂倒多少敌人，这和他们期望的一点也不一样，敌人的战斗力仍在，冲锋是不能打的。于是，只能打阵地战，独立团的地形早就选好了，他们一边打，一边收缩阵地，向山下的鬼子不断施加压力。鬼子是顽强的，加上精良的武器装备，面对独立团的攻击，一点也不吃亏。

    作为指挥员的马起义，知道这次伏击只能就此收场了，拖下去将弊大于利。他正准备下令撤退时，就看见了赵果，赵果正单枪匹马地向鬼子的车队冲去。行驶在前面的两辆军车，被独立团打得烟火四起。

    马起义大叫一声：不好！

    他猛地站了起来，赵大刀也看到了昂首挺胸的赵果。他大喊：赵果，回来――

    枪炮声很快吞噬了喊声。

    马起义没有犹豫，他要救出赵果。他一挥手，赵大刀就把身后的马牵来了。马起义一边上马，一边命令着：集中火力，掩护我。

    说完，打马向山下冲去。赵大刀也骑上马，紧随其后。三营长见团长下去了，一边组织火力压制敌人，一边带着一个排也冲了下去。

    不知深浅的赵果，见自己的行动带动了马起义的冲锋，更是神情亢奋，她呐喊着：冲啊，活捉小鬼子。

    敌人的一个马队“忽”地斜刺里冲了过来，那是埋伏在路口的一支马队，寒光闪闪的东洋刀，旋风般砍过来。

    就在马起义和赵大刀接近赵果的时候，敌人的骑兵也到了。马起义把赵果的长枪换过来，把自己的短枪扔过去。赵大刀的刀早就握在手里了，自从拥有了这把刀，他还没有显露过身手呢。他一声呐喊，向鬼子的马群冲过去。鬼子的东洋刀轻快锋利，却斤两不足，碰上赵大刀几十斤重的鬼头刀，显然吃了大亏。赵大刀一挥手，就斩断了鬼子手里东洋刀，又一个顺势，刀口就横在鬼子的腰上，鬼子一声惨叫，就掉下马去。

    马起义的长枪带着枪刺，只见他抡圆了，枪带着“呼呼”的风声，三两个鬼子不能近前。

    赵果没头脑地向鬼子的马队射击，却没什么效果。鬼子一个也没有倒下，却引得两个鬼子喊一声“八格――”，打马扑过来。

    三营长带来的一个排赶到了，一阵排子枪，两个鬼子就倒下了。赵果被救了。

    马起义和赵大刀却被敌人的马队团团围住。鬼子似乎发现了马起义指挥官的身份，兴奋得“哇哇”乱喊。

    赵大刀说：团长，你先撤，我掩护。

    大刀，咱们一起撤，听我的命令。

    团长，明白。

    马起义一拍马的脖子，枣红马早已领悟主人的意图，它知道此时的主人正处于危险境地。于是，猛一个急转身，向敌人两匹马间的空隙里钻过去。

    赵大刀紧随其后，舞着大刀，把自己和团长罩了个风雨不透。

    马起义一枪刺过去，刺在敌兵的肩头上，鬼子掉落马下，同时把马起义的长枪也抱在了怀里，差点把马起义拖到马下。另一个鬼子手里的东洋刀也落下来，刀背砸在马起义的腰上，这一拖一砸，马起义就跌落下来。枣红马靠着惯性仍往前跑去。

    赵大刀正对付着三个同时拥上来的鬼子，回头发现团长落马了，大叫一声，奔过来。他弯腰把马起义拖到了马上。

    三营长的一个排也冲了过来，地下、马上展开了一场搏斗。

    赵大刀趁乱，打马撤回。

    马起义喊道：大刀，我的马。

    赵大刀已经顾不上枣红马了，他要保障团长的安全。

    枪炮声、喊杀声响成一团。三营长带着的一个排也撤了回来。

    那匹枣红马在敌人的马队里左冲右突，最后还是被鬼子捉住了，夹在三匹马的中间，撤出了战斗。

    马起义眼睁睁望着自己的战马被敌人的活捉了。他迎风而立，眼里蓄满了泪水。

    战斗到到这会儿，再打下去已经没有任何意义了。

    马起义挥了一下手，哽咽着说了句：撤――

    司号员手里的号响了。

    黄昏时分，独立团撤出了一场没有结果的战斗。

    赵果走在队伍里，眼泪汪汪的。她被救回后，才意识到自己的无知和鲁莽，差点儿把这场伏击战拖入到危险境地。马起义路过她身边时，狠狠地瞪了她一眼，丢下句：看回去怎么收拾你。

    此时的赵果感到委屈和难过，她没参加过战斗，以为战斗中凭着勇敢就能取得胜利。

    伏击的枪声一响，她就率先冲出了阵地，她报着杀敌立功的心情勇敢地冲了出去，没想到却是这样一种结果。

    独立团和抗大分校的人马，怀着莫名的心情黯然然地撤出了战斗。

    马起义一边走，一边回头遥望。赵大刀知道，团长是在寻找他的马呢。马起义似乎听到了枣红马的咴咴声，他的心一下被撕扯得七零八落。



 十一 人与马

    马被日本人俘去了，马起义的魂也飞走了。

    回到驻地的马起义，把自己关在屋子里，拉过被子劈头盖脸地把自己蒙上了。见团长这个样子，独立团的人都垂着头，情绪低落。原本设计得天衣无缝的伏击，没想到会是这样的结果。独立团的损失是牺牲二人、伤五人，最重要的是，团长的枣红马被敌人俘了去。

    团长把自己关在屋里，众人都很理解。在走过团长的房前时，大家都放轻了脚步，怕自己的不小心刺激了团长的悲伤。以前遇到战斗不顺利时，团长也会这样，痛苦地反思一阵子，想开了，钻出被子，又大喊大叫地操练队伍了。这次的马团长却是例外。

    吃饭的时候，赵大刀把饭菜打回来，放在团长的床头。见团长没有起来的意思，便喊：团长，人是铁饭是钢，吃吧。

    团长这回听到了，他掀开被子，冲赵大刀吼：我不吃，也没心思吃饭。说完，又把被子蒙上了。

    团长的样子吓了赵大刀一跳，团长的眼睛是红的，脸是青的，仿佛喝醉了酒。跟团长的时间也不算短了，他还从没见过团长这样。赵大刀立在那儿，看一眼床头的饭菜，又看一眼蒙着被子的团长，一副不知如何是好的样子。饭凉了，赵大刀又拿回去热了，热了，又凉了。团长已经连续三顿没有吃饭了。

    李政委亲自出马了。

    政委背着手在屋里一遍遍地踱，一边踱，一边说：老马，仗没打好，这事不能怪你，要怪就怪咱们的情报不准确，这次没伏击成功，咱们下次还有机会。

    马起义躺在那里，闭着眼，一副油盐不进的样子。众人说了一气儿，又说了一气儿，以为马团长该听的都听进去了，便陆续地走了。只剩下赵大刀，他是团长的警卫员，这时候他是不会离开的。

    一盏油灯照亮了屋里的两个人。当最后的灯油燃尽时，窗外的月亮漏进屋中，景致就青灰一片了。

    赵大刀在另一张床上躺下。他躺得一点也不踏实，浑身紧巴巴的，不舒服。就在他别别扭扭地睡去，马团长忽悠一下子坐起来了，他说：大刀，你听，马回来了。

    赵大刀就醒了。马团长也从床上跳下来，趿着鞋就往外跑，赵大刀也跟着迷迷糊糊地跑出去。

    月光下，一切都是蒙胧的，并没有马的影子。

    赵大刀爬起来，借着月光望着团长。团长的脸上有了泪光，这让他也一下子想起了李团长和余三，心就疼了一下，又疼了一下。团长早就把那匹看成了自己的战友，战友被俘了，团长的心不安呐。

    他明白团长为何这般难过了，他想安慰团长，就说：就是一匹马呗，又不是要，鬼子俘了它，也不能咋，也就是干活、驮个东西。

    团长的泪就又下来了，“扑嗒扑嗒”地落在被子上。一边的赵大刀都清晰地听到了。

    马团长叹口气，又叹了口气。

    团长是他的天，团长不高兴，他又怎么能高兴得起来呢。他坐在一个土包上用劲儿地想，想来想去的，就想到了赵果。解铃还需系铃人，如果团长不是为了救赵果，就不会单枪匹马地冲出去，也就不会丢了自己的战马。

    想到这儿，他向抗大分校的驻地走去。部队和学校同驻在村子里。

    赵大刀打听了半天，才在一户人家的院子里找到赵果。赵果正坐在一个石碾子上写检查。检查已经不知写了多少个开头了，她正在为写检查痛苦着。看见走进来的赵大刀，像见到救星似地喊起来。

    赵大刀青着脸，塔似地立在她的面前。

    赵果一见到赵大刀就感到委屈，眼泪在眼眶里含着。

    赵大刀一见赵果这副模样，心就软了，憋了一肚子的气话，化成一缕缕闷气，从鼻孔里一股股地窜出去了。

    赵果垂下头，哽着声音说：大刀哥，我犯纪律了，都怪我不好，马团长的马也让鬼子带走了。

    赵大刀就把一只手搭在赵果的肩上，赵果像找到了依靠，一下子扑在他的怀里，“哇”的一声，哭开了。这是她参加革命以来，第一次受到如此的打击。她本想表现一下自己，不曾想，却换回了这样一种结果。

    赵果哭了一气，就被赵大刀制止了，他硬下心肠道：妹子，别哭了，有人比你更伤心哩。

    赵果含着一双泪眼，茫然地看着赵大刀。

    团长的马丢了，他已经两天没吃饭了。你得去向团长赔礼道歉，让他吃饭。人是铁，饭是钢啊。

    赵果擦了擦眼泪，认真地问：我去，他就肯吃饭？

    也许吧。赵大刀心里也没有十分的把握。

    那天的午饭是赵果端进去的。

    马团长以为又是赵大刀缠着让他吃饭，就挥挥手：跟你说多少次了，我吃不下。不吃，端回去！

    赵果就不知所措地立在那儿。

    马团长猛一抬头，看见了赵果，眼睛就直了，他没想到赵果会站在他面前。

    赵果不失时机地说：团长，我错了。

    这句话犹如一发炮弹，“轰隆”一声就把马团长的心结，轰开了。他张口结舌地望着赵果。这回轮到他不知如何是好了，他下了床，立在赵果面前，一迭声地说：你、你咋来了？

    团长，你就吃点吧。都是我不好，才让你丢了马。你要是不吃饭，就是不肯原谅我。

    说到这里，赵果的眼泪就流了下来。

    马起义就是铁石心肠，此刻也受不了了。他接过赵果手里的饭碗，哽着声音说：我吃，我吃。

    马起义当着赵果的面狼吞虎咽起来，以前所有的不快和郁闷一下子似乎烟消云散了。

    马团长的情绪直接影响着独立团每一个士兵的精神。现在，团长吃饭了，而且是狼吞虎咽地吃，这一消息一经赵大刀的宣布，独立团上下就沸腾了。官兵们的精气神又恢复到了以往的状态。

    团长似乎也走出了情绪的阴霾，接下来就是训练、检查部队和研究根据地的发展。可剩下他一个人的时候，就经常发呆，有时望着门前的拴马桩，痴痴怔怔。拴马桩空了，空地上还散落着星星点点的草料。他仿佛又看到了枣红马，正睁着一双眼睛望他，他的心就疼了。他猛地抬起头，望着天空，不让自己的眼泪掉下来。

    在团长失去战马的日子里，赵大刀也不骑马了。每次团长出去办事，他就牵着马随在后面。刚开始，他还劝过团长：团长，骑马走吧。这马赶不上你那匹，可它也是好马呀。

    马起义就瞪他一眼，风风火火地往前走。赵大刀知道团长不高兴了，便住了口，牵着马，三步一颠地去追赶团长。

    每天晚上睡觉前，团长都要念叨上几句马。躺在床上，睁着眼睛在黑暗里自言自语，又似在冲赵大刀说：人呐，有时候还不如一匹马呐。

    说完，就叹口气。现在的赵大刀听到马这个字眼，比马起义还要敏感，他不敢多嘴，怕惹得团长难过，只小声地应着。跟团长的时间长了，对团长的喜怒哀乐了如指掌，什么时候该说，什么时候不该说，分寸拿捏得很准。此时，不敢多说的赵大刀，只一会儿，就沉沉地睡去了。

    夜半时分，团长在梦中突然喊了一声，猛地坐了起来。

    赵大刀也醒了，不知发生了什么，他第一反应就是抓过身边的刀，一下子站到了地上，叫声：团长，有情况？

    团长大汗淋漓的样子，嘴巴大张着，拼命地喘了会儿气，道：马、马让日本人给剐了。

    还是马，团长又梦见了马。

    赵大刀无可奈何地叹了口气。

    彻底清醒过来的马团长，突然下了决心似地说：我要攻打县城，把我的马抢回来。

    马起义攻打县城的计划，遭到了包括李政委、还有三个营长的反对。理由是，县城里驻扎着日本人的重兵，日本人本来就兵强马壮，别说一个独立团，就是三个也不一定能拿下。况且，拿不拿下县城，在战略上来说也没有必要。独立团现在的任务是游击战，牵制敌人，然后开辟敌后根据地。

    马团长的提议遭到了众人的反对，他就脸红脖子粗地嚷嚷着：那我带着赵大刀去，和独立团没有关系。

    然后，就死死地瞅着赵大刀说：大刀，你怕死吗？

    赵大刀浑身的血，“呼啦”着就被点燃了，他分不清东西南北地说：团长说啥呢，只要你一声令下，我赵大刀犹豫一下，就不是你的兵。

    显然，马团长的提议又遭到了强烈的反对，他现在代表不是一个人，而是独立团。他一个人走了，万一有个好歹，那是独立团的损失。赵大刀虽然愿意和马团长出生入死，去抢回团长的战马；但冷静下来的赵大刀，也觉得这件事情不能让团长亲自去。要去，也只能是自己出马。

    他出发的时候，是悄悄走的，连团长都没有告诉。

    两天中，马起义是在煎熬中过来的，他魂不守舍，坐也不是，站也不是，伸长脖子一次次张望。马和赵大刀是他的左膀右臂，失去枣红马，让他瘫了半个身子，现在又失去赵大刀，整个人都快完了。他觉得自己不仅没了脚，现在连手也没有了。他暗下决心，如果赵大刀今夜还不回来，他就独自一人，杀进县城。

    就在第二天的黄昏时分，团长的耳边响起熟悉的马蹄声，那是枣红马的蹄声。马起义一听到这熟悉的响声，浑身上下的每根毛孔都乍了起来，猛一哆嗦，有了发冷的感觉。他跌撞着奔到院子里，便见院外的土路上，人和马飞一样地向他奔来。

    赵大刀到了近前，伸手勒住了缰绳，从马上跳下来，大呼小叫着：团长，马回来了。

    他以为团长会冲枣红马而去，没想到，团长“呜哇”一声，一把抱住了他，接着团长咬着牙说：狗日的大刀，你可回来了。

    马起义此时已经泪流满面了。赵大刀被团长这一抱，还有些不习惯，在团长的怀里腼腆地扭了扭身子，结结巴巴地说：团长，你这、这——

    团长把他放开了，退后一步，泪眼模糊地把赵大刀上上下下地看了，然后冲上来，给了他一拳道：你小子，不愧是红军的种，好样的。

    直到这时候，马起义才抽出时间去看他的枣红马。

    一晃，马起义与枣红马已经分别十几天了。人和马就那么对望着，似乎是在相互打量，又似乎是在试探。

    马瘦了，毛长了，一副疲惫的样子。马看着主人，发现主人也瘦了，还黑了。于是，扬起头，咴咴地叫了一声，这一声又把马起义带回到了和马在一起的峥嵘岁月。他的眼睛又一次湿了，上前一步，搂住马的脖子，叫了一声：伙计，你可回来了。

    马在主人的爱抚下，又咴咴地叫了两声。最后，马起义拍着马的脖子说：伙计，为了你，我差点了损失了大刀。

    赵大刀站在一旁，看着这激动的场面，眼泪也差点了流下来。闻讯而来的人们，一时间也被眼前的一幕感动得唏嘘不已。



 十二 挺进东北

    独立团和鬼子在华北打了几个月的游击战后，著名的、值得纪念的1945年8月15日，终于到来了。在这一天，日本天皇通过电波，向全世界颤颤抖抖地宣布：日本国投降了。

    首先接到投降命令的是驻扎在东北的鬼子。在这之前，苏联红军在收拾完德国鬼子后，又调头向日本人宣战。他们把战场选在了东北，东北的鬼子在苏军强大的压力面前，招架不住了，随即在第一时间宣布投降。

    远在延安的毛泽东像一位智者，洞悉着中华大地、乃至整个世界的变化格局，他大手一挥，调集了大批的部队开始挺进东北。他的一挥手，决定了几年后中国的命运。

    进入东北之前，独立团仍然叫八路军，进入东北后，情况就发生了变化。因为日本人宣布投降后，在美国人的斡旋下，国民党和苏联红军签署了《雅尔塔协议》和《苏中友好条约》。协议中规定：苏军只允许向国民党移交战俘、战利品和解放的土地。经过八路军先遣部队秘密协商，在苏军的建议下，挺进东北的八路军被改称“东北自治联军”，这样便于接收东北。

    不管叫什么，部队还是那支部队，人还是那些人。东北的地面很广，也很混乱，到处都是百废待兴的样子。为了先于国民党接手东北，部队的人手不够，抗大分校便化整为零，分头出击，接收城市和扩大组建自己的部队。

    独立团的三个营也化整为零，由营变成了团。那会儿，东北民众对参军，建立新中国充满了信心和渴望。只要大旗一竖，就有几十、成百的热血青年应征入伍。他们拿着从日本人手里缴获来的武器，一副当家作主的样子。

    不久，由林彪和陈云率领的一支大部队也挺进到了东北，负责指挥东北的自治联军。这支部队后来又打响了“四保临江”和“解放四平”、“围困长春”等战斗，直到著名的“辽沈战役”结束后，部队又打出山海关，发动了“平津战役”。就是这支被称为“四野”的部队，在军史上、在那个年代，沉重地留下了灿烂的一笔。

    共产党的部队挺进东北后不久，还没有站稳脚跟，国民党的部队随后而至。解放了的东北，一下子出现了两支队伍。一山难容二虎，而此时的苏军满载着从中国战场上收获的战利品，已经班师回朝了。为了争夺东北地盘，国共两党终于停止了第二次合作，翻脸了，动枪动炮地打了起来。八年内战，就此拉开了序幕。

    此时，马起义已经是东北军纵队的一名师长，赵大刀是师警卫排的排长，手下有三十多名战士，长炮、短枪配备齐整，是全师武器最精良的一支部队。赵大刀的刀仍斜插在背上，刀柄上的红绸已经换了好几块了，微风中仍一飘一飘的，夺人眼目。

    赵果结束了抗大分校的学习后，也到了东北，配合主力部队开展妇女和支前工作，同时还是师机关的宣传干事，也不是那个头脑简单的小丫头了。如今，无论走到哪里，她的身上都会带着采访本和笔，脸上也充满了自信。



 十三 出生入死

    共产党和国民党的部队为了各自的利益，终于，在东北同室操戈了。

    四平是继山海关之后，东北的又一屏障和交通枢纽。在这里敌我双方反复攻打了四次，最后才解放四平，也就有了四平这个名字。解放战争的战例和战史上，都清楚地书写着这四次的战例。因为四平这一特殊的地理位置，也就成了两支部队攻夺的焦点。前两次围攻四平，我军死伤惨重，甚至弹尽粮绝，最后不得不撤出战斗。当时我军弹药奇缺，靠着一股声势和热情，把四平团团地围住了，因没有重型武器，就连迫击炮也很少，又面临有炮无弹的窘境。多许支前的民工，举着扁担和棍棒，也参加了围攻四平的队伍。

    赵大刀异常清晰自己排的武器装备，二十一师的警卫排，应该是全师装备最精良的，可他们每个人也只有十几粒子弹，身上的子弹袋用高粱秸塞满了，看上去鼓鼓的，弹足粮余的样子。

    因为部队初到东北，许多后方的兵工厂还没有建起来，虽然从日本人手里接收了一部分武器弹药，但队伍扩充得很快，这些弹药也只是杯水车薪。余下的的武器装备，一些让苏军运回了国内，一些则被国民党接收了。解放战争的初期，共产党的部队在东北并没有占到便宜，没有胜仗，自然也就没有弹药的补充，因此，战斗打得异常的艰苦。

    第三次围攻四平，二十一师参战了。在部队攻城之前，赵大刀给师部警卫排每人弄了一把大刀，有从日本人手里缴来的指挥刀，也有砍柴刀，惟独赵大刀的那把刀最为显眼，明晃晃，亮锃锃，威风凛凛。这支配备了刀具的警卫排，被二十一师的人亲切地称为“大刀队”。

    战斗在合围四平三天后，打响了。

    这是一个黎明时分。当时国民党在四平也投入了重兵，分陆路和海上增援。陆路上的敌人包括山海关和长春的守敌，海上的部队则分别从棒棰岛、营口等地从海上支援。围攻四平的部队就腹背受敌了，不仅要围攻四平，还要花费很多兵力阻击敌人的援军。从整个战史上来看，前三次围攻四平的战术都不成功。

    战斗是残酷、惨烈的。第一个冲击波过去，指战员手里的弹药就消耗得差不多了，但他们没有退路，只能一鼓作气与敌人短兵相接。只有这样，才能避免我军的短处。一个冲锋，接着又一个冲锋，冲锋号吹得响彻云霄，司号员吹得都上气不接下气了，仍是凄厉地把号吹响。

    敌人在工事里向我军猛烈射击，我军冲锋的人员倒下去一片，又倒下去一片。前面的人倒下去了，后面的人又前赴后继地冲上来。在部队后面支前的民工，见前面的部队损失惨重，阵地久攻不下，就自发地组织起来，举着扁担和棍棒，呐喊着，冲了上去。

    二十一师的马起义杀红了眼睛，两轮冲锋下来，全师的人马就损失了三分之一。在马起义的记忆里，部队还没有打过这么惨烈的战斗。除了湘江一战外，部队从来没有这样地死伤过。他集合了部队，抽调了一个营，把所有优良的武器装备集中到这个营，组织了一支敢死或，有其他营做掩护。

    此时的马起义都把宝押在敢死营身上了，誓死作最后一搏。

    马起义梗着脖子，大喊道：老子就不信，杀不出一条血路来！

    后来的敢死营和警卫排果真杀出了一条血路，从城外攻进了城里。

    这支生死不顾的队伍杀到现在的英雄街附近，清醒过来的敌人团团地将队伍围了。毕竟这只是一支一百多人的队伍，情形万分危急。马起义带着队伍试图往前冲，一个回合下来，死伤近二十人。照这样下去，队伍也只够拼上几个回合了。

    赵大刀的警卫排一路冲下来，也伤亡过半。凭经验，他知道仗不能这么打下去，否则将全军覆没。此时两个团的敌人的枪口直面这支孤军，外面的我军仍然喊杀着，可就是无法撕破敌人的防线。“冲出去”的念头在赵大刀的脑海里一闪，便不可阻挡了――保卫师长马起义的安全是他的首要任务。

    这时的马起义，举着双枪又一次跃出了阵地。他这一跃，身后就跟了几十个活着的弟兄一同跃了出去，一副生死不顾的样子。赵大刀吼了声：师长――

    已经晚了，一发炮弹呼啸着落下，在马起义的面前爆炸了。马起义血人似地倒下，赵大刀背起受伤的马起义，吼了声：警卫排，给我拼出条路来。

    部队最终撤了下去。十几把大刀在前面开路，剩下的人拼死断后。

    耳边的风声，子弹划过时的啸叫，和着炮弹的轰鸣，搅成了一团。赵大刀此时只有一个信念，就是冲出去。

    他不知自己在跑，还是在飞，只觉双脚似乎离开了地面。背上的马起义醒过来了，他在赵大刀的耳边吼：大刀，你把我放下，我还没死。就是剩下一口气了，也要和敌人拼了。

    赵大刀像没有听见一样，只顾往前跑。两个敌人试图拦住他的去路，他手起刀落，人头就落了地。

    不知跑了多久，身后的枪炮声稀落下去，耳畔子弹的啸叫也隐去了。他终于看到阵地上那面舒卷的红旗，脚一软，眼前一黑，一头栽倒了。他倒下的同时，一口鲜血喷了出去。

    这支敢死营最终只冲出了十几个人，马起义也身负重伤。事后，人们才知道手术时竟从马起义身上取出十三块弹片。而为救马起义，赵大刀也累吐了血，当即昏死过去。

    许多年之后，当人们提起这段往事时，身为将军的马起义仍眼泪汪汪，哽着声音说：我这命，是大刀给的啊。

    昏死过去的赵大刀，当即被抬进了野战医院。说是野战医院，其实不过是老乡的民房罢了，火炕临时充当了手术台。马起义和赵大刀被抬进来时，哭喊声响成一片。赵大刀也正是被哭喊声给唤醒了，他一骨碌从担架上爬下来，冲到马起义的担架前。

    战斗打响的时候，赵果就和女干部们被抽调到野战医院，帮助护理伤员。她最先看见的是赵大刀，赵大刀狼一样地满院子里喊着：医生，医生，快救救我们的师长，我们师长的血都流干了――

    赵果是在他的喊叫声中奔过来的。

    赵大刀拉着赵果来到马起义的担架前，歇斯底里地喊：快救咱们师长。

    赵大刀浑身上下已经是个血人了，那是从师长身体里喷涌出来的血啊。他看着师长身体汩汩冒出的血，就用双手去堵，一边堵，一边喊：赵果，快帮我，师长的血都要流干了啊。

    这时，跑过来两个医生，连拉带拽地把赵大刀和马起义分开了。

    知道马起义急需输血，赵大刀撸起了袖子，让医生输自己的血。医生问他的血型时，他傻了。他从来不知道自己的血型，野战医院没有验血设备，医生也不敢随便输血。

    赵果的胳膊伸了过来，她冷静地冲医生说：我是o型血，输我的吧，快。

    赵大刀怔怔地望着赵果。他看见鲜红的血缓缓地从赵果的身体里流出来，又注进马起义的身体里。马起义焦黄的脸，渐渐地就有了一些血色。

    赵大刀看看赵果，又看了看师长，他的心哆嗦了一下，一种异样的感觉从心底弥漫开。赵果的脸有些苍白，她努力冲赵大刀笑了一下，轻轻说了声：大刀哥，我没事。

    说着，试图站起来，赵大刀赶紧去扶她，她就软软地倒在了他的怀里。

    那一战，部队又围攻了四平两天，最后因伤亡过重，没有拿下四平。又一次仓促地撤退了。

    血是热的

    师长的负伤，让赵大刀懊恼不已，身为师部的警卫排长，却没有保护好师首长的安全，这是他最大的失职。

    那几日，他看着仅剩下十几个人的警卫排愁眉苦脸。部队撤出四平后，一直往南，到了一个叫小孤山的地方，才开始休整。

    马起义是被担架抬到小孤山的，野战医院也是临时搭建的。无非是几顶四面漏风的帐篷，再号下几间民房，伤员们就散住在老百姓的家里养伤。那会儿的野战医院没有固定的建制，几个医生、十几个护士，医疗器械也极其简陋。伤员太多，只能从各部队抽调一些女同志帮助护理。

    赵果也被抽调过来。她负责照顾马师长。

    经过几天的休养，师长又活了过来，身上几乎被纱布缠满了。意识清晰的马师长，一看见赵果，就安静了许多，身上的伤口也没有那么疼了。在马师长的眼里，赵果就是一支最好的麻醉剂。他看着忙进忙出的赵果，就说：丫头，别忙了，歇歇吧。

    赵果正色地纠正说：别叫我丫头，我叫赵果，是二十一师政治部的排级干部。

    马师长就呵呵地笑。

    一次，赵果照顾马起义吃药时，停在半空的手还没有收回来，就被马起义一把攥住了。赵果挣扎起来。她越用力，那只大手就钳子似地攥得越紧。赵果的挣扎，让马起义的眉头皱紧了。赵果不敢动了，她担心马起义的伤口。于是，自己的手就被那只大手给握住了。

    马起义似乎完成这一握，已经耗尽了所有气力，一边喘着，一边说：你这丫头救了我，我这身体里，还淌着你的血哩。

    赵果望着马起义不知说什么，只是脸红心跳地望着他。她也说不清，自从给马起义输了血后，就觉得他一下子与自己亲近起来。她也想不清这一切到底是怎么了？医生在自己的身体里抽了800毫升的血，这是后来医生告诉她的。血被抽出来时，她感到头有些晕，身体轻飘飘的，就一头扑在赵大刀的怀里，睡着了。后来，医生让赵大刀去找红糖，等她被喂下两碗红糖水后，她才醒过来，睁开眼睛的第一句话竟是：马师长怎么样了？

    在陕北马家堡的时候，马起义骑在马上，言之凿凿地说出要娶她时，她被吓坏了。她不希望自己还没有革命，就被婚姻羁绊住手脚，好在马起义只是说说而已，并没有让她太为难。随着时间的推移，尤其是离开陕北后，她才意识到，马起义率领的是一支出生入死的队伍，而马起义的指挥若定、生死不顾，更是让她感慨不已。

    四平攻坚战打响的时候，听着隆隆的炮声，她恨不能拿起枪，一同与队伍冲上去。后来，听说马起义率领队伍杀进城里，她的一颗心仿佛跳出了喉咙口。她期待着奇迹的出现，盼来等到的竟是重伤的马起义。听到医生说马起义需要输血时，她毫不犹豫地伸出了胳膊。当自己的鲜血一点点地被抽出时，她有些幸福，甚至是自豪，虽然没有在战场上潘义务牺牲，但此刻，通过这种方式，自己终于可以为革命献出鲜血了。

    自己的血液在流进马起义的身体时，也似乎一粒种子栽到了他的身体里，在那里生根、发芽，最后竟开出奇异的花朵。一时间，赵果充满了浪漫的想象。当她看着马起义从死亡线上又回来时，心里充满了莫名的激动。

    马起义握着她的手，发狠地说：丫头，我这条命是你给的，啥时候想要，你就拿去。

    在马起义看来平常、简单的一句话，却让赵果的心里犹如一枚重磅炸弹，轰然一响。她的心一阵乱跳，脸发烧，望着马起义的目光竟有些迷离和恍忽。

    马起义还说：丫头，我早就看上你了。咱们是革命队伍，我不强求你，啥时候你点头了，我马起义就啥时候娶你。

    马起义握紧她的手，终于松开了。但她没有马上抽回自己的手，就让它湿漉漉地躺在那里。二十三岁的赵果没有经历过爱情，对爱情曾有过无数次的幻想和期待，但那一切都是抽象的；而眼前的马起义是具体的，对感情的表达也是无遮无拦的，她此时如同弱不禁风的堤坝，在马起义的巨浪面前，有些招架不住了。

    也就是从那天开始，马起义和赵果的感情发生了奇妙的变化。许多年以后，赵果回忆起当年的往事，仍面孔发热，仿佛又回到了青春时代。她一时没有弄懂，自己怎么就稀里糊涂地答应了马起义。是崇敬，还是爱情？抑或是马起义纯粹的革命精神打动了她？对此，晚年的赵果仍然没有弄明白。然而，在那个特殊年代里，赵果水道渠成地爱上了马起义。身为知识分子的赵果喜欢假设，但她假设来假设去，也没有找到一条明确的答案。最后，她只能归结为命运了。这一切都是命运，是命运让她走上了一条革命的道路，她最后只能死心踏地、坚贞不渝地爱上了革命。这么想过了，她突然彻悟，那一刻，她是把马起义当成了革命的化身。

    心里装满爱情的赵果，果然就不一样了。她乐不思蜀地一次又一次出现在马起义面前，一边照顾着伤员，一边哼着歌。马起义一听见赵果的歌声，就神色怡然地眯上了眼睛。眼前这块坚不可摧的阵地，已被他登上，正在向核心目标发起最后的冲击。

    赵大刀每天都来看马起义，他一会儿拎来一只野兔，或者是一只山鸡，然后烟薰火燎地在锅里炖了，让赵果端着喂给马起义。

    吃了肉、喝了汤的马起义，就冲赵大刀说：大刀，现在部队情绪咋样？

    报告师长，部队情绪高涨得很哩。

    此时的部队刚打了败仗，损失惨重，但赵大刀不想让养伤的师长再担心下去，顺嘴扯了个谎。

    马起义摇摇头：大刀，你骗我。战士们这两天唱歌都有气无力的，这你骗不了我。

    不远处的一支队伍，正一边唱歌、一边走过来，歌唱得稀稀落落。赵大刀就低下头去，垂头丧气的样子。

    马起义就冲赵大刀说：让政委和几个团长到我这儿来一趟。

    不一会儿，李政委带着几个团长就来了。他们隔三差五地就会过来看望马起义，却不知为何，此时一起把他们叫过来。

    马起义决定招集二十一师的骨干开个会，他用目光盯着李政委说：老李，咱们二十一师不能趴下，要振作，不就是损失点儿人嘛，咱们要重整齐鼓。

    李政委和几个团长就把目光一起望向马起义：师长，你放心。等你伤养好了，我们会交给你一个完整的二十一师。

    那些日子，包括赵大刀在内，部队每天都在走村串户的动员青年参军。此时国民党的部队也在争取兵员，许多不明就理的老百姓都在观望。他们原以为日本人投降了，就不会打仗了，可以过上安稳的日子。没想到，日本人刚投降，苏军一撤，内战就全面爆发了。鹿死谁手成了一个谜。百姓们观望着，猜测着，这就给扩军带来了难度。好不容易动员一个青年人同意参军了，第二天去领人时，青年又消失了。于是，他们又反复做工作，软磨硬泡地等在应征者的家里，直到把青年等回来。

    在部队忙于休整扩军时，马起义和赵果的爱情也在神速地发展着。



 十四 结婚

    马起义的伤在神奇中好转了。他能从炕上下来，站到地上了。他又是个堂堂的男人了，赵果脸色绯红地望着马起义。马起义知道，自己的伤能够这么快地得到恢复，完全是爱情力量的驱使

    不知为什么，自从赵果的鲜血流进马起义的身体里，赵果对马起义的排斥情绪顿时灰飞烟灭，反倒觉得他一下子离自己近了。他的举手投足，总会在她的心里留下一抹深深的印迹。

    她开始愿意看到他，感受着他的坚强与勇敢。在一个月的时间里，她精心地照料着他，两个人就在这种默契的接触中，一点点地走近。每一次为他换药，身上几十处伤口，似乎都在向她证明着眼前这个男人的坚毅。她的手在抖，眼泪止不住地流下来，一点一滴地落在他的身体上。

    他觉察到了，身体哆嗦了一下，便说：丫头，你这是咋了？

    他侧过身子，望了她一眼，望见了她满脸的泪痕。他闭上眼睛，心里却兴奋地嚎叫：这丫头为我流泪了，哈哈――

    一个女人能为一个男人流泪，爱情还会遥远吗？前些日子还浑身是刺的赵果，此时，在马起义的前面柔顺得如一只小绵羊。

    马起义躺在炕上，慢条斯理地说：丫头，给我唱支歌吧。

    赵果唱了。歌声婉转，像小溪把马起义包裹了起来，很快人就化在了里面。

    然后，他又提出让赵果陪他说说话，说啥都行。

    赵果就讲了自己的父母，也讲了自己的少年，和读师范时参加的学运。

    马起义的眼前似乎看到了一群女学生，手举标语，喊着抗日的口号，一路走来。听到赵果被警察打破头的时候，他的心疼了，又一次握住了她的手，哽着声音说：丫头，是革命让我们相识，这辈子你我都要把命永远革下去。

    赵果重重地点了点头，她在向一个男人承诺自己革命的决心。

    马起义在爱情的滋润下，能跑能跳了。他是活蹦乱跳着回到部队的。此时，部队在李政委的带领下，经过一番休整，部队又得到了扩军，站在他面前的又是“嗷嗷”乱的叫二十一师了。没想到，队伍这么快就恢复了元气。一高兴，他就想起了赵果。想到赵果，一颗心就柔软得如春天的花朵。他想结婚了，说干就干，事不宜迟。

    马起义找到李政委，把他按到桌子前，要他为自己打结婚报告。

    李政委糊涂了，不知所措地问：老马，你要结婚？跟谁呀？

    陕北时，马起义求婚未遂的事件，李政委是清楚的。没想到，受伤一个月后，他就换了个人似的要结婚了。

    马起义瞪大眼睛：我和赵果结婚呐，还能和谁？

    李政委不信任地看着他：你和她？她同意了？

    马起义撸起袖子，拍拍胸脯说：我这身子里流的都是人家的血，是人家救了我一命。从今以后，我这条命就是赵果的了。

    李政委见马起义说得真诚，且动容得眼泪汪汪，便半信半疑地给他打了结婚报告。

    当马起义把结婚报告递到纵队政委手里时，潘政委看了报告，又上上下下地把马起义瞅了。

    马起义不明就理地说：你瞅我干啥？边说，边低头毛毛愣愣地看着自己，以为哪里出了毛病。

    潘政委笑了：马起义，你是不是想媳妇想疯了？

    马起义一本正经地答：我没病，我好好的，干吗要疯？

    潘政委就大笑起来，笑得一发不可收拾的样子。

    终于，潘政委忍住笑，抖着那张结婚报告说：你看看你，糊涂了吧，人家小赵能和你结婚？在陕北，人家就说了，是来革命的，不是来结婚的。

    马起义挥着手：潘政委，你那是老黄历了，当年是当年，现在是现在。

    潘政委不笑了，正色道：真的？

    那还有假，不信你去问她，我们可是自由恋爱。

    没强迫？！潘政委追问着。

    马起义冷下脸说：我不跟你说，我让她自己和你说。

    说完，走出屋门，骑上马一溜烟地跑了。

    不一会儿，又一溜烟地回来了。马上多了赵果。两个人跳下马，他牵着赵果的手，横冲直撞地出现在潘政委面前。

    潘政委认真地把赵果看了一遍。赵果在潘政委的注视下，不好意思地低下了头。

    潘政委就问：你真的愿意和马起义结婚？

    赵果不答，脸色绯红，更深地低下头去。

    马起义在一旁不耐烦地说：政委，这还有假，人你也见了，我的结婚报告也打了，你就批吧。明天我们就结婚。

    潘政委想了想，拉开屋门，冲马起义一本正经地说：马起义同志，请你出去一下，我要和赵果好好谈谈。

    马起义抓抓头，摇着脑袋，不情愿地走了出去。

    潘政委让赵果坐下，又倒了杯水放在她在面前，和风细雨地说：小赵，你别怕，心里有什么委屈就跟我说，我和纵队司令替你作主。

    赵果抬起头，不明真相地望着潘主任，突然站起来，立正报告：首长，我没有委屈，我就想嫁给马起义。

    潘政委扶着赵果的肩头，又让她坐下，更加亲切地说：你真的想和马起义结婚？

    赵果抿着嘴唇，羞怯地点了头。

    潘政委不相信地看着她：他没强迫你？

    赵果摇头，又抬起头说：我和马起义结婚是自愿的，我爱他。

    潘政委这才松了口气。抓过结婚报告，在上面写了一行字，然后把马起义叫进来，把结婚报告往他面前一拍，说：算你小子有本事。啥时候结婚，通知一下，我和纵队司令去喝喜酒。

    马起义一蹦三尺高地喊道：明天，就明天。

    很快，马起义和赵果要结婚的消息，风一样地在二十一师传开了。

    赵大刀得到这个消息时，起初是不信，后来索性去找赵果当面对质。

    部队扩编后，赵大刀不再担任警卫排的排长，他现在已经是一名连长了。那把招牌似的大刀仍斜插在背上，有风吹过时，刀把上的红绸子就一抖一抖的。

    赵果正在教战士们唱歌。她唱一句，战士们跟着唱一句。

    赵大刀站在远处冲赵果招手。赵果看见了，跑过来。赵大刀跑得很急，一路呼哧带喘的。

    赵果不知道发生了什么事，着急地问：大刀哥，出了什么事？

    赵大刀直截了当地说：你真的要和马师长结婚？

    赵果点点头：就在今天晚上，按照我们老家的风俗，你还要背我出门呢？

    赵大刀惊讶不已。

    赵果亲昵地冲赵大刀说：你是我哥，在我们老家，哥哥背妹妹出门，才算嫁人呢。

    赵大刀听了赵果的话，眼前一黑，差点儿摔倒。

    赵果忙扶住他：大刀哥，你怎么了？

    赵大刀站稳了脚跟，才道：没事儿。想了想，又说：今晚，哥一定背你。

    说完，他踉跄着向前走去。

    赵果不明白赵大刀这是怎么了。望着赵大刀远去的背影，俩人交往的一幕幕出现在她的眼前，她似乎明白了什么，又似乎什么也没明白，心里却多了些幸福感。她知道赵大刀对自己好，她也一直把这份友情当成了亲情。想到这儿，她轻叹口气，摇了摇头。

    战时的婚礼，简装而又平静。



 十五 负伤

    赵大刀是在解放天津的战斗中负的伤。那是一场不大不小的外围战，四野的部队从大势上已经把天津合围了。被围的敌人困兽犹斗。天津外围冀县郊区的一个山头上，赵大刀率领着连队和敌人展开了拉锯战。几个回合下来，山头就被夺下来了。敌人撤退了。

    当时四野的布防犬牙交错，和敌人胶着在一起，你中有我，我中有你，四处开花，这仗就打得有些乱套了。

    战地医院设在一个山坳里，赵果在战斗打响时，一直站在山坡上，挺着肚子，指挥担架队往下抬伤员。谁也没有料到，这股敌人的逃兵，单元　扑向了没有多少战斗力的野战医院。赵果站在高处，第一个发现了敌人的溃军。她拔出腰间的枪，冲山下大喊：警卫排，警卫排――

    她一边喊，一边打响了手里的枪，想通过枪声向医院报信。这一开枪不要紧，她就和敌人真正交上了火了。警卫排也随后冲上了山坡，一场阻击战就此打响了。

    野战医院开始撤退。抬伤兵，搬运药品，一时间仓促得很，也狼狈得很。

    赵大刀率领一个连的士兵，正在追赶这伙逃兵，逃兵却没头没尾地和赵果他们交上了火。这股敌人的确也晕了头，他们要知道这里有四野的部队，早就绕道跑了。

    赵果的枪一响，他们误以为又进入了四野的伏击圈。前有伏击，后有追兵，绝境中的小股敌人就变得疯狂了。

    赵果带领着医院的警卫排，在没有退路的情况下，只能死拼了。阵地后面就是医院，地里有一大批等待救治的伤员敌人明显感到这股阻击力量并不强大，于是拼命往前冲。一时间，阵地上狼烟四起。

    赵果手枪里的子弹射光了，就抓过牺牲战友身边的枪。警卫排长发现了赵果，奔过来，命令道：赵果同志，你快撤下去。

    赵果也火了，冲警卫排长喊：你别管我，阵地上多一个人，就多一份力量。

    说完，又埋头射击。

    警卫排长认识赵果，知道她是师长的老婆，又挺着大肚子，万一有个好歹，如何向师长交待。他一挥手，叫来了两名战士，命令道：把她拖下去。

    两个战士就来扯赵果。赵果真急了，吼了一声：你们有能耐去对付敌人，别管我，我自己走。

    说完，她真的站起身，却没有放下手里的轻机枪。

    她离开了主阵地，悄悄绕到敌人的侧面，开始了射击。

    敌人发现了侧面的进攻，于是调转火力，向赵果发起了进攻。赵果毕竟人单势薄，很快就招架不住了。敌人蜂拥着上来了。

    赵大刀听见了前面的枪炮声，很快就判断出是野战医院的方向。他明白，野战医院只有一个排的兵力，想抵挡住这群疯狗一样的敌人，情形非常危险。

    部队已经在竭尽全力地奔跑了，赵大刀仍嫌部队跑慢，他冲司号员喊了一声：吹冲锋号。

    司号员气喘吁吁地站在一个土坡上，吹响了冲锋号。由于司号员气力不足，号声就粗一股、细一股的。

    连队听到了冲锋的指令，疯了似地向前奔去。

    他们在后面一个冲锋，敌人就溃退了。赵大刀一鼓作气，挥舞着大刀，冲上了阵地。警卫排长苍白着脸，向他报告：赵连长，赵果被敌人包围了。

    赵大刀顺着警卫排长指的方向望去，看见赵果且战且退，敌人正一窝蜂似地向她拥去。赵大刀喊了一声：不好，跟我来。

    说着，挥起大刀，向敌群冲去。

    此时，他的眼里只有赵果了。赵果的安危揪着他的心，他没想到在这里会遇到赵果。

    身怀六甲的赵果一直在后勤工作，行军打仗的，赵大刀很少能看到她，但他一直惦记着赵果。

    赵果结婚了，是他把赵果背到了马师长面前。从那一刻起，他心里许多模糊不清的东西，被一股大风刮跑了似的，剩下的电清清朗朗的天了。从此，他就真正地把赵果当成自己的妹妹了。这种情感的变化，让他的内心多了一份责任和记挂。只要一有时间，他就会想起赵果。

    辽沈战役的间隙里，他见过几次赵果，发现她的腰身有了变化。不用说，他也知道，赵果怀孕了。他就用一种担心的目光去望赵果。

    赵果冲他笑笑道：大刀，别担心，孩子不会生在战场上。

    他也笑一笑，笑得有些虚弱。

    赵果在这次战斗中，小产了。战地医院里，她在强烈的阵痛中，生下了一个男婴。男婴有力的哭声，让远处的枪炮声渐远渐弱起来。

    有幸听到婴儿啼哭的士兵们，在以后很长的时间里，那嘹亮的婴啼一直盘亘在他们的记忆里。马起义给孩子起了一个响亮的名字，叫马津京，意思是纪念平津战役。

    赵果生孩子时，马起义率领的二十一师正在围攻天津。

    赵大刀在战地医院接受了手术。麻药不够，就硬挺着，护士在他的嘴里塞了一条毛巾，那条毛巾生生地被他咬烂了。当两粒子弹从他大腿里取出来时，人也终于疼晕了过去。

    赵大刀这次并没那么幸运，双腿的骨头几乎被子弹击碎了。也就是说，在短时间内，他的伤不可能痊愈。

    天津解放了，接着北平也和平解放了。平津战役顺利结束。

    国民党的队伍，真是兵败如山倒了。随后不久，同样著名的淮海战役，打响了。

    赵大刀和赵果被迫留在了天津，这里有部队的留守处。许多伤兵和后方的一系列事情都由留守处负责处理。队伍每解放一座城市，都要留下一批数量可观的部队干部，他们要建立新政权，恢复百姓的生活秩序，恢复生产，支援前线的战争。

    刚生完孩子的赵果，一边照料孩子，一边协助留守处的同志处理地方上的事，有时也抽出时间去医院看望赵大刀。

    赵大刀已经能拄着双拐在地上走动了。

    赵果每次来时，都会给他带来前线最新的消息。

    赵果说：淮海战役胜利了，并且全歼黄维兵团。

    她还说：百万雄师过长江了，南京解放了。

    在这之前，毛泽东用湖南腔的普通话，已经向全世界宣布：中华人民共和国成立了！

    中国历史已经翻开了一个新的纪元。

    随着部队的节节胜利，大半个中国已经解放了。蒋家王朝已是江河日下，南京一丢　，国民党部队真的大势已去，只剩下海南岛仍盘踞着残敌。

    赵大刀后来又从赵果的嘴里得知，自己的部队正在为解放海南岛作着战前的准备。

    眼见着全国就要解放了，赵大刀的腿伤仍没有痊愈。尽管不用拄拐了，可双腿仍不敢太吃力。他每天摇晃着走进留守处，不论见到谁，都说：我的伤好了，啥时候安排我回部队呀？

    留守处的王主任以前是团长，也是长征时的老资格了。他一见到赵大刀就皱眉头，这些日子，他被赵大刀纠缠烦了。赵大刀一见到他，就让他给自己开证明，要求回部队。

    王主任就说：我说赵大刀，你现在是能跑还是能跳啊？你跑一个、跳一个，我就让你归队。

    赵大刀梗着脖子，做出一副跑的样子，却只晃动了几步，就摔倒了。

    王主任就拍着手笑道：哎呀呀，你就别逞能了，就你这样归队，也是个累赘。你就安心养伤吧。

    赵大刀望着自己不争气的双腿，眼泪只能在眼圈里含着了。

    赵果也过来劝他：大刀哥，你别急，到时候咱们一起归队。

    隆隆炮声中，全国终于解放了。蒋军拖家带口，狼狈不堪地逃到了孤岛台湾。岛内一时乌烟瘴气，混乱不堪。解放大军一直追到了厦门，才暂时停下了追击的脚步。

    天津的留守处，再也没有留守的必要了。四野的大军早已凯旋。留守处的人，包括王主任在内，接到上级的命令后，一古脑转业留在了天津。

    留守处撤消前几日，王主任找赵大刀谈了一次话，他已经分别和养伤的四野战友都谈过了，中心意思只有一个――转业，支援地方建设。王主任传达的上级指示，得到了一部分人的积极响应，但也遭到了一些人激烈的反对。赵大刀就属于后者。当他听说让他转业留在天津的决定后，他几乎不敢相信自己的耳朵，扎舞着手在屋里转了好几圈，然后“啪啪”地拍着双腿说：王主任你说啥呢？我的腿已经好了，现在让我冲锋打仗啥都不耽误，咋就让我转业了？！

    王主任就给他讲了一通大道理，从中央讲到地方，又讲了全国的形势。可不论王主任讲什么，赵大刀一个字也听不进去，头摇得拨浪鼓似的。王主任的唾沫都讲干了，见赵大刀还没有回心转意的意思，便说：不管怎么说，你是个军人，是军人就得服从命令。

    赵大刀也梗了脖子，瞪起了眼睛：我是二十一师的人，要服从也要听二十一师的命令。

    赵大刀不想听王主任絮叨了，他要回二十一师。他一直坚信，自己活是二十一师的人，死是二十一师的鬼。他不想就这么不明不白地留在天津。

    二十一师回到东北后，抽调了一部分人去深山老林里剿匪，另一部分人帮助地方恢复秩序和生产。虽然东北已经解放两三年了，但一切都是千头万绪，百废待兴。

    赵大刀找到了二十一师的驻地，准确地说，是枣红马的嘶鸣把他引来的。此时二十一师驻扎在一个废弃的工厂里，那匹枣红马就拴在院子里的一棵树上。

    见马如见人，远远地望见那匹马，赵大刀就受不了了。从陕北到现在，枣红马是他在这支部队成长的最好见证，看见它，他的眼泪顿时就在眼圈里含着了。

    他哽着声音喊：师长，师长，赵大刀回来了。

    马师长和李政委正在屋里开会，研究的最新课题就是剿匪和地方建设。听到赵大刀的喊声，所有的人都站了起来。赵大刀猛的一扑，就把门撞开了。

    赵大刀身背大刀，穿着军装，立在人们的面前。他们已经一年多没有见到赵大刀了，所有的人都是又惊又喜。

    马师长一下子把赵大刀给抱住了，然后上下把他打量了，说：嘿，你小子，还囫囵着啊。

    赵大刀就给众人敬礼：报告，赵大刀要求归队。

    赵大刀的要求，让所有的人都哑了口。在这之前，他们早就接到了军管会的通知，赵大刀已确定转业，在地方另行安排工作。也就是说，赵大刀已经不是二十一师的人了，他所有的关系都移交到了地方。

    赵大刀得知这一消息时，突然放声大哭起来，他牛一样地哀嚎着：你们不要我了，你们真的不要我赵大刀了？！

    马起义背过身，一遍遍地揉着泪眼，他又何尝舍得赵大刀啊。部队南下时，他甚至还幻想着赵大刀能及时归队。他知道，赵大刀就是为了战争而生的，是一员虎将，交给他一个营，不，就是一个团给他，他也能胜任。可马起义盼来等去的，却是赵大刀转业的消息。二十一师遇到的这种事太多了，每次战役结束后，都会有一批优秀的干部转业留在地方，然后又有新兵补充进来。每遇到干部转业，就像在割二十一师的肉，马起义心疼啊。可这是上级的命令，上级考虑的是全局，不是哪支部队，他能做的也只有服从。

    赵大刀确定自己的命运无法挽回后，擦干眼泪，瞪着马师长说：就这样离开二十一师，我赵大刀心不甘哪。此时，他又一次感受到了迷失。第一次是自己掉了队，这次却是部队不要他，他觉得自己又是一个无依无靠的人了。

    马师长也长叹一声，拍着赵大刀的肩头说：大刀，现在咱部队不打仗，养不了那么多人了，说不定啥时候，上级也会让我转业的。

    赵大刀的眼前就黑了，大势所趋，他又有什么办法呢？

    临离开二十一师前，马师长请赵大刀吃了一顿饭。酒是少不了的，两个人又像当年一样，连干了三碗后，酒劲儿就上来了。赵大刀解开衣服扣子，看着自己身上的伤疤，一一抚触着，仿佛回味着记忆。他含了泪道：师长，我会想你们，想二十一师的。看不到你们，我就看身上的这些纪念。

    从武汉到陕北，再重新找到部队后，他曾无数次地发誓：生是部队的人，死是部队的，鬼。没想到自己还好好的，上级却一纸命令，让他离开了部队，他心不甘哪。

    最后，他一步三回头地走了，眼里的泪水迷蒙了双眼。

    马起义牵着马来送他，走到二十一师门口时，他看到了插在大门上象征着二十一师的旗子。他立住脚，举起了右手，向那面旗子敬礼。他的眼泪再也控制不住了，他在心里说：再见了，二十一师。

    马师长也动了感情，咬着牙说：大刀，我知道你对部队的感情，等再打仗，部队扩编，你还回来。

    师长，你一定要想着我。

    赵大刀说完，转过身，像士兵那样地走了，身后大刀上的红绸在风中一飘一飘的。

    马起义牵着马立在那儿，目送着赵大刀远去。

    枣红马似乎也意识到赵大刀要离开了，它长长地嘶叫了一声。

    赵大刀回了一次头，朦胧地看见远远伫立的师长和马。这时，他突然冒出一个念头，在心咬牙切齿地说：我赵大刀迟早要回来的。而一年后，这个念头就应验了。

    赵大刀别无选择地回到了天津，到军管会报到了。他被分配到天津的商业局当了一名科员，从此，开始了他短暂的地方工作。



 十六 赵果和赵大刀

    留守处完成使命后，也宣布解散了。赵果接到了归队的通知。

    赵果的儿子马津京两岁了，两岁的孩子已经能满地跑了。离开天津前，赵果牵着儿子找到了赵大刀。赵大刀已经到商业局工作了，商业局设在租界内的一栋小楼里。

    赵大刀一看见赵果便什么都明白了，他知道赵果是不会转业的，她没伤没病，重要的是她是马起义的妻子，迟早会走的。两年多的养伤期间，赵大刀和赵果之间的感情纯粹而又美好。他真的把她当成了自己的亲妹妹，赵果忙着留守处的工作，他就帮着照顾马津京。孩子早就把他当成了亲舅舅，小家伙是他看着长大的。

    马津京一见赵大刀就扑过来，赵大刀顺势把他抱在怀里。小家伙就说：舅舅，我和妈妈要去找爸爸了。

    虽然他早就有预感，但听了孩子的话，心里还是“咣当”响了一下，他望着赵果。赵果说：我刚刚接到归队的命令。

    赵大刀的眼圈红了，他知道迟早会有这一天的，但没想到这一天还是来了。他低下头，哽着声音问怀里的孩子：津京，你走了，想舅舅吗？

    小家伙朗声答：想！

    马津京看到了赵大刀一张愁苦的面孔，“哇”的一声大哭起来，一边哭一边说：舅舅，你跟我们走，去找爸爸。

    赵果的眼泪也快流下来了，她从赵大刀的怀里抱过孩子，强忍着伤感说：大刀哥，我们走了，这里就剩下你一个人了。

    赵大刀抹了一把泪道：赵果你放心吧，我赵大刀大风大浪都闯过来了，这次我也能行。

    赵果望着赵大刀，低声道：大刀哥，你年纪也不小了，该成个家了。

    关于成家的事，赵大刀真的没有想过，从红军到八路军，又到东北自治联军，还有后来的解放军；从瑞金到陕北，又到东北，，队伍一直在打仗，战争消耗掉了所有战争中人的精气，况且在战争年代，结婚是有条件的，不是想结就能结的。直到这时，他才意识到，自己都快三十岁了。

    他认识赵果时，曾经有一种温柔和梦想的东西悄悄地潜入到心底，让他多了份期待和渴盼，但随着时间的流逝，这样的想法越来越淡，直到马起义和赵果结婚，他才彻底从朦胧的梦中走了出来。

    他和赵果之间只剩下友谊了，这种友谊超越了战友间的情谊，是一种朦朦胧胧，说不清、道不明的友谊。他想起来就有些甜蜜，也有些苦涩，但更多感受的是一份亲情。他相信赵果，不论她说什么，他都认为是有理由的。他说不清这一切到底是因为什么不，论自己处于什么情绪之中，只要看见赵果朝自己走来，轻轻地唤一声：大刀哥。他就什么也不在乎了。

    赵果继续嘱咐着：大刀哥，这回到地方工作，生活稳定了，你也该成个家了。

    他仍不说什么，只静静地望着她。

    她仍自顾自地说下去：大刀哥，我帮你介绍个人，这人你认识，就是和我一起投奔延安时的李静，也是抗大的学员。

    赵大刀一下子就想起来了，那十几个学生中的确有个叫李静的女生。一天晚上走夜路时，她还走丢了一只鞋子，还是赵大刀在一个泥坑里给摸了出来。到达陕北后，李静也上了抗大分校，两个人还曾经住过一个宿舍。

    他还记得，赵果与师长结婚那天，李静红了脸拼命地拍着巴掌，兴奋得就像自己在结婚。

    赵果又说：天津解放后，李静就留在天津了，在妇联工作。我和她提起过你，她对你印象不错。

    听赵果这么说，赵大刀的脸上就火辣辣的，似乎李静就在他的面前。李静不李静的并不重要，重要的是，她是赵果介绍的，他不能反驳赵果什么，赵果在他的心目永远是说什么就是什么。

    在赵果的安排下，赵大刀很快就与李静见面了。

    李静早就脱了军装，一副地方女性的打扮，穿着列宁装，梳短发，很干练的样子。她一见赵大刀，就脸色绯红，下意识地给赵大刀敬了个军礼，说了句：赵连长同志，你好。

    一个敬礼，一声“连长同志”的称谓，就注定了赵大刀与李静的婚姻。

    虽然李静所做的一切看起来简单、平常，但对于赵大刀来说，却是太丰富了，这就是战友啊！他百感交集，似乎又回到了队伍中。他面对着李静，眼泪都快流出来了。



 十七 家庭

    赵大刀和李静在赵果的撮合下，像地下党似的接上了头。赵果这才放心地离开了。

    赵果去部队报到时，赵大刀和李静都去了车站送她。

    列车就要开了，马津京似乎也意识到就要和舅舅分开了，他一迭声地喊：舅舅上车，咱们找爸爸去。

    赵大刀的心都酸了，他伸出手，隔着车窗抚着孩子的脸说：津京，舅舅会想你的。

    赵果和李静说着女人的话，出站的铃声响了起来，李静突然大声地说：赵果，回部队给战友们问好。

    列车启动了。赵大刀早已泪流满面了，就是李静的一句“给战友们问好”，彻底击垮了赵大刀心里的最后防线。他抱着头，蹲在月台上，像个女人似的大哭起来。

    赵大刀的情绪也感染了李静，她抱住赵大刀的头，呜咽着：赵连长，部队不要咱们了，以后咱们就没家了。

    李静是天津解放后留下的第一批部队转业干部，两年多了，她仍没转过弯来，总觉得自己还是部队的一员。那会儿，她不论工作有多忙多累，隔三岔五总要到留守处过来看看，打听一下前线的部队，说一说那些熟悉的人。在她的潜意识里，一直认为等部队回来了，她又可以回到部队，在地方工作只是暂时的。没想到部队回来了，却并没有让她归队的打算。她失落而又难过，她和赵大刀一样思念着部队，想念着那些熟悉的战友们。这是当年转业的部队干部共同的病症。就是许多年过去了，无意中想起当年的部队，仍然激动不已。从军的经历，几乎贯穿了他们的整个生命，这种情结甚至影响了他们的第二代。虽然自己的父辈早就离开了部队，但孩子们仍然以部队的后代自。

    赵大刀和李静的特殊经历和共同情感，让他们少了许多的铺垫和装腔作势。两个人在站台上抱头痛哭一番后，彼此间的距离一下子就近了，似乎谁也离不开谁了。

    两位曾经的战友，在对方的身上得到了相互的慰藉。一有时间，他们就聚在一起，说当年的部队，还有那些战友，忆往昔成了他们共同的话题，惺惺相惜中，彼此的距离也越来越近了。

    她习惯性地称他赵连长，他则喊她李教员。李静在部队时曾是文化教员，常利用战斗间隙，挂起一块黑板，教士兵们认字。

    两个人之间的这种部队上的称呼，让他们回味当年的同时，情感上也是一番百感交集。

    不久，朝鲜战争全面爆发。

    再后来，美国人又插手了。舰队在银川登陆，美国大鼻子舞弄着洋枪洋炮，不远万里地来了。美国人参战也是有着远大背景的――中国大陆解放了，只剩下孤岛台湾，解放军在福建陈兵百万，磨刀霍霍地准备一举把台湾拿下。如果不发生美国人插手朝鲜战争的话，拿下台湾是指日可待的事情。就在这时，美国人把战火烧到了鸭绿江边。金日成率领的朝鲜人民军一退再退，已经无路可退了，同是共产主义小兄弟的朝鲜，只能向刚刚结束了战火洗礼的中国老大哥求援。伟人毛泽东不忍心看到自家兄弟备受战争的煎熬，在开了一次次会，分析了国内国际的形势后，老人家的大手又一挥，著名的抗美援朝战争打响了。

    关外的关东北边防部队就不用说了，内的部队也调到了关外，一夜之间，几十万大军跨过了鸭绿江，第一次战役就这么打响了。这是一场旷日持久、影响深远的战争。

    全车上下齐动员，一股参军、保家卫国的热潮日渐高涨起来。

    最高兴的还是赵大刀，他终于看到了归队的机会和希望。

    李静就要生产了，她挺着肚子，样子显得很是吃力。

    他的想法自然得到了李静的响应，李静手抚着隆起的肚子说：大刀，你去吧，我要不是生孩子，也跟你一起去了。

    赵大刀回部队参战的想法也得到了商业局的支持。那阵子，全国上下有许多复转到地主的军人，又都重新穿上了军装，加入到志愿军的行列。赵大刀顺理成章地成了这千万人中的一员。

    临出发的前一天晚上，李静和赵大刀有了这样的对话――

    她说：大刀，孩子就要出生了，你给孩子起个名吧。

    他不假思索地说：就叫大军。

    她望了他一眼：要是女孩呢？

    他不置可否地说：不可能是女孩，一定是个男孩。

    她还说：你要答应我，囫囵个儿去囫囵个儿地回来，我和孩子在家里等你。

    赵大刀勾下头去，嗡着声音说：你放心，就是我人回不来，魂儿也会回到你们身边。

    李静就过来捂他的嘴，娇嗔道：不许你胡说。

    赵大刀顺势抱住了李静，连同她肚子里的孩子。

    赵大刀走后，李静就生了。果然是个男孩，名字顺理成章地叫了“大军”。大军是个健康的孩子，一出生就“哇哇”哭个不止。李静就说：他是想爸爸呢。说也奇怪，李静一念叨“爸爸”两个字，大军的哭声就嗄然而止。

    这回轮到李静哭了，她是静静地哭，只流泪，不出声，然后在心里说：大刀啊，你晚走一天就能看到儿子了。

    赵大刀满脑子想的都是归队，此时的心情已经是另一番滋味了。



 十八 归队

    按当时的规定，退役的军官可直截到原部队报到。

    赵大刀一走进二十一师驻地，悬着的心一下子就落地了，一副心神安宁的样子。这里的一切对他来说既熟悉、又陌生，许多张面孔都是崭新的，偶尔有熟人和他亲热地和他打着招呼：大刀回来了？！他就朗声答着：回来了。声音响亮而又自豪。

    他在二十一师走了一圈，才知道以前熟悉的人中有的当了营长，有的当上了团长。他们都亲切地接见了赵大刀，赵大刀便一个接一个地敬礼。昔日的那些战友，拉着他的手惋惜地说：大刀，当你要不受伤，现在最差也能当个团长了。

    赵大刀就笑一笑，当不当团长他没想过，重要的是他又回家了，回家的感觉真好啊！二十一师所有认识、不认识他的人，都是他的兄弟们，他看见谁都觉得亲切，于是把微笑挂在脸上。他是真心实意地高兴，看到军营，听着熟悉的军号声，这才是他需要的日子。他在心里一遍遍地喊着：我回家了――

    当年的马起义师长现在已经是军长了。军长在这批重新入伍的老兵回到部队的第二天，隆重地接见了他们。重新归队的老兵们见了昔日的首长后，热烈的场面达了高潮，一双双手握在一起时，人们的眼睛就湿了。

    当马军长的手和赵大刀手相握在一起时，赵大刀的喉头哽咽了，仿佛是迷失的孩子，突然看见爹娘，他叫了声：军长――便说不下去了。

    马军长也是一副百感交集的样子，他上上下下把赵大刀看了，然后感叹道：以前我说什么了，咱们还不是又见到了。

    赵大刀也说：见到了，军长，以后我再也不离开部队了。



 十九 阵地

    赵大刀入朝不久，就收到了李静的来信。这封信从日期上看，辗转了一个多月后，才到达他的手中。李静在信中告诉他，孩子已经生了，是男孩，名字就叫大军。李静在信中还说：自己无缘归队了，希望赵大刀代她多打胜仗，多杀敌人。

    这封信是小李连长读的，小李连长还没有结婚，读信时仿佛是在读自己妻子的来信，脸红红的，声音低得像蚊子叫，遇到关键的地方，赵大刀就让小李连长读了两遍才算听清。这时候，他们已经进入了阵地。由于第一次战役时志愿军刚入朝，打了敌人一个措手不及，将敌人的阵线推回去了一百多公里。此时的敌人调整了战术，和志愿军打起了阵地战，每寸土地都要经过反复的争夺。

    赵大刀把信从小李连长手里夺过来，仔细地折好后，激动地在阵地上翻了一个跟头。妻子的来信让人振奋，从时间上推算，儿子已经满月了。二十年后，儿子也是一名响当当的战士了。想到自己后继有人，一腔的热血就呼呼地在身上涌动着，他在心里说赵大刀有儿子了，有儿子了――

    阵地的争夺战达到了白热化，一个连的弟兄都铺开在阵地上，没有预备队，面对着数倍于己的敌人，看来只能硬拼了。好在弹药是充足的，装备和解放战争时相比也有了明显改善，一个连队配备了四挺机枪，还好有炮兵的及时支援，炮火一次次覆盖了阵地前沿蜂拥而至的敌群。

    几个回合下来，一排的人就所剩无几了，先是小李连长牺牲了，接着指导员也倒下了。副连长就接替连长指挥，最后副连长也牺牲了。当赵大刀接替指挥部队时，阵地上只剩下十三个人了，且大多数人都挂了彩。这仗已经打到了山穷水尽的地步。

    赵大刀左手握刀，右手拿枪地检查了阵地，然后命令处于射击位置的士兵把子弹摆好，手榴弹放在手边。此时的阵地早已被浓重的硝烟层层地笼罩了，恍怔中，赵大刀猛地想起了湘江那场阻击战。十几年过去了，可眼下这场战斗似乎就是那一仗的翻版，有一会儿，他竟不知自己身在何处。

    抗美援朝的战例中，曾记载过这样的一次失利：第一次战役，志愿军刚刚入朝，可以说是打了敌人一个措手不及，志愿军的阵线一下子向前推进了近百公里。第二次战役打响时，受第一次战役胜利的影响，志愿军的将士有些轻敌，也就没太把美国鬼子当回事。第二次战役开始的时候打起了阵地战。打了一阵子，效果并不明显，于是志愿军便打起了游击战，深入到敌后，以包夹敌人（事实上，类似的战例在解放战争中我军是经常运用的，并收到了很好的效果）。此时，马起义的部队就接到了深入到敌后打穿插的任务。

    事后看来，这是一次不成功的战例。这样一支孤军，在大兵团作战中是很冒险的一着棋，后方的给养供应不上，战场环境又是陌生的。一个星期后，这支孤军便处于弹尽粮绝的状态中，此时，他们已经深入到敌后有几十公里了。最初的几天，他们的战术收到了意想不到的效果，敌人的阵脚显然乱了。此时的三个师呈“品”字型，突入到敌人的腹地，敌人无法拦截，也无法展开阵地战。我军似一条巨蟒钻进了敌人的腹中，敌人吃不下，又吐不出。可七天之后，情形发生了巨变，敌人似乎也清醒过来，分块地把我军的三个师团团围了起来。

    这支深入到敌后的部队，命运危在旦夕。赵大刀率领的三连，由最初的一百多人锐减了一半；而在这七天七夜的时间里，战士们没有睡过一会儿觉，也没吃上过一顿热顿，就是炒面也所剩下无几了。

    敌人的进攻了，从四面八方向我军的几个阵地冲过来。

    枪炮声过后，就是白刃战了。赵大刀手里的那把大刀已经砍卷刃了，弹药也只剩下十几粒子弹和两枚手榴弹。所有的士兵们也都意识到了目前的处境，只能置之死地而后生了。

    马起义一副士兵的打扮，腰上挂着枪，手里提着冲锋枪，子弹袋和干粮袋左右交叉地挎在肩上，声音嘶哑，脸上也是烟薰火燎的。

    士兵们望着自己的军长，军长也默默地注视着士兵们。星光下，将士的神情就显得很悲壮。马起义望了一眼部队，终于哑着嗓子说：同志们，今夜咱们突围，也只能突围了，目标向北，大部队会接应我们的。同志们，有没有信心？

    一千多人的声音汇集在一起，地动山摇。

    星星撒满天际的时候，三颗绿色信号弹腾空而起，埋伏在山坳里的一千多人，猛虎似地向敌人的阵地扑过去。枪声、炮声、喊杀声，响成了一片。

    赵大刀率领着三连，在敌人的第一道封锁线上，扔了两颗手榴弹，就舞着卷刃的大刀冲了过去，通信员胡小乐紧随其后。他们狂奔了一气，又是一气，却仍然还在敌人的阵地上。敌人经过最初的慌乱后，马上组织起了第二次反击。

    满天的照明弹，落下一颗，又升起两颗，照得周围如同白昼，突围的部队便完全暴露在敌人的火力之下。

    敌人的一个机枪手，正躲在一片铁丝网后疯狂地射击。赵大刀去摸腰间的手榴弹，这才发现，手榴弹已经用光了，他又张开手冲胡小乐喊：手榴弹。胡小乐往腰里摸去，也是空的：连长，手榴弹甩光了。

    敌人的机枪封锁住了前进的队伍。时间不等人，队伍冲不过去，等敌人明白过来后，前后夹击，那就是死路一条了。

    赵大刀喊一声：掩护我――

    刚喊完，人就滚爬着向敌人机枪手的方向摸过去。

    战士们手里的枪稀稀落落地响着，子弹快射完了，已经组织不起有效的火力了。

    赵大刀匍匐前进，身后跟着胡小乐。就在这时，敌人的一颗照明弹腾空而起，敌人显然发现了赵大刀的用意，一颗呼啸而来的炮弹迎头射来。赵大刀所有的心思都集中在那挺机枪手上，丝毫没有在意头上的炮弹，胡小乐大喊一声“连长”，就扑在赵大刀的身上。

    炮弹在他们的不远处爆炸了，天上的照明弹熄了，两个人晕了过去。

    当赵大刀和胡小乐清醒过来时，已经被俘了。他们被一圈铁丝网围住，有哨兵在外面一圈圈地走。哨兵的皮鞋磨擦着脚下的砂石，发出刺耳的声音。

    赵大刀做梦也没想到，自己会成为敌人的俘虏。



 二十 战俘营

    战俘营最初设在敌人的军营里，被一道铁丝网拦了，旁边就是一顶接一顶的简易帐篷，敌人的巡逻队来来回回地走着。这里虽然远离战场，却是直面敌人，被俘的每一个志愿军都绷紧了神经。

    最初的日子里，敌人似乎还没想好如何处置这些战俘。每天送饭时，美国兵们端着枪，押着战俘去抬饭。志愿军们拒绝吃美国人的饭，他们背对着饭桶坐在那里，闭上了眼睛。

    美国人就很着急，绕着装饭的木桶走来走去。他们看看饭，再看看被俘的志愿军，一副不解的样子。

    赵大刀就是在这时，看见了王团长。王团长叫王奎生，平津战役时和赵大刀一样，都是连长，在以前的日子里，团里开会时他们经常能碰到。两个人一见面，就互翻对方的衣兜，总能找出点吃的或者是几支烟，然后就亲热地说起刚刚打完的战斗。分手时，也是你打我一拳，我拍你一掌的，是无话不谈的朋友。

    平津战役结束后，王奎生就是营长了，然后随部队南下。部队出发时，王奎生还专门跑到医院来看赵大刀。王奎生是山东人，说话时舌头总在嘴里打着圈儿。王奎生绕着舌说：伙计，你就歇着吧，俺们在前方等你啊。

    说完，把一个苹果塞到赵大刀的枕头底下。

    赵大刀躺在床上给王奎生敬了个礼，王奎生咬着舌头说：伙计，你可快点呀，来晚了，老蒋的部队可就没得打了。

    分别时，两个人的眼里都噙了泪。

    这一分别就是两年多，赵大刀又一次回到部队时，王奎生已经是团长了。再见面时，王团长就一副相见恨晚的样子，一把抱住了赵大刀：大刀，你咋才来，你要是不离开队伍，俺这团长的位置就是你的。

    赵大刀那时没去想团长、排长什么的，能重新归队，就足以让他感到幸福了，毕竟又回了家。

    此时的赵大刀万没想到会在战俘营里碰见王奎生。他站了起来，抬起手想敬礼，却被王奎生制止了，王奎生压低声音说：在这里万不可敬礼呀。赵大刀明白了，作为俘虏一定要隐藏自己的身份，在这里，没有团长和连长，他们的身份是一样的――都是俘虏。

    后来，赵大刀又先后在战俘营里发现了许多熟悉的面孔，大家只是微微地冲自己点点头，算是打过招呼了。只有胡小乐仍喊他连长，但在见了王奎生团长后，他也学着藏起了身份。王奎生有一次还悄悄地告诉他：咱们得吃饭，不能饿死，将来还得找机会杀出去哩。

    正是王奎生团长“杀出去”的想法，让战俘们不再绝食，甚至狼吞虎咽地吃了起来。美国兵很不解地隔着铁丝网看着这群一会儿闹绝食，一会儿又狼吞虎咽的中国士兵。

    战俘营以后又迁徙了两次，大家从方向上判断出敌人是在向后撤退，很有些溃败的意思。志愿军的胜利无疑鼓舞了这些被俘人员的士气，在迁徙中，不知是谁先唱起了志愿军的战歌。刚开始是几个人在唱，后来就连成了一片，一千多人的歌声在暗夜里听来，几乎就是在吼了。押解战俘的美国兵一时间手足无措，后来就朝天空放了枪，枪声也没有压制住来自心底的喊声，仿佛那不是一群战俘，而是一支凯旋的队伍。那晚，许多人的眼里都流下了热泪。

    又是一个晚上，他们被押解到一艘船上。他们不知道，这是要送他们去哪儿，有人想跑，被王奎生团长制止了。船行了不知多长时间，他们被送到了一个岛上，后来才知道这个岛叫济州岛――后来的济州岛，可以说是志愿军战俘的伤心地。

    他们不知道，此时抗美援朝的第二次战役已经结束，前线总指挥彭德怀元帅又从国内调来几个军，补充到志愿军的行列中。

    马起义带着剩余的人马回到了国内，在丹东境内重整齐鼓，第五次战役打响时，马起义又率领一个完整军杀回了朝鲜三八线附近，接连打了几次漂亮的胜仗，迫使美国人不得不在谈判桌上签了字。

    济州岛在朝鲜战争期间，成了美军名符其实的战俘营，这是敌人的大后方。到济州岛后，这些战俘们就被分散着关在了不同的地方。很快，几个战俘营都接到了王奎生团长的命令，要求被俘的士兵组成临时支部和建制。所谓的建制，就是以各自的战俘营地为基数，多者为营，少者为连。

    战俘们在济州岛的策划的第一次活动，就是集体出操。

    黎明时分，不知是哪个营地传来了一声口。接着，哨声传遍了各个营地，志愿军战俘着装整齐地钻出了帐篷，站到了空地上，赵大刀似乎又回到了昔日的部队。昨天晚上，他就以连长的身份秘密地召开了一次会议，主题就是虽然作了战俘，但我们仍然是志愿军战士，要战斗到最后一刻。

    赵大刀讲这番话时，神情是激动的，仿佛在作战前动员。面对着一双双求战的目光，他的腰板也一点点地挺直了，他习惯性地往腰里摸去，照往常，他会利索地拔出手枪，大喊一声：杀啊――全连一百多号人马就像出笼的猛虎，啸叫着杀出去。可惜，现在的腰间空空荡荡，有的只是军人的一腔豪情。

    很快，十几处战俘营地同时出操了。他们整齐地列着队，迎着初升的太阳，喊着豪迈的口号，绕着帐篷，一圈圈地跑着。口号声和整齐的脚步声，惊动了美军士兵，他们列队赶来，轻重机枪、甚至火炮一起对准了战俘营。

    王奎生团长站在队伍里，开口唱了一句：起来，不愿作奴隶的人们——接着，所有的战俘都跟着唱了起来，一首《国际歌》唱响了济州岛。

    赵大刀在那一刻，似乎又找到了家。部队的建制仍在，势气仍在，他的胸脯剧烈地起伏着，仿佛看见了马起义和赵果，也看见了李静和不曾谋面的儿子。想着身后就是自己的祖国，想着自己是在为祖国和亲人在战斗，一腔热血瞬间沸腾了。

    敌人终于开始行动了，他们首先做的是甄别工作。

    被俘的志愿军列队在操场上，太阳火辣辣地炙烤着。敌人和一名南韩翻译先是和风细雨地劝说，讲美国人的种种好处，然后，在空地上插了一面美国国旗，说：向往自由的人们，现在就可以站在美国的国旗下，你将意味着自由，否则将视为死亡。

    翻译又苦口婆心地作了解释：站在美国旗下，选择是很多的，可以留在朝鲜，也可以去美国，还可以去台湾，参加蒋介石的反攻大陆。

    众人沉默着，连正眼都不看敌人一下，他们将目光望向远处，远处是水天相连、一望无际的大海。整个场面异常的静谧，只有那个南韩翻译卷着舌头，一遍遍地强调着自由和美好。时间一点点地过去，志愿军的队伍依然静寞，那面美国旗子在海风中孤独地飘扬着。

    赵大刀在队伍里寻找着王奎生的身影，在队伍的中间处，他看到了王团长。王团长以标准军人的站姿立在那里，和所有的人一样高昂着头。赵大刀的心里忽然就安静了，身前身后都是自己的人，在这样的群体中，他的身体里猛地就多了份力气。

    敌人见他在张望，就有两个美国兵过来，一伸手，把他架出了队伍。南韩翻译点头哈腰地说：你愿意自由？

    赵大刀早就憋了一肚子气，这会儿终于爆发了，他咬着牙说：你们就别费心思了，我们是中国人，生是中国军人，死是中国鬼，我们哪儿也不去。

    他的话让身后的队伍骚动起来，一阵鼓掌声，叫好声后，众人就喊口号似地喊了起来：生是中国人，死是中国鬼。

    待口号声平息了，王奎生团长低声唱了一句：起来，不原作奴隶的人们——

    《国际歌》这一共产主义语言，在济州岛上空又一次响了起来，歌声犹如一场风暴，猛烈地在天空中撞击、徘徊。

    一阵错愕后，敌人在阻止无果的情况下，撤到铁丝网的外面，黑洞洞的枪口对准了志愿军战俘。

    歌声激越地回响着，一遍又一遍。最后，人们的声音嘶哑了，也弱了下去。太阳西斜时，队伍还是那支队伍，纹丝不动。这是一场意志的较量，赤手空拳的一支队伍，在闪着寒光的枪口前，以超人的胆量和勇气进行着殊死较量。

    有人在队伍里有些松动，开始了摇摆。于是，一个命令从队伍里传过来，从队头到队尾，那是一句极普通的话：我们是中国人民志愿军。就是这句，人们听到后，浑身上下就暴出了一阵战栗。赵大刀听了这话，松懈的身体复又绷紧了，仿佛在证明：我们是中国人民志愿军，是中国的士兵，是宁折不弯的一群人，站也要站出个中国军人的模样。

    星光深深浅浅地撒满天际时，济州岛的夜空格外明澈。星光下，队伍终于被押解到了一个又一个帐篷里。

    几天后，敌人才发现把志愿军战俘集合起来是个错误，这个庞大的集体的确是不可战胜的。于是，他们开始了单独的甄别。

    这时，一个纸条悄然传到了赵大刀的手里，纸条上说：不管敌人耍什么花招，同志们都要挺住。赵大刀知道，纸条是王奎生团长传来的，这足以证明组织还在，有了组织，他的心里是踏实的。

    终于，敌人开始一个个过堂了。

    他们把人分别带到密室，昏天黑地的谈话。赵大刀被带到密室时，好半晌才看清屋里的人。桌子后面坐了两个南韩人，会说中国话，他们说：你姓赵，是连长，你的情况我们清楚。

    赵大刀清楚地知道，自己的队伍中一定是出了叛徒。

    南韩人又说：你只要带着你的兄弟投降，条件由你说，想当官也可以，去美国、台湾随你选。

    不论敌人说什么，他只有一句话：我是中国人民志愿军，要回就回中国。

    敌人又说：美国是自由王国，台湾迟早要推翻大陆，你是聪明人。

    赵大刀大声道：放屁！就凭蒋介石那些乌合之众，他还能反了天？

    说完，他拍了桌子，又把一只凳子踢翻。他恨不能扑过去，一下子把那两个南韩人的脖子拧断。他再想动作时，被拥入的几个全副武装的士兵押了出去。

    后来，赵大刀看见王奎生团长被敌人带走了。敌人似乎知道了王奎生的身份，接连提审了他好几次。

    那天晚上，赵大刀又接到了一张纸条，上面写着“锄内奸”三个字。

    当天夜里，赵大刀听到不远处的一个战俘营里有动静，很快就无声无息了。第二天早晨，敌人用担架抬走了一个人，一切都做得悄无声息。事后，战俘营的人们才知道，敌人为了分化志愿军战俘，煞费苦心地把自己的人安插在战俘中，以向外提供情报。战俘营里掐死的那个人，就是敌人的探子。可许多人并不明白事情的真相，于是有人动摇了，向敌人招了，不仅招了自己，还招了战友。王奎生团长就是在这种情况下神秘失踪的。

    敌人又一次过堂了。手段很多，软的硬的都用上了。他们见软的不行，就只剩下硬的了，他们想出了很毒的招数，往志愿军的身体上刺字，前胸后背刺满了恶毒的语言――消灭共产党，自由万岁等等。

    胡小乐的手臂和后背就被敌人刺上了反动口号。从昏迷中醒过来的胡小乐大哭着，一边哭，一边用手扇自己的耳光，然后就跪在了地上，哭喊着：娘，俺对不起你呀，俺没脸见您老人家了。娘啊，你就让娃死了吧——

    赵大刀把胡小乐抱在怀里，胡小乐看见赵大刀就像见到了亲人，用头猛力地去撞赵大刀，一边撞，一边说：连长，俺以后没脸回国了，就让俺死在这儿吧。

    赵大刀硬着声音说：小乐，别哭了。说完，当着众人脱下了上衣，他的身前、背后也刺满了一样的字，只是看起来模糊一片，已经结了痂。

    大家谁也不知道，赵大刀是何时被刺上字、又是怎样给刮掉的。

    赵大刀终于说了：怕什么，他们能刺上去，咱们就能刮掉它。

    说完，从贴身的衣服里摸出一个尖锐的石块，众人顿时醒悟，目光中又露出了希望。直到这时，大家才纷纷展示自己身上的刺青。其实，他们差不多每个人的身上都被刺了字，只不过藏在衣服里，恐被别人发现。他们的内心是绝望的，更无法正视这样的现实，身上背着反动标语，又有何脸面回国？他们几乎同时想到了死，惟有死的决绝才能证明自己的清白。当他们发现赵大手里的石块时，似乎又看到了活下去的希望。

    很快，小小的石块在众人手里传递着，他们咬着牙狠命地刮着那些刺在身上的标语，一边刮，一边忍着痛说：老子不怕你刺，你刺一回，老子就刮一回。

    赵大刀也安慰着大家：不怕，字就是刺在身上，我们的心也是干净的。

    敌人的这一招果然收到一些效果，战场上没有被打垮的一些人，在精神上被降服了。在又一次甄别时，他们垂头丧气地站到了另外一支队伍中，最后被船拉走了，去向何方，没有人知道。几十年后，中国大陆改革开放时，他们中的一小部分仍分健在的人，回来了。当时这些人有的去了台湾，有的去了美国，不论去了哪里，不论穷富，他们的心灵永远背负着无法抚平的烙印，想起大陆的亲人，就觉得自己是罪人。再次踏上祖国大陆时，这些髦耋老人提起往事，无一不泪流满面，感慨万千。他们想家，却不能回来，也没脸回来，这种心灵的煎熬，几乎折磨了他们一生。

    战俘营里的中国军人，始终不懈地进行着一系列艰苦卓绝的抗争。

    不知是哪一天，一面鲜红的旗子升了起来。那是夏天的一个清晨，红色的国旗缓缓地进入了人们的视线，久违的情感顿时让人热血沸腾。不知谁先喊了一声：国旗――众人久久凝望着空中那面鲜艳的红旗。

    大家喊着一句相同的口号：我们要回国，我们要回去――

    齐力协力的喊声，很快就变成了狂怒的狮吼。敌人慌了，冲着天空打了一排枪，枪声没热，泪水盈满了双眼，所有的目光从不同的角度，聚在了那面旗上。然后，有歌声响了起来，豪迈的歌声中，人们的泪水一次次地湿了，又干了。

    一面红色的旗帜重新又唤回了中国军人的希望。

    敌人把旗子撕了，他们就把身上浸血的纱布扯下来，拼缝在一起，又一面旗子飘在了济州岛战俘营的上空。人们发出一阵阵低沉的呐喊和怒吼，能掩住沉重的低吼，在以后的日子里，这样的怒吼每天都在持续着。

    愤怒和绝望交织在每一个志愿军战俘的心里，虽然身处孤岛，但他们能感受到战局的变化。第五次战役已经到了最后的相持阶段，尽管每天都有战斗，规模却比以前小了许多。敌人对待战俘的态度却是焦灼的，边打边谈的态势已经开始了，首先要做的就是交换俘虏。那阵子，济州岛上的战俘营显得异常忙乱，一批人被神秘地拉走了，没有人知道他们去了哪里，也再没有回来。敌人是在保密的情况下做战俘交换的，关在岛上的战俘们并不知情。一批又一批的战俘莫名其妙地被运走，更增了加了人们的慌乱和焦灼。另一方面，敌人也增加了软攻势，频繁地找战俘谈话，希望在最后时刻，能够让这些中国军人回心转意。

    暴动就是在这个时候酝酿暴发了。他们通过传递纸条的方式，确定了暴动时间。之所以选择在吃早饭时暴动，是因为只有这时，敌人才会打开铁锁，荷枪实弹的士兵前来送饭，而这也是夺取武器的良机。

    这天的早晨和往常并没有什么不同，一队敌人毫无戒备地走了进来。每个战俘营里的军人已悄然做好了准备。

    敌人打开沉重的铁锁，刚一走进来，行动就开始了。人们发出一声呐喊，扑了过去，枪眨眼间就被缴到了手里。按计划，他们要冲过眼前的一片开阔地，夺取制高点上的两挺机枪。制高点要是能夺到手，暴动就成功了一半，即便走不出济州岛，也可以和敌人谈判了。

    就在他们冲向那片开阔地时，敌人的机枪响了，人倒下一片，又倒下一片。尽管人们手里有枪，但武器太少，形成不了太大的战斗力，更压不住敌人的火力。

    子弹射光了，赵大刀舞着手里的空枪向前猛冲，他仿佛又一次回到了战场。他左冲右突，久违的豪气和战斗的欲望，又回到了他的身上。胡小乐紧随其后，忽然，他大叫了一声：连长――

    他一下子扑到了赵大刀的前面。一排子弹射过来，胡小乐摇晃了一下，赵大刀扔了手里的枪，抱住了胡小乐。胡小乐苍白着脸，用尽气力道：连长，这回我是中国鬼了——

    胡小乐是微笑着牺牲的。赵大刀抱着他，一遍遍地喊着：小乐，小乐――

    敌人很快就把这些战俘包围了。黑洞洞的枪口闪着冷光，迎了过来。

    太阳跳了一下，越出了海平线，天更亮了。

    暴动失败了。他们明知道面临的是失败，但还是想通过这样的方式，做着最后的一次抗争，正如他们喊出的口号：活是中国人，死也要做中国鬼。

    在以后的日子里，他们喊得最多的就是这句口号，望着东方，直喊得泪流满面。

    他们不知道，在他们做最后的抗争时，双方已经在板门店签署了停火协议。朝鲜战争结束了，剩下的就是双方处理战争后事，也包括双方的俘虏。

    济州岛上的敌人仍做着最后的努力，希望这些战俘能够留下来，成为他们手里的一张政治牌。

    正是敌人的处心积虑，混淆了战俘们准确的判断。后来，许多战俘归国后，因为战俘中的身份复杂，不少人都受到了严格的审查。因为这期间，国民党通过美国人的手，在战俘里安插了许多敌特分子，而一些软化分子变节后，甘愿做了国民党的特务。尽管当时的大陆解放了，朝鲜战争也停息了，但台湾岛的国民党仍在做着反攻大陆的准备，经常派飞机轰炸大陆沿海城市，空投敌特，企图扰乱新中国的建设。

    朝鲜的志愿军战俘，就是在这种特殊背景下回国的，因此受到一次次严格的审查也就不足为奇了。



 二十一 回国

    赵大刀是作为最后一批战俘被送回国内的。当时，志愿军的大部队早就回国了，在朝鲜只剩下一个战后善后处理单位。

    回国时，鸭绿江两岸静悄悄的，到处可以看到被炸毁的桥梁和村庄，炮弹的轰鸣声已经远去，一切都变得悄无声息。没有鲜花，没有欢迎的人群，只有一辆军用卡车，撕破撕破黎明的静寂，迅疾地过了江。一过江，就算是回家了。

    车上的人深深地吸了一口气，这是家乡的气息啊。他们抬起头，看到了满天的繁星，赵大刀流泪了，车上的战友们也都流泪了。他们默默地望着家乡久违的一草一木，嗅着自由的空气，感受到了从未有过的踏实。噩梦般的战俘生活结束了，他再一次想到了马起义、赵果，还有自己的妻儿。赵大刀的热泪又一次汹涌而出。

    回国后，他们就在军区的办事处被宣布集体复员。

    赵大刀听了，人一下子就怔住了。当他手捧着一纸复员证明，半天没有说话。终于他说出了一句：同志，我不想复员，我还想归队。

    接待他们的首长就说：赵大刀同志，对不起，战争早就结束了，部队已经调整完毕；况且，军委有指示，凡是以战俘身份回国的人员，都按复员转业处理

    上面的规定就是命令，赵大刀明白。从红军到八路军，又到东北边防军、中国人民志愿军，他懂得什么是命令，这么多年，他一直是在命令中走过来的。眼前的他只有一条路了，那就是回家，去找李静和自己的儿子，这是他惟一的选择。于是，他别无选择地揣着复员证明，来到天津民政部门。民政部门的一个同志看了他的介绍，眼睛都快瞪掉了，吃惊地望着他说：你是赵大刀？

    我是赵大刀。

    那位同志又问：你真是赵大刀？

    赵大刀不明白，自己的出现怎么会让这位同志如此的吃惊和紧张。那位同志不说话了，翻箱倒柜地找起来，终于在一份文件里找到了一张“阵亡通知”。那上面清楚地写着阵亡人员的名单，里面就有着赵大刀的名字。

    当时部队有规定，一个士兵失踪半年没有音信，可按照阵亡处理。这份名单是部队提供的，上了烈士名单，那一切就都按照烈士来处理了。从朝鲜第二次战役开始到第五次战役结束，又经历了板门店谈判，直到最后交换双方俘虏，三年的时间过去了，赵大刀生不见人，死不见尸，在人们的判断中，他只能是烈士了。谁也没想到，此时赵大刀竟奇迹般地回来了。

    惊讶、感叹之余，赵大刀的名字被民政部门从阵亡名单中划下，添到了复退军人的名单上。后来，那位民政部门的领导握着赵大刀的手说：你真是大难不死呀！回家等通知吧，你的工作安排好了，我们会及时通知你。

    赵大刀便急匆匆地回家了。离家三年多了，李静还好吗，没见过面的儿子长得什么样？在朝鲜时，他只给家里写过两封信，现在三年多过去了，老婆孩子该是啥样了？这是他迫切想知道的。

    当他兴冲冲地来到当年自己的家时，开门的却是个陌生人。他以为敲错了门，左顾右盼时，那人问道：你找谁？

    他虚弱地说出了李静的名字。那人告诉他，李静半年前就搬走了，并说了一个新的地址。

    他疑惑地按着好心人提供的地址，找到了那个小院。他开始敲门，敲了一会儿，又敲了一会儿，他敲有不自信。这时，一个三四岁的大眼睛男孩，“吱呀”一声，打开了门。

    他说：李静住这儿吗？

    男孩扭头就喊：妈，有个叔叔找你。

    谁呀？熟悉的声音从里面传了过来。

    李静正在做饭，她拿着炒勺走了出来，当她的目光和门外的人对视在一起时，李静呆了，不认识似地望着赵大刀。赵大刀忍不住了：是我呀，你连我都不认识了。

    “当”的一声，李静手里的炒勺掉到了地上，一旁的小男孩“哇”的一下哭开了，一边哭，一边说：妈妈，你怎么了？

    赵大刀意识到了什么，眼前的天就黑了一半。果然，情理之中、意料之外的事情还是发生了。

    战争年代，牺牲是见惯不惊的事情，况且，阵亡通知上确凿地写着赵大刀的名字。独自带着儿子的李静不得已改嫁了，她嫁的是一年前转业的一位营长，姓刘。刘营长也是从朝鲜回来的，带着一身的伤疤和一把军功章转业回到了天津。

    李静做梦也想不到赵大刀还活着，当初她接到赵大刀阵亡通知时，感到整个天都塌了。她抱着大军，眼泪在眼里含着。当年，赵大刀一意孤行去朝鲜，她是支持的，他们都曾经是军人，如果不是怀着儿子，她也会参战的。她无法重新归队，于是把所有的情感都寄托在丈夫的身上。赵大刀可以说是背着两个人的梦想出征的。

    她也是个军人，早已经历过生死考验，她没有大放悲声，就那么噙着泪，坐了一天，又坐了一天。第三天时，她又重新站了起来，也就是从那天起，她开始不停地和不懂事的儿子对话。

    她说：大军，你爸爸叫赵大刀，你叫赵军，是爸爸的好儿子。

    她还说：爸爸牺牲了，他是为了国家牺牲的。你要记住爸爸，他叫赵大刀，红军那会儿就是革命战士了。

    她又说：大军，你有一个好爸爸。孩子，你长大了，也要做爸爸那样的人——

    这么多年了，她一直在和儿子重复着这样的话。

    后来，她抱着孩子去了一趟东北，找到了在留守处工作的赵果。这时赵果的第二个儿子马卫平已经出生了。战友相见，她们忍不住抱头痛哭了一回。

    赵果先冷静下来，她劝道：当年咱们去陕北，就是想好了去牺牲的。为了革命，为了理想，赵大刀牺牲了，可日子还得往前过，活下去也是为了理想，为了革命啊。

    听了赵果的话，李静慢慢地抬起了头。

    赵果盯紧了李静的脸，真诚地说：你一定要抚养好大军，他可是你和大刀的希望啊。

    李静听了，又哭了起来。

    从东北回来不久，李静便遇到了转业回到天津的刘营长。刘营长叫刘长顺，抗过日，也参加过解放战争，抗美援朝五次战役后，带着伤疤和军功章到了地方，在一家军工厂上班。

    李静决定嫁给刘营长，并没有费太多的周折，她只问了他几句话。

    她问：大军是烈士的后代，你不嫌？

    刘营长斩钉截铁地说：烈士的孩子就是我的孩子。

    她又说：我会想念大刀的，毕竟他是我的丈夫。

    刘营长道：是烈士，我们就应该永远缅怀，记在心里。

    话说到这个份儿上，什么都不用再说了。李静干净、利索地嫁给了同样光荣的刘长顺。

    此时的李静已经怀了刘长顺的孩子，再过几个月，孩子就要出生了。他们已经说好了，不论男女，孩子的名字就叫“怀烈”，怀念烈士的意思。

    赵大刀的出现，让李静如同做了一场噩梦；梦醒了，现实仍在延续着。她把赵大刀让进屋里，他却坐得并不踏实，这毕竟不是他的家了。大军倚在门后，胆怯地打量着他，他蹲下身，冲大军说：大军，让爸爸抱抱。

    大军更加努力地向门后挤去，嘴里说着：你不是爸爸，我爸爸在朝鲜牺牲了。

    李静这时已经冷静下来，把大军从门后拽出来，流着眼泪说：大军，他是你爸爸，他没有牺牲，他从朝鲜回来了。

    大军仍然是胆怯的样子，在李静的身后躲闪着。大军固执地说着：我爸牺牲了，他叫赵大刀。

    赵大刀的心颤了，他向前走了两步，把孩子拉过来试图抱住，大军挣扎着，“哇”的一声哭出了声，边哭边喊着：你不是我爸，我爸是英雄，是烈士。

    他放弃了抱住儿子的想法，扭过头，两行泪流了下来。他下决心离开这里，李静已经有了完整的家，他不能、也不忍心去打扰她已平静的生活。

    他站了起来，哽着声音说：李静，你好好带着孩子过日子吧，我走了。

    说完，头也不回地走了。

    李静追出去，苍白着面孔问：你去哪儿？

    他停在院子里，神情有些恍惚。他知道，天津已经没有他的家了，这时他想到了马起义，想到了部队，那里是他最后的阵地了，便说：我回部队。

    李静不解地问：你已经复员了，部队还要你吗？

    他迈开脚步，丢下一句：我生是部队的人，死是部队的鬼。

    说完，头也不回地走了。李静哭着在他身后喊：大刀，有时间就回来看看啊。

    李静还说：孩子大了，他会明白的，到时候我让他去找你。

    他回了一次头，样子有些凄然：你好好生活吧，让孩子成人。

    然后，扭过头，用手使劲儿地把脸上的泪甩掉，迈开步子走了。

    李静僵在那里，望着赵大刀的背影，直望得山高水长，地老天荒。



 二十二 最后的阵地

    马起义还没见到赵大刀前，赵大刀还活着的消息便传遍了全军。赵大刀被俘后，这个军经历了几次的人员补充，剩下的都是一些新面孔，很少有人知道赵大刀的名字了。

    在朝鲜战场上，赵大刀生不见人、死不见尸的，一直让马起义牵挂着。作为军人，面对生死是很平常的事情。一次战役下来，那些熟悉的面孔不见了，又有一批新鲜面孔冒出来，军旗依旧，战事依旧，战士们又一次投入到新一轮的战斗中。来不及感伤和缅怀，只有硬下心肠，面对着新一轮的生死。但赵大刀不同，他在马起义的心里太重要了。他一刻也没有忘记赵大刀，甚至在梦里，梦里的赵大刀一边往这里走，一边说：军长，我回来了，回来看你来了。他一惊，就醒了，然后怔怔地坐在那里，嘴里喃喃着：大刀，大刀——

    冥冥中，他觉得说不定哪一天，赵大刀就会出现在他的面前，就像以前一样。直到第五次战役结束，双方大批交换俘虏，仍见不到赵大刀的影子，马起义的心凉了，他只能相信赵大刀已经牺牲了，不得不承认眼前的现实。

    赵大刀还活着的消息，是军区战后办事处通知的。赵果得知赵大刀还活着时，她比任何人都要吃惊。吃惊之余，眼泪就流了下来，李静抱着孩子找到她时，是她劝李静再嫁的，而当初赵大刀和李静结婚也是她做的媒。这真是一场梦，一场噩梦啊。

    几天后，赵大刀果真出现在马起义的面前。此时的赵大刀，背上没了大刀，但当年的样子依旧，一进门，干净、利索地给马起义敬了个军礼，亮着嗓门说：报告军长，赵大刀向你报到。

    马起义一把将赵大刀抱住了，语无伦次地说：大刀，大刀，真的是你，你真的没牺牲啊？

    两双泪眼就长久地凝视着，他们有许多话要说，却又不知从何说起，只能无语凝噎。

    许久，赵大刀“哇”的一声哭出来了，像走失的孩子，重又见到了亲人。他哽着声音说：军长，我没家了，以后部队就是我的家。

    关于战后对俘虏的处理，军委和军区早有规定，一律复员处理。动了感情的马起义已经不管不顾了：大刀，你回来就好，部队不要你，我马起义养活你。

    那天晚上，马起义把赵大刀领回到家里。马津京已经六七岁，马卫平也满地跑了，赵大刀一看见两个孩子，就想起了大军，眼泪便止不住了，赵果见了也抹开了眼泪。

    马起义就举着酒杯说：大刀，过去了就过去了，你是个军人，把眼泪流到心里去。军人是啥，就要硬下心肠往前走，前面是刀山火海也不眨一下眼睛。

    赵大刀听了马起义的话，眼泪果然就止住了。他一口喝了杯中的酒，红着眼睛说：我以前是军人，现在还是，以后永远是。

    马起义看着面前的赵大刀，真诚地说：你在我眼里永远都是军人，不管你走到哪里，去干什么。

    两个人大口地喝着酒，一杯又一杯。

    赵果也在一旁小心地说：大刀哥，咱们从头再来。

    赵大刀跟着也说了一句：再来。

    说着，又喝光了杯中的酒。

    酒精很快就点燃了赵大刀的激情，他想起了过去，自己走在追赶红军队伍的大山里，那时他坚信，只要自己不停脚地往前走，就一定能追赶上队伍；找到队伍，也就找到家了。这次，他从济州岛的战俘营里一直坚持着这样的信念，终于回到了祖国。一次又一次，他都是咬着牙坚持了过来，黑暗来了，光明也就要近了。

    马起义开始了为赵大刀的安置问题奔走呼号，这时的赵大刀就暂住在马起义的家里。一军之长的马起义依然是忙得焦头烂额的样子，赵果作为后勤部的协理员也事无巨细，事必躬亲。一早，少将马起义和少校赵果双双出门上班了，家里就剩下了赵大刀和两个孩子。两个孩子原本要上幼儿园的，在赵大刀的坚持下，孩子们留在了家里。两个孩子似乎上辈子就和赵大刀有缘，见了赵大刀就亲近得不得了，他们舅长舅短地喊着。马津京缠着赵大刀讲打仗的故事，马卫平则要骑在赵大刀的脖子上高瞻远瞩。赵大刀一边让卫平骑在脖子上，一边给马津京讲打仗的故事，逗得两个孩子开心不已。讲着说着，赵大刀就想起了自己的儿子大军，人就有些走神。从孩子出生到现在，他只见过一次，孩子固执地认为自己的爸爸已经牺牲了，成了烈士。想起儿子，赵大刀的鼻子就有些酸，眼圈也红了起来。

    马津京摇着他的手说：舅，那后来呢，马偷回来了吗？

    赵大刀这才醒过神，心不在焉地把故事讲下去。

    晚上，马起义一进门，赵大刀就去察看他的脸色，他多么希望能从马起义的脸上看到自己的命运。

    马起义知道赵大刀的心情，就安慰道：大刀，你的情况我已经让政治部向军区报告了，一有结果我就告诉你。

    赵大刀想说什么，又不好说，只是狠狠地咽了口唾沫，他只能期待奇迹发生了。他已经想好了，只要部队收留他，让他干什么他都愿意。

    马起义为了赵大刀的事，真是费尽了心思，他先说服了军党委的每一位同志，由党委形成了一个决议，又由政治部干部部门向军区打了报告。报告申请能够恢复赵大刀被俘前的连级职务，只有恢复了干部身份，他才能名正言顺地留在部队。马起义不放心，又给军区的几个老首长打了电话，他在电话里说：首长，赵大刀这个人我了解，他是一心想在部队工作，你们就给他这个机会吧。

    他还说：赵大刀我相信他，他要是有什么问题，我用人头担保。

    首长们只是一句话：你的心情我们理解，赵大刀是被俘人员，军委有政策，我们研究研究吧。

    没几日，军区政治部门的一份红头文件下来了，文件上说，经军区党委研究，鉴于赵大刀被俘的经历（其间经历无人能证明其清白），组织决定，该同志不适宜恢复干部身份、并留部队，建议在地方安排适宜工作。

    命令就是命令，马起义拿着那份红头文件，头就低下了。他一想起赵大刀那双期盼的眼睛，就觉得对不住赵大刀。然而，上级的命令是不可抗拒的。

    那天，他特意打电话，让赵果早下班一会儿，回家多做几个菜。

    赵果兴奋地问：大刀的事有消息了？

    他在电话里“嗯”了一声，便放下了电话。

    赵大刀被请上桌时，以为自己的问题真的解决了，他郑重地给马起义敬了一个礼，说：军长，你是我赵大刀的恩人。

    马起义的情绪不高，低着头，叹了口气说：大刀，我对不住你啊，你的事情我没办好。

    赵大刀的心一下子就凉了下来，他的眼泪“唰”的一下流了下来，喃喃着：这么说，我留不成部队了？

    两个孩子见赵大刀哭了，不明真相地也大哭了起来，一边哭，一边说：舅舅你别走，你的故事还没讲完呢。

    赵果忙哄两个孩子，一边哄，一边冲马起义说：就没回旋的余地了，能不能再跟组织说说。

    马起义抬起头，盯着赵大刀说：大刀，如果让你当一名战士，你愿不愿意？

    赵大刀坚定地说：只要让我留在部队，干啥我都愿意。

    马起义一拍大腿道：妥了，干部上的事手续太复杂，我作不了主，可兵的事我还是说了算的。你就去当兵去，到骑兵团，还记得我那匹枣红马吗？

    赵大刀当然记得枣红马了，当年为了救它，他擅自离队，还狠狠地挨了马起义的批评。

    部队进城后，师级以上的领导的马都换成了轿车，马被送到了骑兵部队。马起义舍不得那匹枣红马，送走时，他还为枣红马流下了眼泪。从那时起，他隔三差五的就往骑兵团跑一趟，他是去看那匹枣红马。草原上，他骑着枣红马奔跑上一阵子，听着两耳的风声，似乎又回到了当年战火连天的岁月。于是，他就拍着枣红马的脖子，一遍遍地说：老伙计，等着打仗了，咱们还在一起。

    马起义每次去看枣红马，他都是坐着车去，坐着车回。当他坐上车准备回军部时，枣红马也很伤感的样子，引颈张望，冲着远去的汽车啸叫一声，又是一声。马起义从车里回过头，透过车窗，望着枣红马，一副百感交集的样子。

    马起义想到这儿就又说：那匹枣红马现在就在骑兵团，当年它是我的左膀，你是我的右臂。你去骑兵团吧，去给我养马，等打仗时，咱们又可以在一起了。

    赵大刀就热辣辣地喊一声：军长，你的心我懂了。

    那天晚上，马起义和赵果躺在床上，却久久不能入睡。赵果说：命运对大刀太不公平了。

    马起义唉叹一声道：大刀红军时期就是连长，要是不出这些事，他最差也该当个师长了。

    赵果流泪了，她捂着脸说：这就是他的命呀。

    马起义又长长地叹了口气。

    没两日，骑兵团的一个连长就来接赵大刀了。连长姓李，抗美援朝第四次战役时入伍，人很年轻，二十出头的样子，唇上的茸毛还没有坚挺。

    马起义介绍说：赵大刀，这就是你的连长，你今天就跟他走吧。

    赵大刀穿上一身新军装，一副战士装扮，他规规矩矩地向李连长敬了个礼：连长同志，战士赵大刀向你报到。

    李连长热情地和赵大刀握手：你的事情军长跟我交待了，骑兵团还欢迎你。

    赵大刀就要走了，他回身又给马起义敬礼：军长，再见了。

    马起义挥挥手。

    赵大刀跟着年轻的连长，一步步走远。



 二十三 骑兵团

    赵大刀终于见到枣红马，仿佛见到了阔别多年的战友。枣红马是他峥嵘岁月的见证人，他搂着马的脖子，眼泪就流下来了，枣红马也认出了他，把头偎在他的怀里，似乎又嗅到了硝烟的气味，它亢奋地啸叫一声，人和马就融在了一体。

    此时的赵大刀骑兵团五连饲养班的战士，他站在队列中，样子有些奇怪。身边都是些十八九、二十岁左右的战士，他却是名四十岁的老兵，年龄和骑兵团的团长差不多大。虽然又一次入伍，班里的兵们都喊他赵老兵。赵大刀人还没有到连队，人们已经知道他这个人了，说是红军长征时的连长，现在又来当兵了。兵们的眼神里充满敬畏，赵大刀就很害羞的样子，有些腼腆地说：我是新兵，以后还希望多多帮助。

    不管是新兵还是老兵，总之赵大刀又一次走进了熟悉的军营，又听到了熟悉的军号声，他的心里踏实了。他和五连的士兵一样，每天出操、训练，更多的时候还要精心照料那些战马。这些战马大部分都有着光荣的履历，有的经历过抗日战争，最差的也参加过解放战争。马的资历比许多新战士还要老呢。于是，兵们就精心地喂养着这些功臣，等待有朝一日，人和马再一次冲锋陷阵。

    赵大刀是饲养班的战士，他有更多的时间和机会去接触战马，当然接触最多的还是那匹枣红马。

    更多的时候，人和马相向而立，他们呆定地凝视着对方，在对方的身上体会到了白云苍狗的日子。逝去的流金岁月，又点点滴滴地回到了赵大刀的身上，忍不住时，他就和枣红马絮叨上一阵。

    他说：伙计，咱们是在陕北认识的，十几年了，伙计你老了。

    马凝视着他，那眼神似乎在说：伙计，你也不年轻了。

    他再说：伙计啊，那会儿陕北的天是多么蓝呀。

    他的眼前又出现了陕北的梁梁峁峁，赵果立在风中，等待着他一次次地走近――马蹄声搅碎了梦般的宁静，马起义骑着战马飞驰而来――眼前的一切，如烟似雾地飘去。

    想到这儿，赵大刀的心就有些疼，他伸出手去抚马的脖子，马顺势把头偎在他的怀里，用舌头去舔他的手，痒痒的，湿湿的，赵大刀的心里就多了份感动。

    他又说了：伙计，咱们又到一起了，下次再打仗，你还能跑吗？

    马望着他，眼神是坚定的，仿佛在说：别看我老了，关键时刻还能打一阵子冲锋哩。

    他拍了拍马，唏嘘着：伙计，你老了，毛都没有以前鲜亮了。你是个老兵，我也是个老兵，但我还行！冲锋时，只要给我一把大刀，生生死死的不在话下。

    赵大刀的样子似喝醉了酒，朦胧着眼睛望着马，心里一飘一飘地就飞远了。

    他想到了李静、还有转业后生活的片刻安宁，现在回想起来，在天津生活的几年时间里，是他最幸福的时光。可惜的是，他并没有认为那就是幸福，一心惦记着归队，心里火烧火燎的，幸福的日子就在他的焦灼中溜走了。想到李静，也就想到了儿子大军，大军不认识他，但知道有个爸爸叫赵大刀，是烈士。烈士就是英雄，有这一切也就足够了。他相信，有朝一日，儿子大军是会认他这个父亲的。有时他又想，在这个世界上，还有他生命的另一种延续，正在某个地方努力地生长着时，浑身就又充满了力气，看到了希望和将来。于是，心底里就有了盼头和渴望。

    念想让赵大刀年轻了许多，走起路来也是有声有色，仿佛和那些二十岁上下的小伙子们融在了一起。

    很多的时候，他都被班里的战士们围住，听他讲战争。班里的兵大都是新兵，没参加过战斗，对赵大刀和战争都是一脸的景仰。赵大刀就平平淡淡地讲那些过去的战事，像是在说着别人的事情。

    那位唇上茸毛还没长硬的李连长，有时也来听，神往的眼神和战士们一样。

    一次， 他和赵大刀坐在草地上，望着眼前吃草的马群，谈了一次话。

    李连长说：赵老兵，你有点背啊，要是顺利的话，你现在当个师长，一点问题也没有。

    赵大刀淡淡地笑一笑，然后望着远处道：看跟谁比了，要是和那些牺牲的战友比，我赚了，赚了一大截哩。

    他又想到了湘江那场阻击战，全连的战士无一幸免地永远地留在了那里。这时，他似乎又看见他们站在自己面前，仿佛在问：连长，你还好吗？我们想你呀。

    想到这儿，他的眼睛就湿了。

    他觉得对不住那些战友，他答应过，有机会去看他们，可到现在也没有去成。以后一定要去看看，去那个无名高地，在他们的坟上捧一把土，坐一会儿，陪他们说说话。

    李连长见赵大刀坐那儿发呆，就说：赵老兵，你不是一般的兵，你和军长是老战友，出生入死那么多年，军长是不会忘下你的。

    这会儿，他真的很想马军长了，军长是他从军生涯的见证人，风里雨里，枪林弹雨，军长是看着他一步步走过来的。如果不是深厚的战友情，就不会有今天的马大刀，穿上军装又成为一名军人。他始终在心里感念军长的恩情。

    赵大刀想念军长的时候，马起义也在思念着草原上的赵大刀和枣红马。过不了多久，马起义就会往骑兵团跑上一趟，然后让赵大刀牵了马，自己骑着跑上一圈。像当年在陕北一样，他骑着马前面跑，赵大刀在后面跟着。此时的赵大刀就多了一番叮嘱，一边跑一边说：军长，慢点儿，马老了，人也老了。

    马起义听了赵大刀的话，心里一热，想起当年赵大刀背着他冲出包围圈后，累吐血的情景，这马就骑不下去了。他跳下马，和赵大刀并了肩往前走去。

    马起义哽着声音说：大刀，还好吧？

    赵大刀道：军长，你放心，只要让我听到军号声，我就知足。

    马起义望着赵大刀，赵大刀一脸憨厚地笑着。

    半晌，马起义想起什么似地说：大刀，你老是这样，也不是个办法啊。你的问题，我还是要向上级反映。

    不用了，军长，我真的挺好。

    马起义用力拍了拍赵大刀的肩，轻声道：别人不信你，我还不信你吗？

    军长骑了一会儿马，说了一会儿话，就走了。军长是坐着吉普车走的，车比马快多了，“轰”的一声就不见影了，赵大刀却永远记住了军长从车窗里望他的眼神。

    让赵大刀没有想到的事情还是发生了。马起义私下作主，让赵大刀留队的消息还是让上级组织部门知道了。这在当时来说是件大事，上级有明确的规定，抗美援朝的战俘不能留在部队工作，原因很复杂，毕竟美国人曾安排科敌特混入了战俘营，这是其一；其二是许多志愿军战俘在被俘期间变节，做了敌人的密探。当时的国际国内形势复杂，良莠难辨，为了肃清队伍，减少国家和人民的损失，决定被遣送回来的战俘一律不能重用，更不能留在部队。这在当时是一条铁的纪律。

    赵大刀重新归队，就引起了上级有关部门的重视，并命令马起义，立即让赵大刀离队，交由地方安置。

    马起义和上级领导争了，也吵了，他拍着胸脯说：要是赵大刀有问题，我用脑袋做担保。

    革命不是冲动，组织是有纪律的，纪律就是命令，是军人就得无条件服从。马起义身为军长，他不得不服从命令。

    当赵大刀得知这一消息时，人就傻了。他做梦也没有想到，部队会不要他。

    他瞅着马起义不相信地说：军长，真的没有别的办法了？

    马起义不敢去看赵大刀的眼睛，目光从他的头上望过去，无奈地说：大刀，你先去地方上待一阵子，等这股风过去了，我亲自把你接回来。

    赵大刀明白了，军长也不能保他了。他绝望了，摇着头，深深地叹了口气。他把身上的军装从上到下摸了一遍，知道自己就要告别部队了。

    最后，他哀求道：军长，让我参加完这次演习吧。等演习完了，我就走。

    当时骑兵团正在筹备一次演习。

    马起义点了点头：演习结束，我来接你。

    那几天，赵大刀在用一种诀别的心情和这支部队告别。一切都是那么的令人留恋，宿舍、马厩和操场，他一遍遍地摸了，看了。这次离队和以往不同，他知道，这次离开将是永远的。

    自从穿上红军服装的那天起，部队这个集体就接纳了他，近二十年的戎马生涯，他早就把部队当成家了。在天津的那段日子里，从养伤到转业，是他离队最长的时间，人离开了，但他的心一直放在部队上，就是在战俘营里，自己也是和战友们并肩战斗，他从未感到过孤单。

    现在就要离开了，何处又是他的家呢？他开始流泪，默默的，这里的一草一木，都让他魂牵梦绕。

    最后，他长久地注视着就要分离的枣红马，马也亲人般地望着他。他说：伙计，我就要走了。

    他说：伙计，还是你好啊，我真羡慕你。

    他又说：我真想变成马，和你一样，永远留在这里。

    说到这儿，他就说不下去了，双手捂脸，蹲下身子，肩膀一耸一耸地，哭了。

    李连长找到他，兵们也围了过来，他们怀着不舍的心情来与赵老兵告别。

    李连长一时不知说什么好，嗫嚅道：赵老兵，你、你以后有空就来看看，五连的人都会记着你。

    赵大刀想冲连长笑笑，咧了咧嘴，却没有笑出来，就说：连长，还是你们好，赶上了好时候，现在的部队兵强马壮，真好。

    他真心实意地羡慕着这些年轻的军人。

    李连长激动地把赵大刀的手捉住了，涨红着脸说：赵老兵，你永远都是我们五连的人。

    赵大刀的眼皮跳了跳，有一种决心一下子就坚定了，思维也一下子顺畅了。他望着连长，恳求道：连长，这次演习，让我去尖刀排吧，这是我最后的请求了。

    李连长怔了一下，面对赵大刀的请求，他还能说什么呢？他只是说：赵大刀，我答应你。你还有什么要求，只要五连能办到的。

    赵大刀摇摇头道：我只想最后再冲一次锋，像个真正的军人那样。

    这时，他的眼里凝了泪，李连长的眼里也潮湿了。

    演习的日子到了，这是骑兵团的一次联合演习，骑兵在前，步兵在后，他们要完成一次阵地地厮杀――骑兵也迅雷不及掩耳之势冲杀过去，步兵随后排山倒海地赶到，胜利的旗帜插上了主峰阵地。由此，这次演习也结束了。

    骑兵尖刀排在队伍的最前沿，人和马列队呈雁阵状。领头的便是李连长和赵大刀，赵大刀骑着枣红马，马儿似乎又嗅到了硝烟，亢奋得浑身发颤，不停地打着响鼻，嘶鸣着。赵大刀目视前言，手里握着战刀，胸前挎着冲锋枪，目光坚定而沉静，眉宇间透着一股杀气。出生入死的频繁战事，早已历练了他的成熟和稳健。眼前的赵大刀，又是一个英姿勃发的军人了。

    三颗信号弹腾空而起，那是冲锋信号。骑兵风一样地向前奔去，刀光剑影，杀声雷动，快感电流般地在赵大刀的身体中流过，一股豪情从心底升起，伴随着火光和硝烟，他向着军人的理想之地勇猛进发。

    骑兵的后面是更为强大的步兵，潮水般涌上阵地的主峰。按照事先的准备，部队攻克主峰，演习也就结束了。然而，赵大刀却并没有停下来，马带着人一直冲下去，冲下主峰，向前奔去，只留下一声马的嘶鸣。赵大刀再没有回一次头。

    李连长喊了一声：赵大刀，停止前进。

    赵大刀就像没听见一样，李连长带着几名骑兵，追了过去。

    一切都已经晚了，山崖边，只剩下了那枣红马。马趵着山上的碎石，绝望地冲山谷长久地嘶鸣着。山谷静寂，没有一丝回声。

    李连长赶到了，冲着谷底大喊：赵大刀――

    兵们也一起喊着：赵老兵――

    赵大刀牺牲了，他完成了最后一次冲锋，人却从山崖上掉了下去。

    关于赵大刀的牺牲，五连有着几种说法。其一，有人证实，当尖刀排率先冲上主峰时，赵大刀的枣红马受惊了，一路狂奔，最后把赵大刀摔下山崖，自己却停住了。也有人说：赵大刀为了保护马不被摔下山崖，自己掉了下去。种种说法不一而足，但结果是一样的，骑兵团五连战士赵大刀，在演习中牺牲了。

    马起义军长来了，他只看到了赵大刀的坟。坟墓就在主峰高地上。他托着帽子，前前后后地绕着赵大刀的坟转了三圈，然后冲随行的人说：这是一块好地方，作为阵地易守难攻，把赵大刀葬在这里，好啊！

    后来，人们都散去了，只剩下军长一个人时，他坐在赵大刀的坟前，高瞻远瞩地望着。有风吹过，树叶沙沙地响起，蒿草浮起了波纹。

    大刀，这回你不用跟我走了。

    军长还说：大刀，你总算永远地留在这儿了，这是你的阵地，要把它守好啊。

    说完，马军长站起身，戴上帽子，冲赵大刀敬了军礼。他的右手放下时，脸颊上滚下两行泪水。

    从那以后，马军长仍时常到骑兵团。他一来，就骑上那匹枣红马，到赵大刀的坟前坐一坐。有时会点上一支烟，青烟袅袅地燃着，马军长低声地和赵大刀说上一会儿话。没有人知道军长说了些什么，只有军长和赵大刀两个人知道。

    坐过了，也说过了，军长牵着马，一步步地走了。

    树叶和蒿草发出了沙沙的响声，那是战士赵大刀的絮语。

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整