《湘西大会战1945》查看《湘西大会战1945》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《湘西大会战1945》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6402/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 黎明前的黑暗(1)


　　1一号作战

　　1944年，是中国人民坚持全民抗战的第七个年头，用中国战区蒋介石总司令的话说，这一年是“危险最大且忧患最深的一年”。照说这是不应该出现的情况，日本这个弹丸岛国，经中国人民七年来的抗击、消耗，该是气数已尽了。蒋介石看到了日军的穷途末路，却怎么都没有想到自己竟然险些成为他们的陪葬品。实事求是地说，这一年国民党中没有任何人想到，在胜利曙光的映照下，还会栽这么一个大跟头。

　　在这之前，也就是1943年年底的时候，整个世界战争的形势发生了翻天覆地的大逆转。欧洲、太平洋两大反法西斯战场，几乎同步转入了战略反攻阶段。对日本实行全民族抗战已有六年多的中国战场，这时也正处于由战略防御向战略反攻转变的过渡阶段。为迎接反攻作战的到来，蒋介石已命令中国战区最高统帅部着手筹划和制订后期的战略方针。

　　为制订反攻作战方针，1944年2月，蒋介石在南岳召开了第四次军事会议。蒋介石在军事会议上，向参会的将领们通报了国际战局的大好形势，明确谈到对日抗战转折点和反攻阶段已经到来，并作出相应的军事部署。其战略方针有一个关键词叫配合，也就是蒋介石说的“****总反攻，以配合盟军行动为有利”。蒋介石关于配合盟军行动的思想，产生于1941年12月8日这一天。

　　1941年12月8日，本是一个平常的日子。而就在这一天，一件令人意想不到的事情发生了，它改变了整个第二次世界大战的形势和力量对比，世界战争的进程从这一天起发生了转折。这就是历史上着名的珍珠港事件。

　　东京时间8日凌晨1时30分，183架日本飞机飞临毫无戒备的珍珠港上空，随着呼啸倾泻的炸弹、鱼雷，美国在太平洋上最大的军事基地顿时变成一片火海。在日机轮番轰炸的袭击下，美国太平洋舰队几乎全军覆没。

　　40余艘舰艇被炸沉，188架飞机爆炸起火，4500名官兵伤亡。当美国人得知这一消息后，大都呆若木鸡，悲极而泣。

　　在事变的前一天，华盛顿还在进行美日谈判，日本的欺骗伎俩和太平洋上的巨大损失，让坐在轮椅上的总统罗斯福表现出罕见的愤怒和激动。

　　珍珠港事件，正好印证了中国人形容蠢人的一句老话：搬起石头砸自己的脚。美国政府官员正是这类愚蠢之人。在第二次世界大战爆发之初，美国人自以为聪明，采取中立的态度和立场，向交战双方输送大量军火。黄金、白银滚滚而来，大发战争之财。结果是自己酿出的苦酒，还得由自己把它喝下去。

　　美国总统罗斯福如果能站立起来的话，他一定会暴跳如雷。然而，多年以前的那场小儿麻痹症使这位59岁的总统下肢永远瘫痪了。他那天只能坐在轮椅上，通过广播向美国民众发表讲话，挥舞着拳头发誓要报仇雪恨。罗斯福的广播讲话，在世界上得到强烈的反响，除道义上给予同情外，许多国家的领导人都掩饰不住自己的激动和兴奋。丘吉尔的嘴里叼着一支黑熊牌大雪茄，刚听上一段罗斯福的讲话，他便激动地鼓起掌来，大叫着说，好啊！我们从此不会单独作战了。

　　同丘吉尔的举止截然不同的是蒋介石。那天，蒋介石正忙着批阅文件，室内的电话响了。蒋总司令心不在焉地拿起电话，电话那头是中央宣传部的董显光，他向蒋介石报告了这个惊人的消息。蒋介石突然从座椅上弹了起来，一贯表情严肃的蒋总司令，放下电话，在室内手舞足蹈地转了好几圈，他知道自己的命运从这一天开始，必将发生一场戏剧性的变化。

　　苦撑苦熬的蒋介石，从珍珠港的火海中，发现了一个坚强的同盟者。同在一个战场，面对着同样一个敌人，蒋介石不再孤独，他在当天的日记中写道：“抗战政策之成就，至今已达于顶点。”

　　从此，蒋介石便牢固地树立了“配合同盟军行动”的战略思想。

　　蒋介石没有了孤军奋战、前途渺茫的担心之后，便产生了其他的负面影响，那就是坐观等待。他迫切希望世界战争格局发生变化，最好是闹他个天翻地覆，举世震惊。时任最高统帅的副参谋总长白崇禧，深知蒋介石消极的持久消耗的战略政策。他曾致电蒋介石，有如下一段话：

　　我军最高战略为消耗战，在中印缅公路未通以前，如何善为运用现有兵力，以待盟军联合反攻……得以支持较长时日，想均为钧座明鉴之中。

　　白崇禧在这里把蒋介石消极抗战的指导思想披露无遗。这个指导思想直接影响着国民党正面战场上的参战部队的思想和斗志。上上下下都清楚日本的最后失败已不可避免，那么保存实力，坐等胜利自然就是上上之策，何必再去与日军死拼呢？抗战意志颓废，从军委会最高决策者的蒋介石，到战区司令、集团军司令，乃至军长、师长，几乎再难见到抗战初期以来决一死战的雄心斗志。

　　日本侵略军的日子同中国军队的情况截然相反。随着反法西斯同盟军在世界各战场上的大反攻，日本在亚洲所面临的战局也日趋严峻。美国军队在太平洋上继续扩大攻势，致使从东南亚到日本本土的海上交通线被切断。这样一来，从马来西亚、泰国、越南经中国到朝鲜釜山的大陆交通线，就将成为日军坚持东亚大陆作战的生命线。然而这样一条大陆交通线，目前还没有完全贯通，其中在中国的河南、湖南、江西及广西等地，还由中国军队所控制。因此，打通大陆交通线，将是保障东亚大陆作战的关键。

　　日本参谋部作战部长真田穰一郎少将，作战课长服部卓四郎大佐，他们开始着手制订打通大陆交通线的作战计划。在制订作战计划的这个时间里，美国空军从中国机场起飞，对东北、日本本土以及东海的海上交通线等重要目标进行空袭，使日本大本营感受到了巨大的威胁。为此，日军参谋总长杉山元特意向真田和服部询问，在打通大陆交通线的作战中，可否加入压制盟国空军在中国活动的作战计划。他们就此进行了具体研究，最终在战役计划中加入了摧毁中国大西南的美军轰炸机基地的方案。

　　日军参谋总长杉山元在给日本天皇的上奏中，把这个战役意图表述得清清楚楚：

　　摧毁中国西南要地的敌军各机场，以保本土及中国东海的防护安全为第一目的。打通大陆交通线，即使在海上与南方的交通被切断，也可以经过大陆运输南方的物资，以加强战斗力，为其二目的。同时作为附带收获，可以取得敌占区的钨矿等重要资源。

　　基于这些考虑，日本大本营决定改变作战方针，在太平洋上尽力阻滞美军的攻势，在大陆上打通和确保中国大陆交通线。通过这条交通线来维系与南方50万军队的联系十分重要，于是他们决定进行一场纵贯中国大陆的大规模野战战役。当然在打通交通线的同时，希望能与中国军队展开主动会战，最好是消灭中国军队主力，以便彻底消除中国军队配合美军在中国东海登陆的可能。

　　日本大本营的这个战役计划，要是放在七八年前，那完全可以说是非常完善的一项战役设计。然而这个看上去一箭三雕，甚至是一箭四雕的美好计划，就是在日本大本营内部，都遭到了非议。首先提出反对意见的是陆军省军事课长西浦进，他反对的理由很简单，这样大规模的作战态势，需投入庞大的军事力量，这会给整个太平洋战争带来非常不利的影响。他强烈反对，甚至阻止计划的批准。现在的日本军事机器已无力承受，即使成功，要想维持这条交通线的正常运转，也是不可能的。况且如此漫长的交通线，日军必然形成一字形长蛇阵，摆出一副任人宰割的态势。所以说这个计划是疯子的狂妄，是痴人说梦。

　　西浦进的反对意见，得到许多上层军人的支持。中国派遣军总司令官畑俊六说，这个战役与当前军事实力、资财，尤其是军队的战斗力全面下降的状况，殊不相称。他也不主张实施这个计划。还有第六方面军的冈部直三郎等人，都向本土大本营陈述不同的意见和建议。

　　时任日本内阁总理兼陆军大臣的东条英机，综合两方面的不同意见，纵观整个战局的发展，特别是基于美军远程轰炸机利用中国西南地区机场，时时空袭日本本土的危机，想借此机会打掉中国西南机场，他最终还是同意了这一计划。东条英机同意这个计划，还因为日本陆军与海军之间的矛盾，当然这是一个说不出口的原因。自日本军国主义向外扩张之日起，日本陆军和海军就在暗中较劲，互不相让。海军在珍珠港制造出震惊世界的大事，让全世界对日本海军刮目相看。然而好景不长，自中途岛之战后，日本海军在太平洋上节节败退，陆军幸灾乐祸，不断提出批评，同时也迫切希望通过一场巨大的胜利来压倒海军。

　　1944年1月24日，日本天皇批准了这个大规模的战役计划。由日军大本营向中国派遣军下达打通大陆交通线的“大陆令921号”作战命令。根据这一命令，日军参谋部随即以参谋总长指示的名义向中国派遣军下达了作战纲要，战役代号为“一号作战”。因为这次大会战主要是在河南、湖南和广西进行，所以中国抗日战争史上也称它为“豫湘桂会战”。

　　日军“一号作战”分三个阶段，第一阶段是从1944年4月开始，以华北方面军投入4个师团，发动河南作战，预计一个半月打通平汉线。第二阶段是在6月，以华中的第11军为主，广东的第23军为辅，总共投入10至12个师团，发动湖南作战，预计5个月打通粤汉线中段。第三步是1945年1月，以第23军为主力，发动广西作战，预计一两个月打通湘桂线和粤汉线南段。

　　为了实施“一号作战”，日本天皇下了最大决心，举全国人力、物力和财力，保证如此规模的战役取得胜利。比如，各参战部队的粮弹储备，普遍都达到半年以上用量。还动用了本土所有的道路、桥梁工程人员与器材，用于战线后方道路的维修。战役所需的其他物资，上至野战医疗设备，下到军服、皮鞋，全都一应俱全，这在日本战争历史上前所未有。可以说日本军国主义最为疯狂的最后一击，如同狗急跳墙一般。

　　根据各方面的情报，蒋介石判断出日寇将于3月中旬进行一号作战。

　　他认为日本的一号作战，其目的就是想打通粤汉与湘桂两线，为他们在南方的50万军队，开辟一条溃败时的逃生道路，他明确地断定敌寇今日的狂妄行动是日暮途穷、计无复出的最后一掷。

　　蒋介石很自信自己的判断，他认为日本当前没有这个实力。蒋总司令坐在重庆，等待着史迪威反攻缅甸，打通滇缅国际交通线，从而获得更多的援助。国民党军的精锐之师，一部调往西南准备远征，剩下的要监视陕北的共产党军队。他脑子里想的，全是抗战胜利后，如何对付共产党的八路军、新四军和一些地方的抗日武装。他无论如何，都没有预料到日军在中国东线战场会先发制人，并且攻势会如此地猛烈。

　　日军投入兵力达50余万人。东条英机称一号作战为“玉碎作战”。台湾的史书则称它为“破罐作战”，即孤注一掷，成败在此一举。

　　湘西会战起于1945年4月9日止于6月7日，是抗日战争中的最后一战，双方参战总兵力28万多人，战线长达200余公里。

　　要想全面了解和认识湘西会战，必须首先了解和认识日本大本营的一号作战，湘西会战其实就是一号作战的次生品，是豫湘桂会战的最后结局。此战在日本战书史籍里称为“芷江攻略战”，因为日军大本营一号作战的目的之一，就是要摧毁西南地区的军用机场，而地处黔川咽喉的芷江，正是中国战区中美苏空军发挥巨大威力的地方。

　　历史给蒋介石开了一个不大不小的玩笑。豫湘桂大会战使他陷入内外交困的危险境地，不仅仅是丢掉了几十万大军和大片国土，还有同盟国对中国的尊重与信心。为此，蒋介石差点丢掉中国战区总司令的宝座。吉人自有天相，眨眼之间，蒋介石便在湘西会战中，还国人一个自新的印象，重树了世界四巨头的形象。

　　历史像变戏法的老人，常常把蒋介石搞得无所适从。

　　2兵败河南

　　侵华日军华北方面军按照大本营的《一号作战纲要》，开始制订平汉路作战计划。华北方面军司令官冈村宁次，是个杀人魔王，在中华大地上犯了滔天大罪。他从自己的辖区抽调出65个大队的兵力，企图血洗河南中原大地。主力军为第62师团、第110师团和战车第3师团、骑兵第4旅团和4个独立旅团。

　　日本陆军建制单位从大到小依次为：总军、方面军、军、师团、旅团、联队、大队、中队、小队。小队相当于排，中队相当于连，大队相当于营。联队相当于团，旅团相当于旅，师团相当于加强师或军。这是同中国军队的建制相比较而言的，一般来说，日军的建制都比中国军队的人数多，比如大队是营级，但日军一个大队人数都在千人以上，并且是多兵种的配置，战斗力远远超过中国军队。在通常情况下，中国军队要以六倍的兵力才能取胜。

　　中原河南地区中国军队，隶属第一战区。司令蒋鼎文，副司令汤恩伯，共有8个集团，1个兵团，17个军，41个师，总兵力大约在40万人以上。而侵华日军华北司令官冈村宁次指挥的攻击日军不过6万人马。按照常规，中国军队对于河南会战是有胜利把握的。

　　但是当日军在河南附近频繁调动的时候，第一战区副司令汤恩伯竟然没有弄清日军的战略意图。用李宗仁的话说，汤恩伯是个草包。在火烧眉毛的这一刻，他既没有周密的作战计划，也没有切实的应变措施。第一战区汤恩伯的这种状态，是受最高统帅部错误判断形势所造成的。

　　美国驻重庆的武官认为，日军在河南的攻势，只不过是春季演习，日军很快便可退回原来的防地。史迪威断言，日军没有具备在华大举进攻的能力。蒋介石也有如此的判断，世界反法西斯战场接连取得胜利，中国军队配合盟军大反攻的日子不会太远了。他在上个月的军事会议上说，中国军队在完成准备后即发起进攻，必须堂堂正正地实行反攻，并把反攻的时间定在1944年的五六月间。

　　蒋介石基于这样的判断，从第一战区抽调兵力去新疆维护社会治安，还抽出部分兵力去陕甘宁围困共产党的中央机关。但是战争的局势发展却证明美国军事顾问部和中国最高军事统帅部犯了很大的错误，他们显然低估了日军孤注一掷发动全面攻势的决心和能力。

　　日军的意图，早已被八路军总部侦察到，他们从大局出发，及时向第一战区长官司令部通报敌情，同时多次向国民党中央军事委员会通报，以期引起蒋介石的重视。然而他们对八路军总部传来的情报置若罔闻，无动于衷。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt=小＿说[＿天.堂



第2章 黎明前的黑暗(2)


　　1944年4月16日，日本大军兵临郑州。17日夜，日军第12军首先从河南中牟县发起攻击，战至18日凌晨，守军暂编第27师被打垮，阵地被突破。日军马不停蹄，兵分两路向郑州、新郑推进。19日拂晓，日军占领郑州车站，当晚郑州守军第15军弃城突围。

　　日军另一路大军在邙山下同中国守军进行激战。第11师1个营坚守阵地，全部牺牲。邙山一线被日军突破后，黄河铁路大桥正面守军第85军只得后撤，正面防线随之洞开。

　　蒋介石这个时候开始着急了，他想改变远征军入缅甸作战计划，把驻扎在西南边境的远征精锐部队调回来，把守东线，加强湘桂防御。蒋介石的这个想法遭到美国的拒绝，特别是驻华美军总司令史迪威的坚决反对，不仅不能调回部队，就连美国的军火，也不许用于东线战场作战。蒋介石和史迪威是一对冤家对头。

　　万般无奈的蒋介石，深深知道弱国的下贱地位。他只好匆匆忙忙调整部署，以图补救。4月20日，蒋介石电令第一战区：

　　一、汤兵团对窜犯许昌附近之敌应予严重打击；对密县之敌，暂行监视，佯动牵制。

　　二、孙集团军应加强出击兵力，对当面之敌攻击。

　　汤恩伯鉴于日寇到处攻击，打算在禹县附近集中有力部队给予打击。

　　蒋介石同意，并指示应该用一个军死守禹县，尽力吸引、牵制日军，以支持许昌的守军，这样也便于在禹县与日军决战。

　　日军侵略军在占领郑州地区大片县城后，于4月26日在新郑召开参战部队各师团长、旅团长军事会议，下达了下一阶段作战命令：第62师团前进到许昌西南，切断国民党守军向西南的退路；第37师团，独立混成旅，战车第3师团的一部，进攻许昌；第27师团进攻郾城，与北上的11军会合。各进攻部队任务完成后，分别向禹县、临汝推进。

　　4月29日，第62师团首先开始了行动，一举突破了中国军队颍河防线，从而保证其他部队进入攻击位置。第二天进攻许昌的战斗打响了，守军第29师拼死抗争，激战至黄昏。日军从西、南两方向突入城内，师长吕公良阵亡，守军伤亡惨重，剩余人员从城东北角突围。5月1日，许昌失陷。

　　日军完全控制了北起黄河铁桥，南至信阳以北的长台关铁路。实现了计划的第一步，打通了平汉路。此时，第一战区组织第13军向被日军占领的密县反击。日军深知第13军是第一战区的精锐，只要歼灭该军，就可以彻底打垮第一战区。这是日军最渴望寻求的机会。冈村宁次立即向第12军下达命令，日军第12军行动迅速，甚至不等许昌完全占领，便急忙调头向登封转进。第110师团由北向南，第62师团由东向西，战车第3师团和骑兵第4旅团，他们像饿狼一样，全都朝第13军扑了过去。第一战区指挥官慌了神，急令85军迅速驰援。

　　国民党军的行动总是慢半拍，日军第110师团先期到达登封外围，切断了登封与偃师的联系。战车第3师团也抢在第85军之前攻占了临汝，它的先头部队还进到了洛阳龙门附近。这样一来，中国军队的第9军和第13军遭到日军分割。第9军开始向外突围，但遭到日军沿途截杀，溃不成军，同时第13军趁黄昏开始向临汝撤退。一路上不断遭到日军战车师团的攻击，损失惨重。

　　5月8日，登封地区的主阵地全部被日军占领。第二天日军第69师团开始攻占渑池，并缴获中国军队大量的粮食和弹药等物资，切断了陇海铁路，致使洛阳陷于孤立。日军十分精明，他们把洛阳监控起来后，便分头追击汤恩伯的主力部队。日军在中国关内战场上唯一的机械化兵团，在中原广阔的平原上大显威风。第3战车师团如入无人之境，一路追杀，长驱直入，不几日便占领了洛阳外围县城。这时的洛阳，完全被日军合围。

　　中国最高军事统率部为挽回战局，争些面子，命令第五战区、第十战区和第一战区的部队向日军反击，虽说有所收获，但却遭到日军的堵击。

　　日军在阻击外围的同时，加紧对洛阳的进攻。

　　守卫洛阳城的是国民党第15军和第94师，共有7个团的兵力，但他们打得十分顽强。进攻洛阳的日军连连受挫，三次进入洛阳城关，都被中国军人逐赶出城。中国守军伤亡惨烈，第94师只剩下1700余人，仍同日军进行巷战。

　　在敌强我弱，没有外援的支持下，第15军军长武庭麟便下令突围。守卫部队残部趁黑夜撤出洛阳，少数部队没有接到突围命令，仍在继续坚持战斗，直至战斗到最后一人。5月25日，洛阳完全被日军占领。

　　河南会战中，最为狼狈的要数第一战区司令长官部。他们被日本军队追赶得鸡飞狗跳，一退再退，几乎被赶出河南省界，最后落脚在新乡东南的官庄。第36集团军总部在陕县张家河遭到日军伏击，总司令李家钰在激战中殉国，这是抗战中中国军队阵亡的最高级别的将领之一。6月22日，国民政府追赠他为陆军上将。

　　河南会战以洛阳失陷而告终。至此日军不仅打通了平汉铁路，还控制了陇海线。日军的进攻行动没结束，这只是他们“一号作战”的第一步。

　　其中一部日军正朝长沙、衡阳奔去，准备参加湘桂作战。

　　蒋介石在河南会战中投入兵力40万，欲给日军以沉重打击，然而40万国民党大军却在日军5万多人的进攻下，接连败退，溃不成军。整个战斗历时40天，丢掉包括郑州、洛阳、许昌等中等重镇在内的城市38座，中国军队战死37500多人，被俘15000多人。日军战死850余人，伤2500多人。

　　河南兵败，全国一片哗然，国民群情激愤。几十万大军一败涂地，汤恩伯罪责难逃，许多人上书请求处分他，甚至有人提出斩汤以谢国人。汤恩伯的处境极为不利，幸得蒋介石的宠爱，汤恩伯没有受多大的委屈。鉴于第一战区的惨重失利，为平民愤，第一战区司令长官蒋鼎文和副司令长官汤恩伯均被撤职。

　　蒋介石心里有数，河南兵败，不能把责任推到战区司令官的身上，主要原因是对日军攻势估计不足，对形势判断错误，误认为日军主攻方向是在湖南和粤汉线，河南的作战只不过是日军牵制性的佯动。蒋介石心里想，这个亏吃大了。自己犯下的错误，如同哑巴吃黄连，有苦说不出，教训太深刻了。

　　3长沙沦陷

　　日本大本营制订的“一号作战”计划，主要核心部分是第二阶段的战役，其作战区域在湖南地区。负责这一阶段的是日军第11军。这个军是日本投放在中国战场上唯一的一支野战军，它下辖8个师团又1个旅团。为了保障有足够的兵力实现“一号作战”第二阶段的任务，日军大本营又从其他地区抽调过来两个步兵师团和4个旅团、战车第3联队、炮兵4个大队，使第11军的总兵力达到近20万人。这在日军历史上是绝无仅有的规模，一个军的编制，几乎达到方面军的数量。

　　日本大本营之所以加强第11军的力量配置，是有所考虑的。长沙位于湘水下游，在洞庭湖滨平地之南，处在粤汉铁路与京滇国道之交会点上。

　　湘赣、湘黔、湘桂铁路横贯其南，因地势低洼，历来不为兵家所重视。然而在中国持久抗战的战略中，湖南成为抗战粮食、兵源及工业资源的供给地，对中国抗战前途至关重要，成为中南地区的战略重镇。

　　另外，抗战以来，中国军队在这里已经同日军进行了三次大会战。从地理概貌上看，长江以北为滨湖冲积带，地势平坦，虽非擅战之地，但其东有幕府、万洋诸山，西倚雪峰山，对长沙成掎角之势，可实行截击、侧击；正面有新墙河、汨罗河、捞刀河、浏阳河，可实行持久抵抗，整个地形成天然囊形阵地。由此，中国军队根据地形特点，采取节节抵抗、消耗敌人，后退决战的战略。正是依据这样的战略，中国军队在前两次会战中与日军打了平手，保住了长沙。

　　1941年底，中日军队又在此进行第三次会战。第九战区司令长官薛岳，根据前两次会战的经验，制定了名为“天炉战法”的诱剿战略，致使日军伤亡56000多人，其骄人战绩使国际震惊。

　　薛岳的“天炉战法”是根据长沙地区的地形特点发明的，其主要特征是：在后退时破坏中间道路，实行坚壁清野；在伏击地区纵深配置兵力，将日军诱至长沙城下，以改变敌我力量的对比，最后从四面包围日军犹如天炉熔铁一般歼敌。这个战法实际上同八路军的诱敌深入，集中优势兵力，分割围歼很相似。在第三次长沙会战中，日本鬼子吃了大亏。

　　执行“一号作战”第二阶段的日军将领，是第11军司令官横山勇中将。他在进攻之前，反复研究过去三次长沙会战失败的原因。横山勇中将熟读兵书，善于总结战场经验。他从地图、沙盘模型的研究上，总结了薛岳将军的战略思想和作战特点，仔细分析了薛岳的个性和生活喜好，并在此基础上制定了对付“天炉战法”的作战方案。

　　横山勇中将不上薛岳的当，他将兵力分为两个梯队前后出击，波浪式交替攻击与推进，既保证了攻击的连续性，又保障了后勤补给的安全。前队即使深入进去，后队也可驰援，保持兵力不处于劣势，这样就可以侧击和夹击破坏交通线的中国军队。

　　让薛岳意想不到的是，狡猾的横山勇中将，在日军进攻部队的两翼，又部署有战斗力很强的精锐部队，这变成了专门对付薛岳纵深伏兵的杀手锏。这样一来，中国军队在两翼山岳丛林的机动兵团，便处在被夹击的状态中，丧失了外线机动兵团的作用，日军就可掌握战场的主动权。

　　经过横山勇精心策划部署，同僚们都佩服得五体投地。他狂妄地叫嚷着：“两翼夹击，波浪式推进，一定要砸碎薛岳的天炉！”日本大军在横山勇中将的率领下，分兵三路向第九战区进发了。左路军从崇阳县沿湘赣边境的山岳地带向南猛插；中路军从岳阳地区突破国民党第20军防线直扑长沙；右路军从洞庭湖水域向南进攻。各路大军都配备有强大的二线兵团。

　　蒋介石清醒了，他十分明白，日军在平汉线作战结束后，便会立即着手进行第二阶段的作战。湘桂作战首先是长沙、衡阳，其次是桂林、柳州，而长衡会战是日军作战的关键。于是，蒋介石也加紧向第九战区增兵。他希望薛岳能积三战之余威，在湖南战场扼制住日军的攻势。蒋介石和宋美龄在天主教堂，为长沙薛岳祈祷，愿上帝保佑长沙平安，最好能取得大捷，以雪中原之耻。

　　在第三战区、第四战区和第六战区的支持配合下，第九战区集结了国民党军的40万精锐部队。然而在兵力部署上，将领们却发生了分歧，以第九战区代理参谋长赵子立为首的一方认为，此次日军进攻规模空前，加上有三战长沙得失的教训，这次应该采取新的战法，不能再沿用过去的“天炉战法”了。

　　第九战区司令长官薛岳因取得三次长沙会战的胜利，在实战中他的“天炉战法”歼敌56000多日军，所以他很骄傲，没把横山勇这个鬼子军官放在眼里，显得十分轻敌。代理参谋长赵子立在一旁却看得很清楚。

　　薛岳一派的将领们认为，这次日军虽属于大兵团作战，但并不是像你们说得那么吓人，根本达不到什么“规模空前”。对敌人的这个判断，完全是被河南会战的失败吓倒了，不信你们等着瞧，看看小鬼子能把长沙怎么样？

　　赵子立他们以理据争，但是没有用，毕竟薛岳的“天炉战法”是经过战场检验的，是战胜日军的好战法。赵子立认为，正是因为这样，横山勇必定对此作了认真仔细的研究，很可能有了破解之法，否则这个老奸巨猾的横山勇不会这么胆大妄为。

　　薛岳听了代理参谋长赵子立的理论，哈哈大笑，他说能看懂“天炉战法”里的道道的人还没出生，即使看懂些眉目，也难去破解，这个战法本身就是一道无解的题。况且长沙地区有40万大军，日本军队的进攻，就是洪水猛兽，堵都把他们给堵死喽。古话说，兵来将挡，水来土掩，一定会将日军消灭在长沙城下。

　　蒋介石支持薛岳的会战方案，因此这次战役部署仍按照“天炉战法”

　　的计划进行。在日军大举进攻的第二天，蒋介石电令薛岳“以现有兵力，准备在长沙附近与南犯日军进行决战”。

　　薛岳在岳麓山指挥部向蒋总司令汇报说：“在这样的环境中作战，他日本鬼子纵有千变万化，也逃不脱‘天炉战法’的天罗地网。以长沙守军吸引日军主力，再以外围部队对之实行反包围，最后里应外合将日军消灭在长沙外围。”蒋介石大喜：“好样的，祝你旗开得胜！”

　　战场情况千变万化，日军没有薛岳想象得那么傻。5月29日，战场情况突变，国民党第20军在吸引中路日军朝通城、平江一带深入时，忽然发现自己的左侧有日军的左路军，他们正从后侧包抄过来。20军面临危机！

　　正在最困难的时候，日军右路军穿过湖泊障碍，在营田登陆，一时间汨罗江以北到处都是日军，原计划的中国外围守军反被日军分割包围。

　　薛岳傻眼了，他的作战部署顿时被横山勇将军全盘打乱，湘北战场的局面已经难以控制。蒋介石急忙电令第三战区、第六战区各抽调一个军参战，并训令第九战区将士：“此次作战，为国家存亡之关键，亦即我革命军人成功立业之时机，务望同心同德，上下一致，争取最后胜利。”

　　当湘桂战役处在水深火热之时，美国总统和滇缅战役总指挥史迪威，不断来电催促蒋介石下令进攻缅甸，他们对中国大陆的东线战场毫不为意，只顾自己的利益。美国总统罗斯福根本就不考虑中国当前的危难境地，如果中国远征军不入缅作战，就扣发租借物资。这大大刺伤了蒋介石的民族自尊心，但是实力弱小，他是敢怒不敢言。

　　蒋介石在日记中写下这样一段话：

　　国无实力，而借助于人之痛苦，竟如是耶！可不力图自强乎！……患难危急之来，唯有在己者可恃，而在人者尤其外援更不可靠也。若有丝毫依赖之心也不仅无补于事，而且成为他人之奴隶矣！此时徐求其在我，力图自强以外，绝无其他挽救之道。

　　蒋介石的指导思想，抗战至此已不需要“冒险犯难”，而是“耐得久的得胜”，一定要忍，而除了忍之外并无他法可以徐图自强。这是蒋介石的悲哀，他不像共产党人，更不如共产党人的领袖******。******在患难危急之时，具有坚定的中华民族气魄，独立自主，自强不息。

　　盟国的压力，河南会战的失利，湘桂作战前途未卜，蒋介石已经到了内外交困之际。正因为如此，他对滇西远征军的行动寄予厚望。他对远征军司令长官卫立煌发电报说：“此次渡江出击之胜负，实关乎我抗战全局之成败，国家存亡，主义成败，都在于此一举，务希吾弟奋力出征，完成使命。”
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt。小＿说＿天堂



第3章 黎明前的黑暗(3)


　　焦头烂额的蒋介石，不得不打起精神来对付长沙的情况。王耀武的第24集团军过去了，该部的先头部队第100军抵达益阳时，守军因伤亡过半而弃城退却了。第100军随即发起攻击，收复益阳。74军是当时中国军队的头号王牌，这支部队的第58师师长，是日后的军长张灵甫。他们坚守在宁乡，负责掩护长沙的侧背，师主力部署在沩水南岸，守备宁乡县城的是第173团和174团的一个营，还有师部击炮营的一个连。

　　在这里不得不说说国民党最有传奇色彩的张灵甫将军，他是个家喻户晓的人物。张灵甫出生在陕西长西一个普通的农民家庭中，1923年考入北京大学，后投笔从戎，考入黄埔军校第四期，与共产党的将领****是同学。他是一个性格冷峻的职业军人，因作战勇敢顽强，被胡宗南提升为中校团长。不久，张灵甫制造了一件轰动全国的新闻。他娶了漂亮的四川姑娘吴海兰为妻后，一直在外作战，当他听说有人在西安看见夫人和别人在看电影时，他二话没说，提着手枪回到西安，把夫人枪杀在自家的后花园，然后径直返回部队。在强大的社会压力下，蒋介石电令胡宗南将其押解南京。张灵甫是胡宗南的爱将，他给他一笔路费，让他自己去南京面见蒋介石。结果他一边走一边玩，钱花光了，就模仿恩师于右任的书法赚钱，半年后才到南京。他在监狱里自由自在，根本没受委屈，一年后被74军51师师长王耀武要了出来，参加了抗日战争。

　　谁都知道在解放战争时期，山东曾有一个孟良崮战役，电影《红日》

　　说的就是这段故事。但人们却很少知道张灵甫在抗日战争中的表现。他之所以能荣升为蒋介石五大主力之首的74军军长，都是他在抗日战争中英勇奋战的结果。淞沪会战、南京保卫战、武汉保卫战、南昌会战、长沙三次会战、浙赣会战、现在的长衡会战，以及后来的湘西会战，他都参加了。

　　无论是在团长、旅长还是师长的职位上，他都负过伤，是一员有名的虎将。

　　张灵甫在宁乡县一带阻击着日军左路大军的进攻，第24集团军打得十分惨烈，他们硬是把日本左路军堵在益阳、宁乡外围，让小日本不能接近长沙。但是防守在右翼的第27集团军不行，他们被日本右路军打得一败涂地，致使浏阳失守。而中路军攻陷株洲，从南翼迂回到长沙。

　　薛岳这时致电蒋介石，请求增调部队，在长沙附近与敌人决战。如果委员长同意，把湘南的精锐朝北调，重新聚集兵力，他是有信心和决心同日军抗衡的。蒋介石当然不会同意他这个孤注一掷的决战建议的。这时的蒋委员长已决定不再“冒险犯难”，薛岳纵然有再绝妙的计划，无兵可用，只能眼睁睁地看着战事继续恶化。这个时候，薛岳不仅失望，还悔恨交加，他深深体会到骄兵必败这句金玉良言！

　　日本军队的中路军和右路军在横山勇中将的指挥下，主攻岳麓山。在日军进攻长沙的关键时刻，代理参谋长赵子立建议，必须派两个师的兵力防守岳麓山，因为这是长沙的制高点，其得失直接关系到整个长沙的安危，一旦岳麓山失守，长沙势必难保。

　　然而坚守长沙的第4军军长张德能不听，他要把全军主力放在长沙市区，只派一个90师去防守。赵子立虽是参谋长，但是管不了这个张德能。

　　一是他是第四战区司令张发奎的侄子，二是薛岳的命令。这个张德能军长骄横得要死。

　　日军用一个师团的兵力向岳麓山发起攻击，当天就夺取了东西两侧的虎形山和牛形山。当岳麓山岌岌可危时，张德能军长才意识到它的重要性，赶紧从市区抽调四个团渡湘江驰援。但是由于下达命令仓促，组织不力，渡河时秩序混乱，遭到日军火力侧击，渡河官兵死伤甚多。这个第4军军纪相当涣散，就像汤恩伯的部队在河南一样，得不到人民群众的拥护。渡江部队听说岳麓山失守，便全军溃逃，他们一口气跑到邵阳才停下来。

　　张德能的3万守军，在号称固若金汤的英雄之城长沙，只坚持了4个整天，就被日军攻陷了，这个事实令人难以置信。蒋介石对第4军擅自撤退大为恼火，他把张德能交军法审判。1944年8月25日，张德能被军委会以保卫长沙不力之罪名下令处决。

　　时任第四战区司令长官的张发奎，没有为侄儿求情。在侄儿被枪毙的第二天，他也以“作战不力”的同样罪名，枪毙了一名蒋介石嫡系部队的军长。但两人的较劲都是不动声色。蒋介石处在内外交困之际，只是骂了一句娘希匹，便没有了结果。

　　张德能在长沙是坚决执行薛岳的指示的，他没把参谋长赵子立放在眼里，只是因为他有后台靠山。至于长沙的失败，他只是一个替罪羊。总结长沙沦陷的原因无非有四点：一是薛岳及第九战区官兵轻敌，认为前三次都取得胜利，何况这回；二是薛岳故步自封，盲目信任自己的“天炉战法”可以无往而不胜；三是长沙兵力部署失当，参谋长指挥不了薛岳的嫡系军队；四是中日兵力对比处于劣势，无论是数量还是质量，日军均占优势。

　　长沙沦陷，蒋介石感到势态严重，以全国局势而论，大后方只剩川、康、云、贵，但需要同时应付东西两个战场。根据这样的形势，蒋介石与军令部全面调整部署：“****以巩固重庆、昆明，确保抗战基地及国际交通线的目的，以第一线兵团占领前方要地，贯彻战略持久战，有力兵团先机控制六盘山、秦岭、巴山、鄂西、湘西、桂东、滇西各要隘，竭力加强整训，增筑工事，严防敌奸侵入，见机再转入攻势。”

　　蒋介石对长沙沦陷是事先就有所预见的。就在日军多路大军朝长沙开进的时候，蒋介石就命令方先觉的第10军专门固守衡阳，并特别指出第10军“不得用于长沙的会战”，这对于后来防止日军迅速占领衡阳起了重要作用。

　　4日军付出最沉重的代价

　　长沙失守后，日本第11军顺势南下，朝湖南省当时的第二大城市衡阳进发。衡阳位于湖南省中南部，粤汉线、湘桂线在此连接，从湖南腹地通往西南大后方的多条公路也从这里经过，是西南交通的枢纽。此外，它还是湘江、蒸水和末水的交汇之处，依靠这些江河，可以转运湖南出产的大量粮食、矿产等资源。因此，衡阳一旦失守，无论在交通、军事，还是经济上都将带来巨大的灾难性后果。就因为这一系列的原因，衡阳自然成为日军“一号作战”的重要目标。

　　日军大本营在“一号作战”第二阶段的构想中，计划对湘江以西地区采取守势，而主力投放在湘江以东。衡阳是作为重要目标必须予以攻占的，并且要确保这一地区的安全畅通。第11军横山勇中将认为，同中国军队的决战不一定会在长沙出现，但在进攻衡阳时，必然会出现双方主力对决，如果是这样的话，就可以在衡阳地区围歼第九战区主力。

　　鉴于这样的思考，横山勇中将在具体兵力分配上，以1个师团用于湘江以西，用2个师团进攻衡阳，再以4个师团的兵力用于湘东山地。从兵力分布来看，横山勇还是有战术头脑的，把兵力分布得轻重得当，非常符合当时的实际情况。

　　第11军的日军高级将领们在研究攻击衡阳的战术问题时，又把薛岳的“天炉战法”提到桌面上。他们认为，中国军队当前没有对付大日本皇军的好战法，前段时间在长沙大战中，把“天炉战法”给粉碎了。但是从衡阳的地理方位，以及当前中国军队所处的位置上看，他们极有可能还会采取“天炉战法”的老一套。横山勇同意幕僚们的分析，所以他仍采取两翼夹击，波浪式推进的方法，确保第68师团和116师团对衡阳的进攻。

　　国民党军令部的确没有新战术，仍然按照“天炉战法”的老路子进行部署，中间正面堵截，两翼兵团夹击，从而击退来犯日军。从整个衡阳保卫战来看，最主要的有两块，一是国民党第10军坚守衡阳，二是李玉堂兵团在西南、西北外围，实施救援衡阳的战役。

　　为了进一步了解、认识下一步的湘西保卫战，或者说同下步湘西保卫战紧密联系，笔者这里不详细叙述李玉堂兵团的外围解救战，集中篇幅谈衡阳保卫战。因为进攻衡阳的两个日军师团，也是后来进攻湘西，欲夺芷江机场的两个主力师团。另外，在衡阳保卫战期间，也是蒋介石同美国关系发生矛盾，处在极为痛苦和犯难的一段时日。

　　日本对衡阳的作战，是于1944年6月20日开始的。日军第11军为确保衡阳进攻的顺利，一开始就对衡阳的周边实施强有力的攻击，以此来打破“天炉战法”中最为关键的两翼部队。日军第11军不愧为日本的第一野战军，他们不几日便把衡阳周边的国民党军队击溃，迫使国民党军的主力后退，把衡阳变成一座孤城。

　　守卫衡阳的是国民党第10军，军长是方先觉，安徽萧县人，黄埔军校第三期毕业。在抗日战争中，中将军长方先觉是国民党军最为传奇的人物之一。他坚守衡阳47天，创下抗日战争时期中国军队坚守时间最长的一次守城战。在守城战役中，他率领17000名士兵，抵挡日军前后6个师团的进攻，在自己部队战死10000人的基础上，杀伤日军48000人。为保护衡阳城7000多伤兵的生命，他最终放下武器，向日军缴械投降。不久逃出衡阳，回到重庆，被蒋介石誉为“中国军人之模范”，并授予青天白日勋章，还晋升为28集团军副总司令。后来他在台湾去世，在史学界，还引发出一场关于他投降日军行为的学术争论。从以上简约的情况看，方先觉中将的确很有传奇色彩。

　　英勇善战的方先觉，在1941年的第三次长沙会战和后来的常德会战中，率领自己的预备第10师和第10军，表现得非常杰出，一时名声大噪。

　　成为抗日英雄的方先觉，自然有些志得意满起来，甚至连战区司令长官薛岳也不放在眼里，有些命令执行起来也就阳奉阴违了。特别是在常德会战中，他对薛岳的越级指挥，抽调他的190师，使第10军侧翼暴露，很是不满，因此发生争执。从此两人结下过节。

　　薛岳也感到很伤脑筋，于是便开始指派自己的亲信去第10军任职，以此来控制方先觉。谁知方先觉也不是盏省油的灯，对薛岳指派的人，常常借故撤职，甚至寻机法办处决。这样一来两人矛盾激化，最终还是薛岳占了上风，他毕竟是战区司令长官，说服军令部免去方先觉军长一职，调任军事委员会高级参议。

　　方先觉还没有动身，新任命的军长也没有到达。日军便开始了“一号作战”的湘桂战役，兵锋直指衡阳。参谋总长何应钦亲自过问此事，新军长没有到任，而战事已迫在眉睫，真要临阵换将，确实于军不利。他责令薛岳上门请方军长出山。

　　薛岳只好厚着脸面任命方先觉为第10军军长，负责指挥衡阳保卫战。

　　方先觉怎么会买这个账呢？你算什么东西！老子现在是委座任命的高级参议！他拒不接受薛岳的任命。两人的过节传到蒋介石那里，蒋介石很气愤，党国利益就毁在他们这些争权夺利人的手里。于是，委员长亲自给方先觉打来电话，大骂方先觉昏庸，日军已经逼近衡阳，你居然还在和战区长官怄气，置民族大义于不顾，成何体统？

　　方先觉听见蒋校长的训斥，自己倒是消了气，他知道校长也会骂薛岳的。于是他表现出军人的大度，当即表示一定积极部署固守衡阳，发扬第10军优良传统，坚决抗击日军来犯。蒋介石在电话上要求方先觉守住衡阳，确保衡阳十天或者半月，整个形势就会发生变化。他在重庆听候他的佳音，祝他旗开得胜！

　　方先觉受到蒋委员长的鼓励，信心倍增，立马奔赴衡阳，部署防守任务。

　　国民党军第10军，下辖第3师、第190师和预备第10师，还有驻扎衡阳城里的第54师师部和它的第1团。为加强衡阳守备力量，第九战区将第74军野炮营、第48师的一个山炮连划归第10军。这样第10军名义上有4个师的番号，实际是8个团，总兵员17000人。

　　特别要说明的是，经过常德会战，第10军没有得到休整补充。比如说第190师为后调师，所谓后调师是指将兵员全部转拨给友邻部队，仅保留班长以上各级军事干部，随后调后方接收训练新兵。但这个后调师没有走成，日军已逼近衡阳，他们就留下来参加衡阳保卫战了。

　　方先觉于5月底来到衡阳，他首先带领师长、团长和参谋长们侦察衡阳地形，确定防御部署。衡阳防区面积仅有3.9平方公里，东西宽约1.5公里，南北长约2.6公里。

　　第190师位于城东，每营配属一个野炮连，进驻末水西岸。作为最前哨阵地，师主力于五马归槽、橡皮塘、莲花塘一线构筑主阵地。

　　预备第10师位于城西，师主力于汽车西站、虎形巢、张家山、江西会馆一线构筑主阵地。在汽车西站侧翼是第3师的第7团和第9团。

　　第54师的一个团位于城东北，主力在冯家冲沿末水西岸构筑主阵地。

　　炮兵在雁峰寺、县政府、蒸阳路、吉祥街一带占领阵地。第10军军部设在银行大院，前进指挥所在五桂岭的预备第10师阵地上。

　　防守部队的部署一定，立即开始构筑工事。衡阳原先已经构筑有钢筋混凝土的国防工事，相当坚固。然而第10军同日军作战多年，特别擅长防御，从将领到士兵，一眼就能看出这些防御工事的弊病，发现存在不少问题。一是防御工事系统庞大，现在的一万多士兵用不完，显得空，有的地方根本就用不上；二是射孔较大，隐蔽性差，这对守军极为不利；三是这些工事各自独立，难以相互照应。

　　方先觉下令对所有工事进行改进和加强，放弃若干外围工事，以缩小正面防御，对放弃的工事一律破坏。城东、城北依托湘江和蒸水设防，城西北沼泽水田全部放满水，在其要道上构筑碉堡、地堡。城西南丘陵地带，构筑无数道防御线。各据点之间均以交通壕相连。最有创意的是，丘陵对敌的一面，全部削成断崖，让敌人无法攀爬，并在断崖顶上构筑手榴弹投掷的壕沟。在丘陵之间的凹地，构建外壕沟，用粗大圆木建两到三层栅栏。断崖与外壕之间布设铁丝网。无法挖出断崖的丘陵，全都挖设5米深宽的壕沟，在沟底筑有地堡，以防日军利用。全城所有阵地都有交通壕相互连接。在城西北比较开阔平坦的地区，布有地雷区和多层铁丝网，开挖四道战壕。

　　第10军在衡阳郊外利用地形，巧妙构筑坚固工事，形成完备的坚固防御体系。通信联络是关键，他们把电话线全部埋入地下，还组建电话线抢修队，划分责任区，并进行数次演习。在衡阳市区各路口均修筑工事，将重要的物资像弹药、粮食、被服、药品等都分散储藏在地下的藏兵洞里。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



第4章 黎明前的黑暗(4)


　　这些庞大的防御工事体系，不仅由全军士兵动手修建，还得到了当地的抗日组织和工会的大力支持，仅衡阳工会就组织3000工人，还征用了120万根木料。衡阳是湖南重镇，军委会有好几座军需仓库在这里。国防部后勤部长俞鹏飞亲自抵衡阳，向第10军调拨两周的粮食，步机枪子弹530万发，迫击炮弹3200发。仓库总监还主动为第10军送去手榴弹3万枚，这批手榴弹可是起了了不起的作用。

　　万事俱备。方先觉率领战地指挥员巡视了一遍，一切都比较满意。美国军事顾问贺克朝方军长伸出了大拇指，连声称赞。方先觉想考考这个美国顾问，他问他敌人主攻方向在什么地方？贺克说城的西北，那里地形平坦，便于日军坦克、装甲机械化部队进攻。方军长哈哈大笑起来，他摆着手说，你错了，在西南。西北地势平坦，固然利于机动，但是中美空军掌握制空权，陈兵西北，无疑成为空中打击的活靶子。我想日本军队一定是从西南山地而来，这样不仅可以切断衡阳与后方的交通联系，而且从高向低一举拿下衡阳城。如果从西北进攻，拿下衡阳城后，还得攻取西南山地。

　　贺克不同意方将军的看法，对此还进行了一场辩论争吵。实践证明方先觉的判断是正确的，所以，第10军把西南山地作为防御重点，精心部署设计营造。从排兵布阵，到构筑防御工事，到枪支弹药、粮食、药品和伤员的安排，再到隐藏日军炮火，建藏兵洞等等事宜看来，方先觉确实不是等闲之辈。

　　为鼓舞官兵士气，方先觉还特意规定作战负伤赏金，上校以上负伤者赏大洋10000元，中少校赏5000元，尉官4000元，士兵1000元，负伤不退者，特赏，伤愈归队者，晋级。在高昂的士气鼓舞下，衡阳人民发扬湖南人民的光荣传统，积极起来参加破坏道路、桥梁，组织救护队、担架队、弹药粮食运输队和民工抢修队。

　　在大战即将来临前，方军长考虑到衡阳百姓的生命财产，亲自调拨军列，实施“衡阳空城”计划，把30多万市民疏散出去。并向衡阳市民承诺，除飞机、大炮毁坏房屋家产之外，如有财产丢失情况，全由第10军负责赔偿。第10军军纪严明，深受衡阳人民的拥护，他们开进城那天，十几万群众夹道欢迎，送茶水、送食品，情景让人十分感动。

　　1944年6月21日，日军第68师团和第116师团，分别到达衡阳附近的石湾、白果一带。第二天，日军飞机开始对市区进行狂轰滥炸，城区多处燃烧起来。日军从长沙一路南下，没有遭到中国军队的抵抗，所以十分骄狂。他们在沫河强渡，居然连火力掩护都不组织，就堂而皇之地乘汽艇、橡皮艇和木船开始渡河，丝毫没有把对岸的中国军队放在眼里。

　　守卫在沫河西岸的是190师的1个营，他们的任务是前哨警戒，完全可以不作抵抗，后撤到五马归槽的阵地上去的。但是他们看不惯日本鬼子的嚣张，营长杨济和果断下令，全营进入阵地，待日军渡到河中间时，20多挺轻重机枪，4门战防炮同时开火，顿时将日军打得人仰船翻，死伤落水300多人。日军根本没想到在此会遭到如此的打击，一下子懵了头，没死的鬼子兵急忙调头逃回，不敢轻举妄动，只是用机枪和火炮向对岸射击。

　　随后日军主力师团渡过了沫河，25日向五马归槽一线发起总攻。国民党军事委员会判断衡阳第10军只能坚守三天。因为这支部队远比坚守长沙的第4军单薄，而第4军在长沙只坚守了四天。蒋介石给方先觉下的命令是十天或两个星期。

　　日军攻击重点是五马归槽，一开战双方打得异常激烈。日军炮火非常猛烈，守军在衡阳城区的炮兵也开炮支援。数十里外，双方空军也赶来助战，一时间炮声隆隆，火光冲天，漫天硝烟遮云蔽日。第190师的570团隐蔽在工事中，当日军步兵冲锋的时候，他们以机枪步枪手榴弹给予痛击，激战持续到下午。第10军刚刚归建的炮兵营，用新式美制山炮支援五马归槽，打得日军丢盔弃甲，团长贺光辉趁势反击，把日军击退。贺光耀腹部重伤，副团长冯正之接替指挥。

　　方先觉军长见五马归槽守军伤亡较大，而此地不过是外围，应当尽量保存有生力量，在城区同敌较量，便下令后撤。第54师的饶少伟接到命令，心想机场既然不保，自己的任务也就完成了。于是他命令一团长带1营、2营及伤员过沫河，回去归建。自己则率3营留下参战。这样第54师又走了1000多人。方先觉对此也没说什么，人家毕竟是客军嘛。

　　日军占领了五马归槽阵地后，立即向衡阳机场推进。半夜日军的松山支队攻入机场，方先觉听说机场还没有来得及破坏，并命令190师不惜一切代价夺回机场，并将其破坏掉。

　　师长容有略亲率569团借夜色掩护，趁日军立足未稳，突然杀入机场。日军根本没有想到中国军队这么快就来了个回马枪，猝不及防。经过5个小时的死拼硬打，付出200人的伤亡代价，终于夺回机场，并立即组织对机场的破坏行动。他们还没有离开机场，日军的独立大队便围上来了，经两天的激战，第190师加上第54师的一个营，只剩下1800人了。

　　衡阳保卫战其实只是湘桂会战中的一次战役，共分三个阶段：第一阶段于6月22日至7月2日；第二阶段于7月11日至7月19日；第三阶段于7月27日至8月7日。每一个阶段都发生了戏剧性的变化。

　　在第一阶段中，最值得一提的有三件事。首先讲述一下预备10师30团的3营7连。连长叫张德山，骁勇善战，嗜酒如命，因此在军里有“猛张飞”之称。7连是全师最精锐的连队，战力强悍。他们坚守在张家山阵地南侧，正扼要冲之地。为争夺这个阵地，日本鬼子不惜血本，一个大队的兵力反复冲锋，都被击退，战斗持续一天，7连伤亡一半，日军则在阵地前丢下500多具尸体。6月28日，日军又派117大队向7连阵地冲锋。第30团团长在电话里命令张连长设法突围。张德山在电话上大笑起来，他说我张德山的连队什么时候后退过。他放下电话，率领残部向鬼子决一死战。全连除一名伙夫外，全部壮烈牺牲在阵地上。日军117大队也死伤过半。英雄的第7连，为衡阳保卫战增添了辉煌的一页。消灭日军七八百人，创下一个连队歼敌最多的纪录。

　　双方都打红了眼，预10师师长葛先才得知第30团的两个营全部伤亡殆尽，亲率师直属连支援反击。他赤膊上阵，全师官兵为之大振，一时间号声大作，官兵同声呐喊，战志如云，同敌人鏖战一个时辰，终将正面的鬼子兵全部歼灭。

　　第3师师长周庆祥也不示弱，他的第7团几乎全部打光。当日军施放毒气弹的时候，3营长李桂禄率全营剩下的几十人退了下来。周庆祥师长大怒，将营长李桂禄就地正法，撤消团长方人杰的职务，并亲自组织残部进行反攻。

　　战争也有偶然性。7月1月那天，迫击炮连的白天霖连长，用十倍望远镜搜索目标，无意间发现正南800米的一个小高地上，有十多人正向中国军队阵地窥视，还指手画脚地交谈着什么。白天霖连长根据多年作战的经验判断，这群小鬼子起码得是联队长一级的指挥官。于是他果断下令，集全连8门迫击炮集中射击。第一轮炮弹下去，全部命中，只见十多个小鬼子在炮火中翻滚倒地。紧接着又是两轮急射，炮弹又全部命中目标。他们不知道这次的意外收获，20多颗炮弹，竟把日军第68师团的整个指挥系统给摧毁了。师团长佐久间为仁中将受重伤，参谋长以及下属各联队长、师团参谋长被炸死。

　　7月2日，日本军队竟然停止进攻。方先觉都感到莫名其妙。

　　日军的暂时停火，出自于三方面的原因：一是进攻的一线部队，弹药消耗太大，出现告急；二是第68师团指挥系统瘫痪；三是第11军军长横山勇判断失误，他万万没想到坚守衡阳的第10军，战斗力很强，在战役防守上几乎没有出现一丝差错。

　　于是横山勇在军需物资到达后，重新调整部署，发动第二次总攻。进攻衡阳的整个指挥权，交给第116师团的岩永旺师团长。岩永旺中将是有作战经验的，他以第68师团主攻衡阳南部，第116师团主攻西南部，第58旅团和218联队攻打衡阳小西门方向。整个战斗于7月11日开始。

　　战斗最为激烈的是衡阳西南方向的张家山阵地。负责进攻的是116师团最悍勇的第133联队。他们第一次大规模进攻，被坚守在阵地上的预10师30团给击退，致使日军这个联队伤亡惨重。这支精锐的日军联队，在友军面前大丢面子。他们在得到补充兵员后，师团长又给他们配属了第122联队的一个炮兵大队。联队长黑濑平一大佐，把联队的军旗展开，向全体官兵训话，只要133联队还有一个人活着，就要把队旗插上张家山。

　　第133联队连续三昼夜的疯狂进攻，都没能在张家山前进一步。黑濑平一联队长，把残部编为百人一个梯队，在空军和炮火的掩护下，又发起一波接一波的冲锋。坚守在张家山的30团，现在只有一个连的兵员了，但是他们面对敌人12次冲锋，10次突入阵地的激战场面，毫不畏惧地用手榴弹和刺刀把敌人击退。在部分阵地失守时，团长陈德坒率仅有百名战士发起反击，又把阵地夺回来。

　　预10师参谋主任率两个连增援张家山，在不到一天的战斗中，两连战士全部战死，阵地再告失守。当晚军部工兵营两个连又去增援，发起反冲锋，第三次夺回阵地，并用尸体堆积战壕，上面加盖沙土，作为阵地墙。

　　在敌人疯狂反扑时，工兵两个连几乎全部牺牲。

　　方先觉急令第3师8团两个连上阵地支援。预10师师长葛先才亲自率这两个连，对日军进行顽强抵抗，一连打退日军三次大规模进攻。战斗到7月13日，新增援上去的6个连几乎全部阵亡。方先觉命令坚守张家山的所剩人员撤退，放弃张家山。

　　连续九个昼夜的鏖战，日军以8000人的伤亡代价，只攻占了张家山、虎形巢为核心的一线阵地，他们仍然被中国军队拒在衡阳城外。7月20日，横山勇不得不接受无情的现实，再次下令停止攻城，命令第116师团和第68师团原地休整，再次补充兵员和补给，准备再战。

　　日军进攻衡阳的两个师团，从开战以来，死伤达万人以上。中国军队的伤亡也是惨重的，能参加战斗的不过几百人，伤员达七八千之多。原来蒋介石要方先觉坚守衡阳十天或两周，现在守城已有一个多月，所以中国军队弹药、粮食、医药都处在极为困难的时候。但是他们仍在衡阳孤城里坚持战斗。

　　5衡阳战役引发高层矛盾

　　日本陆军总部制定出台的“一号作战”，在酝酿的过程中，就有不同的声音，不赞成“一号作战”计划的军界和政界的人士，现在更是态度强硬。衡阳久攻不下，消耗大量兵员和物力，使日本中国派遣军极其不安，大本营的不满也逐渐爆发。这对日本大和民族无疑是一种犯罪行为。长期同日本陆军不和的日本海军，也抓住了陆军的把柄，战争不是争强赌气的事。

　　以衡阳之战说事的越来越多，甚至把状告到了日本天皇那里，这样更加剧了日本内阁的危机。当时在日本国内，很多人对身兼首相、陆相和参谋总长的东条英机就有不满情绪，只是没有公开化。现在情况不一样了，他们向东条英机发难。在太平洋上塞班岛失守，东条英机要负主要责任，“一号作战”的衡阳战役，东条英机更应负重大责任。

　　陆军出身的东条英机当然希望陆军有所作为，现在他更是希望陆军在中国战场有所表现。为此中国派遣军总参谋长松井太久郎中将，亲自到长沙第11军司令部，传达大本营的命令，要求横山勇将军尽快攻下衡阳。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂



第5章 黎明前的黑暗(5)


　　由于中国军队第10军的坚强抵抗，衡阳久攻不破，东条英机于7月18日终于被迫辞职下台。中国派遣军总司令官畑俊六出任日军参谋总长，冈村宁次准备升任中国派遣军总司令官。衡阳中国军队的奋力抵抗，不仅抵挡了横山勇的大军，还把东条英机的内阁搞崩溃了。这是衡阳保卫战的巨大收获。

　　在中国国内，围绕着衡阳保卫战，同样出现上层的矛盾，甚至给蒋介石的统帅地位造成一次不小的危机。蒋介石对衡阳保卫战，一直处于矛盾的心态之中，一方面是想谋求中国抗日东线战场的胜利，另一方面又不想投入较大的兵力。在日军发动“一号作战”时，他甚至想把派出去的远征军抽调回来。蒋介石心里清楚，史迪威指挥的西线远征军，那可是国民党军的精锐部队，抽调回来，保存实力，坐等美国以及盟军打败日本的胜利成果。

　　当蒋介石指挥的东线战场接连失败的时候，史迪威指挥的远征军的西线，却连连取得胜利。史迪威大肆指责蒋介石无能，并向美国总统罗斯福建议对中国军队实行改革。史迪威很有野心，一直窥视着中国军队的最高指挥权。他通过罗斯福总统和马歇尔将军，向蒋介石要求中国军队的全部指挥权。

　　中国抗日战场当前的惨败情况，使罗斯福总统认为很有必要，于是开始考虑让史迪威接替蒋介石，担任中国战区的最高指挥。为此，将史迪威晋升为四星上将，并发电报给蒋介石：

　　鉴于中国战局危急，我感到有必要让史迪威指挥在中国的全部中国军队和美国军队，包括共产党军队在内。请阁下把中国战区的军队指挥权移交给史迪威将军。

　　蒋介石在接到罗斯福总统的电报时，心里像打翻了五味瓶，很不是个滋味。他在日记中写道：“军事忧惶，未足吾危，面对美外交之颓势，实为精神上最大之打击。但果能邀天之福，军事获胜，则外交危机，亦可转安，万事皆在于已之尽力耳。”

　　中国东线战场突然出现了一个衡阳保卫战，第10军坚守不败，倒也成了中国军队唯一的一个亮点，也很自然地成为各派政治力量博弈角力的一个支点。美国人讲实惠，只顾眼前，在衡阳保卫战最为激烈的时候，美国不断催促蒋介石调包围共产党延安的50万大军，前去同日军决战。后来英国、苏联都向蒋介石施压，再三呼吁重庆出兵衡阳。

　　蒋介石身上的压力太大了，衡阳保卫战他是有自己的想法的，这只不过是他同史迪威在赌桌上的一张牌。他同史迪威的赌博没有最后输掉，就因为还有衡阳保卫战这个码子。所以他在日记中说：“衡阳保卫已一月有余，此次衡阳之得失，其有关国家之存亡，民族之荣辱至大。”正因为衡阳战事成败牵涉太广，深谋远虑的蒋介石才没有孤注一掷，调动胡宗南的部队南下解围。

　　这就是蒋介石的高明，他不愧是一个政治家。衡阳是国家之存亡的大事，要是换了别人，肯定会全力以赴，使出吃奶的劲，也要挽回自己的面子。那时的蒋介石十分清醒，他认为日军“一号作战”攻势虽然凌厉，但毕竟难以挽回最终失败的命运。在盟军联合攻势下，日军的溃败只不过是早晚的事，犯不着为了一时之痛快，而冒险犯难，使自己陷入更危险的地步。蒋介石心里想到的更为危险的事，是指抗战胜利后共产党的力量。在整个抗战过程中，他一直肩负着两个使命：抗日和反共。

　　反共使命，对蒋介石来说，似乎是更具根本性的。他实在不忍心使苦心经营多年的反共基业毁于一旦。在对日作战前景光明的时候，他更不放心让****自由地发展壮大。必须让胡宗南在陕西一线监控****，扼制****的发展。只要有胡宗南的这支大军，他同共产党在抗战胜利后的较量才有把握。

　　基于这样的考虑，蒋介石对衡阳保卫战的心情就更加复杂了。一方面他不可能抽调更多的部队去参战，以求从根本上解除衡阳之围；另一方面，他又企盼着这一有重大政治意义的战事，能有一个非常体面的结局。

　　所以，最后的决策只能是，衡阳守军坚定军心，守得越久越好。

　　让蒋介石感到欣慰的是，守卫衡阳的方先觉将军不负厚望，及时收缩兵力，集中有限的力量来防守城区，防止被日军各个击破。这一兵力调整，果然奏效，增强了同日军持久抗衡的能力，方先觉不愧是一名优秀的军人。从某种意义上说，他还是一位战术防御的专家，就连自己的对手，日军的横山勇、岩永旺这些将军都十分佩服。

　　横山勇背着来自日本大本营方面的巨大压力，又发起第三次总攻。这次他是下决心了，再也不能小视中国军队的抵抗能力了，他计划投入4个师团，总兵力80000多人，日军参战部队的番号为：第116师团、第68师团、第58师团和第13师团。

　　日军增加了大量兵力，并没有把坚守衡阳的中国军队吓倒，反而更激发了中国士兵的抗战激情，上千名轻伤员重返战斗一线，他们要用自己的身躯和热血同日本鬼子拼个你死我活，以此来报效国家。

　　横山勇出于对熟悉攻击路线和守军战术等情况的考虑，仍以第68师团和第116师团为先头部队。由于第133联队长黑濑平一的表现，尤其是他的攻击精神，深为横山勇、岩永旺所赏识，因而在第三次总攻中，他被晋升为少将。

　　刚刚晋升少将的黑濑平一，自然希望能有一个首战胜利来为自己充个门面。他别出心裁地搞了一次施放烟幕弹的战术，想以此干扰守军的视线。但是由于日军基层军官，如像中队长、小队长伤亡太多，现在全是由伍长、军曹提升上来的，他们缺乏指挥协调能力。在烟幕弹的烟雾中，他们自己先乱了方寸。而守军在阵地上，早对地形情况了如指掌，基本上没有受到什么干扰，在烟雾中把敌人打得溃不成军。

　　在中国守军的阵地上，要数第3师9团被攻击得最惨烈。日军30多门重炮把密集的炮弹倾泻到他们的阵地上，外壕沟、木栅栏、铁丝网、碉堡等少顷化为乌有。日军步兵满以为阵地上没有活人了，便猖狂地发起集团式冲锋。不料隐藏在弹坑和地洞的中国士兵，像是施展魔法一般，突然跃了出来，一阵雨点般的手榴弹落在密集的日军人群中间，炸得鬼子兵尸体横陈，最多的几处，尸体几乎把壕沟填满。

　　日军第116师团的进攻，遭到无数处人工断崖的阻拦，他们不知这人工断崖的妙处，便开始成群结队地朝上攀爬。中国军队在挖断壁，造人工悬崖的时候，就在山顶上筑了一条掷弹沟。当日军人搭人梯，一窝蜂地爬到一半时，便遭到顶上投出的手榴弹的洗礼。断层山下一片又一片的鬼子倒了下去，把崖下的壕沟都堆满。中国军人的手榴弹，运用得十分到位，在衡阳保卫战中，让日军胆战心惊，就是天上飞过去一只麻雀，都会使进攻的日军趴倒一大片，简直到了神经质的地步。

　　日军为了不再吃亏，在每次发动进攻之前，都是用密集的炮火对中国军队的阵地进行一番轰炸，然后再发起攻击。第218联队，在进攻天马山时，先用600多发炮弹，将守军阵地狂轰滥炸一番，山上的泥土都像被犁过一遍一样。中国士兵在战壕里被掩埋着。但他们手里都握着一两颗手榴弹。当敌人的炮火停下的时候，他们从泥土下钻出来，蹲在壕沟里，拧开一颗又一颗手榴弹的后盖，专心致志地等着排长、班长的号令。

　　日军岛田开大尉亲率第1大队往守军阵地冲锋，他手举日本指挥刀，一副耀武扬威的架式。当他们刚刚行进到半山腰的洼地处，中国士兵冷不丁地从壕沟里跳出来，几十颗手榴弹像冰雹一样落下来，第1大队的日本兵无一人生还，全部倒在山腰上。投掷手榴弹最多的是劳耀民营长，他一人就把8箱手榴弹投得只剩5枚了。

　　坚守衡阳的中国军队，他们不仅敢打敢拼，视死如归，而且在战场上灵活多变，开动脑筋。第10军工兵营充分发挥工兵的特长，在阵地前挖出宽20米、深15米的斜坡尖底外壕沟，再以有刺铁丝网平铺在壕沟的两壁上。夜晚日军集团冲锋时，以为是斜坡，哗啦啦冲下去，立马被带刺的铁丝网困住，上下进退不能，堆集在下面的鬼子兵哇哇乱叫。守军只需一挺机关枪猛烈扫射，哒哒哒地不一会儿工夫，600多日本兵全部就给报销了。

　　日本第11军伤亡惨重，致使第11军的高级幕僚和参谋人员吵成一团。

　　有的指挥官摇头叹息，认为无法攻下衡阳，有的建议放弃攻城，避免更大的伤亡。但也有不少强硬派人员，据理力争，要把战役打下去。理由是投入数万大军，打了几十天，死伤那么多人，如果放弃，不但士气将因此崩溃，大日本皇军赫赫威名将完全扫地。

　　横山勇气急败坏，他对主攻的两个师团十分不满，几万人马，还配有那么强大的炮兵和空军，竟然攻不下这支疲惫的中国军队。他把拳头砸在衡阳城的地图上，发誓要倾其全力，一定要让这支中国守军向他投降。在武力进攻的同时，向中国士兵开展攻心战，动摇他们的军心。他知道这是战场上的最后五分钟，谁能咬牙坚持下来，谁就能取得最后胜利。

　　横山勇的判断没有错。中国守军第10军也对坚守衡阳发生了争论，师长、团长都成了光杆司令，他们认为自己的任务已经完成，委员长只要求他们守十天或半月，现在人打完了，子弹也打光了，剩下的人可以突围了。

　　方先觉和参谋长孙鸣玉，师长周庆祥、葛先才、容有略，被外电和媒体称为“五虎将”，就突围和坚守进行了激烈的辩论。第54师师长饶少伟没有过多的插话，他是客军，只是临时归方军长指挥。

　　军长方先觉坚决反对突围，他的理由很简单：“要突围还不容易，一阵冲锋就可以打出去。我们走了，8000多伤员就会成为牺牲品，日本鬼子跟野兽一样，他们会把我们的伤兵杀得一个不剩。突围可以，谁有能耐把8000伤兵带走？如果带不走，谁都不能离开衡阳城。今后我们还要带兵，如果这样，谁还会跟你们呀？伤兵都是我们的兄弟，扔下他们不管，往后我们这些人还有什么脸面在军、政界混下去呢？”

　　他们便以悲痛欲绝的心情，向最高军事委员会发出最后一电：

　　敌人今晨由城北突入以后，即在城内展开巷战。我官兵伤亡殆尽，刻再已无兵可资堵击。职等誓以一死报效党国，勉尽军人天职，决不负钧座平生作育之至意。此电恐为最后一电，来生再见！职方先觉率参谋长孙鸣玉、师长周庆祥、葛先才、容有略、饶少伟同叩。

　　蒋介石接到这封电报，在当天的日记中写道：“悲痛之切，实为前所未有也。”

　　最后一电发出后，各师师长回到第一线，同残存的士兵及伤员一道，能坚持多久就算多久。后来一件事情，使这种状况发生了逆转。天马山第9团副团长周祥符，在阵地上挂上白旗，采取这个诈术，把伤员从阵地上撤下来。日军竟然默许了。

　　方先觉从天马山的白旗事件中，看到了一丝希望。他派军部副官处长张广宽去和日军接洽，以行缓兵之计。同时命令周庆祥组织兵力，作好突围准备，为第10师保留些力量。反正自己不走就行了。

　　不知什么原因，第10军的企图被日军识破，日军向集合起来的突围军队发起进攻。第10军没有反击的能量了，方先觉打算自杀，被副官和一名团长制止了。万般无奈之中，方军长命令全军停止抵抗，放下武器。1944年8月8日，方先觉、周庆祥、葛先才、容有略和饶少伟全部被俘。

　　日军代表特意向第10军表示敬意，同时答复完全同意第10军提出的条件，保证官兵生命安全，收容医治伤兵，郑重埋葬阵亡将士等。第10军官兵仅有7000人，其中战斗人员不到1000，重伤员6000多人。

　　衡阳保卫战，历时47天。以17000人对付日军80000余人，致使日军伤亡军官798人，士兵29000余人。英勇的第10军，创造了中国全民抗战以来的纪录，一是抗击了数倍于己的日军整整47天，二是日军的伤亡人数是中国军队两倍多。

　　纵观整个抗战史，在正面战场具有如此英勇善战与坚韧顽强的中国军队，绝对唯一，几乎再没有哪支中国军队能在第10军这样的条件下，取得如此辉煌的战绩。

　　所以我们可以说，衡阳保卫战，是中国军队的骄傲，是中国人民的骄傲。
www。xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第6章 柳暗花明(1)


　　1雪上加霜

　　地处湖南的中南重镇衡阳失守了。对于衡阳的失守，全国民军没有对坚守在衡阳的第10军说三道四，横加指责。全国军民心里有杆秤，衡阳的国民党第10军，虽败犹荣。就连当时的美国副总统华莱士都致电蒋介石，对衡阳之战推崇备至，并表敬意。

　　日军大本营竟然也对衡阳守军的英勇抗击表示钦佩，他们认为攻占衡阳之战，是日俄战争中日军攻占旅顺之战的缩影。那次日军死伤59000余人，而这次日军竟伤亡49000多人，这个数字是后来日军战犯提供的，真让国人惊讶。这并不是说日军有仁慈之心，而是感佩第10军的忠勇，正是第10军47天的英勇抵抗，才使自己赢得了对手的敬重。

　　蒋介石从各个方面了解了方先觉的情况后，立即指派军统全力营救。

　　军统头子戴笠命令湖南站站长金远询，不惜一切代价，尽一切努力，采用一切手段，营救方先觉。金站长转令衡阳站站长黄荣杰具体办理。黄荣杰立即邀集衡阳地区所有有能力的人，从地方绅士、达官贵人、黑帮老大，到社会的三教九流，全都出动了。他们先掌握了日军看管或者说软禁方先觉的基本情况，然后混入进去同方先觉直接取得联系。

　　日军没有像其他地方那样大肆屠杀停止抵抗的官兵，而是将第10军官兵集中起来，充作苦役。对方先觉他们这些高级将领则是优待有加。就是孙鸣玉、周庆祥寻机逃跑后，日军也没有对此进行追查。可能是横山勇司令官的一句话起了作用，他说方将军是世界上值得骄傲的英雄。所以，对他们的软禁，日军只是睁一只眼闭一只眼罢了，否则，他们哪能逃走？

　　在一个大雨的夜晚，衡阳站的军统特务精心策划后，开始了营救行动。方先觉军长很顺利地离开了羁押他的欧家町天主教堂，经洪罗庙离开衡阳，随后到芷江，受到空军第3路军司令张廷孟的热烈欢迎。然后乘飞机经昆明，最后到达重庆。

　　被誉为衡阳保卫战的“五虎将”重聚重庆，重庆的各家报纸以过去前所未有的一致态度，发表社论、评论、消息和文章，对他们的归来极尽赞颂和欢迎。没有一家报纸有微词，全是盛赞之词。

　　长沙沦陷，衡阳失守，同样的失败，却是不一样的评价。方先觉的结果，同长沙第4军军长张德能截然不同。蒋介石不仅接见了方先觉，还设家宴款待他。蒋介石看着方先觉，就像看着自己的孩子回到身边一样，非常高兴地说：“回来啦！好！好！我每天都在为你们祈祷，希望你也崇信上帝。”蒋介石同他共进午餐时，对方先觉说：“是我对不起你们！”还特别提醒他，重庆这地方情况复杂，对外界不要随便发表讲话。这是委员长对他的爱护。

　　后来方先觉被任命为第37集团军副司令，兼青年军第207师师长，孙鸣玉为36师师长，周庆祥为第10军副军长兼第3师师长，葛先才、容有略和饶少伟则为军委会少将高参；同时还授予方先觉、周庆祥、容有略、葛先才青天白日勋章。

　　衡阳保卫战，为中国军队赢得荣誉。但衡阳失守也使蒋介石失去了一个重要筹码。所以，在衡阳失守不到半月，美国总统罗斯福又发来电报，催促蒋介石把中国军队的指挥权交给史迪威。这是罗斯福的第四封催促电报了。蒋介石一屁股瘫坐在椅子上，他不得不做出一些让步，请罗斯福派特使来华协调移交军权的工作。这实质上是蒋介石耍的小花招，无非是想再拖延一些时间而已。

　　日本侵略军在“一号作战”第二阶段任务完成后，作了短暂的休整，便开始了“一号作战”的最后一个目标，桂柳作战，为贯彻打通大陆交通，破坏中国空军基地的目的，依照他们“一号作战”计划，应该于7月中旬占领衡阳，然后向南挺进，不料衡阳一战费时47天，并消耗大量兵力和物力，其作战时间表全被打乱。

　　日军第11军在衡阳休整，等待补充，同时还进行了一系列外围据点的作战，把衡阳变成继续进攻桂柳的基地。这样一来，日军于9月初才分别从湖南、广东向广西桂柳进军。

　　早在8月下旬，蒋介石就着力于部署桂柳会战了，他电令第93军陈数农军长，以主力固守全州，配合友军阻敌于西北。又电令白崇禧，第46军主力固守桂林，并调31军、63军和第七战区的一个军参加桂林会战。

　　在日军进发的时候，蒋介石电令薛岳等，以李玉堂的部队竭力禁止日军的西进，王耀武的集团军要确保邵阳一线的安全。同时第20军、26军、44军主力要全力以赴阻挡日军前进，迅速完成全州工事和战略防御的部署。

　　但是国民党的这些军队，是阻挡不住日军前进的，日军在9月11日，不费功夫就占领了广西要地全县，打开了广西的东北门户。中国军队沿途已经没有可守之地，日军从全县可直插桂林。

　　广西桂林、柳州，不像衡阳，不仅没有衡阳守军的英勇气概，更没有那种社会环境，国民党的持久消耗和坐观等待，不仅侵蚀了前方的机构，而且破坏了后方的抗战秩序。当日军还在千里之外的时候，桂林、柳州等地已经开始慌忙逃难，城市陷于一片混乱之中。特别可笑的是，地方当局既没有计划，也没有组织程序，便下达了疏散令，商店、饭馆等全都关门停业，市民无所适从，像逃难一样，流离失所。

　　政府机构在忙乱中搬迁，他们控制交通工具，连马桶浴盆都要运走，而市民挤不上火车，相互踩踏，死于非命者无数。这样更加造成市民的恐慌。机构瘫痪，市民恐慌，可怜的守城士兵，他们连蔬菜、茶水一类的生活必需品都得不到。达官富豪趁机发疏散财，敲诈600万，才批两个车皮。

　　针对这种情形，无数正义之士纷纷撰写文章，针砭时弊，全国各大媒体也把前线丑恶披露报端，各党派各地方要求改组国民政府和统帅部。关于前线溃败和地方密谋脱离中央的谣言，漫布重庆山城，全国上下人心惶惶。蒋介石惊呼：“战况危急，不仅西南各省人心动摇，而且美国有要求撤出侨民的事，亦造成社会的惶惶不安。八年抗战之险恶未有如今之甚者也。”

　　1944年10月，日军用5个师团的兵力齐头并进，突破桂林外围阵地，随后发动对桂林的总攻。守城的实际兵力只有战斗力较差的第131师，还有几乎全是由新兵组成的第170师和79军的一个团，一个榴弹炮连，其余部队早已跑光了。剩下的部队，军心涣散、纪律废弛。

　　日本进攻部队在飞机、大炮、坦克的支援下，首先使用大量毒气弹，造成守军重大伤亡后，再进行强烈的攻击，由西北东三面攻城，占领桂林。桂林坚固的国防工事，和充足的粮食弹药，都还来不及使用，全部落入日军的手里。

　　就在日军围攻桂林的同时，柳州也遭到日军的进攻。中国第四战区司令长官张发奎见桂林失守在即，便以避免无谓牺牲为借口，电话指示守城的第26军向西突围出城，而留在城内的其他守军部队大都牺牲。

　　桂林、柳州在很短时间内失守，实在出人意料，蒋介石对于这一结局痛心疾首。美国人会怎么看，盟国会怎么看？中国军队已不是军队，中国军人也不被当作军人啦。更让人笑掉大牙的是，日本军队竟不费一枪一弹地进入南宁。

　　日军“一号作战”取得胜利，达到了预期的目的，但同时已丧失了宝贵的时间，这一胜利的战略价值现已大打折扣。1944年4月至12月的豫湘桂战役，国民党军队损失兵力60万人左右，丧失了河南、湖南、湖北、广西、广东、福建等省的大部，共约20万平方公里的国土，丢掉洛阳、长沙、福州、桂林四个省会城市和郑州、许昌、宝庆、柳州、温州等146个中小城市，以及衡阳、零陵、宝庆、柳州、桂林、丹行、南宁7个空军基地和33个飞机场。6000多万同胞沦陷在日军的奴役之下，使中国人民生命财产遭到巨大的损失。

　　面对中国东线战场的惨败，蒋介石傻眼了。他一怒之下，又把93军长陈数农给枪决了，不枪毙这个临阵脱逃的军长，难以平民愤。蒋介石拄着拐杖，披着黑色的披风，一脸痛苦地站在重庆的江岸码头上，江面升起白茫茫的雾，笼罩着山城，还有一团团沉闷，一片片悲愁覆盖在上面。蒋介石的心凉透了，这是他自珍珠港事件爆发以来，第一次感觉到自己的命运比浓雾中的重庆还要扑朔迷离，让人不可捉摸。

　　蒋介石去了峨眉山，他去峨眉山不是躲鬼子，而是去拜佛、卜筮，让智空大师给占上一卦，看看来年能不能出现好运。

　　然而，蒋介石运气不佳，在1944年年底，他抽到一支下下签。

　　2危机四伏

　　日军在1944年底打通了粤汉交通线，12月10日，他们的第22师团在妥渌，同从越南北上的第21师团会合。但是日本大本营和中国派遣军都知道，这条大陆交通线已无法挽救大日本帝国的失败命运了。唯一的希望，就是能在中国战区尽快取得胜利，以中国大陆为依托或基地，同盟军决战。

　　冈村宁次担任了中国派遣军司令官，总想为大日本帝国干出一番事业来，如果在他这一任上，能尽快消灭中国军队，那么便可以抽出百万兵力对付盟军，以解本土之危机。

　　日本大本营早有这种愿望，如果真这样的话，便可利用中国的资源和人力，同美国军队在中国的领地进行决战，战争局势将会发生重大逆转。

　　横山勇当然也知道自己肩负的重任。所以当第11军占领广西主要城市后，便转入追击。

　　第13师团沿黔桂路西进，接连攻占宜山、河汇和广西最西部的南丹。

　　12月2日，日军第104联队的第1大队，杀气腾腾地挺进到黔桂路的终点独山县，当日便将独山完全占领。于是，他们开始炮击贵州南部重镇都匀，大有逼近贵阳，威胁重庆之势头。

　　日军深入贵州，震动贵阳，致使重庆一片哗然。蒋介石在12月3日拂晓接到何应钦从前线打来的电话，随后又接到汤恩伯从贵阳打来的电话。焦头烂额的蒋介石，正面有日军猛烈的攻击，右侧是美国的鄙视和指责，左侧是共产党军队的威胁，身后是一群屡战屡败的国民党军队，他处在四面楚歌的境地。贵州不能丢，一旦贵阳沦陷……蒋介石打了一个寒颤，他不愿有如此假设，哪怕只是个念头。

　　蒋介石在震怒之下，命令第六战区、第八战区调集重兵，于贵州黄平至镇远，贵阳至马场坪一线布防。何应钦、汤恩伯在贵阳指挥中国军队，要不惜一切代价收复失地。蒋介石向他们下达了死令。

　　日军攻击部队，离贵阳仅有120公里，然而他们的后续部队跟不上来，毕竟经过大半年的连续征战，使日军战斗力锐减，这时已成强弩之末。国民党军孙元良将军，时任第28集团军副总司令，还身兼第29军军长。他在接到蒋介石、何应钦的电话后，奉命率先头部队千余人，同日军一个大队进行血战。在后续部队的支援下，收复独山、南丹等地，日军自贵州撤退。

　　孙元良将军是国民党将领在抗日战争时期接受勋章最多的一个。早在1932年2月，他率部参加“一·二八”淞沪抗战，因作战有功，被授予宝鼎勋章，为此升任中将师长；1937年8月率部参加淞沪会战，又被国民党政府授予云麾勋章。这次收复贵州独山，又被授予青天白日勋章，并任重庆警备司令。

　　如果哪位剧作家有心，完全可以根据孙元良的传奇经历编写一部电视连续剧，片名就叫《孙元良历险记》，保准卖座。1937年底，他率部参加南京保卫战。在南京沦陷后，他化装成难民，在南京躲藏一个多月，还装扮成乞丐，提着打狗棍向日本兵乞讨要饭。后来逃了出来，被蒋介石撤职。

　　解放战争时期，他又追随蒋介石同中国人民解放军作战，任第16兵团司令，参加淮海战役，是国民党参战部队五大主力兵团之一。后被包围在河南永城县陈官庄，他率16兵团单独突围，结果全军覆没。孙元良故伎重演，用泥土黑炭涂抹全身，蓬头垢面，一个地道的要饭叫花子，竟敢向解放军战士问路。后经信阳、武汉回到南京。逃到台湾后，他开始着书立说，并有《亿万光年的一瞬》等多部着作出版。你说孙元良传奇不传奇？

　　当然很传奇。

　　面对军事失利，外交困境，舆论批评，蒋介石多次流露出励精图治、发愤图强的愿望。是人都知荣辱，蒋介石也不例外。军事上的失利，让全世界瞧不起，不把一个泱泱大国放在眼里，这在蒋介石的心里是一个莫大的耻辱。蒋介石自己都说，这种精神上的耻辱，比日寇侵占国土，以武力打击我们、凌辱我们还要难受。日本毕竟是敌人，可盟军是朋友。这种耻辱是谁造成的，当然是我们自己喽。

　　他对手下的军事将领们说，如果再不激发良心，雪耻图强，使我们的军队，能与世界各国并驾齐驱，那就无异于出卖自己的国家。所以，对近几年来的失利，蒋介石也进行了一些反思，最主要的症结是国民党军队的腐败。

　　蒋介石对国民党军队的真实情况是相当了解的。他在一次军事会议上就说过这样一段话：

　　我们的军队沿途被民众包围袭击，而且缴械，这种情形简直和帝俄时代的白俄军队一样，这样的军队当然只有失败！我们军队里面所有的车辆马匹，不载武器，不载弹药，而专载走私的货物，私人财产。到了危急的时候，货物不是被民众抢掉，就是来不及运走，抛弃道旁然后用车辆运送家眷，到后来人马疲乏了，终地不及退出，就被民众杀死！部队的官兵到处骚扰，甚至于奸淫掳掠，弄得民不聊生！

　　蒋介石这一段对国民党军队的生动描述，让他手下的大多将领汗颜，特别是像汤恩伯一类的高级将领后听，心里直发憷。他的部队在河南就是如此，河南人民恨汤恩伯比恨洪涝、恨蝗灾还恨。当他们被日本鬼子驱赶时，不少河南民众还朝汤恩伯的部队开枪。得不到中国老百姓的拥护，这样的军队还不如不组建。

　　国民党军队是蒋介石一手培植出来的，这支军队的恶习，骄奢和腐败，也是蒋介石一手娇惯、放纵起来的。在国民党军接连溃败的时候，美国总统罗斯福要夺蒋介石的兵权，国内各种力量呼唤改革国民政府，蒋介石的统治地位，可以说岌岌可危，危机四伏。

　　愤怒焦躁的蒋介石，为维护自己的统治地位，也曾想到过对国民党政权实行改革，但他缺乏当年孙中山改组国民党时的气魄和度量，一听到扩大民主权利，改革政府政治的呼声，就想到其中必然是共产党的扇动。对共产党的敌视，使他在处理国内、党内矛盾时，发生了错觉，导致了他的根本失误。

　　而事实上要从根本上扭转军事败势，就必须实行政治改革，争取全国民众最广泛的支持。然而蒋介石出于阶级的局限，不敢触碰政治根基，而是通过权力和利益，去收买、笼络上层社会势力和军队，这样他就必然无法治理弥漫其间的骄奢和腐败。对日作战，仅仅依靠鼓动民族主义情绪，这绝对不是长远之计。
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第7章 柳暗花明(2)


　　蒋介石的这套手法，自以为聪明，好像稳住了自己的统治地位，其实没有解决根本问题。他的统治，乃至他的军队，逐渐丧失了中国底层民众的信任，这个代价的确太大了。更让人悲哀的是，蒋介石压根就没看见这里面的利害关系，到头来他是怎样失败的自己都不知道。

　　******对中国社会有比较深入的了解，中国历史的经验告诉他，得民心者得天下。在共产党领导的革命根据地，他坚决实行民主政治，扩大民主权利，并大声疾呼：兵民是胜利之本！共产党的政治主张，不仅赢得中国底层民众的真诚拥护，同时还赢得社会正义之士和军队里有正义感的军人的赞成。共产党军队从总司令，到军长、师长、团长，再到士兵，有成千上万是从国民党军队里走过来的。对于这批军事精英，蒋介石的收买、笼络一文不值，他们追求的是正义。

　　在远离战争的今天，后人往往被一种现象所迷惑。那就是国民党的正规军，在抗日战场可以说表现不俗，甚至称得上是英雄，比如张灵甫、廖耀湘、邱清泉、潘裕昆、胡琏以及他们所统帅的整编74师、新6军、第5军、新1军和第18军，号称蒋介石嫡系王牌的五大主力，但一旦碰到小米加步枪的八路军或者后来的解放军，就溃不成军。这是为什么呢？

　　究其根本原因，还是中国社会底层民众的亲疏，是人民群众这个最大人群的得失。

　　即使在这艰难卓绝的环境下，蒋介石并没有忽视来自最深层，最根本的威胁，那就是在抗日战争中不断发展壮大起来的共产党的力量。当他得知，在国民党军队处在大失败，最困难的时候，共产党领导的军队和各抗日根据地，已经渡过了难关，并且得到恢复和发展，他坐立不安，常常感到背膛心冒虚汗。

　　蒋介石意识到******是一个可怕的对手。他丝毫不怀疑他的“星星之火，可以燎原”，现在他在农村点燃的就是燎原之火。所以，蒋介石从他上台的那一刻起，就不断屠杀共产党，不断对红军实行重兵“围剿”，即使日本占领了东三省，外敌打进了家门，他也不放弃自己“安内”的方针。蒋介石最头痛的其实并不是日本，特别是现在日本战败只是迟早的事情，外患已经不是当务之急了。现在最需考虑的，也是当务之急需要解决的，是******领导的革命力量。

　　日本侵略者罪恶滔天，在蒋介石眼中，这个罪恶不是国土沦丧，而是眼看就要扑灭星星之火的时候，日本人打乱了他的计划，致使当初的星星之火趁机在中国大地燎原开来。要想在抗战后扑灭这股燎原之火，必须争得美国的支持，借助外援的力量，同共产党争天下。

　　在抗日战争胜利前夕，蒋介石争取外援的目的不是彻底战胜日本军国主义的入侵。日本军队的失败，自有同盟军来完成。所以，蒋介石在1944年的军事失败，不能说不是这方面的考虑造成的。

　　3厚黑之道何应钦指挥驻扎在贵州的部队，把日军赶出贵州地界后，乘胜追击，一鼓作气收复了广西南丹，并开始朝广西河池地区发起攻击。日本顽强抵抗，不再后退。从柳州、桂林不断增兵固守，双方在河池一带形成拉锯战。

　　即使这样，美国总统罗斯福仍对蒋介石及中国军队不满意。在盟军不断沉重打击德国的纳粹和日本的军队，取得节节胜利时，罗斯福甚至怀疑中国军队还能不能对日作战？对同盟国还有没有实际意义？

　　在中国战区参谋长史迪威的建议下，罗斯福决心对中国军队实行改革，核心是让史迪威任中国战区总司令。在衡阳失守后，罗斯福又发来电报，催促蒋介石把中国军队的指挥权交给史迪威，这是第四封电报了。过去蒋介石还有衡阳保卫战这颗筹码，所以采取一拖再拖的战术。现在蒋介石没有底气公开拒绝移交军权了，他不得不作出一些实质性的让步，请罗斯福派特使来华，协调移交军权的工作。

　　罗斯福派赫尔利为特使到中国，同蒋介石达成三点协议：一是史迪威的职务名称定为前敌总司令；二是他亲自指挥中国军队作战，但作战计划必须经军事委员会审议；三是对部队管辖，可依据中华民国法律实施奖惩任免之权。

　　史迪威名义上已经是中国军队的最高指挥，但蒋介石仍然没有把实权交给他。史迪威不断写信告蒋介石的状，罗斯福总统对此非常恼火，对蒋介石坐等盟军的胜利成果的做法决不姑息。他用命令的方式发电报说，请立即把指挥权交给史迪威，一刻也不要再犹豫。

　　蒋介石接到美国总统的电报，知道自己这次完蛋了。于是他对政界要员和军队将领，使劲哭诉，甚至失声痛哭。蒋介石心里很明白，在中国历史上有个叫刘备的，就是采取这个方法，越哭江山越稳。刘备一哭，诸葛亮便殚精竭虑地为他出谋划策。蒋介石也想以此换取下属的忠效之心。

　　这一手还很有效果，像宋子文这些人，跑到美国大肆为蒋介石活动。

　　与此同时，蒋介石也撕破脸皮，把满腔的愤怒发泄到史迪威的身上。他还写信给罗斯福，把中国东线战场的失败，归结到史迪威的身上，说他对中国战场毫不为意，当各地危急的时候，史迪威把持着移拨租借军火的大权，不许用在东线战场，坐观中国军队打败仗，他好实现自己不可告人的目的，实属阴谋家、野心家。这样的人不能领导中国军队！

　　宋美龄也站出来大声说话，她说中国政府领导顾全大局，把国民党的精锐派去缅甸，我们犯了一个可悲的错误。意思是说，为了盟军的利益，我们宁愿牺牲自己，现在倒好，反受谴责，而史迪威率西线精锐屡立战功，却成了英雄。

　　蒋介石也够狠的，你罗斯福认为中国军队对盟国没有作用，那好吧，我们凭自己的力量的确不能战胜日本，你们又不帮忙，干脆退出同盟国算了。他不仅用退出同盟国来要挟美国，更可恶的是，蒋介石打算和日本单独媾和。

　　用蒋介石的话说，彼等不义，别怪我无情。1945年初，蒋介石派缪斌去东京联系。缪斌对东京转达重庆的意思：重庆不愿看到日本完全被摧毁，因为中国的自保依赖日本的继续存在。

　　在蒋介石看来，最最痛苦的事莫过于美国抛弃了他。既然这样，我得不到的，你美国也别想得到。蒋介石明确告诉罗斯福总统的特使赫尔利，得不到美国的援助，中国的前途命运有两个：一个是投靠日本，让日本人利用中国的资源和兵源，同盟军较量；再一个就是让共产党统治中国，把中国****掉，成为苏联社会主义阵营的成员国。

　　赫尔利对蒋介石很友善，他一听蒋介石的这个想法，立即回美国去说服罗斯福。蒋介石很精明，他这一手正好捏住了美国的软肋，印证了中国人的一句老话，打蛇打三寸。蒋介石正好打在美国人的三寸上。

　　罗斯福最担心的两件事，一是中国军队战败，日本人利用中国丰富的资源和众多的兵源，在那片辽阔的土地上，完全可以同盟国打一场持久战。那时盟国军队要战胜日军，非得再使把子劲不可。这是美国人不愿看到的。

　　另外就是日本人战败，国民党军队没有外援，同样会被共产党的力量所消灭。如果是这样的话，美国对日作战就没有达到完全的目的，反倒帮助共产党把日本人给打败了。中国****了，变成同美国相对抗的社会主义阵营，那将铸成更大的错误。

　　罗斯福被蒋介石搞懵了，他千想万想，都没想到蒋介石会给他来这手，但同时美国人也看见蒋介石对美国的依赖和信任。美国抛弃蒋介石，就像母亲抛弃亲生的孩子一样，双方都有说不出的悲哀。

　　于是罗斯福决心兑现过去对中国政府的承诺，帮助蒋介蒋介石和宋美龄石装备全新美式武器35个师，这不仅让日本人没有可乘之机，同时还可以抓住蒋介石，在东方建立一个反共的前沿堡垒阵地。美国人很势利，也很讲实惠，只要对自己有利的，拼着老命都得干。

　　让罗斯福想不到的是以后的事，全新的美式装备，通过蒋介石的手，几乎全部送给了共产党的军队。共产党军队从将领到士兵，都说蒋介石是他们的运输大队长。这不仅是句笑话，调侃蒋介石，事实的确如此。共产党的军队，从国民党军队手里夺过这些武器，如虎添翼，再王牌的国民党军队，都不在他们的话下，这是后话。

　　罗斯福同蒋介石的关系总算有些缓和了，这是驻华大使赫尔利的功劳，是他从中周旋，向罗斯福晓知利害的结果。但是蒋介石并不感到满意，因为根本的问题没有得到解决，那就是谁来指挥中国军队，是史迪威，还是他蒋介石？

　　蒋介石耍了一辈子的码头，他十分精通中国的厚黑学。美国人当然不知道中国的厚黑学，对博大精深的中国文化，美国人连表面都不知道。深谙厚黑之道的蒋介石，在关于中国战区总司令人选的问题上，把罗斯福耍得跟大街玩猴的一样，让你哭笑不得。

　　蒋介石显得十分大度，为了世界反法西斯战争的胜利，他发电报给罗斯福说，他同意由美国人任中国军队总司令。过去他并不是拒绝交出军队指挥权，而是中国军队的将领们不信任史迪威，而且史迪威的确得不到中国人的信任。如果把中国军队的指挥权交给史迪威，怕部队哗变，所以不能把指挥权交给他。

　　后来蒋介石又通过宋子文致电罗斯福，请总统另派一个中国人可以信任的人选，谁都可以，但坚决不同意由史迪威来担任这一职务。电文中说的中国人可以信任的人，其实就是蒋介石可以信任的人。罗斯福接到电报，真让他苦苦思考权衡了一阵子。

　　蒋介石趁热打铁，没过两天，又通过宋美龄向总统发了一封长电，意思更是明确，小把戏玩得也很精到。宋美龄致罗斯福的电文如下：

　　余对罗总统平时的主张与意见无不尊重，但关于中国之三民主义与中国之主权，以及中国国家与个人之人格，如稍有损丧，则余必不惜任何牺牲，决不能因循迁就，否则即使盟国作战完全胜利，则虽胜犹败，余决不能使中国****与主权动摇，并望友邦间能互相尊重人格也……但无论美国如何变化，余自信抗战根据地与军队，决不致崩溃。吾人如再恢复独立抗战之态势，则对内政与军事情势，决不能比现在更坏……唯事实证明，史将军非但无意与余合作，且以为受任新职后，余将反为彼所指挥，故此事因而终止。如罗总统指派之任何美国将领，而富于友谊合作精神，以接替史将军，余必竭诚欢迎，且将尽力之所以，支持其作战，加强其权限也……

　　蒋介石经宋美龄致罗斯福的电报，棉中有刺，柔中有刚。她进一步向美国表明了蒋介石的态度，首先是对罗斯福总统的尊重和支持，但是如果美国不顾及中国的利益，即使不支持中国，中国也不会灭亡。关于史迪威，人品不行，换谁都可以，就是不要史迪威。把中国战局的失败，以及中美关系的恶化，全归在史迪威的头上。蒋介石为何这么讨厌史迪威将军呢？这是因为史迪威想当中国战区的总司令，他窥视着蒋介石的宝座，无疑是一个最危险、最讨厌的人物。

　　蒋介石不惜同美国的决裂态度，反对史迪威，这让罗斯福感到十分为难。罗斯福最后终于让步了，为一个人同中国翻脸没必要，蒋介石又不反对美国，只是讨厌史迪威这个人。于是罗斯福给蒋介石回电说：可以考虑更换史迪威中国军队前敌总司令的职务，但建议保留史迪威对缅甸远征军的指挥权。蒋介石断然拒绝了罗斯福的建议，在史迪威的问题上，蒋介石决不让步。

　　美国驻华空军总指挥陈纳德将军，对史迪威也不满意，这是空军与陆军的矛盾导致的。在史迪威任中国战区总参谋长时期，陈纳德将军过的是小媳妇的臭日子，常常被压迫得喘不过气来，所以陈纳德将军非常支持蒋介石，也向美国总统罗斯福告史迪威的黑状。

　　驻华大使赫尔利就这个矛盾问题，力劝罗斯福总统让步，他在总统跟前不仅美言蒋介石，还把中国的实际情况向总统作了汇报：中国的军队是蒋介石一手培植起来的，这支军队可以说是该封建家族的产物，它不效忠国家和民族，只效忠蒋家这个王朝。派谁去任总司令都无济于事，这是受中国封建帝王的传统文化影响的，就像日本军队效忠天皇一样。

　　罗斯福有所醒悟，难怪蒋介石不把实权交给史迪威，就是交给史迪威，一个美国人也无法控制和指挥这样的军队。为了换取蒋介石的合作，不让一个偌大的中国落入日本或共产党的手里，罗斯福只好忍痛割爱，决定调回史迪威，由魏德迈出任中国战区参谋长和驻华美军司令。

　　魏德迈将军不像史迪威那样锋芒毕露，他没有多大野心，也不去窥视蒋介石总司令的位置，一心办好自己的事，这样他同蒋介石、宋美龄的关系处得比较融洽。
www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第8章 柳暗花明(3)


　　史迪威终于被蒋介石挤出了中国。在争夺中国军队指挥权的较量中，蒋介石取得了最后胜利，但其过程非常惊险。毫无疑问，要是蒋介石不采用中国的厚黑之道，依照正规的游戏规则出牌的话，那么中国战区总司令一职必然是史迪威，而不是蒋介石。

　　如果真是这样，蒋介石的命运将会发生重大逆转，兴许后来的总统也不是姓蒋了。但是蒋介石挺住了，虽说挺得不十分光彩，总算保住了自己的权力。政治就是这样，政治不讲道德，政治本身就是黑白两道的事，只要对统治者有利就行。蒋介石那时就是这样想的。

　　4柳暗花明

　　1944年，蒋介石像是做了一场噩梦，这一年真是太黑暗了，危机四伏，苦难重重。在365天里，蒋介石没有开过一次笑脸，即使宋美龄为他削苹果、扎领带，他都没有露出笑容来。就在1945年元旦，他在重庆通过广播发表告全国同胞书时，也是一副哭丧的腔调。

　　宋美龄非常理解丈夫的心情，所以许多外交上的事情，都是由她出面斡旋，尽自己最大的能耐为蒋介石分忧，这就叫夫妻患难与共。当时间老人进入1945年时，宋美龄、宋子文等四大家族的亲属，以及蒋介石忠诚的喽啰们，想以新年喜庆，大造声势，用祥和的气氛，驱除笼罩在重庆上空的浓雾。

　　可是，他们的努力却是枉然的。元旦刚过，蒋介石便患重感冒，成天待在房里不愿出门，更不想会见客人。他的心情好像比去年还糟糕。这个时候蒋介石没有去峨眉算上一卦，如果他真去寺庙抽一签，再蹩脚的和尚都会给他一个上上签，因为有一颗吉星正朝重庆奔来。

　　1月28日，中国抗战的历史记住了这个吉星高照的日子。

　　远在数千公里之外的缅甸边陲芒友镇，正在隆重举行一个庄严的盛典，庆祝中印公路通车典礼。也许有人会说，公路通车有什么大惊小怪，眼下的中国不要说是公路，就是高铁通车，也不会引起国人的兴高采烈，太普通的一件事情不过了。可是，在抗日战争的那个年代，中国交通被日军封锁阻断，一切外援只有天上的一条航线，叫“驼峰”线。

　　中印航线西起印度萨姆邦，东到中国云南昆明，航程1100公里，途中要飞越喜马拉雅山南段，平均海拔高达5000多米，最高处达7000多米，在当时被视为“空中禁区”。因喜马拉雅山山脉蜿蜒起伏，群峰耸修筑中的中印公路立，形状类似于骆驼的峰背，“驼峰”航线因此得名。三年来，在“驼峰”航线上，中美共损失468架飞机，大量军需物资毁于一旦，即使从空中运过一些，对中国偌大一个战场来说，也只不过是杯水车薪。

　　中印公路是中国抗日战场的生命线，为了这条线路的修筑和打通，中国远征军浴血奋战三年，十多万生龙活虎的中国士兵遗尸于异国山地丛林，还有十几万筑路的中国同胞，他们不少遗骨被蚂蟥、巨蚁啃食已尽，让人想想都心痛、心怵，赌咒这该死的战争，还有那些日本疯子。

　　身居重庆的蒋介石，得到中国远征军胜利的消息，从沙发里蹦跳起来，朝夫人宋美龄大笑着，嘴上接连说了三个好：“好！好！好呀！娘希匹！”宋美龄也为蒋介石高兴，但她还是埋怨了一下蒋介石，好就好呗，最后还带句脏话。蒋介石心里明白，这是夫人在逗自己开心，他也来了一句幽默，脏就脏一句吧，只要事件好就行了。宋美龄用手捂着那张漂亮的嘴，也哈哈笑了起来。

　　正在蒋介石同宋美龄说笑高兴的时候，侍卫进来，请委座吃药。蒋介石奇怪，他问夫人：“我生病了吗？我什么时候生的病呀？”他用手挥了挥说，“去年的病，今年早就好啦。”宋美龄知道是远征军的良药治好了他的感冒，她让侍卫退下，不吃就不吃了吧。

　　当天晚上，蒋介石向全国发布了广播讲话。他声音洪亮，底气充足，兴奋之情溢于言表。第二天，他一反常态，精神抖擞地在客厅早早等待卫立煌。前来述职的中国远征军总司令卫立煌刚走进客厅，蒋介石便大步向前，亲热地握住了他的手。

　　蒋介石在兴奋和喜悦中，听卫立煌上将关于中国远征军的精彩讲述。

　　缅甸位于印度、中国、泰国之间的位置，属中国战区管辖范围。滇缅公路是美国援助物资运往中国的唯一通道，其战略位置十分重要。正如美国总统罗斯福分析的那样：一旦日军切断中国的这条战争补给线，使中国军队得不到补助，就必然会被日军击垮。那样，日本将可以从中国战场抽出几十个师团的兵力，去占领澳大利亚、印度，然后长驱直入，直捣中东，同欧洲战场的纳粹德国，形成钳形攻势，完全切断俄国同外界的联系，瓜分埃及，切断地中海地区的所有交通线，达到称霸全球的企图。

　　正因为这样，中国、美国、英国都十分关注缅甸的安危，给予这一地区极大的重视。虽说这一地区属蒋介石统帅的中国战区，但印度、缅甸又是大不列颠英国王权控制的区域，大英帝国是不容许别国插手这一地区的。

　　在太平洋战争爆发后，日本对英国驻远东的部队发动进攻。在日本的强大攻势下，英军无法应付，缅甸、印度受到严重威胁。在这种情况下，英国请求蒋介石派兵援助。

　　面对英国的请求，蒋介石是乐意的，他表示愿意承担赴缅甸作战，并提出中国军队在缅甸应单独负责某线或某防区，不同英军混合使用。蒋介石是担心自己的军队不熟悉英军，难以配合。

　　中国军队十分积极，国民党第6军、第5军很快集结完毕，开赴缅甸作战。但是英国代表不同意中国派大军征战缅甸，只是希望蒋介石派兵协同作战，于是中国军队暂时停止前进。英国对蒋介石拒绝中国军队与英军队混合使用表示不满。

　　英国代表魏非尔说：“如由中国军队解放缅甸，实在是英国人的耻辱，我们只要求中国能同意拨借美援物资就可以了。我们要保持大英帝国远征军的威信，如果承认没有中国军队的援助就守不住缅甸，那么大英帝国的威信将下降。”

　　大英帝国的傲慢和自尊可见一斑，他们不仅鄙视中国军队，而且还怕中国军队万一打了胜仗，会给大英帝国丢面子。真是可笑得很。英国人的脸面抵挡不住日本人凌厉的攻势，没有多长时间，英军告急、仰光告急。

　　这时的英国人不得不请求中国军队入缅作战，慢了都不行，人少了也不行，日军的进攻，迫使大不列颠的绅士垂下了高傲的头颅。

　　中国远征军，司令卫立煌，副司令杜聿明，史迪威兼任总指挥，下辖3个军。杜聿明的第5军、甘丽初的第6军、张轸的第66军。这是本世纪以来，中国人第一次应人之请派大军出国救援，而且被救援的是世界顶顶有威望的大英帝国。

　　就在中国远征军进军途中，缅甸出海口被日本人封闭了。在远东作战的英军部队士气低迷，消极悲观，在整个东南亚战场，被日军打得落花流水，溃不成军。这对中国军队造成很大的心理冲击，而日军对自己在东南亚风卷残云的进攻却得意忘形。

　　赴缅作战的中国远征军蒋介石趁机大骂英国人，英国军队无能，香港沦陷，10万英军在新加坡被3万日军俘虏，这期间人家只用了49天。越南、泰国、马来西亚以及周边的印度尼西亚、菲律宾等都成了日占区。

　　英国军队的失败，也让蒋介石谨慎起来。仰光轻易失守表明英国人是不可靠的。于是蒋介石命令中国军队向曼德勒一带集中，控制住曼德勒，既可使缅甸北部地区成为中国大西南的缓冲，避免日军对大后方的直接威胁，又可保住中国经缅甸到印度的对外通道，符合中国的战略利益。

　　任中国战区参谋长的史迪威不同意，他积极主张进攻作战。他亲自制订的解放收复缅甸的战略计划，即“人猿泰山”计划，是一个具有军事天才的战略计划。看看这个名字就知道，《人猿泰山》原是一部30年代风靡美国的传奇电影，讲述一个被黑猩猩抱养的小男孩是如何在原始森林里长大，并成为一个英雄的故事。这个代号不仅意味着缅甸战争是场艰苦漫长的丛林战，而且参加战争的中国军队将成为世界反法西斯的英雄，很有创意性和鼓励性。

　　“人猿泰山”计划包括两个规模宏大的战略设想，中国驻印军代号史迪威将军与孙立人x，以收复缅甸北部为目的，中国远征军代号y，以收复怒江西岸为目的，战争同时进行，最终x军与y军会师，全面收复缅甸。随着x军的推进，一支庞大的筑路兵团将一条柏油公路，从印度的利多，一直修到缅甸的密支那，最后接上中国境内的滇越公路，同时还将铺设一条大口径输油管道，从印度加尔各答直到中国昆明，总长2000英里。

　　为实现“人猿泰山”计划，史迪威表现得锋芒毕露，以致使他同蒋介石、同中国远征军的将领们搞得十分尴尬、不和谐。但是史迪威是美国的军方代表，对中国远征军的行动，享有充分的发言权，按照他一贯的进攻性作战设想，是不会满足于逐次抵抗性战役的。他同英军驻缅甸总司令亚历山大，制定了平满纳战役。

　　平满纳战役开局就不顺利，还在战役初期，西线的英军就已经节节败退，并放弃卑谬重镇，第二天又失掉亚兰谬，紧接着大批英军被日军包围在仁安恙。在仁安恙战役中，中国远征军第66军新38师，打得十分顽强，他们在师长孙立人的指挥下，同日军第33师团激战两个昼夜，击溃进攻的日军，击毙他们1200多人，不仅收复了仁安恙还救出陷入绝境的英军总司令亚历山大上将，及7000多英军士兵、100多辆辎重车、1000匹战马，还有被日军俘虏的英军、记者和美国传教士500多人。

　　仁安恙大捷是第二次世界大战中，中国军队和盟军并肩作战取得的第一次重大胜利，不少英国官兵饱含热泪竖起大拇指高呼：中国万岁！中国远征军的壮举轰动了英伦三岛，提高了中国在反法西斯战争中的地位。英国、美国政府特向新38师师长孙立人颁发帝国司令勋章和丰功勋章，团长孙继光及营长多人也获得勋章。有部电视剧叫《我的团长我的团》，就是反映这段历史故事的。

　　孙立人不愧为远征军的英雄，他被美国的艾森豪威尔将军赞誉为“东方的蒙哥马利”。孙立人也很传奇，出生在安徽舒城一个书香之家。毕业于清华大学，后赴美国就读于普顿大学土木工程系，在获得理学学士学位后，他又转而考入维吉尼亚军校，与美国名将巴顿是校友，是当时国民党高级将领中为数不多的美派人物之一。1942年2月，他率领第38师首次挺进缅甸，是征战印缅战场时间最长的队伍，三年零三个月的艰苦卓绝的奋战，中国士兵付出了巨大的牺牲。

　　当然中国远征军的英雄不只孙立人将军一人，还有杜聿明、廖耀湘、卫立煌等将军和成千上万的士兵。就连蒋介石在高兴之余，也没有忘记“人猿泰山”计划的制订者，并为之立下汗马功劳的美国将军史迪威。虽然他被他挤走，在美国坐了冷板凳，但蒋介石仍不忘别人的功绩和付出，他宣布：

　　我们打破了敌人对中国的包围，请允许我以约瑟夫·史迪威将军的名字为这条公路命名，纪念他杰出的贡献，纪念他指挥下的盟军部队和中国军队，在缅甸战役中，在修筑公路的过程中作出的卓越贡献。

　　在中国的魏德迈将军和赫尔利大使，为蒋介石的胸怀大度而动情，当远在美国的史迪威将军知道这条充满了国际友谊，充满了中国士兵血汗和生命的公路，以自己的名字命名时，他饱含着激动的泪花，此时的心情又苦又甜，真是一言难尽。但是史迪威是自豪的，他终于完成了他在中国的使命，为中国的抗日战争，作出了重大贡献。至今，历史已过去65年了，中国人民也没有把他给忘记。

　　中印公路的开通，无疑是一剂强心针，把心灰意冷、精疲力尽、无精打采的蒋介石重新振作起来了。现在的美国援助物资再也不像以往那样挤牛奶了，断断续续，使嗷嗷待哺的蒋介石心里发慌。几年来，他做梦都梦见美国的奶水，像涌泉似的流进自己的嘴里。这时，他梦想成真了，仅1945年元月，通过“驼峰”航线运来的军需物资就达4.5万吨。

　　随着中印公路的开通，中印输油管道也通油了，作战急需的油料资源得到保证。美援对于更新抗战军队的装备，提高战斗力，保证后方的供应起了积极的作用。美国第14航空队、第12航空队b-29轰炸机，广泛出击，轰炸台湾、琉球、冲绳和日本本土，加快了日本帝国的覆灭。

　　蒋介石意识到，中国军队配合盟军反攻的时机成熟了。

　　美国大量的武器装备，让蒋介石多了一个心眼，他首先武装自己的嫡系部队，使自己的嫡系真正变成党国的精锐。1945年大年刚过，国民党蒋介石的嫡系军开始换装，从飞机、大炮、坦克，到皮鞋、皮带、军帽，清一色的美国货。

　　美式军装一穿，卡宾枪一挎，他们更是耀武扬威了。蒋介石脸上绽放出笑容，他认为这样的军队，真可谓天下无敌！这里要补充说明的是，杂牌军和八路军、新四军，没有得到一枪一炮。

　　但是没有得到一枪一炮的中国共产党领导人，听到中国远征军胜利的消息，同样欢欣鼓舞，拍手称快，并发贺电。这是中国人的胜利，是中国人的骄傲。

　　有了中国远征军的这场胜利，蒋介石为此挺起了自己的腰杆。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt@xt`小$说$天"堂



第9章 重整旗鼓(1)


　　1整训嫡系部队

　　国民党军队在中国抗日战争的正面战场，苦守苦熬坚持了八年，从1937年的七七卢沟桥事变算起，中间经历了淞沪会战、南京保卫战、徐州会战、兰封会战、武汉保卫战、南昌会战、长沙会战、浙赣会战、常德会战以及去年的豫湘桂战役。当然还有太原保卫战、昆仑关大战、忻口战役、中条山战役、枣宜会战等等。百十场大会战，对国民党正规军的消耗是巨大的。在纪念中国人民抗日战争胜利65周年的今天，后人应该抛弃前嫌，还国民党军队正面战场的历史原貌，实事求是评说抗日战场上国民党将士的英雄壮举和流血牺牲，以告慰他们的在天之灵。在八年的抗日战场，他们为中华民族的独立解放，英勇献身，不愧为中华民族的英雄。

　　灾难深重的中国，近百年来一直遭受国外列强的欺辱。虽说孙中山高举三民主义的大旗，推翻帝国主义，创建共和，但仍没有真正统一中国。

　　军阀重开战，内忧外患，导致一个泱泱大国极度贫穷，被外国人戏称为“东亚病夫”。否则一个小日本的弹丸岛国怎敢把侵略的魔爪伸向中国？

　　贫穷就要挨打。日本军国主义的气焰十分嚣张，他们大军入侵时，不可一世地宣称：三个月灭亡中国。中国人民和中国军队奋起反抗。由于国力太弱，手里的长矛、大刀敌不过日本人的飞机、大炮。所以，被逼迫领导全国军民抗日的蒋介石，在抗战的头四年，一直没有以国民政府的名义对日宣战，他根本就不相信单靠中国人的力量，就能战胜强大的日本帝国。同时他也没有放弃应战，他也不相信日本这个小国，竟能把一个有着数千年历史文化的大国给灭掉。基于这样的认识，蒋介石把希望放在外部力量上，一是世界大战中同盟国的力量，二是同盟大国、强国的有力援助。

　　在抗日战争最为艰难的阶段，也正是日军在四面八方切断中国交通给补线的时期，即使有外援，也很难送到中国战场上来。如前面所说的，唯一进入中国大后方的只有“驼峰”航线，为一丁点军用物资，中美空军损失高达四五百架大型飞机，这条航线远远不能满足数百万大军的需要。

　　单凭中国军队的武器和军事素质，中日两军交战，一般都是在五比一或六比一这个力量对比点上，也就是说，中国军队要有多于日军五六倍的力量，才能在战场上打个平手。如像平型关大捷，台儿庄大捷这样的胜利，必须采取集中优势兵力，打人海战术，才能保证战役的胜利。

　　因此，国民党军队的正面战场消耗巨大。就连蒋介石最为珍惜的嫡系部队，也逃不掉重大损失和伤亡的厄运，比如淞沪会战、南京保卫战和刚刚过去的豫湘桂战役，国民党蒋介石的嫡系部队伤亡都非常惨重。

　　经过1944年最为惨痛的失败后，蒋介石渴望美国的军事援助，可以说是望眼欲穿。他在重庆焦急地等待、盼望的就是能有最先进的美械装备，以及源源不断地输送进来的军需物资。

　　中印公路被中国远征军打通，这个胜利给蒋介石一个巨大的惊喜。他知道这条供给线的开通，将从根本上扭转中国战区失败的局面，并且还有着深远的影响，他本人的命运也将由此改变。

　　蒋介石看见了胜利的曙光。

　　为迎接胜利的曙光，让自己的部队在配合盟军对日反攻中有骄人的表现，蒋介石着手整训军队。为使这次军队的整肃收到实效，蒋介石和军令部首先处罚了几个作战不力或擅自逃跑的将领，以正军威。国民政府军事委员会下属已有284个正规师和各种特种部队，其中有71个师装备齐全。

　　为了便于管理，他在昆明设立了中国陆军总司令部，将全国及印缅地区共划分为11个战区，组建4个方面军，几个地方绥靖、防守部队，以及统帅部直属部队。

　　第一方面军司令官卢汉，第二方面军司令官张发奎，第三方面军司令官汤恩伯，第四方面军司令官王耀武。四个方面军，同湘西会战有直接关系的是第四方面军的王耀武，还有第三方面军的汤恩伯。这两个方面军可以说是蒋介石的命根子，当然还有驻扎在昆明的防守军司令官杜聿明，那支部队是赫赫有名的中国远征军组合而成的，其中有邱清泉的新5军和廖耀湘的新6军，这都是蒋介石的嫡系。蒋介石嫡系部队的将领，几乎清一色黄埔军校出生，全是蒋校长的得意门生，否则就进入不到嫡系部队里去当指挥官。

　　中印公路打通后，杜聿明的防守部队是近水楼台先得月，换上了美械装备，从头到脚，全副武装。美式军服的小翻领，再佩上将军、校尉的军衔章，可是威武了，往大街上一走，西南联大的女学生们全都傻眼了。平时清高傲慢的女大学生们，相形之下，倒变成很土气的乡妮了，一个两个投过去的目光，贴在军服上揭都揭不下来。

　　第三方面军的汤恩伯和第四方面军的王耀武，就没有杜聿明的防守军那么轻松自在了。他们也是被列入改换美械装备计划之中的部队，在大量美式装备没有抵达之前，分别驻扎在贵阳地区和湘西地区，接受美械装备的使用和后勤保障的训练任务。美国同盟军派来大批的军事训练教官，每个师都有一二十名美军人员。

　　汤恩伯第三方面军下辖6个军，18个师。王耀武第四方面军下辖4个军，14个师，其中李天霞的第100军下辖5个师。各军、师都十分认真地对待这次的整肃训练，他们知道老头子发狠了，不仅派出大量军统人员，时刻监督各部队的整训工作，还向各部队派有督察组，直接向委座负责。

　　驻扎在贵阳的汤恩伯不敢有一丝一毫的懈怠。他俨如一个士兵，每天天不亮就起床，跟着部队操练，从美械的步枪、冲锋枪、轻重机枪的使用学起，的确做到一丝不苟，特别是在严厉治军上下了一番功夫。蒋介石的不杀之恩，让他清醒了一回，整个抗日战争，他都耍些小聪明，避实就轻，贪生怕死，保存实力，甚至对友邻部队见死不救，积怨太多，不仅民愤大，就是在国民党高级将领中也不得人心。

　　去年兵败河南，损失****十几万人马，蒋介石愤怒地像头狮子，差点把他给毙了，要不是何应钦等人的说情，哪有他的今天呀！不过蒋介石有一点是清楚的，他的一番表现和苦心，都是为了党国的利益，总想给蒋介石保存有生力量。

　　蒋介石心里明白，他是不会杀汤恩伯的。虽然李宗仁、白崇禧多次跟他说过，汤恩伯庸才，脓包一个。蒋介石喜欢用草包，把重兵交给胡宗南、汤恩伯这类的草包，比交给陈诚、何应钦、白崇禧、程潜他们这些人还要放心。这是蒋介石的用人之道。

　　互相制约，相互掣肘，甚至互相怀疑猜测，争权夺利，这样蒋介石便可以高枕无忧。他有时害怕带兵的将领来往密切，希望像李宗仁、白崇禧、李济深、冯玉祥、陈仪等等之间发生矛盾，产生隔阂，形成不了统一的力量。

　　蒋介石在获得大批外援后，首先考虑的是自己的嫡系部队，在装备和战斗力上，要同各路杂牌部队拉开距离。他要用美械装备武装自己的嫡系，初步设想组建五大主力兵团，还要在五大主力兵团的基础上，搞出个五大主力王牌军。这不仅可以对付日本军队，同时还能更有力地对付共产党的力量和各路军阀的部队。

　　所以，蒋介石脑子里不断涌现这样一些人，胡宗南、汤恩伯、杜聿明、王耀武、廖耀湘、张灵甫、邱清泉、胡琏、潘裕昆等黄埔系的战将。

　　在成立中国战区陆军司令部，改编部队时，王耀武便被提为第四方面军司令官，驻防湖南湘西。

　　难得蒋介石的知人善任，王耀武这个人算是被蒋介石看对了。在国民党高级将领中，王耀武以勤勉好学而着称。山东泰安出生的他，不仅为人厚道，还勤奋上进。由于出身贫寒，没有条件读书识字，便在工厂做工时，不顾白日的劳累，坚持每晚去夜校学习文化。仅凭夜校补习得来的一点文化，于1924年，考入黄埔军校第三期入伍生总队，第二年正式升入黄埔军校第三期，编入步兵科，时年22岁。八年后升为少将旅长。

　　长年的军旅生活，王耀武从未放弃读书学习的习惯，因而养成了沉稳多思的性格。在战场上他每每以智谋过人胜敌。1934年他率补充第一旅，打败方志敏率领的中国工农红军北上抗日的先遣队，同年围攻红军第10军团，致使红军副军团长寻淮洲重伤牺牲。1935年1月，又在怀玉山中，俘红军第10军团21师师长胡天陶以下官兵200多人。由于战功卓着，他升任师长。

　　抗日战争爆发后，他把张灵甫从南京模范监狱要出来，担任第51师305团团长，一道参加淞沪会战和南京保卫战，后来参加对日作战10多次，又因作战勇敢，屡立战功，1940年接替俞济时升任74军中将军长。这个74军就是解放战争时期的整编74师，被中国人民解放军的将领粟裕歼灭在山东孟良崮。而王耀武则被许世友的部队歼灭在山东济南战场，王耀武成了阶下囚，这是后话。

　　王耀武在接到军委会的整训命令后，从严治军，鼓励官兵学习军事本领，以过硬的本领，应对即将发生的对日最后一战。因为王耀武治军严厉、军纪严明，第四方面军下辖的第18军、73军、74军和100军，后来都成为蒋介石的王牌军队。

　　2点燃湘西大战导火绳

　　1945年2月25日，陈纳德飞虎队的战机，从湘西芷江机场起飞，朝东北方向飞去，直指日本领土。随着一声巨响，中美空军混合大队轰炸机投下一颗又一颗复仇的炸弹。炸弹命中日本皇宫，日本天皇裕仁，吓得屁滚尿流，日本朝野一片哗然，市民们惊恐万状。

　　刚上任不久的中国派遣军总司令冈村宁次，被裕仁天皇召见。天皇对中国派遣军的表现不满意，干什么吃的？那么多军队驻扎在中国领土上，竟还出现中美飞机轰炸日本皇宫事件，务必查明此事，并给予彻底摧毁，让这种恶劣的事件从此不再发生。

　　冈村宁次司令官不停地“嘿！嘿！”从皇宫出来，他的衬衫被汗水浸湿一大片。自从东条英机内阁改组后，日本陆军的日子不像以前那么好过。在东条英机任首相时，日本陆军是第一骄子，不可一世。现在日本空军、海军都敢随时同陆军叫板，提出严厉的批评，甚至让你下台。

　　冈村宁次回到中国南京，立即召开军事会议，把天皇陛下的御令通报给中国战区的将领们。是谁轰炸了日本皇宫？当然是中美空军混合大队，特别是美国的空中飞虎队。据情报部门判断，轰炸日本本土的飞机，应该锁定在河南豫西或者是湖北的北部，只有那里建有基地，补充弹药、油料才会如此方便。

　　冈村宁次不要可能，命令情报部门全力以赴，尽快查明中国军队空军基地的具体位置。他召开的军事会议还没有散会，便送来了准确的情报，中国空军的基地建在河南南阳、湖北襄阳和老河口地区。

　　在悬挂的一张军事地图跟前，今井武夫少将哇哇直叫。他是中国派遣军参谋副总长。他认为这事太不该发生了，在去年一号作战时，就应该把这几处的军用机场给摧毁，要是那时完成了，哪有今天的麻烦事？

　　冈村宁次也十分恼火，一拳砸在地图上，决定出动五个师团，在最短的时间内，彻底摧毁豫西、鄂北的空军基地，保卫日本本土和海上交通线的安全，完成天皇陛下的指令。

　　日本军队进攻鄂北、豫西的速度很快，他们接到的是天皇的死命令，要不惜一切代价把中国空军的基地彻底捣毁。在不到一个月的时间里，南阳、襄阳、老河口的空军机场便被日军摧毁了。驻守在机场的中国守军抵挡不住日军的疯狂进攻，经过一周多时间的激烈较量，国民党军队十几万人马败退了。

　　第五战区作战不力，接连丢掉南阳、襄阳和老河口地区。不到一个月的时间，骄狂的日军在重庆北部，得到大量的集结，这让蒋介石有些坐立不安。日本军队很可能顺势而下，直接进攻重庆地区。因此，蒋介石急忙调重兵进行布防。

　　日本在中国的派遣军还没有来得及得意，大本营便传来了批评的声音，质问冈村宁次是不是谎报军情，虚报战果。按冈村宁次的话说，摧毁了中国军队的空军机场，为什么日本本土和海上交通线还不断遭到空袭？

　　甚至比以前还严重？

　　冈村宁次司令官不知道，自中印公路被打通，输油管道也开通了，曾经严重制约陈纳德的油料和弹药问题解决了，中美空军不像以往展不开翅膀。现在可是一天到晚好几个批次的飞机，对日本、台湾以及日本海上交通线进行狂轰滥炸，发挥出巨大的作用。

　　陈纳德将军以及他领导的空中飞虎队，在中国可以说是家喻户晓，人人皆知的英雄。1995年，美国进行了一次第二次世界大战英雄人物的评选活动，艾森豪威尔被评为欧洲英雄，陈纳德被评为亚洲英雄。毫不夸张地说，陈纳德将军对中国抗日战争的胜利，是做出重大贡献的，他不愧第二次世界大战亚洲英雄的称号。

　　罗斯福总统评价陈纳德说：“他是一位为自由世界勤奋工作的人。经过多年的旁观，我从内心里发现像陈纳德这种人不是太多，而是太少了。”

　　蒋介石曾写道：“陈纳德将军自1937年来华任中国空军顾问，协助训练，热忱尽力，建树实宏。抗战发生三年后，将军于1941年任美籍志愿军队长，在此期间，指挥所部力抗强虏，战绩彪炳，迨至1942年擢任美国第十四空军司令，策进中美空军合作，贡献尤多。”

　　陈纳德1893年9月6日出生于美国得克萨斯州的考麦斯城的一个小农场主家庭。后全家移居到路易斯安那州东北部的丛林与港汊湖湾旁，那里有密西西比河及森林，因而使陈纳德从小养成了钓鱼、打猎的特殊嗜好。

　　1917年正在入伍服役的中尉陈纳德，报考了志愿军官飞行员，第二年，经航空学校学习后，被任命为第46战斗机中队副官。1919年他又以优异的成绩从飞行学校毕业，并被评定为战斗机驾驶员。有人说，陈纳德天生就是一名飞行员。他不仅飞行水平高，还撰写了一系列战斗机教学教材，在国际上引起轰动。1937年因患气管炎和耳疾，他主动提出辞呈，正式以空军上尉身份退出现役。

　　蒋介石的夫人宋美龄还是很有眼光的，她知道陈纳德在美国空军中的影响，便热情邀请他来中国考察。而刚刚出院的陈纳德愉快地接受了宋美龄的邀请，答应她愿意指导中国空军建设的设想，于当年4月起启程，7月份到达上海。

　　陈纳德到中国考察的第一站，就来到湖南西部的芷江，对芷江机场进行了实地考察。芷江机场原本不是什么机场，它是古代的教场坪，为历代官府和军队所用，主要用于平时训练士兵，还是考取武秀才、检阅军队等重大活动的地方。所谓飞机场，是因为在军阀混战时期，湖南的何键曾派飞机到此降落过，并对叛军驻守的芷江城进行轰炸。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂



第10章 重整旗鼓(2)


　　空军出生的陈纳德，望着四周起伏连绵的小丘陵，还有眼前这片足有千亩大小的简易机场，赞不绝口。芷江给他留下的印象太深了，那时陈纳德还不知道，中国湖南西部大山深处的芷江，将同他结下不解之缘，不仅成就了他的英雄事迹，还给他的个人生活带来了无限美好和幸福。

　　陈纳德对芷江考察完毕，在向蒋介石汇报芷江情况时，他力陈芷江战略地位的重要性，为蒋介石后来决策芷江机场扩修为中美空军战略基地奠定了基础。在抗日战争年代，选择芷江扩修为大型军用机地是有战略眼光的，仅凭这一点，就应该重奖陈纳德的远见卓识。

　　芷江东面雪峰山脉，西靠武陵山脉，在两座高大巨墙的山脉中间，有一处芷江这样的盆地，可以说是一个得天独厚的秘密军用基地。由于山高林密，十分闭塞，日本人万万都没有想到，在这个大山深处竟有这样一座大型机场。陈纳德把机场选在这里，是出于多方面的考虑。首先是它的隐蔽性；其次是芷江的地理位置，自古以来素有“滇黔门户，黔楚咽喉”的芷江，是通往大后方贵州、云南和重庆最便捷的通道。虽然陆地交通条件不好，但水路交通倒是十分便利，一条舞水河贯穿县城，直通贵州省的舞阳河，还有辰水、阮江，西连贵州黔东地区，北接洞庭、长江。侧面有一条黔桂公路，可直达贵州铜仁、三穗、贵阳，也可南到广西桂林；第三，它比设在云南、贵阳等地的机场更方利地支援内地的战场，这个位置更接近中国抗日的主战场，便于军用飞机的往返。

　　中国抗日战争爆发时，日军便仰仗其空军优势，大批飞机频繁出动，轮番轰炸国民党军队的重要军事目标，交通要塞，致使中国军队损失惨重。日本空军同陆军、海军一样骄横无比，在他们眼里别说中国空军，就是美国、苏联空军也不在话下。蒋介石心里也十分明白，自己的空军部队是落后的，但是战场上的制空权又不能一点都没有呀。于是在淞沪会战时，蒋介石仍然命令驻守南昌的飞行第4大队，飞赴杭州湾领空，对停泊在笕桥海域的日军第3舰队实施轰炸，破坏日军的指挥和补给系统，拦截日军飞机对上海、南京等地的袭击轰炸。

　　陈纳德刚刚被蒋介石聘为中国空军顾问，他精心制定了一套中国空军作战计划和战术方案。中国空军第4飞行大队遵照陈纳德的部署，于8月14日全体出动。日本空军根本不把这当成一回事，也出动迎战，在杭州湾上空中日空军进行了第一次激烈的交锋。

　　中国空军官兵斗志昂扬，他们抱定同日本空军决一死战的决心，用自己的鲜血扞卫国家的领空安全。飞机大战不仅要有飞机良好的性能，更要有空军战士的机智和勇敢。结果战斗的成绩让全世界都震惊，中国空军这天击落日本空军23架战机，而自己却毫发未损。这个战绩大长了中国人民的志气，大灭了日本空军的威风，所以8月14日，成为了中国空军节。

　　中国空军首战就取得了意想不到的空前胜利，这让蒋介石又高兴又意外，他连声朝陈纳德叫了几个好，从此也提起了蒋介石对发展空军的兴趣。就建立一支强大的空军问题，在一次军事会议上，却发生了一场让中国军队高级将领都意想不到的事情。

　　陈纳德同史迪威可以说是铁板碰到钢钉。一个傲慢刚毅的空军上尉，同一个性情粗暴的陆军大将发生了激烈的争吵。史迪威是中国战区总参谋长的将军级人物，统管了美国的援助物资和作战事宜。他不同意把有限的金钱和物资投入到机场建设、购置飞机上去，空军只不过是配合作战的部队，整个战争得靠陆军部队。他坚持要把从通过喜马拉雅山驼峰航线空运来的物资，给中国步兵使用。他无疑借重陆军，强调地面作战的重要性和决定性。

　　一贯不服输的陈纳德不同意，他想单独用他的飞虎队打赢这场战争。

　　陈纳德提出自己的空军制胜理论，这套理论是陈纳德终身坚持的信条，他用这个信条曾经说服过他的好朋友罗斯福总统，争取到美国白宫许多官员的支持。他现在又把这个“空军制胜论”大声地朝史迪威将军阐述着：

　　将军阁下，我曾经多次宣称，只要有105架新式战斗机，30架中型轰炸机，12架重型轰炸机，并保证随时满足这个数字，我能叫日本垮台。我的战术依据的论点是：可以在中国打败日本，可迫使日军空军按照我所选择的形式跟我作战。可有的人完全缺乏真正使用空中力量的主张，甚至缺乏基本军事战略常识，使得我不能实现这一目标，其实，我的计划将使中国地面部队能够顺利作战。

　　陈纳德的“空军制胜论”，在史迪威将军看来，无疑是疯子的一番狂言，如果照你说的这么简单，那国家还要建立陆军、海军干什么？真是卖什么的吆喝什么，狂妄自大，不知天高地厚的东西。

　　史迪威的军衔和职位吓不倒陈纳德，美国人不讲究这个。陈纳德不是现役军人，不在史迪威的管辖之下，他们两人在会上争吵得脸红脖子粗，史迪威不是拍桌子，就是打板凳。不管你咋说，倔犟的陈纳德就信他的那个理，你还真奈何不得他。两人水火不能相容，闹得不可开交，矛盾十分尖锐。

　　陈纳德同罗斯福关系密切，还同蒋介石、宋美龄以及中国的党政军的官员处得很好。蒋介石同史迪威有矛盾，他把他挤出中国时，陈纳德对蒋介石是支持的。好在那时蒋介石采纳了陈纳德的建议，决心要在具有重要军事作用的大西南地区建设几个大型的战略备用机场，以确保对战场的支持和大后方的绝对安全。

　　于是，陈纳德在蒋介石的授意下，同中国航委会和空军司令部拟订了一项庞大的扩建机场的计划，决定对具有战略作用的几个后方关键性的机场，进行扩建翻修，并配设汽油库和炸药库。列入计划的有衡阳、桂林、柳州、芷江。在抗日战争的后期，衡阳机场、桂林、柳州机场相继被日军占领，河南南阳，湖北襄阳、老河口机场又被冈村宁次摧毁，现在除云南、贵州、四川外，只剩下芷江这个秘密机场了。

　　在中印公路被中国远征军打通后，油料、弹药源源不断地进入中国抗战的大后方，再加上过去压在陈纳德头上的史迪威走了，现在的赫尔利和魏德迈，对陈纳德大力支持。所以，陈纳德可以放开手脚大干一场了。

　　芷江机场担负着繁重的轰炸任务。主要是封锁日军海上交通线，攻击日军在台湾、越南等地的重要军事设施，同时打击日军的嚣张气焰，对日本国土进行重点轰炸。每天都要出动几百架次的战斗机、轰炸机，把日本军队搞得无法应对。

　　这时芷江空军基地是第二次世界大战时期最兴旺、最活跃的时候，除中国军队的守卫部队外，还设有美国驻中国空军司令部、美国驻中国后勤司令部、美国驻芷江空军司令部、美军驻芷江各种战勤部队、美军战略情报局驻芷江支部、美国第14航空队、中美空军混合团轰炸大队、空军第4大队、第5大队，还有美国驻芷江医院，美国空军俱乐部和美国空军的五个招待所。

　　几十万陆军、空军和后勤人员聚集在芷江这个美丽的地方，那时它是中国最秘密的军事要地，虽说处在最残酷的战争岁月，但芷江却显得十分宁静，就像战争从没发生过一样，特别是美国空军俱乐部一片祥和，打桥牌、下国际象棋、喝着香槟、还有优美动听的歌声。

　　3头号战犯冈村宁次冈村宁次是侵华日军最着名的战将之一，在整个侵华日军的将领中，他来中国时间最长，侵略中国也最久。对中国人来说，冈村宁次也算是最知名的人物了，这不仅因为他的屠刀砍遍中国大半河山，更有一部长篇小说和电影故事片，叫《烈火金刚》，就反映他的那支部队，在冀中血腥大扫荡的历史。他的双手沾满中国人民的鲜血。

　　冈村宁次，1884年5月15日出生于日本东京的一个没落武士家庭。由于当时日本较为封建，怀孕的妇女在胎儿隆起时，都必须束腰，以免让外人看见挺起的大肚子，好像有些伤风败俗或不雅观的原因吧。反正那时的日本孕妇都是这样，再加上冈村宁次不足月就早产，所以他出生时很瘦弱。

　　瘦弱的冈村宁次倒很聪明，8岁读小学，后转入东京陆军幼年学校。

　　17岁那年升入陆军士官学校，他是这个学校第16期学生，同他一起就读的还有板垣征四郎、土肥原贤二、安滕利吉，这个班级很出人才，他们后来都是日本帝国的大将级军官。

　　1907年，冈村宁次在日本陆军士官学校任大清国留学生队的区队长，开始同中国大清帝国的留学生打交道，所以他也是中国军阀阎锡山、孙传芳、李烈钧、何应钦他们的老师。

　　1915年2月，冈村就到过中国，那时他是来为日本搜集资料情报的，后到北京，给黎元洪总统的日本顾问当助手，一待就是四年。再后来他被他的学生孙传芳聘请为顾问，并从孙传芳那里窃取到了浙江、华中等地区的军用地图。他把地图献给日军参谋本部，因而秘密得到一大笔赏金，从此他在谍报武官任上常驻中国上海。正当他干得红火的时候，他的次子在上海得了猩红热而夭折，不久他的妻子理枝又在东京病逝，对他打击十分沉重，让他沉默了许多年。

　　狂人始终是狂人，1928年冈村宁次在山东济南，亲手制造出“济南惨案”，为日本军队进驻山东找到了一条理由。他亲自率领他的第6联队驻扎青岛，并晋升为少将军衔。在日本“二二六”事变时，又因冈村宁次对事件分析正确，处理得当，在日本军界变革中，他升为中将，破格出任第2师团师团长，成为日本帝国17个正规师团战将之一，随后开进北满。

　　七七卢沟桥事变时，他的师团正同东北联军激战，那时他正漫山遍野寻找中国抗日名将赵尚志的部队。

　　1938年6月，冈村宁次被日本大本营任命为第11军司令官，负责完成攻占华中地区的战略任务。他亲自组建的第11军是华中派遣军的主力，从攻占九江，横扫南昌，夺取武汉，激战长沙、常德，再调转头去河北冀中地区扫荡八路军和抗日根据地，他血债累累。特别是在攻占九江时，正逢九江发生霍乱，冈村宁次借口说是怕传染给日军士兵，命令将传染病地区的人群统统活埋或焚烧，制造出无人区。

　　去年，日本大本营发出一号作战，执行一号作战的正是冈村宁次率领的方面军。他的嫡系第11军横山勇中将担任先锋，一路横扫河南、湖南、江西、广西、甚至还打进贵州。在豫湘桂大战刚结束时，日本天皇裕仁就给他发来电报，这是裕仁天皇对中国派遣军嘉奖的诏书电文：

　　在华中、华南方面作战的各军官兵，果敢机动，艰苦作战已近半载，不顾立意瘴疫，历尽艰辛，到处摧毁在华的美国空军基地，充分达到了作战目的，并为全局作战作出贡献，朕深为嘉赏。

　　由于冈村宁次在中国战区的英勇作战，战功卓着，他于1944年11月，被日本天皇任命为中国派遣军总司令官，晋升为大将军衔。冈村宁次继东条英机、畑俊六之后，是第三任中国派遣军总司令官。他的一生见证了日本军国主义自密谋侵略中国，到日本帝国灭亡的全过程。在日本帝国垂死挣扎的最后关头，他实现了自己的梦想，踏着中国人民的累累白骨，终于登上了最高司令官的宝座。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第11章 重整旗鼓(3)


　　对于这样一个疯狂的屠夫，蒋介石在对日本战犯的审判中，竟把他给无罪释放了。他的学生何应钦、汤恩伯还聘请他当顾问，帮助他们同共产党的军队作战，真是让人觉得不可思议。中国共产党对此提出抗议，并把冈村宁次列为侵华日军一号战犯。但是蒋介石千方百计保护他，并把他秘密送回日本，直到上世纪60年代，80多岁才病死家中。这些都是后来的事情。

　　在1945年3月，冈村宁次出任中国派遣军总司令时，奉命对南阳、襄阳、老河口地区中国空军基地进行摧毁后，他们才知道，从中国大陆起飞的轰炸机，不是从以上机场出发的，而是在湖南西部地区的深山之中隐藏着一个秘密空军基地。

　　从事谍报信息的冈村宁次，从情报部门传送过来的军事情报分析，这个秘密的空军机场不该是云南、贵州，而应在湘西某个地方。熟悉中国情况的冈村宁次，是个中国通，凭他对中国地理的常识判断，这个机场就在芷江。他在地图上用红笔把芷江锁定。

　　据侦察汇报，冈村宁次的判断准确无误，在武陵山脉与雪峰山之间，有一处地势平坦的县城。那里交通闭塞，又被大山密林遮掩，但是就在这个不大的县城机场，云集有上千架各种类型的飞机。芷江是中美空军最活跃的地域。

　　冈村宁次是一台战争机器，他立即把中国芷江的情报上报日本大本营，同时命令攻占南阳、襄阳、老河口地区的日军主力调头南下，到长沙、衡阳、益阳地区集结。中国派遣军参谋副总长今井武夫，召集参谋人员着手制订芷江作战计划。

　　60岁的冈村宁次仍然有燃烧不完的武士道激情。他曾同参谋总长、副总长们一起制订了一个攻打中国四川的战斗计划，企图集中在中国战场上的日军精锐十个师团，30多万人的兵力大举进攻四川。一是消灭国民党军队的有生力量，让中国军队没有配合同盟军作战的能力，从而使美国人没有了大陆的支持力量，那么他们在中国登陆便会化为泡影；二是捣毁中国军队的指挥系统，把蒋介石集团挤出四川地域，朝云南方向去。这样中国派遣军就可以会同缅甸、越南等派遣军南北夹击，会师昆明。

　　日本驻中国派遣军司令部在日本帝国最困难的时候，很想为日本天皇分忧，把这场不可能取胜的侵略战争打赢。冈村宁次想，即使在海上、本土不能战胜美国人，只要有中国这块土地，美国盟军就把日本奈何不了，日本军队同样可以同他们进行战斗。中国地大物博，这是日本弹丸岛国垂涎欲滴的地方。

　　然而日本大本营没有批准这个作战方案，他又指令把这个内容添加进去。在占领芷江，彻底捣毁中美空军秘密机场后，顺势从芷江进入重庆，或者贵州，占领中国军队的战略后方。

　　日本大本营这次很快就批准了芷江作战计划，他们电令冈村宁次总司令，一定要不惜一切代价拔掉这颗钉子，否则日本国土就没有安宁之时，天皇的皇宫也没有安全保障。

　　1945年3月29日，日本驻中国派遣军在南京召开军事会议。这次军事会议规模大，规格高，所属12个方面军的司令官都参加了这次的军事会议。

　　这次南京军事联席会议确定，以第六方面军的第20军团为主力，司令官坂西一郎为总指挥，率第116、第47、第34、第64、第68等师团，3个混成旅团，另配5个战斗机中队，1个轰炸机队，共有飞机135架，总兵力8万人，由益阳、邵阳、东安分三路向芷江进攻。

　　坂西一郎中将提出，在通往芷江的道路，不利于大日本皇军机械化部队作战，必须抢修道路。在空中力量不足的情况下，必须保证地面坦克、装甲战车、炮车的顺利通行，否则就没有取胜的可能。

　　冈村宁次下令工兵联队抢修通往山区的公路和桥梁。他知道在失去制空权的条件下，日军的作战不能没有大批的机械化战车。考虑到湘西河流较多，必须有工兵联队作交通保障，冈村宁次司令官特别强调山区作战，工兵联队的重要性。

　　最后总司令冈村宁次要求，要竭尽全智全能，善谋善战，打开危机，挽回国运。只要这一战打好了，大日本帝国就能扭转局势，从不利的战争局面上转换过来。所以参战部队要有必胜的信心，效忠天皇陛下，誓死夺取中国芷江，把美国佬的空军打趴下。

　　兵马未动，粮草先行。日军士兵开始在进入湘西的地方抢修公路，架设临时浮桥。坂西一郎中将还亲自沿途巡查，他对工兵联队的效率是比较满意的。他对芷江作战心里没有多大的胜算，现在日本军方不像过去，对战局的观点、意见看法很不一致。坂西一郎属第6方面军，而第6方面军司令官是冈部直三郎，他是坂西一郎的直接上司。但是，冈部直三郎大将同冈村宁次是不和的，因为他们同属大将一级，去年在争夺中国派遣军总司令的职位上，曾发生矛盾，最后裕仁天皇却钦定了冈村宁次，而让冈部直三郎接任冈村宁次的第6方面军，这就使冈部直三郎更有想法了。

　　处在他们两人这层关系中的坂西一郎，负责指挥芷江作战，必然卷入两人的矛盾之中。就拿这次的任务来说，冈村宁次指令第6方面军的第20军团担任此重任，是不是冈村宁次要给冈部直三郎什么颜色看呢？

　　对于芷江作战，冈部直三郎是持否定态度的，他多次向大本营申述。

　　大本营开始是同意冈部直三郎大将的意见的，后来美国空军的确欺人太甚，竟敢轰炸天皇宫殿，这就惹恼了天皇裕仁，发誓要打掉芷江机场，报一箭之仇。

　　坂西一郎中将在出征前去拜访了冈部直三郎大将。那时冈部直三郎身体欠佳，高血压病犯了，头痛得要命。他对坂西一郎说，此战是山地丛林作战，不利于日本皇军的机械化部队，所以要多加谨慎，小心从事，千万不可轻敌。他还说，支持第20军作战，已把第34军主力军调到长沙附近集结，随时可以增援或掩护第20军。

　　冈部忍着剧烈的头痛，他知道自己的身体状况，也许来日不多了，便展纸研墨，为手下爱将坂西一郎写下了一句汉俳：

　　春归鸟亦泣，吾目浸泪滴。

　　冈部的书法取之于中国二王，他从小就开始学习中国书法之道，是日本军界最有书法功底的将军。他由喜好中国书法开始，便爱上中国古代的字画、古董和古诗词，所以在他的军旅生活中，留下了不少的诗句。这时他把写好的俳句，落上款后送给了坂西一郎。

　　那时坂西一郎不知道，这是冈部直三郎的绝笔。芷江作战刚结束，冈部直三郎因脑溢血，在中国上海的一家医院病逝了。他躲掉了中国人民对他的审判。

　　日本军队在湖南地域频繁调动，引起了国民党重庆方面的警觉。正在抓紧时间进行整训的汤恩伯、王耀武发现动向后，还到前线去观察了一番，是他们向蒋介石报告情况的。“日军在向湖南增兵。我到湘西前线去了一趟，观察到日军的动向，到处是日军集结地，胆小的人很可能吓出心脏病来。”汤恩伯夸张地说。

　　王耀武就在湘西地区驻守，他的第四方面军也还没有整训完毕，部队的美械装备没有到齐，换了几个师的装备，还有大半的师没有换上，正在等待。他是个细心的人，每天都在记录日军增兵的数字。从动向上看，有可能向湘西进犯。他向委座建议火速调部队，必要时采用空运形式，一定要抢在日军前头，这样才不被动，以便提前巩固芷江前沿阵地。

　　蒋介石一听日军矛头指向芷江，他的神经立马紧张起来。他知道抗日战争打到这个份上，芷江空军基地是非常重要的。特别是在衡阳、桂林、柳州、南阳、襄阳、老河口等机场失守后，芷江机场是中美空军最后一个秘密的前进基地。

　　焦急万分的蒋介石俯看着芷江地形图。芷江机场地理位置非常精妙，它四周环山，前是雪峰山，后有武陵山，十分隐蔽，又远离京广铁路线。

　　当时陈纳德就说是ok的地方。现在这里堆积着大批军用物资，机场上停泊有中美战机，已成湘西各战区军需物资、兵源集散之地。芷江失守，不仅盟军蒙受损失，影响对日军重要军事要塞的轰炸，很可能重庆也难以自保。

　　更让蒋介石担心的是，美军空军基地的再次陷落。过去他曾无数次向陈纳德保证过，要全力保护美国空军基地，死守美国空军的战略飞机场。

　　可是下面的部队作战不力，前后把机场给丢了，这让蒋介石太没有面子了。虽说陈纳德没有指责他，也不像史迪威那样这抗议那抗议，但蒋介石还是感到有些下不了台。

　　这次蒋介石是发誓了，无论如何也不能再发生以往类似的情况了。蒋介石不允许芷江丢失，否则，他可真成为盟军的一大笑料了，弄得他威信全无。所以他要派重兵过去，把进犯的日军抵挡或者消灭在雪峰山中。

　　蒋介石任命何应钦为湘西会战的总指挥，让他立即去芷江前线召开军事会议，部署兵力，巩固湘西防线。如果这次不能战胜，各级军官必将受到最严厉的制裁。这是蒋委员长给何应钦陆军总司令下的死命令。

　　在何应钦没有主持召开芷江军事会议之前，全国陆军方面军司令、战区司令、防守军司令全都去了一趟重庆。他们聚集在军事委员会的一个会议室里，商讨着各种方案。蒋介石端坐在椅子上，他没有说话，先听听各位司令官的分析和发言。

　　第一方面军司令卢汉，第二方面军司令张发奎没有多说话，芷江会战轮不到他们插手。这场会战可能要落在第四方面军司令官王耀武和第三方面军司令官汤恩伯的头上。当然从驻防的位置上说，第四方面军就在湘西地面上，以王耀武的第四方面军为主是理所当然的。

　　据空军侦察，日军工兵正在赶修衡阳至邵阳、湘潭至邵阳的公路。日军赶修公路，说明有大批机械化部队参加进攻。单靠王耀武的第四方面军怕是不可靠。蒋介石沉思了一下，他命令第四、第三方面军汤恩伯全力协助，一方面要稳住贵州大后方，另一方面要保护好王耀武的侧翼，堵住广西与湖南交界处的漏洞，以防日军钻进贵州地区。

　　蒋介石定了调子后，他看看一个二个神情紧张的样子，又趁热打铁地施加压力说：“大家是知道的，第4军军长张德能作战不力，导致长沙失守，我已下令将他处决。第93军军长陈数农丢失桂林，军委会将他罚办。

　　抗战初期杀了一个上将韩复榘，这后期又杀了一个中将。不是我蒋某人心狠，而是不得已而为之。”他把话停了一下，拿眼光朝各位脸上瞥了一下，加深了上述话语的威慑分量。转而他又用一种口气说：“我对在座诸位的战绩还是十分满意的，相信各位这次会战，能为国效力，建立盖世的奇勋。”

　　王耀武听出了蒋委员长的话中之意。刚才他有些担心单凭自己部队，恐怕难以抵挡日军的8万之众，还想向委座陈述一下，可是现在陈述的机会都给堵死了。王耀武正这样想着的时候，有人为他说话了。

　　何应钦听了蒋介石的一番话后，感到肩上的压力，他恐怕有闪失，大胆向蒋介石说道，单靠耀武的第四方面军，怕是力量单薄了些，再说他们还没有整训完毕，要是真发生什么意外的话，弥补怕是来不及了。

　　蒋介石也正在想这件事，于是他指着地图命令说，芷江会战由陆军总司令何应钦亲自挂帅，务必到达第一线坐镇指挥。可率王敬久第10集团军、李玉堂第27集团军，先期分头迎击日军。命令廖耀湘新编第6军到芷江，为湘西会战的总预备队，主要任务是守卫芷江机场。命令空军要保证有400架飞机参战，总兵力不得少于20万，确保芷江中美空军基地万无一失。

　　何应钦搓揉着双手，他对委座最后的拍板十分满意，这样他就有稳操胜券的把握了。当然最主要的是刚才蒋介石有句话提醒了他，使他在心里酝酿的作战计划一下子有了眉目，战略战术更加清晰了。

　　他决心就按照他酝酿已久的方法办。
www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第12章 巧妙布阵迎日军(1)


　　1师生对垒雪峰山

　　蒋委员长在重庆召见了各路大军司令官后，何应钦立马赶到芷江县，他要在芷江设立陆军司令部，并在这里召开军事会议。湘西会战对何应钦来说至关重要，他心里十分清楚，这也许是同日军的最后一战了，也是他何应钦的最后一次机会了。

　　大家都十分明白，在抗日战争八年时间里，何应钦是国民党将领的亲日派，同汪精卫之流只差一步之遥。1933年5月，长城抗战失败后，同关东军副参谋长冈村宁次，也就是他的日本老师，签订了丧权辱国的《塘沽协定》，根据日军的要求，破坏和解散了冯玉祥、吉鸿昌、方振武等组织的察绥民众抗日同盟军。1935年刚晋升为陆军一级上将的何应钦，又同日军签订了出卖华北主权的《何梅协定》。1941年初，何应钦参与策动了震惊中外的皖南事变。所以说在抗日战争中很难找出他对中国人民抗战有益的事情来。

　　中国民众的眼睛是雪亮的，特别是在日本魔鬼屠杀中国数千万同胞的日子里，谁干了什么，人民的心中自有掂量。所以，何应钦把湘西会战看得很重，这一战是他洗刷亲日恶名，为中国人民浴血奋战做出最后贡献，以谢国人的决战。

　　何应钦有说不出的苦衷，有些事不是他能做主的，而是蒋介石授意他去做的。当然他也乐意去做，这里面夹杂着一种复杂的感情。他出生在贵州兴义，1901年考入贵阳陆军小学，那年他刚好11岁。小学毕业升入武昌陆军三中。

　　1908年赴日本留学，初入振武学校，后入日本陆军士官学校学习，冈村宁次正好是他的区队长兼教师。何应钦的军旅生涯是日本士官学校培养的结果，他对日本有着较深的感情，特别是他的教官，一直培养栽培他。

　　让他后来意想不到的是，培养他的教官师长们，竟是侵略自己国家的急先锋。作为一个军人，一头是生他养他的祖国，一头是恩重如山的师长，这真让何应钦感到难为情，所以他一直采取消极抵抗的态度，主张同日本和谈善解。

　　蒋介石是江湖出生的帮会分子，他最擅长用人之术，在日本帝国主义入侵之时，蒋介石正好利用了何应钦的这个矛盾心理。而何应钦也十分了解蒋介石，他知道蒋介石的用意，很想先稳住日本方面，以便抽出手来首先消灭共产党的力量。所以他们两个便相互利用，狼狈为奸。

　　其实蒋介石同何应钦从一开始就是竞争对手。他两人在孙中山手下，地位不相上下，只不过蒋介石更善于耍手腕，提早朝前跨了一步罢了。何应钦便一直成了蒋介石的得力助手。但何应钦是有想法的，一旦国内形势有变，他就会对蒋介石下手的。机会终于来了，那是1936年12月发生的西安事变，蒋介石被爱国将领张学良、杨虎城扣押在西安。何应钦在南京执掌兵权，任讨逆军总司令，企图置蒋介石生死于不顾，武力解决西安事变。但这一主张遭到宋子文、宋美龄的强烈反对。西安事变和平解决，蒋介石回到南京，便开始对何应钦存有戒心，处处提防，失去了蒋介石对他的信任。从此两人不再是推心置腹的弟兄。

　　八年抗战，蒋介石的地位得到巩固，何应钦不得不俯首称臣。

　　不知是命运的安排，还是事情的偶然巧合，何应钦同冈村宁次哪来那么多的缘分？他俩同在1944年11月，被各自的大本营任命为总司令，一个是中国战区陆军总司令，另一个是日本驻中国派遣军总司令。在双方军队打了8年时间，进行最后一战的时候，两人又在一个战场排兵布阵。8年几百场大战、恶战都没有相遇，偏偏最后一天两人要决一雌雄。你说这不是天意是什么？也许是老天有意戏弄他们，谁都说不准。

　　何应钦不敢多想，再往下想他怕动摇自己的决心，同时也怕吓着自己。他推了推鼻梁上的眼镜，狠了狠心，坚定地跨上一辆美国吉普，亲自去勘察他将要预设的主战场。雪峰山弯曲的道路非常颠簸，两边山势险峻，是易守难攻的好战场。这次日军进攻芷江会改变进攻战术吗？何应钦一边察看地形，一边想着日军进攻的战术方式。

　　何应饮在抗战时期，很少亲临前线，一直在总参谋部任参谋总长，对全国各战场的情况是了解的，他习惯分析一些战例，根据各战场的经验看，日本军队很讲究战术的应用和配合，在战术上很少出差错。但日军作战有缺点，单凭装备精良，单兵军事素质高，不把对手放在眼里。不是采取坦克、装甲开道、飞机大炮掩护，就是武士道的集团式冲锋，或者是波浪式推进，再就是敢死队的拼命。

　　在每次战役中，日本火力强胜，集中攻其一点，随后从点上向外扩张，这对中国军队来说是致命的。中国军队往往守不住要点，让日军突破占领，然后迅速巩固加强。他想到徐州的台儿庄，当时李宗仁就选择了一支最能打防守的孙连仲部，在台儿庄里面死守硬拼，不让日军正面突破，这样才有机会对日军实施包围，最终取得胜利。

　　何应钦让吉普车停靠在路旁，他下车拨开路边的灌木丛，独自走到下面的小河沟旁，用清澈的河水洗把脸。湘西的4月，虽说已经进入春天，但深山的倒春寒还很有凉意，深沟里的水竟有些浸骨的感觉。冷水洗脸，让何应钦精神爽快多啦。

　　就在何应钦勘察地形的同时，一向做事周密谨慎的第四方面军司令王耀武，也正带领一大帮子参谋人员，行走在雪锋山两主峰之间的一条20华里的山谷中。他知道自己肩上的担子有多重，属下3个军，虽说有14个师，但由于防御战线过长，兵力比较分散，要做好正面防守，抵挡住日军凶猛进攻的势头，是整个战役取胜的关键。那么作为司令长官，必须对地形地貌有所了解，为防守部队找到有利的防守阵地至为重要。

　　何应钦在重庆找王耀武交谈过，他让他帮着思考一下，怎么利用雪峰山的有利地势做文章。王耀武理解何应钦的用意，把日军主力引进大山里来，在正面作顽强堵截，给友邻部队充分迂回包抄的时间，堵住日军的后路。王耀武想这是一个大胆的设想，要把战斗力强大的日军包围住，那是不容易的。

　　何应钦是了解对手的，冈村宁次对山地战、游击战是很有研究的。来中国作战，他又研究了中国工农红军同蒋介石军队作战的战例，认为共产党军队采取的是先诱敌，后集中优势兵力，分割包围，各个击破，这一手厉害。再就是中国古书上的围点打援，或者在运动中寻找对手的薄弱环节。

　　同共产党军队作战，何应钦是有深刻教训的，他这个北伐战争中的常胜将军，在******手下栽了两次跟头，而两次都十分悲惨。一次是率20万大军发动第二次“围剿”，****红军只有3万人，结果被******打得落花流水。紧接着又率30万大军，进行第三次“围剿”，那时****红军不过5万，又被******给打败，差点把30万大军全葬送了。

　　后来何应钦才明白过来，******这套游击战术，用******的话说只有16个字：敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打。还有就是运动战的方法，诱敌深入，分割包围，集中优势兵力，各个击破歼灭。他从内心佩服这个******，但他不服这口气，一个师范生，怎么能同一个科班出身的职业军人相提并论呢？

　　他从失败的教训中得到启发，这次的湘西保卫战，他想学学共产党的这个法子。何应钦一直在思考，在重庆时他还没有想周全，方案还不成熟。是蒋介石在最后拍板时的一句话，打通了关节，让他茅塞顿开。

　　蒋介石说，让王敬久的第10集团军，李玉堂的第27集团军，率先分头痛击进犯的日军。这就是提醒了何应钦，这两个集团军迎头抵抗，把日军打痛，然后朝后撤退，溃败而走。把进攻日军全部引诱进入雪峰山，这个方案一下子在何应钦脑子里成熟起来。

　　冈村宁次最瞧不起中国的重庆军，他认为蒋介石领导的那帮子军队，既没有战斗力，又缺乏牺牲精神，一击就溃。这在具有武士道精神的日本军人眼中，是最耻辱的一支军队。何应钦这次正是要利用日军这股骄横劲，就要做出国民党军队不堪一击，让日军追击溃败的国民党军队。他要让冈村宁次想不到，国民党也会向共产党学习，应用共产党作战的方法，来对付一下日本进攻大军。

　　何应钦想想都觉得好笑，以擅长打正规战、阵地战，堂堂国民党正规军，今天在雪峰山地玩起猫捉老鼠的把戏来了。而自己的对手，是研究共产党军队作战的专家，而自己这个学生，竟用他研究的成果对付他。在这一点上，是他们两人都万万没有想到的事情。

　　芷江军事会议在芷江陆军司令部召开了。参加会议的有何应钦总司令，肖毅肃总参谋长、冷欣副总参谋长、第三方面军司令汤恩伯、第四方面军司令王耀武，参谋长邱维达，还有参战部队的各军军长。空军方面有陈纳德和中国空军各大队长。不大的会议室烟雾缭绕，特别是美国人抽的雪茄烟，把陆军总参谋长肖毅肃熏得够呛。

　　何应钦主持军事会议，他简明扼要地把湘西会战的重要性阐述一遍，又把雪峰山的有利地形介绍给大家。他说湘西的地形险峻，山峦起伏，雪峰山是湘西崇山峻岭的第一脊梁。这些山冈对于攻者是最大障碍，对于守者无形中增加了不少的抵抗力量。

　　他在日本陆军学校学习时，就对地理学有兴趣，研究作战地形，是何应钦的强项。他指着地图说，湘西河流纵横，上源大后方贵州，下可到洞庭、长江，这些河流湖泊是阻止日本机械化部队的天然屏障，我军可以多加利用。

　　何应钦抬头看了看在座的将领，他发现前排的一群美国人对地形不感兴趣，随后他把话转到另一个问题上来。他说：“我们中美英三大盟国的联军，在缅甸密切合作，并肩作战，打败了日寇，打通了中印公路。如果我们在湘西通力合作，也一定能打败敌人的新企图，以胜利保卫我们的芷江机场。”

　　他问陈纳德：“什么时候能把廖耀湘的新6军空运过来？”陈纳德说：“很快，请放心，我负责把新6军运到芷江。在会战之前，轰炸敌后的交通枢纽，以及车站、仓库等设施。会战开始后，将攻击邵阳、洞口、武冈地区。我们空军保证夺下制空权，确保地面部队作战。”

　　陈纳德话刚落下，会议室里便响起热烈的掌声。陆军最喜欢听这样的话，以往同日军作战，不少受日本飞机轰炸的苦，现在我们掌握了制空权，这仗就好打了。何应钦朝大家摆摆手，请肖参谋长把会战的部署作个简要概述。

　　肖毅肃，是个行武出身的军人，早年入云南讲武堂，在川军中从连长逐级升到旅长，抗战初晋升为第43军副军长。后跟随史迪威参加缅甸战役，任司令部参谋长，从缅甸回国后被任命为陆军总司令部参谋长。

　　肖毅肃根据何应钦的作战指导思想，把这次会战部署概述为：利用雪峰山区有利地形，构筑纵深防御工事，采取攻势防御战略，实行逐次抗击，诱敌深入，分割包围，聚而歼灭的战术。

　　正面战场防御，由第四方面军王耀武部担负；汤恩伯的第三方面军负责桂穗路防务，并抽调94军为战役机动兵团，进驻靖县、绥宁一线，策应第四方面军右翼作战；第10集团军王敬久部接替湘北防务，原在湘北的第18军到沅陵、辰溪集结，作为第四方面军的机动兵团；廖耀湘的新6军为总预备队，待命芷江。参战陆军共计20个师，总兵力20万人。

　　芷江军事会议后，王耀武立即部署第四方面军的具体作战方案。第74军担任武冈至安江地区的作战；第100军担任隆回地区的作战；第73军担任新化地区的作战。汤恩伯的第94军划归王耀武指挥，负责洪江地区，保证第74军的右翼安全。第18军和新6军驻扎在芷江附近，为第二线机动兵力使用。第四方面军司令部设在安江，前敌指挥部设在溆浦陈家坳，由方面军参谋长邱维达中将坐镇。

　　王耀武沿着雪峰山走势，将第四方面军一线铺开，每个军把守一条防线，防御战线南北200多公里。从作战地图上可以清楚地看到，4个军14个师，像道铜墙铁壁，把雪峰山以西挡住。在右翼还有第三方面军的94军，在防线的背后，又有廖耀湘的新6军，可以说芷江万无一失。

　　为了指挥上的便利，王耀武把方面军司令部一分为二，邱维达参谋长在北，负责第18军、第73军的作战，协调左翼王敬久的第10集团军。王耀武在南，负责第74军、100军的作战，协调右翼的汤恩伯第三方面军的有关事宜。

　　王耀武到达指定位置后，发现第三方面军的94军没有到达，这样防御阵地的右翼空虚，如果日军从广西全州或是东安进攻，那么整条防线如同虚设，他立马电告蒋委员长和何应钦总司令。

　　蒋介石对王耀武的部署很满意，这时一听94军没有到达，第四方面军右翼暴露在敌人跟前，便一个电话打到汤恩伯那里，命令他的94军火速赶赴前线。蒋介石知道94军军长牟廷芳，前段时间在贵阳建宅纳妾，花天酒地，闹得满城风雨。但蒋介石只是在一旁敲打了他一下，没说别的。他知道牟廷芳有这毛病，不拘小节，但仗打得可以。所以蒋介石又亲自拟了一份电报，直接发到牟廷芳那里。

　　汤恩伯吓了一跳，他狠狠地把牟廷芳臭骂一顿，他说：“我告诉你，这次老子的脑袋要是搬了家，我就先搬掉你的！”牟廷芳接到电话，又接到委员长的电报，感觉事情闹大了，匆匆忙忙告别新娘子，率94军开拔去了绥宁一线。

　　就在何应钦湘西会战兵力部署完毕后，日本驻中国派遣军总司令也批准了第20军坂西一郎的芷江作战部署。日军分三路大军，采取分进合围的战略，向芷江进攻。第68师团，由师团长堤上树男中将指挥，从雪峰山南端，广西边境的东安进发，主攻武冈、洞口中国军队第74军防线。第116师团是芷江作战的主攻部队，由师团长岩永旺中将负责指挥，从雪峰山中部，邵阳进发，主攻隆回的中国军队100军防线；第47师团，由师团长渡边洋中将负责指挥，从宁乡出发，直捣中国军队73军防守的安化、新化防线。

　　日军第64师团、第34师团快速跟进，形成集团式梯队推进，给正面中国军队波浪式打击。日本空军第13飞行师团的第44战队和独立飞行第54中队，配合地面部队，轰炸中国军队的防守阵地和要塞，以及后方各重镇。

　　中国最高统帅部称这次大战为湘西会战，日本中国派遣军司令部称这次大战是芷江作战。湘西会战也好，芷江作战也罢，反正双方的锣鼓于1945年4月9日那天敲响了。

　　2飞虎队先发制人

　　陈纳德参加何应钦在芷江召开的军事会议后，遵照蒋总司令的命令，他一刻也没有在芷江停留，返回云南巫家坝机场，组织空中送输力量，在最短的时间内，将廖耀湘的新6军3万兵力运送到湘西芷江。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第13章 巧妙布阵迎日军(2)


　　廖耀湘在中缅战场上可是个英雄人物。1942年3月，他率第22师随第5军军长杜聿明，入缅对日作战，在缅甸先后参加无数场大战恶仗，均给日军以重创。5月，因史迪威的指挥错误，给中国军队造成重大损失，整个盟军全线失利。杜聿明的指挥下廖耀湘的第33师掩护远征军司令部所属单位，向八莫、密支那转移。在过野人山时，廖耀湘的部队披荆斩棘，凿山开路，历经千辛万苦，历时3个多月，密林穿行2000多里，终于抵达印度的列多时。全师练就出一套森林野外作战的本领，后来在反攻缅北战斗中，廖耀湘任新6军军长，全军3个师伤亡官兵7000多人，取得歼敌12000多人的重大胜利，为打通中印公路立下赫赫战功，被美、英政府称赞为英雄之军。

　　胜利回国的新6军，在昆明整训，又得到青年军第207师的编入，清一色的美械装备，可以说是兵强马壮。新6军纪律严明，容装整齐，胸前挎着的美国卡宾式冲锋枪，头上的钢盔亮锃锃的，他们跨着整齐的步伐，在云南巫家坝机场，整营整连登上飞机。

　　第6军本来是蒋介石用来对日反攻的精锐部队，现在为了保卫芷江机场，他把看家护院的部队都拉上去了。对于这一点，陈纳德是清楚的。所以，陈纳德十分感动。空军一天24小时不停地飞行，就是累垮也得把这支王牌运到前线去。

　　陈纳德不停地在机场大吼大叫地指挥着。整个巫家坝机场一片繁忙，起重机吊着山炮、野炮和榴弹炮，在天空中转来转去，电动绞盘机低声闷叫，绷直了一根根钢缆。柴油发电机组连轴转了好几个通宵，隔十几米远都能感受到它那灼人的气浪。

　　机场上一架又一架c-64型运输机，松开腹下宽大的机舱，一辆辆坦克、战车、大炮，就像被一条吃不饱的饿狼一样吞咽进去。舱内的剩余空间，全由士兵来填补，每架都被塞得满满当当，这是陈纳德的命令，也是最讲效率的好办法。

　　陈纳德航空队的飞机，像一座无形的桥，架设在5000米的高空，把前方和后方紧紧连在一起。空中运送一支大军，这在中国战场还是首次。

　　抗战胜利后，为同共产党争夺东北，蒋介石就是受这一次的启发，请求美国给予帮助，把几十万大军又运送到东北战场，巧合的是，廖耀湘的部队又在运送之列。

　　为了稳住西南半壁江山，遏制日军凌厉攻势，蒋介石这次是下了死决心，非保住芷江不可。这也给汤恩伯的第三方面军上上下下的军官将领敲了警钟，如果再像去年兵败河南那样，掉脑袋的可能就不是一个张德能将军喽。所以，汤恩伯把他的第94军派出去后，又给王耀武司令官挂了电话，主动征求他对第三方面军协同作战的要求和意见，这是汤恩伯抗战以来的第一次。王耀武是个直率的山东人，他心胸坦荡，对人忠诚憨厚，他提出了两条：一是希望94军迅速进入武阳指定位置，大战在即，万一有什么闪失，不是我们两个方面军能担当得起的事，就是砍了我们的脑袋，也挽救不了失败的局势；二是希望94军奋力作战，听从指挥，尽力将日军左侧背击垮，保洪江县不出意外，安江县稳固，并使整个雪峰山安定。

　　汤恩伯认为是这个理，他听从王耀武的建议，把自己的指挥所朝前移了几百里路，驻扎在黔东的天柱一带。又命令李玉堂的27集团军、牟廷芳的94军冒雨前进，本次湘西会战非同小可，望全军将士奋力杀敌。

　　汤恩伯能有这个态度，何应钦是高兴的，蒋介石也非常满意。

　　第三方面军和第四方面军在进入指定位置时，全都换上了美械装备。

　　从飞机、大炮、枪支，到一切军需物资保障，中国军队全都超过日本军队。这是从武器装备上第一次处于优势地位的一场大仗。

　　8万对20万，这有什么可怕的？在淞沪战场我们曾经5万对付过国民党军六七十万。南京战役更是3万对30万，结果还不是被我们大日本皇军给征服了吗？坂西一郎中将对中国的和平军第2师讲话时就这样叫嚷着。和平军第2师就是汪精卫伪政府军主力师。

　　陈纳德完成运送新6军的任务后，从昆明飞到芷江，他要坐镇芷江机场指挥空军作战。他是个急性子，在日军还没集结完毕时，他就动手了，搞了个先发制人。首先派出第14航空队，袭击日军后方的上海机场，击毁日军空军92架战机，击损16架。

　　根据空中侦察得到的情报，陈纳德又派中美空军混合大队日夜轰炸湘粤、湘桂铁路和公路交通线，破坏日军大军的集结和补给，炸毁衡阳、邵阳、湘潭这个三角地带的大小桥梁，迫使这一线的日军行进缓慢，以减轻雪峰山正面阵地的压力。

　　蒋介石为鼓励中美空军主动出击的精神，给陈纳德发来慰问电。陈纳德很高兴，以美国人骨子里的那股骄傲劲头，又开始宣传他的那套“空军制胜论”的理论，美军作战司令麦克鲁从不相信陈纳德的这个制胜论。不要说他提出的那点空军力量，这几年美国参战的空军就出动了14000多架作战飞机，几年来也不是没有把日本打垮吗？麦克鲁只是没有说他而已。

　　陈纳德的这个理论，传到马歇尔将军耳朵里，马歇尔曾讥讽地说，纯粹是胡扯，连蹩脚战略都称不上！

　　但陈纳德周围的人听习惯了，就习以为常了，让他去宣传自己的理论去吧，反正又没有人照他那套去做，他的制胜论只不过是他的一种勇气罢了，别太计较了。但是，不管怎么说，陈纳德的空中飞虎队，是为中国人民抗战立下赫赫战功的，他的功绩永远存留在中国人民的心中。

　　陈纳德要为保卫芷江机场出份力，他要用自己的行动做给远在美国的史迪威看看。虽说史迪威离开了中国，再也约束不到陈纳德了，但就能不能保卫机场这件事，他同他还有过一场争论。

　　当年陈纳德向蒋介石建议要修建战略性空军基地和军用机场，史迪威坚决反对，他认为就是修建起了，拿什么来保卫空军基地和军用机场，难道凭你们空军就能保住机场吗？陈纳德是个倔强的人，他就不信他保护不了芷江机场，所以他要亲自到芷江坐镇，参加空军保卫芷江机场的战斗。

　　陈纳德的举动，引起中央通讯社的兴趣，这可是一条有价值的新闻线索，报道出来将会鼓舞全国人民抗战的斗志。刚刚大学毕业分配到中央通讯社的陈香梅，凭着记者的敏感，从昆明风尘仆仆地赶到芷江，她要采访中国战区的这位美国人。

　　陈香梅动身去芷江之前，查阅了陈纳德在中国抗日战场的事迹资料，她被陈纳德的英雄事迹感动得热泪盈眶。即使抗日前线有巨大危险，说什么陈香梅都要前往，她要亲眼看看这位美国英雄，用手中的笔把他写下来。

　　陈香梅这个天真单纯的中国姑娘，有着中国优良传统的美好品质。羡慕英雄是中国人的传统美德，歌颂英雄是陈香梅记者应尽的责任和义务。

　　陈香梅慕名去了湖南芷江。她到芷江那天，日本空军正对芷江进行报复性轰炸。但是日本空军的报复行为没有得逞，密集的高射炮群，让日本飞机无法靠近芷江机场，他们只在芷江城的上空，对城镇进行了一番狂轰滥炸后，狼狈逃窜了。

　　芷江机场停放了数百架战机，它们在阳光下明晃晃地很耀眼。机场上空飘浮着几朵白云，四周的丘陵逶迤蜿蜒，一直延伸到湛蓝色的天边。清澈透明的舞水河，反射着刺眼的阳光。陈香梅用手理了理漂亮的秀发，不远的树林深处，有几家农舍，屋顶上冒着缕缕炊烟。这是芷江抗日前线吗？陈香梅真不敢相信，战火狼烟的中国，还有这片祥和温馨的地方。

　　陈香梅的心情好极了，她是在好心情的时候，碰见陈纳德的。在一座房屋门前，陈纳德坐在藤椅上正在翻阅手里的一叠资料，沐浴着温暖的阳光。陈香梅不认识陈纳德，但她知道眼前是位美国人，穿着一套美式夹克服，蓝眼睛，高鼻子，长着一副刚毅的脸盘。不用说这位美国人年轻时候一定是个帅小伙。

　　陈香梅大大方方用英语向他打听。陈纳德抬头向她望去，一位中国式的美人站在他的跟前，像是从天上掉下来的天使。陈纳德的心跳了一下，用英语一连说了三个漂亮。陈香梅兴奋极了，她要采访的人就在眼前，怎么这么巧啊，她用英语问他，这是上帝安排的吗？

　　他用英语回答说，是。

　　在陈纳德面前，陈香梅倒像个孩子，她缠着陈纳德，非让他讲讲他的飞虎队和他本人战斗的故事。陈纳德耸耸宽大的肩膀，两手一摊说：“我没有故事，我只有飞机，要不我带你到天上去转转。”陈香梅拍着手蹦跳着：“好呀，我们就去蓝天白云上兜兜风，这的确很浪漫。”

　　陈纳德的p-40战斗机，在天空中划出一道弧线，他以最快的俯冲速度向日本轰炸机群猛扑过去。日本轰炸机还来不及扔下炸弹，便开始调头逃窜。美国志愿队的战机不会轻饶这群强盗，他们紧紧咬住他们，穷追猛打，6架敌机冒着浓浓的黑烟，头朝下栽了下去，随后地面爆发出一朵又一朵火团。另有3架吓得屁滚尿流，在仓皇逃命途中竟撞山坠毁。只有一架惊慌失措逃得无影无踪。陈纳德的航空大队首战就取得0：9的辉煌战果。

　　陈香梅在小本子上快速地记录着，嘴里不停地问道：“那后来呢？”

　　陈纳德装着很为难地说：“后来一位美丽的女记者采访我，我对她说，我爱你，嫁给我吧。”

　　陈香梅手里的笔突然停了下来，这是真的吗？咋像做梦一样呀，我的上帝。陈香梅紧闭着双眼，她在向上帝寻问答案。一股扑鼻的芳香，让陈香梅睁开美丽的眼睛，一枝艳丽的红玫瑰开在她面前。

　　陈纳德和陈香梅在芷江舞水河畔，谱写出一首动人的战地浪漫曲。后来，陈香梅说陈纳德，美国人有些直白。陈纳德高兴地哈哈大笑，他说：

　　“不，不。这是飞虎队的战略，叫先发制人。”陈香梅捂着嘴，脸蛋红红的，用手轻轻拍了陈纳德的膀子，“真坏，拿我当日本飞机了。”

　　英雄爱美女的陈纳德调皮地说：“同工异曲。”他俩笑着，漫步在林荫小道间。

　　3大战前的寂静

　　湘西地区山高林密，交通闭塞，以往这块土地安静得不得了，很少有外人进来过。现在可不一样了，几十万大军云集在这里，把湘西的气氛渲染得有些过分紧张。刚刚换上美械装备的中国军队，一个二个劲头十足，跃跃欲试。当然，这还不是穿上新军装的原故。主要原因是这几年中国军队在正面战场上的不顺，他们憋窝着一肚子的火。

　　中国军队真的就这样无能吗？不是。现在最高军事委员会下决心了，要誓死守住芷江机场。那么，中国参战部队便可以放开手脚大打一场了，谁都不会再为保存实力而畏缩不前了，他们要为中国军人的荣誉而战。

　　第73军军长韩浚，已把部队放入阵地了，他们占据新化、安化县城，用一部分兵力同资水东岸的进犯日军保持接触，并以游击方式袭扰日军，当地的陈载华游击支队归这个军指挥。

　　第74军军长施中诚，把雪峰山东麓有利地形构筑成决战主阵地，在武冈的石下江和洞口各要点构筑坚固纵深工事，并对东安、邵阳方面的日军加以警戒，同时以游击方式进行抗击。施军长非常遗憾，英勇善战的张灵甫，刚提升为少将副军长，在关键时刻去陆军大学将官甲级班受训去了，要是张灵甫在，他就不要操这么大的心了。

　　第100军军长李天霞，布防在雪峰山的山门、隆回、溆浦线上，在隆回，山门等要点设置坚固工事，这是日军攻击的要害点。他们高度防范邵东、湘乡方面的来犯日军。陈光中的游击队归属他们。

　　第18军军长胡琏，在沅陵、辰溪一带集结，这是一支王牌军，是陈诚的老底子，这次调入湘西归属第四方面军。陈诚给胡琏来电，让18军有所建树，奋勇杀敌立功。

　　王耀武巡视阵地，他纵观布局，并非无懈可击，武阳一线的防务仍显薄弱。但是，兵力有限，战线过长，让王耀武没有好办法。新6军过来了，他又不愿把这个军拉上去，这么大规模的战役，手里没有重兵作预备队那是不行的。凭多年战场经验，除非部队打光拼完，凡是没有预备部队的仗都不好打。况且是同战斗力很强的日本军队作战，更应谨慎从事才是。

　　战场情况瞬息万变，什么事情都会发生，多留一手有好处，王耀武想。第四方面军参谋长邱维达也去了前线，他从另一个角度看到了部队的问题。部队从长官到士兵，个个摩拳擦掌，精神抖擞，决心同日军大干一仗，精神可嘉。但是，他们没有真正领会湘西会战的战略意图，方面军司令部的战术要领没有传达下去，这对整个战役将会造成不良后果。

　　所以他每到一处，都要向师长、团长或营长交个底，强调第四方面军贯彻何应钦总司令的战略方针，这次采取的是攻势防御，而不是专守防御。什么叫攻势防御呢？那就是先守后攻，守是为了消耗日军有生力量，攻是为了进一步歼灭日军大部或全部有生力量。

　　第四方面军利用雪峰山有利地形，布置了一个袋形阵地。武冈、新化、安化三点固守，作为两翼阵地支撑点。预计日军主攻方向在邵阳公路地区，因他们配有大量装甲部队，只有这一带才利于他们进攻，所以第74军应集中步兵炮、火箭炮在公路两侧，以灵活机动的打法，多准备几道防线阵地，每道防线在达到预定目的后，可以相机转移，不是拼消耗，而是诱敌深入。只要武冈、新化、安化不丢失，尔后担任掩护的战略预备兵团，相机出动作战，就能包围歼灭敌人。

　　冈村宁次几个晚上都没有睡好，他一直在想芷江作战方面的事。当他知道对方的指挥官是何应钦时，他便明白了重庆对芷江作战的战略决心。

　　把陆军总司令用在湘西战场，有誓死扞卫的意思。从战役规格上看，这是一个例外，徐州保卫战是李宗仁，南京是唐生智，武汉、长沙是薛岳，河南是汤恩伯。这次却用了一个日本陆军学校培养出来的何应钦，冈村宁次感觉到有点意思，他笑了笑，顺手从书架上抽出一本书。

　　灯光有些暗，冈村宁次静静地坐在桌旁，又一次研读起情报部门搜集过来的“作战地区的军事要志”资料。其实关于芷江军事沿革的情况，他早已烂熟于心了，他自己都不知道为什么，这几天什么都不想看，就想看这本资料，仿佛里面还隐藏着什么秘密和玄机。

　　芷江地处湖南西部，同贵州黔东地区接壤，属中国苗族、侗族、土家族等南蛮民族的聚居地，这里的山人野蛮彪悍。由于独特的地理位置，历代王朝均屯重兵把守，以防西南蛮民起兵闹事。明清时期，黔东、湘西发生红号军、白号军起义，更有苗族大规模起兵，对抗朝廷。所以很早就在芷江和贵州铜仁设置州府，总督、巡抚、卫、镇、营等重要军事机构。

　　让冈村宁次感兴趣的还有一道南方长城，西起铜仁，东至凤凰，以“控荆湘、扼滇贵，拊蜀而复粤”，可以说当时是“兵征数省，大帅如林”。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第14章 巧妙布阵迎日军(3)


　　职业军人对军事要地是敏感的，冈村宁次很早就注意到中国的许多要塞、关口。去年他就任派遣军总司令时，在制订进攻四川作战计划时，就发现芷江小镇的军事价值了，想不到这一生还能同它有缘。“有机会一定去看看。”冈村宁次合上书想。

　　王耀武在弦月偏东的时候，从司令部的门洞里走了出来。他坐在一块大石头上，卷起了他最爱抽的老旱烟。这是他早年在天津租界一家烟草公司干活时养成的习惯，他烟瘾很大，只有这种土烟草才能让他过瘾。

　　烟草叶子很呛人，不要说抽，就是闻上两口也让人受不了。王耀武倒也自觉，开会的时候尽可能不抽，他怕影响别人。要抽独自在一边狠劲地抽，把瘾过足。勤务兵过来了，他是给他送大衣来的，这深山里的寒气重，湘西有句民谚：“四月八，冻死鸭。”

　　王耀武的勤务兵是他山东老家的远房亲戚，跟着他已有十几年了，小名叫王老黑。王老黑把大衣披到王耀武的身上，也在一旁的大石头上坐了下来。王武耀看看他那副憨厚的样子，便递给他一支卷好的大叶子烟卷。

　　他说：“老黑呀，这仗打完，你就回吧。”

　　王老黑抽了一口烟，用手擦擦嘴角上的口水说：“俺不，不赶走小日本俺就不回家。”

　　王耀武又卷烟叶子，他说：“小日本气数已尽，俺说他是秋后的蚂蚱，没几天蹦跶了。”“哟，”王老黑高兴地说，“这就好啦，咱老百姓可以过太平日子了。”王耀武停下手里的活，重复王老黑的话说：“太平日子。好啊，老百姓就盼过太平日子。你回去置上两亩地，盖两间房，娶个媳妇生上几个娃，安心过日子吧。”

　　王老黑嘿嘿地笑：“五叔，那你呢？”王老黑比王耀武年龄大，但辈分要小一辈。

　　王耀武说他也想解甲归田，回老家过老百姓的日子。可是，军人以服从命令为天职，能不能回家还得上峰说了算呀。王老黑点头说那也是。其实王老黑不知道，但王耀武是知道的。他任第四方面军司令官时，蒋介石曾找他谈过话，让他尽力为党国训练出一支精锐，日本鬼子打走了，还有身后的共产党呢。委员长开诚布公地向他交了底，仗还是要打的，如果他******能解散军队，那倒好说。你看******会解散他的军队吗？

　　蒋介石摇头，王耀武也摇头。这仗到哪天才是个头呀？王耀武望着水色的月亮，深深地叹了一口气。王老黑吓一跳，他站起身来问：“五叔，你哪里不舒服？”王耀武心事重重没有说话，只是把手朝王老黑轻轻地摆了摆。

　　月光给大山披上一层银光，多么宁静的夜晚呀，没有枪炮声的世界就是如此的美好。

　　“报告王司令。”是作战处的吴鸢，他向王耀武报告，邵阳的日军116师团出动了。兵分三路，进展速度较快。王耀武从石头上站起身来，同吴鸢处长一道朝司令部走去。王老黑跟在身后，十多年他都是这样，像个跟屁虫，形影不离王耀武。不这样不行，他有过教训，那是在上高会战时发生的事，当时王耀武是74军的军长，在茅山阵地指挥所，日军的一枚炸弹把指挥所炸塌，就因为王老黑离他五六米远，没有用自己的身子扛住房子顶子，才让王耀武埋进泥土里。王老黑把王耀武从泥土里扒出来时，哭着吼着发誓今后寸步不离他五叔。

　　邵阳离芷江直线距离不过500公里，在两者之间正好隔道雪峰山。日军第116师团就是主攻衡阳的那支部队，师团长岩永旺中将，在日本军界资历深，是名战将。在攻打衡阳时，师团伤亡损失很大，后得到第六方面军冈部直三郎的补充，现有步兵、骑兵、炮兵、辎重、工兵等8个联队，兵力16000多人，是日军芷江作战的主力部队。

　　岩永旺师团长把进攻部队分为左中右三路，于4月9日凌晨，悄悄从邵阳出发，到4月11日，已朝前行进了百多公里，左中右三路大军同时遭到中国军队的阻击。一时间枪声炮声惊天动地，轰轰隆隆的爆炸声，在山谷回荡，树林中飞起一群又一群鸟，它们在天上叽叽喳喳叫个不停，河沟水面惊飞一群野鸭，嘎嘎嘎地叫唤着。宁静的湘西被密集的炮弹划破，冲天的火光把夜空染红。

　　没有见过世面的苗家寨、侗家村、土家湾，成千上万的村民惊慌失措，土匪来了？不像呀，土匪哪有这么大的动静。当天空中飞来一只只大铁鸟的时候，他们才知道打大仗了，连铁鸟都用上了。他们听人说过，打长沙，攻常德，围衡阳，就有成群的铁鸟在头上飞，它们下出的铁蛋，能把一座小楼炸到天上去。

　　村民脸都给吓青了，他们拖儿带女往深山沟里钻。湘西、黔东地域有的是溶洞，那是躲兵藏匪的好地方。一个洞有时可以躲藏百十人。他们牵着牛，赶着猪朝森林里走，时不时从天上落下一颗炸弹，让这些逃难的村民心惊肉跳，浑身打颤。

　　4骁勇善战的第51师

　　我们翻阅战争历史资料，发现一件很有趣的现象。世界上每一支英雄部队，几乎都有着非常优良的传统，无论是苏联的，美国的，德国的，日本的，还是中国的，英雄部队有着优良的传统，这是一个普遍规律。国民党军队的第51师就是这样一支部队。

　　第51师属国民党第74军军长俞济时统辖的主力师，第一任师长王耀武。前面说过，王耀武率领的第51师在同江西红军作战时，是蒋介石在围剿****红军战役中，最使他为之骄傲的部队。

　　抗日战争爆发后，王耀武又率51师跟随74军奔赴淞沪战场，那时周志道、张灵甫都是第51师主力团的团长，在淞沪会战中，第51师扩编为两旅建制，周志道任第151旅旅长，张灵甫任152旅旅长。1942年因周志道对日作战有功，升任第51师师长。王耀武升74军军长，张灵甫升第58师师长。

　　第51师在淞沪会战、南京保卫战、兰封会战、南昌会战、长沙会战、上高会战、浙赣会战、鄂西会战、常德会战、长衡会战等十多次大战中，每次都有重大伤亡，同时都给日军以重创。毕业于黄埔军校第四期的周志道，是蒋介石的爱将，日本投降以后，100军整编为第83师，周志道升任中将师长，同整编第74师的张灵甫并肩作战，最终都被中国人民解放军的战将粟裕给歼灭。

　　电视连续剧《亮剑》里的主人翁李云龙说得对，一支部队的英雄气概，作风品质，是由这支部队的创始人培养出来的，兵雄雄一个，将雄雄一窝。的确是这个道理，世界上任何一支部队几乎都是这样。

　　湘西会战首先同进攻日军打响的就是周志道的第51师。

　　日军第116师团的右路军，由三个联队组成，分别是109联队、120联队和133联队，加上伪军一个团的兵力，总人数8000多人。他们在天上飞机、地上坦克装甲和重炮的掩护下迅速推进。中国军队以连、营为作战单位，层层阻击。日军第109联队的先遣队是饭岛少佐率领的第1大队，他们同中国军队一个连的守军激战一个上午，便夺取阵地，守卫在阵地上的一连士兵全部阵亡，随后又打退第二道防线上中国军队的一个营。

　　从前线送回来的战报，让岩永旺非常高兴。如此看来，正面的中国军队战斗意志不高，整个进展情况比预期的还要顺利。他断定这次芷江作战，可以不费吹灰之力。于是岩永旺命令先遣队的饭岛少佐，可以毫无顾虑地迅速扩大战果，同相邻支队配合，采取从北面迂回包围，把中国正面的抵抗军队消灭在高沙市、洞口、花园市、武冈西北一线。

　　岩永旺师团长说的这一线，正是第74军的防线。为了扼制日军进攻的势头，周志道命令第51师主力出动，把当前的日军压下去。全师进入临时构建的阵地，同日军第109联队展开激战。

　　日军联队长泷寺保三郎，是第116师团的主力战将，他骄横得不可一世，见饭岛的先遣队被阻止在圭洞附近不能前行，立即让联队主力上去增援。日军独立山炮大队把守军第51师阵地轰得底朝天，周围被打成一片焦土，树木草丛在燃烧。

　　周志道为避免敌人的炮火轰击，命令全师官兵同日军短兵相接，让日军炮火发挥不了作用。于是展开了近战，枪声、爆炸声、喊杀声响成一片。日本第109联队被压了下去，他们却退守到大路东侧的鹰形山固守。

　　第153团团长王梦庚接到师长周志道的命令，不惜代价夺回鹰形山高地。王梦庚立即组织敢死队，在炮火的掩护下，展开争夺战。

　　文成海连长率全连120名战士，在大炮的猛烈轰击下，还有侧翼十几挺轻、重机枪的掩护，他们奋勇冲锋，一时突入敌人的阵地。日军仗着人多，气焰非常嚣张，他们同突入阵地的中国军队拼肉搏，把文成海他们压了回去。

　　敢死队从日军阵地退了出来，便组织手榴弹，雨点般地投在日军阵地上。随着一阵爆炸声，文成海端着冲锋枪跃了出去，全连战士跟着连长又一次冲锋。鹰形山高地几经易手，反复拉锯争夺，终于被文成海他们占领了。

　　泷寺保三郎联队长见丢了鹰形山高地，对于第109联队来说是很危险的事。这个高地直接控制着进攻的大路，没有这个高地，后续部队过不来不说，就是本联队也不便行动。

　　于是他命令一个中队反击，又命令炮兵给予支持。坚守在鹰形山高地的文成海一再告急，请求增援，王梦庚团长急得团团转，他让文成海坚守最后五分钟，同时命令姜期永营长火速增援。

　　坚守在鹰形山的文连长他们只有三四十人了，但是他们没有放弃阵地。在日军炮火下，他们从东跳到西，又从西跑到东，一边阻击敌人，一边躲闪敌人的炮火的轰炸。中午太阳当顶时，姜营长他们上来了。阵地上只剩下7名带伤的官兵了。

　　日本第109联队改变了进攻的路线，他们见正面防守队已经占领大路两侧高地，硬拼必然吃亏。于是，他们趁着黄昏，秘密改道迂回前进。饭岛少佐率挺进队在前，联队主力在后，绕道渡过小河，占领了小河西岸的一个制高点，在此作了休整。

　　第二天一大早，天还没有大亮，饭岛他们就向龙潭古镇进发了。防守在这一带阵地上的是周志道的第151团。那天，守军阵地上的哨兵发现前面有队伍过来，便向他们问话：“什么人？”饭岛他们没有停下脚步，他让身边的伪军答话，伪军连长大吼着说：“问什么问，自己人。”话音刚落，一枪把哨兵击毙。饭岛的挺进队蜂拥到了阵地跟前。

　　这是一场悲惨的战斗。距离太近，双方士兵就在面前，连拉枪栓的时间都没有，只好同日军肉搏。甚至有的还来不及端枪，便同日军士兵扭打在一起了。在阵地上到处是滚来滚去抱成一团的人，有的战士被日军压在身下，不得不拉响身上的手榴弹。

　　中国守军的左侧阵地派出一个营前来增援，饭岛挺进队的火力很猛，他把兵力分成两部分，一队打增援，另一队抢阵地，战斗的场面异常激烈。第151团伤亡严重，但是他们守住了阵地，又把饭岛打退了。

　　就在饭岛挺进大队偷袭第151团防御阵地时，日军109军联队的第三大队，也趁着夜色的掩护偷袭了第152团的阵地。第152团的松山高地突然涌上来1000多日本兵，团长谢恺常还没有来得及组织起抵抗，部分高地就失守了。

　　周志道师长亲临战场，组织部队反攻。松山高地不能丢，它同鹰形山高地相对应，在公路的两侧，同样是一个致命的战略要地。第152团反复攻击，向松山高地发起争夺战，然而松山顶上地形复杂，日军利用这个天然屏障，同中国军队抗衡。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小.说.天.堂



第15章 巧妙布阵迎日军(4)


　　更让周志道着急的是日军的后续部队，为占领这个高地，日军在附近的几个联队都朝这里迂回过来了，有企图包围152团的动向。周志道发狠了，在强大炮火的支持下，全团人马从三个方向冲上去了，在山顶上双方掷投手榴弹，你来我往铺天盖地。

　　可以说攻守双方都十分顽强，冲上去的中国军人同日军拼起了刺刀，这样才接近日军的乱石堆。谢团长凭着人多，把日军大队赶了出去。他们丢下了一个多中队的尸体退下山去。谢恺常朝战场扫了一眼，山梁上尸体遍地，悲惨得让人心寒。第152团付出沉重的代价，才把松山高地给夺回来。

　　日军第116师团左路军三个联队，统一由第109联队长泷寺保三郎指挥协调。当第120联队的一个大队攻占了青山界战略要点后，泷寺联队长非常重视，这个要塞前抚隆回，后枕龙潭，是直捣芷江的一个要点。

　　青山界山势高峻，是第74军同第100军防守的接合部，左翼是100军的19师，右翼是74军的51师。第19师屡攻不克，师长杨荫如鲠在喉，在得到周志道师的支援下，杨师长组织两百名敢死队员，分5个分队轮番用手榴弹，爆破筒向日军阵地发起进攻。而日军凭借占领的碉堡工事，架上几挺轻重机关枪，构织成强大的火力网，拼命死守。

　　敢死队伤亡大半，仍然不能靠边。配合攻击的第51师支援部队，挑选10名勇士，他们利用乱石土坑为掩体，在夜色的掩护下，匍匐前进，爬爬停停，把炸药包、手榴弹堆放在日军的碉堡旁，成功摧毁日军的3个重机枪火力点。日军的重机枪变成了哑巴，他们一时慌乱起来，有日军从地堡里钻出来，哇啦哇啦叫着跑到其他地堡里。天黑敌我双方不好辨认，敢死队员趁机冲了上去，同日军白刃相搏，后续进攻部队发起冲锋，青山界阵地杀声四起，血肉横飞。日军一个大队死亡300多人，败退下去。

　　日军左路军被周志道的51师阻击在圭洞以东，不能向龙潭挪动半步。

　　在周志道正面阻击日军的同时，第100军的19师、63师攻取青山界，从而完成对日军左路军三个联队的包围。

　　被包围的日军不仅弹药困难，连吃饭都成问题，他们的飞机不敢前去空投，因为陈纳德的飞虎队太厉害了，中国空军完全掌握了制空权。进攻十多天，左路军便伤亡近2000人。第109联队就达六七百人。更重要的是他们还有一大批无法安置的伤员。

　　日军第116师团长岩永旺在后方指挥，继续做着攻占龙潭的美梦。他在左路军被中国军队完全包围的情况下，仍然命令泷寺联队长要确保已占领的阵地，为配合师团主力攻取龙潭作准备，同时命令第133联队迅速突破敌人阵地，向10联队靠拢。

　　但战局发展对日军越来越不利，就在岩永旺师团长命令出发的时候，中美空军在地面部队配合下，找到了目标。出动了43架次的战斗机，对泷寺联队进行轮番轰炸，并投下凝固汽油弹，把日军躲藏的山林烧毁，又使日军伤亡惨重。

　　从来没有服输过的泷寺保三郎大佐，这次不行了，他一个劲地向上告急，请求援救。岩永旺师团长知道部下的性格，不到最危急时刻，泷寺联队长是不会叫苦的。于是他命令第116联队向第109联队进发，帮助泷寺联队长打开退路。为减少日军损失，他又命令第58旅团迅速从洞口方向接应第109联队。

　　日军的这个部署让何应钦高兴，他实现了自己的战略构想，诱敌深入，分割包围。这是一步妙棋，他正是利用日军不可一世的傲气，把日军引进早已设伏好的口袋里面来。在大山深处，日军就像无头的苍蝇，到处碰壁，现在又可以来它个围点打援。谁敢来援救被包围的日军，定叫他有来无回。

　　何应钦同前线的将领官兵们都充满信心。第51师周志道应获勋章，他首开旗胜，把左路进攻之敌围在峡谷，日本军队可以说是死定了，就等下步的聚而歼之了。

　　5少数民族的“臭枪队”

　　日军左路进攻部队，一路进展顺利，突破中国军队的多道防线，他们根本不知道这是一个计谋，叫诱敌深入。就连自己被别人困兽般囚在大山谷里，都还在想去包抄别人的好事。岩永旺师团长在中国作战这么多年从没想到过被不堪一击的中国军队包围的事，这怎么可能呢？当泷寺保三郎不断呼叫求援时，他才感觉到势态的不利，他愚蠢地又命令其他部队前去解救，这就又中了何应钦的围点打援之计了。

　　中国军队首先是击溃了日军的第116联队，切断了左路军的后退之路。王耀武命令100军的第19师杨荫师长，一定要堵住从洞口方向过来的日军，决不能让他们打通与第109联队的通道。于是第19师埋伏在兰岗山一线，专等从洞口过来的2000多名日军过来。

　　第133联队不知泷寺联队的现状，他们大摇大摆地朝前去了。日军大队人马开过去后，洞口一带的少数民族首领兰春达，率领几百人的瑶族、苗族、侗族、土家族的自卫队，从山上下来了。他们是日本人到来的时候组织起来的自卫队。当地老百姓见他们扛着鸟枪、铳筒、梭镖和大刀，当然也有几杆汉阳造的洋枪，相比正规军差得太远了，就叫这个自卫队是“臭枪队”。

　　“臭枪队”知道日本人还要从这条路上回来的，因为前方有国民党军的第19师，上万人一开火，小日本不是还得从原路退回来吗？那时溃不成军的小日本，根本就想不到在半路的山沟里会埋伏有一支队伍。

　　兰春达选择了一个好地形，在山口悬崖边的一个转弯处，路面狭窄，不便日军大队人马施展，走在前头的人刚转弯不过百十米远，充其量人也不会超过百十人，后面的又被山拐角挡住，帮不上前队人的忙。况且这里山高林密，打了敌人就可以转身钻进森林里去。

　　前方轰隆隆的炮声传过来了，“臭枪队”的队员们都知道前面干起来了，过不了几个时辰，日本鬼子就会败退下来的。他们在队长兰春达的指挥下，三五成群地隐蔽在树林下、草丛中和大石头后面，像过去围猎野猪一样，等待着敌人的到来。

　　果然没有错，在天快黑的时候日军退回来了，他们中间还有一两百名伤兵，总人数好像也少了许多。日军脱离战场，在这荒无人烟的山沟里，自然没有那么紧张，行军的队伍也显得松散。

　　前面日军露头的时候，枪全是挎在肩膀上的，没有一点战斗的准备。

　　兴许他们认为走了小半天，应该脱离战场了。日军转进山谷大约有百十人了，兰春达的洋枪首先开火，枪响人倒。紧接着鸟枪嗵嗵嗵地放了起来。

　　没有枪的便端着长矛冲上去。日军猝不及防，被长矛大刀刺砍得叽哩呱啦直叫唤，晕头晕脑地朝后跑，他们怕是碰到国民党的正规军了。

　　转眼间伏击他们的人全都不在了，真是碰到鬼了。日军端着机枪猛烈地朝四周树林里扫射，人影子都没看见一个。路边躺着好几十个被大刀，长矛刺伤，砍伤的日本兵，他们痛得嗷嗷叫，还有一二十个尸体撂在路旁边。

　　“臭枪队”战果不小，缴获了十几支三八步枪，还有好几颗手雷，高兴得有说有笑的。三八步枪好呀，他们都争着抢着要背背试试，手雷更是稀奇物件。退败下来的日军不走了，他们在一个叫黄连江的小山村住下了。后来人们才知道，这队日军这时是在等待第109联队的突围，好合兵一处共同抵抗国民党的防守军。

　　湘西这块地域不仅有南蛮，更有土匪，由于山高林密，湘西、黔东的绿林好汉占山为王，世代拉队伍，烧杀掠夺，神出鬼没。日本人进山的时候，土匪便调转了枪口，他们也是有血性的中国人。当然他们打日本人，并非什么觉悟，而是抢夺枪支，武装自己。

　　湘西会战时，国民党军队不管你是哪路神仙，只要你抗日，帮着整治日本鬼子，咱们都是自己人。许多乡村还成立了军民抗日合作队，国民党的正规军还大力支持他们，把多出的枪支弹药发给他们，让他们投入战斗，为部队运送弹药、做饭、抬伤员。第51师副师长陈传钧，重视他们这些人，部队要打仗，必须取得当地民众的支持，所以为他们整训队伍，改选乡长，把民众武装起来。

　　早几天发生在青山界的一出戏让人想想都觉得好笑。泷寺保三郎联队长紧急呼救后，岩永旺师团长便向他们派出一支辎重中队。防守在青山界的第19师，还没来得及下手，便看见山腰里冲出四五百人，他们脸上涂着锅底灰，赤膊的胸口上抹着鸡血，像鬼一样很吓人。

　　他们呼啦啦从半道杀出来，有枪有刀有长矛，有的还举着菜刀，舞着锄头、扁担拼死向日军辎重队扑去。山头上第19师的两挺重机枪哒哒地开火了，他们不是打这群赤膊的当地人，而是扫射日军的辎重部队。

　　土匪头子谌麻子高兴坏了，弟兄们杀呀砍啊，有****弟兄掩护我们，我们还怕啥！四五百土匪个个勇敢，一支烟的功夫，就把日军辎重队打垮了。土匪们开始砸木箱，卸马车，他们只要枪支弹药，当然还有罐头食品，其他什么都不要。

　　等第19师冲下去，只剩下炮弹和医疗用品了。土匪们把刀、长矛扔得到处都是，他们有枪了，不要这些了。几十个日本兵被砍掉脑袋，还有缺胳膊少腿的。谌麻子这群土匪，在当地是响当当的厉害人，这次第19师看得真切，早几年他们曾经围剿过这群土匪，那时连他们的影子都看不着。

　　这次却是一次合作，而且合作得十分默契，这让19师的官兵感觉很奇妙。

　　这段故事后来流传很长一段时间。

　　大山里的土匪和山民一样，还是很讲义气的。谌麻子在青山界发了大财，弄到大批枪支弹药，当年的草头王现在可是鸟枪换炮了，清一色的三八盖枪，还有日军用的手雷，更让这支土匪高兴的是三四挺歪把子机关枪。这些武器把谌麻子的队伍武装起来了。这在当时可是不得了的。

　　谌麻子说这次我们能捞上一把，全靠人家中央军的支持呀。人家不打我们，反而给我们火力支援，我们得讲点义气，今后有机会也帮他们一把。山上的弟兄们擦着手里的枪，他们笑着说，这是当然的，不讲义气今后还咋在江湖上闯啊？

　　后来真给谌麻子一个这样的机会。第19师的55团，在青山界一处隘口，同日军一个中队打了好几天，日军这个中队抢占了中国军队在这里修的碉堡工事，凭借着坚固的工事，硬是让第55团攻不上来。攻打不下这个隘口，还有一个原因，是因为有一个炮兵小队的炮火支持。

　　谌麻子在双方交战时观察过，他是懂一些军事道道的。于是，他要帮助中国军队的这次进攻，决定夜袭日军的炮兵阵地，打算搞他们一门大炮送给中国军队，这叫礼尚往来，算是报答之礼吧。

　　那天，日军中队同中国军队的第55团打了一整天，直到天黑下来，双方才停火。谌麻子认为这是个机会，日本人也是人，就是野兽也有疲劳的时候，我就不信他们不累。半夜，一群土匪摸上来了，他们对山地非常熟悉，可以说闭着眼睛都能找到路，他们没有用枪，全是刀。

　　三个哨兵被割断喉管，两个炮兵被砍了脑袋，其他日军全然不知，谌麻子他们扛的扛炮弹，抬的抬大炮，一门大炮就这样被土匪抬走了。土匪拿火炮没有用，他们抬到第55团的阵地跟前放着，还给他们写了一张纸条，表示对他们的谢意。

　　这门炮在后来的进攻中发挥了重要作用，帮助55团夺取了阵地，还歼灭了这个中队。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第16章 雪峰山谷鏖战急(1)


　　1日军高层萌发失败情绪

　　日本帝国对外侵略扩张，从一开始就有不同的声音，但主战派压倒主和派。1944年太平洋战场的失利，以及中国战区大陆交通线的不畅通等等，引起日本国的高层矛盾，导致战争狂人东条英机下台。刚刚上台的小矶内阁又在今年四月初垮台。日本国内政局动荡不安，使日本军方高层人员心怀忧虑。

　　现在是海军大将铃木贯太郎组阁。铃木在日本军方一直被看作是主和派的干将。在铃木组阁前，日本天皇为挑选首相，在会议上各派势力曾发生争执。东条英机提议陆军畑俊六出任首相，但遭到海军及一大批政界要员的反对。畑俊六是军国的强硬分子，他主张把战争进行到底，而铃木却态度暧昧，在政界玩弄权术，他想寻找另一条出路，但又不得不假装支持战争。

　　铃木内阁知道，战争的机器一旦发动，任何人都无法阻挡，必须硬着头皮抗下去。铃木主张收缩，在本土同美国人进行决战，他决定组织国民义勇队，男人15岁至55岁，女人17岁至45岁都必须参加。

　　中国派遣军司令冈村宁次心里明白，冲绳一旦陷落，国民义勇队必须上战场。守卫冲绳的牛岛将军的第32军，已遭到惨重损失，该岛的北部、东部已经落入美军之手。更为严重的是，欧洲战场形势严峻，美、苏两国军队在柏林西部易北河会师，德国的灭亡就在眼前。

　　世界整个战局无疑将影响到日军在中国作战的决心，连最顽固的冈村宁次总司令，都对战争前途表示深切的忧虑。更可怕的是这种情绪，已在湘西前线有所表露。从前线转来的战报看，日本士兵多次发生自杀、被俘、逃跑，甚至出现了反战标语“放下枪回日本！”有日本士兵、军官投降的事，这在以前可是没有听说过的事情啊！

　　冈村宁次对湘西前线不满，主要还是对冈部直三郎的不满，是冈部对前线指导不力造成的。冈村总司令当然知道冈部对这一仗的态度，他还听说自芷江作战开战以来，这个冈部成天都在家中欣赏中国古玩，还有闲心吟诗作画，不把心思放在战场上。

　　芷江作战前线，坂西一郎独掌局面，这是什么意思？冈部想看我冈村的笑话吗？这样可不行啊。冈村宁次请中国派遣军参谋总长小林中将，去武汉和湘西走一趟。

　　总参谋长小林中将是支持冈村宁次司令官打这一仗的，不敲掉芷江机场，日本本土就不得安宁。所以小林愿意替冈村走一趟，探听一下冈部的态度，另外到前线指挥部去视察，为第20军鼓鼓劲。

　　参谋总长小林同冈部谈得并不投机，冈部认为铃木的本意是尽快结束战争，而国内有人还在支持东条英机的观点，就连冈村司令官也还持东条英机的观点，这恐怕不符合铃木内阁政府的旨意吧。

　　是的，小林总参谋长知道冈部直三郎的底细，他可是老资格的军人了。原比冈村宁次的职位还高，只是运气不佳，总是同派遣军总司令长官这个职位无缘，可能是由于对这场战争的态度有关。小林想想说道：“对于中国军队，冈村司令官是抱有必胜信心的。”

　　冈部叹口气，脸上露出不愉快的表情，他感到血压有些升高，用手揉着太阳穴。小林总参谋长趁此告辞，他怕把话再谈下去发生不愉快的事情。冈部知道小林要去衡阳，想把冈村宁次的战略意图灌输给坂西一郎。

　　所以，冈部事先就派第六方面军作战参谋中村去了前线。

　　中村参谋对坂西一郎讲明了冈部的意见，第20军如进至沅江地区，即可止于该线，如果到沅江也有困难，千万不可再深入进去。冈部的指示同冈村的指令有很大的矛盾，甚至相反。坂西体会到冈部的良苦用心，这是为了保全第20军的有生力量。但冈村司令官那里不好交待呀。坂西一郎在思考对策。

　　坂西一郎是聪明的，他借故整肃全军主力阵容，放缓了进攻的步子，同时他发电报给冈村宁次司令官：

　　南京，冈村宁次司令官阁下：

　　敌军集中主力对芷江方面作战，大大出乎预料，目前最好增加二至三个师团兵力，给敌以彻底打击。

　　坂西知道冈村宁次手里没有机动兵力，这是有意在给他出难题，同时还可推卸战败责任，兵力不足，8万之众对抗不了中国20多万大军的抵抗。尽管日本高层对战争的看法互有矛盾，可是正在湘西进攻的日本军队还是很拼命的，因为在前线指挥的各位师团长，全是一些好战分子，特别是一批年轻的大佐、少佐，更是狂妄得不得了。

　　坂西一郎其实也是一个好战分子，只是现在情况复杂。他处在冈村和冈部矛盾的中间，两头都不好对付，所以他想自搞一套，希望前线能打几个胜仗，把占领的阵地巩固起来，作为后续大军的前进阵地。但是进攻的前线军队连这一点都做不到，不仅雪峰山地形复杂，联队与联队，大队与大队在山谷里根本无法联系，好像是孤军作战一样。再说中国军队战斗力大大提高，不仅武器优良，工事阵地依地形构筑得也十分巧妙，让进攻部队没有便宜好占。

　　芷江作战由于遭到中国军队的顽强抵抗，从初期进攻顺利到现在的举步维艰，从初战时期的相互协同，到眼下各自为阵孤军奋战，一级埋怨一级。坂西一郎认为泷寺保三郎贪功冒进，打乱芷江作战的协调。而泷寺则认为是右邻部队为难情绪所致，对芷江作战缺乏大日本帝国的作战精神，不能一鼓作气突破敌人防线。

　　在进攻不顺畅的时候，什么问题都暴露出来了。泷寺联队被中国军队围在山谷里，其中还有第133联队和120联队的大队。他们不知听谁指挥的好，为进攻方向经常闹矛盾。

　　在混乱中，第116师团长岩永旺差点葬身火海，被中国军队的一支别动队袭击，夜袭师团部的中国军队别动队，发射无数枚火箭弹，把一个叫管竹溪的小村庄烧成焦土。

　　这支别动队是由19师第57团钟雄飞团长组织的，他会说日语，曾在南岳游击干训班上听过叶剑英关于游击战术的课程。他对叶剑英关于“抓一把就走”的战术十分赞成，于是用一连兵力组成别动队，专门袭击日军指挥所，对日军打击很大。

　　中国的别动队搞得日军联队指挥所、大队指挥所和中队一级军官不得安宁，夜晚睡觉都得换上几个地方。岩永旺曾经吃过八路军夜袭队的苦头，想不到同重庆军作战，他们也学这一手，真正的军人的不是！岩永旺恶狠狠地咒骂重庆军。军人不搞这种伎俩，真刀真枪战场上较量。

　　坂西一郎已经对岩永旺的指挥表示了不满，冈部也想让岩永旺休息，用菱田原四郎接替他。岩永旺感觉到临阵换将，气数已尽，大势已去。在菱田原四郎没有到位之前，岩永旺还得负责指挥第116师团继续战斗。

　　坂西一郎给冈村宁次发去的电报，冈村宁次竟然同意，他指示冈部抽出两三个师团，但却遭到派遣军作战室主任宫崎的劝阻。宫崎近来专门研究了芷江作战的中国军队力量，全是中国陆军总司令部所辖部队，也就是说这些部队是蒋介石的嫡系。什么叫嫡系？命根子。宫崎怕解释不清楚，又补充了一句，像儿子孙子。冈村宁次“嗦嘎”一声。宫崎又说，嫡系部队全副美械装备，飞机、大炮、枪支优于大日本皇军，后勤供应也畅通无阻，据情报报告，仅民工不下10万，要想彻底打赢芷江战役，至少得抽调7个师团的兵力，少于7个师团是不会取胜的。

　　冈村宁次犹豫了。

　　中国派遣军当前有兵力150万，但有近100万的关东军是万万不能抽调的，他们必须在满洲钳制苏联军队，否则东北不保，日本本土也不能自保。偌大个中国，50万兵力撒下去，如同一顷地里撒上一把芝麻。

　　冈部现在直言要求停止芷江作战，他的理由充分，并对世界形势判断比较正确。4月24日，美国参谋长联席会议一致认为早日进攻日本本土，是促使日本无条件投降的最好战略。美国人认定，日本军在本土的抵抗能力不会给美军进攻造成困难，因为他们在中国战场越陷越深，根本无力自拔。

　　美国对日本军国日薄西山的败亡形势的判断的确让冈村宁次心寒。作为中国派遣军司令官，他对日军目前的状况心中有数，要调抽7个师团加强芷江作战，那里是本不可能的事，对此冈村想起身边的一个参谋告诫他的一番话：

　　现在重要的是从国家的需要，而不是从事情能否来考虑的时刻，要兼顾方法和条件，将不能变为可能，即使被指为对中国作战失败，也无可奈何。

　　冈村想怎样才能将不能变为可能？兴许增加两个师团会有转机，战车不能停下来呀，一定要咬紧牙关挺过去，一切都会好的。冈村宁次强打起精神，有种侥幸心理，希望现实情况能有一个神奇的童话出现在眼前。

　　冈部直三郎拿着冈村宁次发来的派兵电报，只说了两个字：疯子！

　　2“疯子”在战斗

　　第116师团的快速推进，使进攻的其他两路大军不得不加快攻击的步伐。日军第58旅团为策应第116师团的进攻，关根久太郎旅团长决定旅团主力向瓦屋塘，另一部向武冈城，形成钳击之势，从西面和南面构成包围圈。

　　独立步兵第117大队的大队长，叫永里堰彦，这人性格鲁莽，刚愎自用，打仗勇猛异常。他已有半个月没有刮胡子了，满脸的络腮胡子像水浒梁山泊上的黑旋风李逵。中国军队的士兵叫他“毛疯子”。

　　永里堰彦是第58旅团的战将，执行任务从不含糊，他奉命率部队向武冈西南地区进发。进入蔡家塘北面地区后，派出去的尖兵回来报告，武冈城墙坚固，四周设有碉堡，防守部队有一个师的兵力，而且全是美械装备，据说很有战斗力。

　　永里堰彦把左手按在指挥刀上，他听尖兵报告，心里大喜。永里堰彦作战最讲究对手，对手是软蛋，他就感到脸上无光，即使胜了都不敢向外炫耀，所以他每次打仗都要打听对手的情况。

　　中国守城军队是第74军58师，师长叫蔡仁杰，他的前任师长是现在的副军长张灵甫。永里堰彦知道张灵甫，淞沪会战时也只是一个团长，不久升为旅长。第二次长沙会战时听说当了58师师长，他的这支军队是好样的。

　　永里堰彦大队长来了兴趣，他说：“现在就看我的了！”日军第117大队善于攻坚战，对手越硬他越敢碰。他命令各中队准备好攻城器械，扎好绳梯，同时请求关根久太郎旅团长，为他派坦克战车协助攻城。

　　武冈城在资水上游西北岸，在西汉时为都梁侯国，三国东吴改为武冈县，因城北的武冈山而得名。在湘西会战开始前，第74军军长施中诚就交待师长蔡仁杰，武冈城防坚固，护城河深阔，但日军必然对此争夺，需派一支能守敢打的部队驻防武冈，切不可掉以轻心。

　　蔡师长经过考虑，把防守武冈的任务交给第172团1营，这是一个加强营，实力雄厚，打防守颇有经验，营长高崇仁头脑冷静，处事果断，一定会不负重望的。

　　高营长接受任务后，在武冈城内外构筑三道防线，均以黄泥、细沙、石灰混合筑成，最里线阵地工事，是武冈百姓用糯米熬成粥掺和三合土构筑的工事，坚固无比。日军大队长永里堰彦，举起指挥刀命令部队分三路攻打城池，东门、西门、南门同时响起枪炮声。

　　永里堰彦看见自己火炮、坦克的猛烈攻势，大笑着说，攻下武冈城再刮胡子。他有志在必得的信心。一发发炮弹落在城墙上，崩起满天的砖头石块，几处的城门楼子倒塌了，但用麻袋垒起的机枪工事还在。机枪喷射出一条条火龙，朝攻城的日本兵扫射。

　　日军的坦克、装甲战车突破外围防线，高营长命令士兵利用汽油弹，专打坦克的后油箱，把十几辆坦克烧毁在城垣下，然后轻重机关枪集中火力射杀战车后面的步兵。就这样反反复复几十次，日军没有得手。

　　攻城一连持续三天，永里堰彦请求旅团再次支援。旅团长又向他调来十几辆战车，还为他补充一个中队。这次第117大队更是疯狂，他们集中力量打北门，先用大炮轰击。城门早被沙袋堵死，日军就轰击城墙拐角，塌出一个口子，又接着轰，中国士兵在武冈群众的帮助下，就用沙袋堵，城墙垮了，沙袋墙又垒起来了。

　　守城战士打红了眼，把身上捆满手榴弹或炸药包，从城墙上跳到日军坦克上，又有10辆坦克毁在城下。双方伤亡都很大。永里堰彦傻眼了，他从没有遇到这样的中国军队，也没碰到过如此惨烈的硬仗，双方真是棋逢对手。在他的心目中，中国军队一碰到硬骨头就会趴下，以往都是不堪一击，今天这是咋的啦？

　　永里堰彦疯狂了，你们用肉体炸弹打坦克，我就用人体炸弹炸城墙。

　　他组织起自己的特攻队，每个特攻队员身上绑上炸药，能绑多少尽量绑。

　　特攻队员是光荣的，他们头上缠着太阳旗的白布条，为天皇陛下效忠的时刻到了。

　　特攻队后面是端着刺刀枪的步兵，炸开城墙同中国军队肉搏。坦克、大炮一起开火，轰击西门城墙上的中国守军，然后特攻队员冲刺到城墙根下，拉响身上一捆又一捆炸药包。

　　日军特攻队员的炸药包威力大，西门一处城墙坍塌了，里面的几挺重机枪哒哒哒吼叫了起来，把坍塌出来的口子封锁住，随后几百个麻袋沙包又把口子封上。

　　永里大队长哇啦直叫唤，连城内的中国士兵都能听见了。特攻队的杀手锏不奏效，那么再来一手，仍然是特攻队用绳梯爬城，让人体炸弹在空中发挥作用。高崇仁营长在城墙上沉着指挥，用一个班的兵力，等待日军爬到中途，拿冲锋枪扫射。

　　日本鬼子也是亡命之徒，当他们遭到城上的冲锋枪扫射的时候，也拉响了身上的炸药包，爆炸的气浪把城墙上的中国士兵掀到城墙下面。这样又反复冲锋十几次，城墙外的护城河里，浮的全是尸体，河水被血染得鲜红。日军伤亡过半，中国守军第一营也伤亡过半。战斗持续了5天，十多处城墙被炸塌，但是中国军队的旗帜仍然飘扬在城墙的上空。

　　永里堰彦的第117大队不能前进一步。

　　在日军第58旅团进攻武冈地区时，国民党军队及指挥员的注意力放在了正在激烈交战的战场上，从新宁县悄悄过来一支日军联队，那是驻扎在广西桂林的第11军派出的，他们在夺取衡阳，攻占桂林、柳州、南宁后，一直在这里补充休整。横山勇司令官见武冈一线正打得如火如荼，便命令驻扎在新宁的第27联队，快速奔袭武冈后方，直捣洪江。

　　日军的这一手十分狠毒，然而野兽再狡猾，也斗不过好猎手。当日军联队快速进发走到梅口的时候，便被汤恩伯27集团军的44师发现了。师长蒋修仁火速赶到前线，登高远望，在望远镜里可以清楚地看到，日军正密集地向河滩渡口靠拢。

　　先头部队的小林多谷大队长想，只要攻上巫水西岸，就能将中国军队拦腰截断，然后同联队主力包抄夹击，定能将中国守军全部歼灭。这是小林多谷大队长的如意算盘。他不知道，中国军队的第44师已开始行动了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第17章 雪峰山谷鏖战急(2)


　　蒋修仁师长没有丝毫的犹豫，他当机立断，命令131团向青溪出击，牵制日军。132团困守梅口正面主阵地，打阻击。130团火速增援正面，掩护左翼。正面主阵地吸引敌人，两翼部队对日军作反包围进攻。

　　战斗首先由132团打响了，他们将日军先头部队放过河，等后头大批人马行至河滩急流处，便对过河之敌猛烈打击。枪弹打得巫水河水柱冲天，日军在河中丢盔弃甲，转头朝后岸跑。

　　小林多谷立即组织反击，用小钢炮、重机枪压制中国守军阵地，在夜幕降临时发起冲锋。第132团打得非常顽强，但伤亡不少人。日军一个大队不过千人，中国军队一个团是敌不过的。

　　对中国军队正面阵地的情况，小林多谷是看清楚了的，但他忽视了他的侧翼。在拂晓他再次发起冲锋时，中国军队的130团在左翼向他也发起了突袭。132团副团长荣英魁抓住战机，抓起一挺机枪，配合突袭进攻的130团，向日军展开反击。两相夹击，把小林多谷打得狼狈逃窜。

　　这一仗第44师缴获颇丰，并且堵住了日本奔袭芷江之路。

　　联队长林清次大佐见此路不通，便率所部向珠玉山方向攻击前进。防守在珠玉山的第58师174团，在日军217联队轮番冲锋中退败下去，珠玉山失守。半夜，174团突然反击，又把珠玉山夺了回来。迫使日军联队转向武阳。

　　最危险的是日军第217联队同日军第58旅团会合在一起了。虽说这支日本军队不到1万人马，但战斗力特强，几乎能敌过中国军队两个师的战斗力。

　　坂西一郎得知关根久太郎旅团的情况，立即指示第58旅团：

　　我军决定把敌军主力消灭在军用公路以北、沅江以东地区。

　　你支队应立刻沿瓦屋塘至水口，再由两路口进军洪江地区，与第116师团相策，在切断敌主力退路的同时，攻击敌军的侧背。

　　王耀武认为坂西一郎这一手的确老辣。湘西会战之初，王耀武就担心武阳一线，一旦武阳落陷，日军进攻势头又无法遏制，必然会对第四方面军右翼构成巨大威胁。战局的发展果然不出所料，这个地方真还出事情了。

　　王耀武亲自跑到前线，经实地视察，发现许多致命的要点都被日军占领了，锋芒所向，直指洪江。洪江隔芷江只不过几十里路。形势严峻呀。

　　王耀武司令同驻守在贵州天柱的汤恩伯司令协商后，拟定了武阳作战方案：第5师集结于绥宁地区，向梅口、武阳之敌搜索攻击，第94军指挥所向靖县推进。王耀武十分谨慎，他动用了1个军，3个师的兵力，参加这次战役的作战。

　　关根久太郎对坂西的指示坚决执行，他立即命令独立步兵第117大队，停止攻击武冈，向武阳东北地区前进。永里堰彦问他的胡子不是刮不成了吗？关根久太郎知道他的意思，还想把武冈的敌人打垮不可，武冈得到第74军的支援，根本不可能攻占，你的胡子还是留着下一仗吧。现在旅团和第27联队要执行第20军的特殊任务，要向洪江方向进发。

　　第94军第5师，搜索前进到第二天才与关根久太郎相遇。日军前进部队被第5师挡拄，不能向前突进。为抓紧时间，关根久太郎少将改变计划，转到白家坊，然后顺着白家坊到茶山，从水口大道迂回到第5师的背后去。

　　关根久太郎旅团长的如意算盘又打错了，他的先遣队被第5师堵在烟龙山。这支日军是一个大队，由小笠原率领的115大队，与前来协助作战的永里堰彦失去了联系，所以才上了烟龙山高地，想在这里固守待援。

　　烟龙山地势险要，易守难攻，第5师激战三昼夜都没有攻上去。师长李则芬在傅家坳召开了紧急作战会议，商讨对策。他请副师长邱行湘谈谈意见。李则芬知道邱行湘是黄埔军校的高材生，常常遇到作战难题，李师长都要把他请出来。

　　邱行湘长得高大魁梧，作战勇猛果敢，在国民党军队中有两邱，一是邱清泉“邱疯子”，另一个就是邱行湘“邱老虎”，他为人有点侠义心肠，性格是个大炮筒子，最看不惯像牟廷芳军长那类人。所以牟廷芳常常踩挤他，使他这个战功赫赫的黄埔五期学生，至今还停留在副师长的职位上，让他想想都来气。

　　1928年春，邱行湘就跟着陈诚，先后任连长、少校副官、特务营长、随从参谋。1933年任第5师3营营长。抗战爆发参加淞沪抗战，任团长、副旅长，直到1941年才任第5师副师长。这次随94军来湘西，王耀武说了，你这个大英雄，在保卫石埤要塞战斗中，同日军打了七天七夜，全师伤亡800，把日军给打趴下了。这次湘西是你行鸿运的地方，好好干吧！

　　邱行湘也在想，难道真要应验八字先生算的命，他将在湖南走运吗？

　　陈诚对他说的直白，打好湘西这一仗，5师师长的位置非你莫属。他和陈诚私交很深，又是他很敬重的上司，有陈诚的举荐，还怕他牟廷芳不成。

　　师长李则芬是尊敬邱行湘的，他把邱行湘推出来，邱行湘是乐意的。

　　王耀武、汤恩伯都对李则芬说过，打仗的事还是多问问邱老虎，他不仅勇猛，还很有些办法，苏州人就是机警聪明。

　　邱行湘看着地图，时间紧迫他不啰嗦，单刀直入地讲了自己的看法：

　　“这个仗不能这样打，死打硬拼，我们5师消耗不起！我看不如派支部队插到日军背后去，打它个措手不及。”

　　邱行湘的这个办法大家都同意。于是李师长让邱行湘带一个团为挺进队，迂回攻击曾家湾、万福桥的敌人，以协助师主力的战斗。正面攻击部队不变，继续牵制敌人。第14团从左侧包围，攻敌侧背。

　　挺进队千余名战士整装待发，邱行湘作了动员，他说：“这次行动要求秘密、迅速，出其不意在敌背后猛打。这90华里的大迂回，要做到不让制高点上的日军发现，必须把枪、水壶这类能发出声响的东西包扎好，电台关闭，发光的物件要用泥巴涂抹上，一定要做到神不知鬼不觉。”

　　借助夜色，这支挺进队出发了，他们的方向是万福桥、烟龙山方向。

　　战士们的衣服被汗水和露水给湿透了，但没有一个叫苦的。1000多人的队伍，竟然在敌人的眼皮底下迂回90里地，没有让日军发现。

　　把守在烟龙山上的日军115大队，布防在烟龙山高地，大队部设在山上一座破败的山神庙里。小笠原让通讯兵不停地用电台联系第117大队，他们必须同永里堰彦取得联系。由于山高林密，相互之间很难联系上。

　　而第117大队的永里堰彦是个很有个性的人，纪律性、时间观念都很差，他们在接应第115大队的路上，意外地发现了中国军队的一个军火库，他们舍不得放弃或毁掉，便四处去抓民夫，把这些武器弹药全部带走。这样便同第115大队失去了联系。

　　经过一天的急行军，邱行湘率领的挺进队，终于来到了烟龙山东北面的山神庙后山下。黎明前的天色很黑暗，大雾遮天什么都看不见，从军事地图上看，这儿的制高点上应该有一座大庙，但根据常识判断，日军一定有重兵把守。

　　不管怎样，天亮前必须从主山峰背后攀上去。邱行湘下了决心，事不宜迟，否则一切都会前功尽弃。眼前山高林密，怪石狰狞，无路可走。邱行湘身先士卒，他顾不得这些了，爬吧。荆棘划破他们的手和脸，有许多战士手指被攀岩的石头磨出血。挺进队咬紧牙关往上爬。

　　爬上山顶，天色已亮，大雾没有散尽，仍是他们的保护色。邱行湘带十几个尖兵，在湿漉漉的草地上匍匐前进。前方露出一座庙宇的轮廓，从庙宇的破屋里传出嘟嘟嘟的电台发报声。

　　邱行湘凭着作战的经验，断定是日军的指挥部，他掏出枪把子弹顶上瞠，庙宇前面有几只大鹅嘎嘎嘎地叫了起来。小笠原是很精明的人，他知道这些鹅有时比狗还灵敏，稍有风吹草动，就会发出响亮的叫声。

　　山庙里的小笠原惊了一下，他听到门外鹅群的报警声，意识到有人偷袭，当即在庙里抓过一挺机枪。邱行湘听到鹅叫，马上明白是怎么回事了，他举枪朝山庙的破窗户射击。俄顷，山顶上枪声大作，小小的山地上，手榴弹的爆炸声，机枪的吼叫声，挺进队的喊杀声响成一片。

　　邱行湘的挺进队一打响，第5师的主力在两翼也开了火，并喊着叫着冲上山来。小笠原没有想到会有这么一大股中国军队从背后上来，他原来只是防范小股部队的偷袭。而现在全乱了套，不可能把部队收拢了，只有边打边退，向大股日军阵地方向走。

　　小笠原的第115大队被从山神庙里赶了出来，日军边走边抵抗。清晨的枪炮声格外震耳，在第115大队周围的日军判定是小笠原，于是便朝枪声响起的地方扑来。永里堰彦也听到了枪炮声，这下可找到小笠原大队了，他率队伍朝激战的地方实施增援。

　　永里堰彦大队遭到阻击，伤亡很大。但他们拼死冲击，凭着自己有一个山炮中队，用大炮开道，硬是冲进了茅柴岭、烟龙山一带。这一带是第5师的口袋，这个口袋外围只有第5师，他们很难吃掉日军两个大队的兵力。

　　但是，中国军队第5师的包围态势已形成，目前处在对峙阶段。

　　3向茶山发起总攻

　　邱行湘率挺进队抄袭日本后路，把盘踞在烟龙山主峰的第115大队撵了出来，然后配合第5师主力，把敌军追赶到牛角山、横溪冲一带。关根久太郎旅团主力也凑热闹，却被第74军的58师堵在外面进不来。

　　日军开始向茶山集结，在这个过程中，日军的第217联队也同中国军队的74军接上了火。联队长木清次大佐现归第58旅团指挥，关根久太郎少将命令他占据有有利地形，进行抵抗。木清次大佐趁清晨大雾弥天，占领了一个叫耀子界的高地，依托制高点构筑工事。

　　关根久太郎旅团长派出先头部队向水庙搜索前进，恰同中国军队58师的一个营遭遇。遭遇战一开始就达到白热化，双方展开肉搏，中国军队使用迫击炮，日军使用小钢炮，在水庙这块地盘上反复拼杀。日军后续部队相继投入战斗，他们用重兵向水庙进攻，夺取水庙后，关根久太郎命令第217联队的木清次，在水庙后的茶山构筑工事，企图同前来增援的部队搞个里应外合，中心开花。

　　关根久太郎遵照坂西一郎的指令朝花园市方向集结，但是最让他放心不下的是自己旅团还有两个大队，他们下落不明，第117大队前去接应，至今也没有把情况通报上来。永里堰彦大队长那时正在帮助小笠原大队作战，在没有接应到小笠原时，他没有情况向上报告。永里堰彦就是这样想的。

　　日军第115大队被第5师咬住不敌，正在第5师决心把日军这个大队消灭掉的时候，斜刺里杀出个117大队来。他们为小笠原解了围，让第115大队冲出包围圈。永里堰彦转达了旅团长的指令，向花园市集结。

　　第115大队的残部在得到永里堰彦的掩护后，在六王庙进行休整。他们没有料到，邱行湘的动作这么迅速，天还没亮就突然向他们袭来。没有睡醒过来的日军顿时大乱，根本无法应战，在丢下200多具尸体后，小笠原只带几十人跑了出去。

　　落荒而逃的小笠原逃不掉侵略者应有的下场，他们在深山沟里瞎转悠，被苗王率一帮苗寨的猎手，像打猎一样，东放一支冷箭，西放一支冷箭，射杀完毕了，而小笠原大队长是被苗民的乱箭射死的。

　　大山里的野狗成群，它们把日本兵的尸体撕扯得漫山都是，残缺的肢体到处扔着，把大山森林弄得很恐怖。第117大队的日子也不好过，永里堰彦的胡子的确没有剃，像一堆乱茅草，让人惧怕。他们也遭到中国军队的突然攻击，邱行湘指挥的第5师把这一带横扫了一遍。永里堰彦都被邱老虎打懵了头，漆黑的夜晚把他们搞得晕头转向。

　　没有最终接应到第115大队的永里大队长，被一片悬崖挡住了去路，天亮的时候他们才知道，自己在大山深谷迷失了方向。无线电联络受到干扰，电波信息断断续续，突然几发炮弹从天而降，正巧砸在电台上，把唯一的通讯工具炸得稀巴烂。

　　永里堰彦身上背的水壶为他挡住弹片，水壶穿了一个大洞泼了他一身水，还把地图浸得透湿。永里堰彦没有了以前的骄狂劲，他不敢跟邱行湘纠缠。只有边打边退，中途不停地变更方向。

　　倒霉的117大队在向北撤退时，又遇到第5师的15团3营，他们立即以猛烈的火力给日军迎头痛击，当即打死日军20多人，还俘获两个日本兵，缴获军马20多匹，永里堰彦无可奈何，只有抱头逃窜。

　　日军的作战基本上乱了套，关根久太郎旅团听到远处的枪声，他判断是115或117大队，于是他派出1000多日军，火速赶了过来，被第13团在李熙桥截堵，就地全部歼灭。

　　被74军第58师围在茶山的日本军队，这时已成孤立无援的部队了。日军第217联队还是很有战斗力的，对付这个联队，师长蔡仁杰是十分慎重的。他召开紧急军事会议，研究作战部署，命令第173团监视当面之敌，并加强阵地工事；命令174团在左侧展开掩护，支援173团的攻击。第172团作预备队。

　　蔡师长部署完毕，仍然不大放心，1万人攻打日军一个联队，在当时来说没有优势可言。要是放在过去，这是根本不可能的事。现在武器装备占优势了，而日军217联队也被打残了，剩下不过两千多人，中国军队才有这个胆量，况且是英勇善战的第58师。

　　为了减少部队攻击的伤亡，蔡仁杰还是要通了军长施中诚的电话，请军座转告方面军王司令长官，速派空军协助部队攻击茶山。这个电话转的道子太多了，军长给王耀武打电话，王耀武又给何应钦打电话，何应钦又把电话打到芷江空军司令部。

　　何应钦没听见陈纳德的回答，他一拍脑门明白过来了，早先答应送陈纳德一支猎枪的，可能是自己食言了。他便匆匆忙忙驱车亲自去了一趟，把一杆特意定制的猎枪作为见面礼。陈纳德高兴地大叫起来：“ok！

　　ok！”

　　第二天，陈纳德扛着新猎枪满载而归，而飞往茶山协助地面部队的3架美国飞机，却无功而返。

　　向茶山日军发起总攻那天，师长蔡仁杰、参谋主任罗文浪亲临战场，在临时指挥所令进攻部队携带布板，以电话联络，参谋处再同美军对空联络官联络，指示空军的攻击目标。

　　第173团1营率先向日军发起攻击，用火力搜索日军阵地火力位置后，再以迫击炮、重机枪朝茶山制高点集中射击，步兵分三路冲锋。日军木青次大佐很有战斗经验，在中国军队火力猛烈的时候，他让士兵俯在壕沟工事里，等对方火力间断时，快速射击中国士兵的进攻，很有杀伤力，进攻在前的部队倒下一片。

　　蔡师长命令继续进攻，第2营又投入战斗，并担任主攻。日军集中所有炮火，对2营实施封闭射杀。炮弹掀起一层层泥石，整个战场被硝烟笼罩。蔡师长的望远镜什么都看不到，除了烟雾和火光。连续攻击没有多大进展。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com。txt小./说天堂



第18章 雪峰山谷鏖战急(3)


　　8时许，3架p-40美国飞机飞临茶山上空。美国联络官用无线电联络空军，告知日军位置和中国军队设置的布板信号。信号实际是用白布铺成的大箭头，直指日军阵地。

　　p-40战机扫射、投弹，再扫射、再投弹。飞机上20毫米口径机关枪威力大，打得石头冒光，小碗口粗细的树木都被打折，日军被压了下去。其实这只是一种假象。

　　木青次联队长老辣得很，他利用茶山茂密的丛林作掩护，当飞机轰炸扫射的时候，每个日本兵都蛰伏不动，尽可能保护好自己。等待飞机飞过去，他们突然跃起身子，用机枪、步枪朝进攻步兵一阵猛打。日军训练有素，射击十分精确，中国进攻部队伤亡很大。

　　蔡仁杰师长看得清楚，这样不行，得改变进攻方法。他鉴于仰攻困难，坡度大，进展迟缓，给日军可乘之机这个情况，便决定将进攻部队分为小组，波浪式推进。第一小组攻击占领有利地形后，全力掩护第二小组进攻，这样保证有足够的兵力进入日军前沿阵地，加强对日军阵地的打击力度。各团各营都要采取这个战法。

　　蔡师长这个法子奏效，两个营推进到日军阵地跟前。木青次联队长没有退路，他们拼死抵抗，战斗异常激烈，双方伤亡都相当严重。从敌人的举动上看，他们要打到天黑，要么等待救援，要么想趁夜色撤逃。他们一边作战，还一边焚烧尸体。

　　第173团团长在前沿看得清楚，他把敌人的意图报告给师长，请求把预备队的第172团拉上去，在黄昏之前一定打垮敌人，否则后果难以预料。蔡师长同意动用预备队，在这个关节眼上再加一把火，同时再次电话请求空军支援。

　　陈纳德正对派出去的战机不满意，森林茂密应该使用凝固汽油弹，以火攻为上策。他批评他们不动脑子，丢美国空军的人。在陈纳德接到何应钦的电话时，他朝天空望望，已是下午，现在出发还有机会。

　　这回陈纳德将军一点都不小气，他动用了4架b-25中型轰炸机，让飞机携带上充足的凝固汽油弹，把日本人藏身的树林化为灰烬，他命令飞机起飞。当飞机飞临茶山上空时，红日西斜，把满天映得通红。

　　第58师集中所有炮火，集中轰击不到一公里大小地面的日军阵地。

　　地面部队铺设的白布箭头准确无误，4架b-25中型轰炸机投下的凝固汽油弹，把茶山敌阵地变成一片火海。升腾起来的滚滚浓烟，十几公里外都能看见，冲锋的战士还能听见日本鬼子在鬼哭狼嚎。

　　各团、营、连的军号一起吹响，整个茶山杀声震天，刚拉上去的172团像猛虎直扑日军阵地。美国飞行员没有驾机离开战场的上空，他们从上俯视战场，蔚为壮观。

　　无数个旗手奋勇当先，他们一边投弹，一边举旗，争先恐后把自己连队的军旗插在敌人的阵地上。“打得漂亮，打得漂亮。”蔡师长从望远镜里看着，喊着，为自己的战士鼓着劲。美国飞行员在空中对着无线话筒大喊大叫着ok！他们大力赞赏中国军队的威猛劲头。

　　打扫战场，他们发现遍地都是日军的尸体，有的已无法辨认，变成了焦炭，更多的是残缺不全的尸体，堆放在一边的骨灰早被炸飞，散得到处都是，能辨别出来的尸具有七八百。重机枪、掷弹筒70余挺，小钢炮50多座，步枪数百支，军马40多匹，轻重战车10多辆，俘虏日军少佐以下官兵20多名。

　　日军第217联队残部钻了大森林，已成鸟兽散了，能活着走出来，那是他们的造化。在阵地一个日军的临时指挥所里，有人捡到一本日军的战地日记，交到师部才得知，那是记载日军这几天战地实况的战报，可摘录一二如下：

　　茶山方面之敌，因反复进行顽强的攻击，经第3大队迎战虽将其击退，但伤亡较大。

　　山炮兵第5联队第1大队为占领阵地就用了6个小时，一开始就未能做到密切配合。10时雾刚散美机来袭，反复进行了前所未有的猛烈扫射轰炸和汽油弹攻击下，向山顶冲来，几次进行了拉锯式的白刃战，如第9中队，80名官兵减少到10余名，午后山顶阵地终于落到敌人手中。第3大队下到山腰固守，等候黑夜。敌人的步、炮配合紧密，但美机的攻击因误射误炸较多，敌军地上部队所受的损失比我军更多。

　　入夜，第3大队夜袭山顶阵地，夺取了第一线阵地，但没有夺得后方阵地，大队长也负了伤。今天作战之敌和过去的第58师不同，全美式化装备，斗志旺盛。

　　联队本部进到了瓜家坪第一线指挥战斗。作为预备队的第217联队第1大队，以第4中队占领了白家坊西北侧高地，第2中队占领了西南高地警戒联队的后方。

　　敌军对第3大队的正面攻击比前一天更加激烈。第3大队确保占领地转向攻击。这天已进入第3大队右翼的第4中队因归回到联队，联队便将其配属给第3大队。第4中队也遭到包围攻击，伤亡连续出现。原决定第2大队在第3大队的左面展开，但未能按计划行动，原因是不多时间敌人就进入第2大队的正面进行攻击。

　　重庆军的迫击炮推进到山顶，开始瞄准射击，因此我军不断发生伤亡。敌主力陆续越过山顶向我左翼迂回，来攻第2大队，各地展开手榴弹战。此间我山炮完全被敌炮压住不能还击。

　　联队长抱定牺牲决心，午后令第2大队以主力夜袭茶山西南面高地山顶。第2大队长村井少佐明知此战必败，但命令在身，准备以身殉职，为此做了准备……

　　4雪峰北端起战火

　　当雪峰山中部、南部战场炮声隆隆的时候，北部重镇新化战火又起。

　　这是第20军坂西一郎为策应第116师团，制定出的作战方案。第116师团岩永旺进攻迅速，但没有几天工夫，便遭到中国军队的顽强阻击，一时进展不太顺利。

　　坂西一郎坐在地图前，突发奇想，派出一支劲旅，先攻占新化重镇，把湘西北部巩固住，然后配合第116师团在沅水以东、资水以西地区，大量歼灭中国军队的有生力量。第20军的参谋们都认为这个设想好，而且可行。

　　因为第47师团的131联队，在联队长重广三马大佐的指挥下，经邵阳向新化方面进攻，一路上几乎没有遇到麻烦。重广三马联队长电告总部说，连资水渡河这么困难的事，都出乎意料地顺利，以很小的代价夺取胜利。

　　重广三马的报告，增加了坂西一郎的信心。他还将第86旅团这个独立混成旅派了过去，一个师团又一个旅团，出重兵突破中国军队的防线，一举占领新化。旅团长上野原吉少将，是第11军横山勇的劲旅，有兵力4000多人。

　　上野旅团气势旺盛，旅团长雄心勃勃，他以骑兵开路，步兵在中间，大炮重火力断后，直赴孙家桥、界家坳一带。在这一带设防的是第73军的15师，师长梁祗六知道日本骑兵的厉害。但那是在平原或丘陵地势上，在深山沟壑，日军骑兵的威力要大打折扣。

　　话虽这样说，中国士兵仍心有余悸。班排连长向士兵宣传，骑兵不可怕，高山林密，骑兵的马跑不起来，行动迟缓，只要我们沉住气，瞄准日军的马匹打。千万要记住，同骑兵作战一定要先打马，因为马的目标大，容易被击中，骑兵没有了马，也就成步兵了。阵地上的战士们全笑了。

　　师长梁祗六不想让士兵吃骑兵的亏，他想了一个土办法先给日军一个下马威，让上野原吉的骑兵先出出洋相再说。梁祗六是个爱动脑筋的人，鬼点子多得很。他借用湘西苗家、土家的大炮，这些炮还是打清兵那阵子存留下来的，灌上火药后，炮筒子里不装铁沙石，而是装上辣椒面，还有生石灰粉之类的东西，把几门大炮架在日本骑兵必经的树林里。

　　上野原吉命令骑兵穿过树林，包抄中国军的左翼。骑兵队长田原太郎率领骑兵风卷残云般一路杀来，沿途村庄被他们抢光、烧光。骑兵进入灌木林后，仍然是一副不可一世的架势，直往丛林里钻。

　　前卫行至林中一个三岔口前，不知往哪条道上走。他们迟疑地打开地图，还掏出指南针，后面的部队也上来了，几十匹战马簇拥在路口上。突然几门大炮轰隆轰隆开火了，几匹战马惊跃起来，一阵嘶鸣。

　　四五声炮响却不见弹片纷飞，只是一团团灰白的粉雾在树林里弥漫开来，不一会儿的工夫，就把骑兵笼罩住了。粉雾又呛又辣，飘散在人和马的眼睛里，辣得人马直叫唤，喷嚏一个接着一个，鼻涕眼泪涂得满脸都是。

　　田原太郎感到不妙，赶紧掉转马头，想退出这片灌木丛林。不料草地上绷起道道铁丝绳，绊倒十几匹战马，马腿被铁线划出深深的血口子。马匹的踝子骨最怕这东西，铁丝一绊，几乎就给废掉了。

　　正在骑兵混乱的时候，四下响起一片冲锋枪的哒哒声，仍然骑在马上的四五个日本兵，一头栽了下来。骑兵队长田原太郎抽出指挥刀，命令上马追击。话音刚落，又是一阵密集的枪声，还有七八颗手榴弹的爆炸声。

　　日军朝打枪的方向追了过去，什么都没有看见，四周全是密林和荆棘草丛，中国士兵早就钻进森林里去了。埋伏在丛林里的是一个排的中国兵，他们按照梁师长的安排，让日军骑兵大队尝尝湘西的土味，然后快速撤回到大山里去。

　　田原太郎白白损失了十几匹战马和骑兵，气急败坏地走出树林。他命令大队直接策马走大道，直奔孙家桥。梁祗六师长在通往孙家桥的路上，也作了布防。他命令部队在溪水东岸挖壕沟，一道又一道，在壕沟里引入资江河水，沟网交错，形成水阵，以阻挡日军的骑兵。

　　人马难于跃过的壕沟里，插上锋利的竹尖桩，并在水网的制高点上，架设几挺重机枪。日军骑兵有天大的本事，也难以通过。他们只好就地等待主力部队的到来。

　　上野原吉旅团是在黄昏时刻到达的。那时天开始落雨了，哗哗啦啦的雨下得紧，日本兵淋得像一只只落汤鸡。这个时期日军的装备不如以往了，日本兵没有雨衣，他们发不出雨衣了，仗打了这么多年，国力已经难以承受了。

　　中国军队的装备反而优越起来了。坚守在阵地上的中国士兵，全都披着美国产的胶雨衣，连机枪、重机枪身上都覆盖着油布。梁祗六师长身穿雨衣，带着几个参谋来到前线指挥所。他在望远镜里看得仔细，这是个很好的机会，他命令轻机枪、重机枪、迫击炮同时向敌人开火，打他们个措手不及。

　　哒哒哒，轰隆，轰隆。机枪、炮弹忽然间朝日军打过去。日军队伍一下子全散开了，他们在泥水里滚来滚去。上野旅团长急忙俯下身子，一串串机枪子弹把泥水打得直溅，弄得上野原吉满脸黄泥巴水。他命令旅团炮兵开炮，打掉中国守军阵地上的轻重机关枪。日军炮兵的炮火很猛烈，中国守军全都钻到好几米深的地下掩体里去了。

　　日军步兵强行冲锋，他们先是越过水网壕沟，过了水网壕沟后，便是一片开阔的水田。在水田里中国守军插满锋利无比的竹尖桩，竹尖埋得恰到好处，不深也不浅，一般不易发现，一脚踩下去，刺穿皮鞋，直插脚板心。

　　这样冲锋的日军就跑不起来，在水田里像蜗牛爬行，试着脚底下的地方。

　　日本兵的注意力转移到脚下，便成了中国军队阵地上的活靶子。中国士兵不慌不忙，瞄准一个打一个。水田里倒了一片尸体。上野让后续的部队踩着自己士兵的尸体过去，但人的尸体不好踩，不是滑倒就是绊倒，正是轻重机枪扫射的对象。

　　上野旅团不打了，他们调转锋头，转向新化、安化交界的张家冲，想从那个地方渡过资水河。天公不作美，一连几天的大雨，资江恰逢桃花水河水暴涨，水流急湍，浪头汹涌。

　　日军架浮桥，花一天时间架起来的浮桥，被陈纳德他们的飞机飞过来，两颗炸弹扔下去，竹木浮桥荡然无存。反复架桥，反复轰炸，上野少将感到无奈，只好又改变前进路线。

　　渡过资江河的只有重广三马联队，他率领的第131联队算是孤军深入了。日军从没有什么孤军深入这一概念，他们从没把对手放在眼里，碰见中国再多的军队，他们从没有惧怕过。在他们正面就是73军的第77师，上万人马阻挡着重广三马联队。

　　第131联队使用轮番攻击战术，一个中队又一个中队向77师阵地攻击。双方打得天昏地暗，日军久攻不下，便采取黑夜偷袭的战术。石原大队长挑选出一个小队的精壮士兵，备足弹药，组成一支突击队，抄后路直插守军阵地。这是日军最拿手的战法，突击队的特点是凶猛、快速，他们的任务是一插到底，所以他们在前进时便不顾一切，直朝前奔。

　　突到阵地上，对中国守军一阵猛打，然后扑进工事进行肉搏，以拼命三郎的劲头，把工事里的守军赶跑。配合正面攻击的日军主力，夹击中国守军。然而守卫在阵地上的77师主力团，也是一支善于打恶仗的部队，他们在敌人立足未稳时，立即组织反击。阵地上一片混乱，双方士兵交错掺杂，搅成一团。

　　日军兵又一次被打了回去。重广三马命令炮兵动用山炮，猛烈的山炮轰击过后，守军阵地上一片死寂。日军步兵集团式冲锋，当他们来到半山腰时，迫击炮、轻重机枪像暴风骤雨般倾泻下来，日军死伤200多人，退了下去。

　　重广三马联队被77师死死顶住，向西推进不了半步。韩浚军长命令第77师加强正面突击的同时，又命令第15师掉头向西，打击日军左侧背。两个师形成夹击之势，把日军131联队的指挥部完全包围在大小塘一带的丘陵山地。日军第3大队实施救援，掩护联队指挥部突出重围。

　　冲出重围的日军主力没有走多远，便被77师的一个加强团堵住。全团集中炮火朝日军射击，中美联合航空队的飞机也来助战，把敌人打得十分狼狈。重广三马立即下令，挖掘临时坑道，构筑防御工事，一定要坚持住，等待大军的到来。

　　坂西一郎收到重广联队的求援电报，正在想办法解救他们。唯一能动用的就是在北部一线的第86旅团的上野原吉。然而这支四千多人的旅团，一路上连连遭到中国军第73军、100军的顽强阻击，损兵折将不说，还被中国军暂6师给缠住。这是一支由当地少数民族组成的军队，他们曾跟随杜聿明长官远征缅甸，从国外回来后，划归第73军。在湘西会战中，主要任务是配合第15师作战。

　　上野原吉不想同这群少数民族兵作战，他们路子野，不像是什么正规军，老是跟在屁股后面缠绕你。上野原吉进入湘西，就遭到第15师的阻击，在孙家桥竟然过不了河，这让一贯骄横的上野原吉少将很丢面子，他一路上都在想打掉中国军第15师这件事。

　　日军独立混成旅在一天夜里，按照上野旅团长的指示，突然转兵，朝第15师的防守阵地杀个回马枪。同时丢掉屁股后面的暂6师。而15师主力去协助第77师，围歼重广联队去了，留在阵地防线上的只有一个整编团。

　　郑辉团长为了阻击日军的进犯，利用战事暂时平息的空当，率全团在公路一侧的小高地上构筑工事，准备截断日军的退路。但他没有料到上野原吉这么快就掉过头来，从他们的侧背冷不丁地杀出来了。

　　日军主力是从高处压下来的，黑压压的一大片，很有些张狂的气势。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第19章 雪峰山谷鏖战急(4)


　　郑辉团一时间乱了方寸，只得仓促应战。日军毕竟是一个混成旅，火力非常猛烈，不大一会儿工夫，就把整编团挤压到一片凹地的乱坟岗子里，形势非常危险。

　　郑辉赶紧向梁祗六师长告急。梁师长说远水不解近渴，就地组织反击，抢占高地，依托地形坚持，等待主力部队的救援。梁师长说得轻巧，一个团怎么能对付得了一个独立混成旅呢？郑辉只得靠自己，他立即组织突击队，打算冲出这片洼地，抢占对面的高地。

　　但是郑辉组织的几批突击队都失败了，全被当面的日军给逼了回来。

　　激战一直坚持到下午，部队伤亡严重，三个营长已有两个负重伤，一个连长阵亡。日军的攻势依然很猛烈，炮弹把乱坟头里的石碑炸得满天飞。一台电台也被炮弹炸毁，无法再同师部联系。

　　郑团长在战地作动员，全团以梯队形式发起集团式冲锋，拼死也要杀开一条血路，冲出山口，为我们团保留一颗种子，决不能守在这个凹地里被动挨打。他命令1营在前，2营在后，团部所有人员都要拿起武器，同当前的敌人拼杀。

　　他们刚刚把队形组织好，后山头响起了密集的枪声。喊声杀声就像大山里的松涛，如同闷雷滚来，由远而近，从山梁上漫过来，震撼着乱坟岗里的战士。郑辉举着望远镜，他惊喜地看见日军阵势开始混乱，他大喊一声，援军到了，师主力打回来了。

　　郑辉立即下令出击，配合主力夹击日军。上野原吉懵头了，这是从哪里冒出来的是中国军队啊？在中国军队前后夹击下，日军死伤惨重，旅团长赶紧把部队收拢，趁进攻的中国军还没有把路堵死，仓皇突围。

　　中国军队的两支部队会合了，这时郑团长才知道，来解围的不是第15师主力，而是暂6师的友邻部队。暂6师一直尾随着日军旅团，日军调头的时候，他们就一直跟着。惊慌失措的上野原吉旅团长，一直在寻找机会，企图同重广三马联队会合，但他们做不到，他们突破不了第15师和暂6师的阻隔。

　　王耀武司令官听说暂6师能打仗，便高兴地为他们发了新军装，每个连队还配备了几挺新式轻机枪，士兵手里的步枪也换成了汉阳造。这些全是国民党嫡系部队换下来的，放在一边不用，还不如发给这些杂牌军打鬼子呢。就这样，暂6师就高兴得屁颠屁颠的了。

　　上野原吉旅团长在北线算是啃了一次硬骨头，他认为单凭他的旅团和重广三马的联队，想占领新化不是不可能的事，而现在这两支部队都处在孤立无援的地步，无法形成合力。即使形成合力，看来也不能摧毁由几万中国军人设置的防线。况且，现在的中国军队清一色的美械装备，又有绝对的制空权，士气旺盛得很。所以上野原吉一个劲地向坂西一郎拍电报，要求派增援部队。

　　坂西一郎哪里还有什么机动部队可调哟，他驻守的司令部邵阳城，几乎就无兵可守，全是从东北调来的伪军部队，他在邵阳唱的是一出空城计。而对上野的电报，坂西一郎回电，让他们朝邵阳靠拢，担任邵阳的警戒任务。

　　上野原吉求之不得，他一天都不想多待。这地方山大壑深，阴气重，是块不吉利的地方，他担心死无葬身之地。接到坂西一郎的电报，他便立马收拾东西。当然，越是这个时候越加小心，千万不能让中国军队觉察出什么来，惹出什么节外生枝的事情出来就麻烦了。上野原吉连笑都不敢笑一下，他把高兴欢喜压在心底，乐极生悲他比较忌讳。

　　部队撤退是悄悄进行的。为了迷惑中国军队，指挥部房顶上的太阳旗都没有取下，让旗帜挂在那里，有军旗必然就有军队，这样中国军队就不会贸然行事。另外，部队得走小路，穿山林小道，避开中国军队的监控视线，甩掉他们后顺利返回邵阳。

　　上野原吉旅团长的行动还是让中国军队给发现了，这是一件很偶然的事情。有一个连队化装侦察，他们穿着便衣，在一处山谷间遇到了日军的部队。按常理说，一连人碰到一支旅团的日本军，应该躲避才是，谁也不会说三道四。但中国军的这支连队像是吃了豹子胆似的，居然敢挡住去路向日军开火。

　　他们堵住山峡谷的口子，几挺机枪嘟嘟嘟地朝日军一阵狂扫，日军前卫倒下一片，后面的日本兵涌上来，中国士兵投掷手榴弹，爆炸声响彻山谷。上野原吉怕招来援军，便动用山炮轰击峡口，最终中国军的这支连队无一生还。

　　5山门丢了没有

　　湘西会战双方开战以来，身居重庆山城的蒋介石无时无刻不在关注那里的一举一动。军令部长徐永昌更是一天一汇报，三天一小结，把前线的敌我态势向委员长讲述一遍，并对后两天的战况作预测，让委员长对湘西战场的总体情况了如指掌。

　　蒋介石盼望打胜仗，中国军队也该打一次大胜仗了。美国赫尔利大使常来通报欧洲战场的情报，全是盟军连连打胜仗的消息，把蒋介石的脸说的红一块青一块的。听到别人打胜仗的消息，蒋介石心里就难受，就尴尬，觉得自己无能。

　　徐永昌部长看出委员长的心情，所以在介绍前线战况时，很委婉地说不利形势，多谈有利情况。这天，徐永昌不得不汇报点真实的情况，由于防御战线长，许多战略要点被日军攻破，特别是一个叫山门的要点，也被敌人占领。但徐永昌没有说，他知道蒋介石没到过湘西一带，却知道山门是交通口隘，每次看地图时，他都用手比划一下山门的位置。徐永昌说，激战一天，敌人不断增兵，现窜至山门东南。蒋介石趴在地图上正看着，他转头问：“山门丢了没有？”徐永昌不敢正面回答。蒋介石有些生气，又大声问一句，“山门丢了没有？”

　　徐永昌说丢了，但正在组织反攻。他觉得那里的形势不容乐观，请委员长明鉴。蒋介石让他打电话给何应钦，让18军的防务移交给王敬久兵团，把18军调上去，尽快归建，交第四方面军王耀武。

　　山门是雪峰山东侧的一个小集镇，从那里有一条狭长隘路，曲折地通向山脊。顾名思义，山门就是雪峰山东麓的一个门户。如果日军占领，可以阻止中国军队进出山地。如果中国军队占领，则可以截断邵阳到芷江的公路交通，威胁日军的侧背。因此，山门在湘西战役中是必争之地。

　　日军第116师团速度快，他们早就瞄着山门这个要点了，不惜重兵同中国军队进行争夺，反复拉锯，终于被日军占领。坚守在山门一线的是第19师的56团，刘光宇部扎营地点选择不当，遭日军一个联队的攻击，特别是日军的突击队采取偷袭的手法，抄了刘光宇团长他们的后路，不得不丢掉山门朝后退。

　　山门镇是个要命的据点。王耀武接到何应钦的电话，把18军的防区移交给王敬久的第10集团军，让18军归建，真正发挥其机动兵团的作用。王耀武的担心一下子被解除了。第四方面军是正面战场的主力军，但防线200公里，驱车跑一圈就要两天时间，兵力本身就安排不过来。

　　原定18军为一线机动部队，却一直机动不起来，变成了警戒部队，在驻地区域不敢挪动，生怕芷江有变故。仗都打到这个份上了，日军进攻猛烈，推进速度快，基本上不用引诱他们，他们自己都会急嗷嗷地扑进来，使会战一开发始就变成了阻击战，而且阻击规模越来越大，一个师不行，往往派上两个师协同作战。

　　王耀武立即驱车去18军，他要同18军军长胡琏谈谈战场情况，听听他的想法，看看这个军3个师如何在两百公里的战线上更灵活、更有效地机动作战。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第20章 雪峰山谷鏖战急(5)


　　胡琏于1907年出生在陕西华县，1925年南下广州，考入黄埔军校第4期。1926年10月毕业，参加北伐战争。1928年编入陈诚的第11师，任连长。从此胡琏便长期在陈诚部下任职，受到陈诚的赏识和重用。抗日战争爆发时，他率第66团随11师参加淞沪会战，10月份升任旅长。后又参加武汉会战、长沙会战，在1940年升任第11师副师长，1942年鄂西会战后，任第11师师长。1943年鄂西第三次会战中，在石牌地区立下战功，被授予青天白日勋章，提升为18军副军长，仍然兼任11师师长。直到1944年8月，他才升任18军中将军长。

　　在国民党部队中，第18军有着辉煌的历史，是陈诚军事集团的基本队伍。所以在抗日战争胜利后，第18军改编为整编第11师，胡琏任师长，成为蒋介石五大主力部队之一。在淮海战役中，黄维任12兵团司令，他任副司令，率12兵团突围，结果全军覆没，黄维被俘，而他在登坦克车时，背部中弹，死里逃生。1949年10月胡琏坚守金门，再次同人民解放军作战，使人民解放军先头登陆部队的3个团，7000多人遭到重大牺牲。胡琏在台湾名声大振，成为神话，晋升为一级上将。这些全是以后的事。

　　胡琏很尊重王耀武，面临紧迫的战争形势，第18军愿听从司令官的调遣，担负最艰巨的任务。王耀武把湘西地面上的态势对胡琏作了介绍，分析了当前的敌我双方的情况：别看日军来势凶猛，他们的后续兵力及物资没有保障，跟不上来，这得感谢美国空军，特别是陈纳德将军的支持。

　　“现在当务之急是山门，委员长听说第19师把山门给丢了，坐立不安，这对整个战局十分不利。18军过来了，我们就放心了，一定要把山门给夺回来。你看派哪个师来完成这个任务？”王耀武很谦和地问胡琏。

　　胡琏说：“把第11师调上去，杨伯涛是湘西芷江人，对那一带地形较为熟悉。这个师是主力师，装备全是美式，在整训中又多次得到嘉奖。我看没问题。”

　　杨伯涛于1909年生在芷江一个农民家庭。16岁就从军当兵，1928年考入黄埔军校第七期，1930年任连长，是同期毕业生中第一个提升为连长的黄埔学生。1937年任团长。抗日战争爆发后，率领185师第553团和1个工兵连，深入敌后开展游击战。两个多月的敌后游击战，充分显示出杨伯涛的智慧和勇敢。

　　当杨伯涛接到胡琏军长命令，攻打山门，夺取山门重镇时，高兴得不停搓揉双手。全师官兵听说师长是芷江人，这次战斗是为保卫芷江而战，一下子士气高涨，群情激昂。有士兵在队伍里宣传说，杨师长的家乡有危险，我们一定要把这一战打好，不许在师长的家乡丢11师的脸。战士们嗷嗷叫，豁着命也要把山门夺回来，把日本鬼子打趴下。

　　王耀武司令、胡琏军长来检阅出征部队时，看见第11师官兵的激昂情绪，清一色的全新装备，还有震天价响的战斗口号，王耀武司令借用胡琏军长的一句话说，“我看没问题！”

　　第11师3个团，分别从三个方向朝山门进攻。第32团翻越雪峰山，朝山门搜索前进，前卫营首先同日军接上火，全营展开向正面的日军进攻。

　　日军在这个小高地上构筑了工事，机枪、重机枪的火力扫射挡不住32团的进攻，前卫营长牛镇江亲率第一连，死冲硬拼，一鼓作气冲上高地，同日军拼肉搏，2连、3连蜂拥而上，把日军打垮。

　　日军中队长丢下50多具尸体撤退了，负重伤的牛营长命令追击，前卫营以轻重机枪和迫击炮，封锁日军退路，打死日军100多人，日军残余窜入一栋民屋内，依托土墙和木栅栏，固守待援，同前卫营对峙在山腰。

　　团长张涤瑕命令前卫营要坚决拔掉这颗钉子，否则11师主力就无法顺利前进。营长躺在担架上，天已近黄昏，如果不采取措施，恐怕日军要趁夜逃跑。于是他们采取火攻。民房多为草木屋，大火熊熊燃烧。小部分日军朝外冲，被猛烈的机枪撂倒，他们又折返回去，最后全葬身火海，连武器也被大火烧毁。

　　32团第一战，就消灭日军两个小队，旗开得胜，对全师鼓舞很大。张团长在占领这个小高地后，分析了日军在这一带把守的情况，认为日军在我师进攻的路上，层层设防，逐次阻击，即使把他们消灭，也不一定能攻进山门。于是他决定放弃这些小阵地，留给后续的主力。全团应快速前进，打一场偷袭战。

　　张涤瑕团长的考虑是对的，驻守在山门镇的日军想，山门外围的小据点，够中国军队打一阵子的，等把外围扫除干净，前来增援山门的日军大队就会赶到山门。张团长仍然让一个连走原路，以便迷惑敌人。全团主力翻山走捷径，没有路开路。

　　第32团翻山越岭，穿过人迹罕至的丛林，他们要打日军一个出其不意。中午他们就到达指定位置，全团同时发起冲锋，趁敌不备，以摧枯拉朽之势扑向山门。日军根本没有想到中国军队这么快就到跟前了。他们突然遭到猛烈的袭击，惊慌失措地朝山门以南高地溃退。

　　张团长强调一鼓作气，他决不给日军喘息的机会，全团跟踪追击，冲锋枪和六○追击炮是好武器呀，比日军的三八式步枪好用多了。中国军队的枪不仅是连发自动步枪，而且出枪快，中国士兵第一次用这些新武器上战场，感觉就是不一样。

　　把日军赶进丛林，在丛林作战，这可是第11师的优势。在丛林中，最适合冲锋枪发挥威力，一片草丛只需一梭子，一扫一大片。他们追剿残敌，打死很多日本兵，还俘获了20多人，轻重机枪20多挺，战马300多匹。

　　第11师主力围绕山门，清剿小高地和小股日军30多处，几乎把山门四周打扫干净。王耀武听说11师杨伯涛收复了山门，很有些意外，这才几天时间呀。他命令杨伯涛师构筑工事，警惕日军的报复和争夺，一定要把山门给守住。

　　收复山门不仅仅是王耀武感到意外，就连芷江的中美空军混合大队都蒙在鼓里。他们同杨伯涛的第32团还发生了一场误会，幸好没有人员伤亡。就在第32团攻占山门主阵地后，空军出动飞机，对32团指挥部进行了轰炸。说来也巧，32团缴获的300多匹战马，全部拴在指挥部所在地的庙宇四周，空军看见目标，这么多马匹在房子周围，便俯冲下来，又是扫射，又是轰炸，把32团指挥部的官兵弄得灰头垢面。可惜炸死的百十匹战马，那都是好马哟。

　　张团长一怒之下，把电报发到杨伯涛师长那里，杨师长又转给王司令。王耀武急忙向芷江汇报，何应钦才知道山门回到自己的手里了。他急忙向重庆蒋介石报告，山门镇收复了。蒋介石说：“好，对第11师给予嘉奖。”

　　山门要塞的收复，不仅空军同陆军发生了误会，就是第11师自己下面的连营之间也不断发生着误会。由于各团各营进攻速度太快，大家都不甘落后，一直往前冲，大山的阻隔，导致电台通讯不畅通，有时连信号都没有，谁在哪个位置，相互之间都难以沟通。

　　王元直参谋长率领一个工兵排在山沟里行军，突然遭到左侧步枪、机枪的扫射。王元直立即趴下，全排奋力抵抗，双方打了十多分钟，王元直突然明白，对方是自己人，没有一支日军三八式步枪的枪响，隐隐约约穿梭在树林里的人，也不像日军的服装，于是他开始朝对方大声喊话，才查明对方是31团的一个小分队。

　　当发生这场误会时，跟在工兵排后面的后勤分队，向张涤瑕团长报告，说是工兵排被日军包围。张团长立即抽调兵力赶来增援，差点又发生误会。杨伯涛师长听说此事，立马命令各团营开通电台，互通情报，说明自己的具体位置，这样才把情况搞清楚。山门的日军大部已向东退去，仅有一部分约两百多人的日本兵，被围困在深山里的一个小村庄里。

　　11师指挥所命令32团给予彻底歼灭，这时31团的彭海秋营长也赶到此地，所以他们就将敌人四面包围。按照作战计划，他们将在拂晓发起进攻。但日军很狡猾，他们趁半夜人困马乏之际，钻出包围圈逃走了。

　　湘西会战中，第11师荣获武功状一轴，表彰其山门阻击战的战功。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第21章 困敌于雪峰山中(1)


　　1王耀武没有远虑

　　湘西会战自4月9日开始，打到今天已有20多天了吧。王耀武掐着手指仔细算了算，会战的第一阶段是完成了。虽说没有完全完成任务，达到预期的目的，但也可以说是基本上完成了。按照作战方案，第一阶段的任务是防御作战，目的是诱敌深入，对进攻日军实施分割包围。

　　第一阶段的防御作战，目的是消耗日军的有生力量和打消日军的嚣张气焰。这个目的基本上达到了，但也使中国军队付出了代价，连18军这支机动部队都用上了。王耀武心里明白，这支机动部队一拉上去，就下不了阵地了，他们再也机动不起来了。现在是一个萝卜一个坑，所有的兵力全用在了防守上，抽调哪一支部队都不行。随着防御作战的成功，需要的兵力也越来越多了。把进攻的日军引进来，抵挡住，然后分割包围，这一包围就用兵多了好几倍。

　　被围困的日军一个联队，哪怕是一个大队，一时半会的不可能被歼灭。中国军队吃不下，只好慢慢拖，慢慢来消耗，就像街头卖丁丁糖的，一块一块地敲。作为前线指挥官，王耀武不知向何应钦请示过多少回了，湘西战场打到这个份上，还会出什么意外，赶快把廖耀湘的新6军调上来吧。

　　何应钦耳朵根子都被王耀武念麻了，这话都听出茧子了。自打新6军被陈纳德的空军运到芷江城，何应钦自己也就吐了一口气，有这么一支战略后备军的到来，湘西会战就不会出现大的变数。关于这支部队的使用，委员长私下是交代过的，不到万不得已的时候，能不动尽可能地不动它。

　　蒋委员长是有深谋远虑的。何应钦心领神会，话说到这里，他立马就明白蒋委员长的良苦用心。蒋介石的远虑，也是何应钦的担忧。何应钦曾对美国人说过这样的话，打败日本人，只有两种人高兴，一是美国人，一是共产党人。

　　美国人能听懂这层意思，无非是说八年抗战，中国共产党的军队深入敌后发展壮大了军队的力量。抗战一旦胜利，共产党的这支军队便成了国民党的潜在威胁。所以美国人理解何应钦的心思，这个亲日派，学成于日本，对日本那些东西，如武士道精神、大和民族优良等自然有些好感，况且侵略日军中还有不少是他的校友、学长和老师。再加上他同梅津美治郎达成的《何梅协定》等等，特别是他策划的皖南事变，几乎把共产党领导的新四军彻底摧毁。再往前说，他亲自指挥的“围剿”****红军的第二、三、四次大剿灭，就注定他同共产党不共戴天。

　　在王耀武三番五次要求新6军出战时，他总是说不急，不急！以此来敷衍王耀武。当湘西雪峰山中，把进攻日军围得东一块西一窝时，兵力确实紧缺的时候，何应钦还是不急，不急地说话。王耀武真有些生气了，他平时可不这样，对何应钦总司令很尊重，诚实憨厚的人也有发牢骚的时候。

　　何应钦只好把电话打到重庆去，向蒋介石请示这件事。蒋介石在电话里的话，王耀武听得很清楚，委员长批评王耀武没有远虑，年资尚浅。王耀武不敢说话了，他被蒋介石后一句话给镇住了。

　　在去年成立陆军总司令部时，国民党军合编为四个方面军，总部考虑提他为第四方面军司令官。可重庆军令部、军政部却认为他年资尚浅，不能同其他几个方面军的人选相比，更不能与他们并列，还把这个理由告到蒋介石那里，所以他这司令的职位迟迟没批下来。幸亏是总参谋长肖毅肃帮助了他，肖参谋总长请求麦克鲁电报魏德迈，魏德迈在蒋介石面前为王耀武说了话。没过几天，蒋介石批准电令就发到陆军总部了。

　　现在一听蒋介石又重提这几个字，王耀武便知道了这里面的分量。下来后，王耀武才想明白，新6军作为一支劲旅，那是委座用来对付共产党的，是为共产党准备的一支全美式现代化的铁军。从此以后，王耀武再也不提新6军上战场的事了。

　　王耀武俯在桌上认真看军事地图，分析当前敌我态势，看看有没有什么地方可以挖掘一支部队出来用作机动部队。他从南线一直找到北线，一个区域一块战场地分析比较，看来是无能为力了，抽一发动全身，各支部队的位置都很关键，抽调哪支都会要他王耀武的命。

　　一阵电话铃声，让聚精会神的王耀武一惊。他抓过电话听筒，是第57师李琰师长打过来的，他报告说有一股日军向铁山阵地发起了猛烈的进攻。王耀武问是日军的哪支部队，李琰师长说现在情况不明，第170团正在阻击。从日军进攻的凶猛情况看，这支部队来头不小。王耀武心头一紧，他放下电话，便查看作战地图。

　　王耀武从地图上自己划的红蓝圈里看到，防守在铁山、青岩一线的是第74军的57师和100军的19师第57团。从防守部队的情况分析，王耀武相信他们守得住，不会出乱子。第74军是他带出来的，57师兵强马壮，战斗力强，是一支英勇善战的铁军。19师的57团他听说过，也是很能打硬仗的，团长钟雄飞在抗战中屡立战功。

　　日军先头部队600余人，山炮10多门，他们以强大的炮火轰击守军阵地。日军的山炮威力大，属重炮型，不仅射程远，精确度高，一般联队很少配备，除非是山炮联队才有这么多门山炮。守军170团全都躲进掩体，炮弹的爆炸声震耳欲聋，拿双手都捂不住耳朵。士兵们被震得头昏脑胀，以致于营长、连长高喊敌人上来了，都没人能听见，只是看别人咋做，自己跟着就是了。

　　第170团跃入阵地，阵地早被大炮掀翻，士兵们顾不上了，朝冲锋的日军猛投手榴弹，先扼制他们冲锋的速度，然后才找自己适合的位置开枪射击。日军真是亡命之徒，退下去又上来，好像是割不完的韭菜一样，一茬又一茬涌到阵地前沿来。

　　这一天，英雄的170团一连打退日军的九次冲锋，每一次都异常激烈，每一次都要付出血的代价。身边无数的战友倒下去了，熟悉的脸孔瞬间就消失了，阵地上几百名伤员在呻吟。阵地前也有一两百日军撂下的尸体，在他们中间，也有许多负重伤的日本兵，还在地上抽搐着。鲜红的血把山上的草染得紫红一片。

　　几位营长、连长捆绑着胳膊上的绷带，他们全被日军的刺刀刺穿，鲜血把绷带染红。整个战场一片狼藉，悲惨之状不堪入目。第170团还没有把阵地打扫干净，左翼的第169团阵地又响起了隆隆的炮声。

　　孙进贤团长举着望远镜向友邻阵地望去，日军有上千人正在冲锋。

　　他抓起电话，把169团阵地上的情况向师部报告，请求师部要飞机支援他们。孙团长的电话还很管用，李琰师长见自己部队伤亡较大，心痛得不得了，他又向王耀武报告，请派飞机助战，为74军留点家底呀。

　　中美空军架机来助战了，日军见10多架飞机飞来，不要命地朝中国守军阵地扑去。上千的日军士兵知道，只有同中国军队展开近战、肉搏战，才能躲避天上飞机的轰炸和扫射。

　　169团阵地上杀声一片，他们也冲出阵地用刺刀抵挡住日军一窝蜂的冲锋。天上的飞机在阵地上空盘旋了好几圈，都没有机会下手，飞机只好冲到日军的后方阵地进行轰炸和扫射。

　　日军大规模的冲锋被第169团打了回去，双方打了一个平手，各自伤亡两百多人。但是日军势在必夺，只有夺下第58师防守的铁山、青岩山高地，才能有效地解救第109联队和58旅团等被困日军部队的处境。

　　中国守军在铁山一线阵地上，连续打退日军15次集团式冲锋。这天，第169团击毙日军600多人。他们在中国空军全天候的支援下越战越勇，而日军也在不断增兵，一千两千，最多时竟达3000之多。从日军俘虏中得知，是日军第116师团总部开进来了，师团长是刚刚上任的菱田元四郎中将，岩永旺师团长休息了。这个菱田元四郎遵照坂西一郎的指示，全力以赴打通雪峰山这条路，为主力直捣芷江提供畅通无阻的通道。

　　王耀武得知这个情况后，在指挥部着急地直转悠，没有远虑，必有近忧。他又想到委员长批评他的话，眼前才是大事。可现在的问题都还没有解决好，还有什么权力考虑将来呀。何应钦不急，他笑着说：“耀武呀，把眼光放远些，不要只看眼前这点事。”王耀武心里有气，说道：“你们说得都轻松，可事情都得我来扛着。”

　　王耀武要电话，让李琰师长把171团拉上去，不增援一下169团恐怕是不行了。李琰师长还有顾虑，难道一点预备队都不留吗？恶仗后面还有的是，所以，他只派了1个营上去增援，留下两营作全师的预备队，不然会出问题的。

　　169团得到增援，全团士气更加旺盛。他们在飞机、大炮的掩护下，主动向日军发起多次反击。日军第116师团还是有力量的，步兵、骑兵、山炮、工兵、辎重等多兵种联队就有8个。除第109、133和骑兵120联队被中国军队困在雪峰山里，还有5个联队可用。新上任的师团长菱田元四郎就这么想。

　　但是让菱田元四郎中将师团长没有想到的，是中国军队变了模样，怎么这么顽强了，战斗力也大大提高了。过去不是这样，他过去碰到的中国军队，根本不需大打，一击就退就败。这次到湘西作战，情况大不一样了，整个师团主力都用上了，连师团部都到第一线来了，也没把中国军队击溃。

　　菱田元四郎躲在一处树林里，用望远镜长久地观察中国军队的阵地。

　　他听说当前这支军队在淞沪会战、南昌会战等多次大战中都表现不凡，可以说战功赫赫。他脑子一转，既然是块硬骨头，何必非要去啃它呢？是不是应该变一变自己的思路呢？对，不能一条道走到黑。

　　于是，菱田元四郎又打起旁边一处叫青岩阵地的主意。据侦察报告，防守在青岩阵地上的中国军队是100军第19师的57团。师团长听着报告，嘴里吐出一个好字，在不放弃对铁山进攻的同时，以主力重点进攻青岩一线。青岩之役是湘西会战的转折点。

　　2比钢铁还硬的57团

　　国民党第100军下辖5个师，即19、36、13、6和149师，是第四方面军编制最大的一个军，军长李天霞。这是一位能征善战的虎将，抗日战争爆发时，他在俞济时的第74军任职。江西上高会战，李天霞任第51师师长，照说在第74军里，谁任第51师师长，谁就能当74军军长。51师第一任师长俞济时，第二任是王耀武。李天霞接替王耀武，后来不知什么原因，他却离开了74军，被提升到100军任军长来了。

　　抗日战争胜利后，第74军被改为整编第74师，35000人马全是最先进的美国装备。可以说武装到牙齿了，号称蒋介石第一王牌。李天霞是最有希望任整编第74师师长的，他有这个资历，前任51师师长的俞济时、王耀武都不会去任这个职了，只剩下他这个曾担任过51师师长的人选了。李天霞跃跃欲试。结果何应钦、王耀武他们都推荐了在重庆陆军大学将官甲级班受训的张灵甫。那时张灵甫才是第74军的副军长。

　　这一变故对战功赫赫的李天霞中将打击太大了，从此在他心里便对74师及张灵甫有了成见。中国的老百姓曾看过电影、电视剧《红日》，当时张灵甫被粟裕大军围困在孟良崮上，李天霞的83整编师就在跟前，近在咫尺，不过30里路。他却托说是受****的强烈阻击，只派去1个营的兵力进到孟良崮地区。李天霞见死不救，出了心里的这口恶气，白白葬送了蒋介石的一个王牌军。蒋介石痛哭流涕，自然就没有李天霞的好下场了。当然这是抗日战争胜利后的事。

　　然而在抗日战场上的李天霞将军可不是这样一个人，他亲率的100军官兵，一个个英雄无比，比如第19师的陶富业团长，因作战勇敢，在湘西会战还没有结束时，就被破格提升为第四方面军少将处长。他的军是这次会战中获奖章、勋章、武功状和晋级最多的部队。

　　李天霞对湘西会战作出了重大贡献。当日军进攻之前，他就多次在军事会议上提出自己的主张：用兵须因势而利导，日军来势汹涌，我们不能逆势而塞流，这样就会坝垮而人毁，不妨先避其锋芒，将其引入对我们有利的地形，然后实施决战。

　　他的战略无疑支持了何应钦的想法，鼓励了何应钦诱敌深入的信念。

　　李天霞的100军在湘西会战中，主要布防在溆浦至隆回这条线上。它像一堵墙，正前方是邵阳，正背后是芷江，处在雪峰山的中间位置上。李军长是尽职的，凡在他的防线有战事，他几乎都要亲自察看一番，对战事防御，到如何用兵都提出指导性的建议。

　　当日军第116师团部主力进攻铁山的时候，李天霞就预感到自己的防区青岩阵地有事。铁山至青岩就在同一条战线上，相差不过几公里的路程。如果日军打不通74军防线，必然会朝青岩阵地上寻找突破口，如果日军占领青岩阵地，那方圆十几里就守不住了。

　　对战争发展走向，身经百战的李天霞是敏感的。

　　他基于这个考虑，给19师的杨荫师长挂了电话，让师部通知青岩阵地上的57团，加强攻势，要不惜一切代价守住青岩高地，决不能让日军占领青岩，并从青岩扩大他们的战果。他要求第19师要给第57团支援，保证食品、弹药和伤员的救治等等。

　　19师第57团团长钟雄飞不是等闲之辈，他不仅能征善战，还足智多谋。当日军大规模进攻友军铁山防线的时候，他就意识到青岩必定会有一场恶战。于是他们全团便开始备战，加固防御工事，深挖地下藏兵洞，把全团阵地用壕沟串通，团营连的电话线深埋一米，保证通讯畅通。

　　钟雄飞到各连排阵地认真检查，特别是弹药存放分散，严防被日军炮火毁掉。轻重机枪是敌人重点打击目标，必须有地上地下两层，阵地上手榴弹的箱子全部打开，除每个士兵五颗手榴弹外，班排投弹手要有一箱以上的用量保证。

　　师部派上来送弹药的工兵连不愿下阵地，他们为57团又扛上来100多箱弹药，嗷嗷叫着要参加战斗。钟雄飞团长见他们杀敌心切，便向师部报告，保护他们的战斗激情，就留在阵地上吧。副师长李嵩很爽快地答应了。

　　钟团长命令工兵连夜晚在阵地前沿设置障碍、埋设地雷。工兵们开动脑筋，在阵地的开阔地带设置鹿砦。跟着工兵干活的步兵不知道什么叫鹿砦，工兵讲解说，鹿砦也称鹿寨，是一种军用障碍物。就是把树木的枝干交叉放置，堆得跟栅栏一样高，用来阻止敌人的步兵或者坦克什么的。步兵弟兄们笑了，他们说这个简单。

　　工兵说这些看起来简单，其实很有讲究，选用树木枝干最好是不易燃烧的，比如粗大树干，再就是要设置在轻重机枪的射程之内，敌兵如果翻越必死无疑。如果有条件，还可在鹿砦上铺设铁丝网，让敌人推不开，炸不垮，烧不掉。工兵还在敌人进攻的必经之地埋地雷，他们用手榴弹挂在树丛中，做了不少绊雷，只要一套着绊绳，手榴弹就会被拉响。
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第22章 困敌于雪峰山中(2)


　　第57团得到师部工兵连的帮助，如虎添翼，不仅让他们长了见识，还多了一手防守的技能。这一天57团的官兵在阵地上睡了一夜的安稳觉，半个多月的疲劳被香甜的美梦抚摸得一干二净。可之后不久，士兵的美梦便被日军铺天盖地的炮弹一扫而光。

　　那天拂晓，天都还没亮，日军进攻的大炮打红了阵地的天空，几百颗炮弹把57团阵地震得地动山摇。士兵很有经验，他们没有从地窖里爬出来看热闹，每连只留有两个监视岗哨，其余的人在地底下，压着枪膛里的子弹，拧着手榴弹的后盖。他们明白，炮声一停敌人的步兵就会上来。他们早有思想准备，从炮声中就能听出有多少日本步兵，反正可以猜个八九不离十。

　　大炮停了。连长高喊着进入阵地，各连长、排长、班长都在阵地上高声喊着同一句话，一下子把士兵的情绪调动起来了，一股紧张的气氛笼罩在阵地上。天已经放亮。

　　阵地上的士兵不敢相信自己的眼睛，对面斜坡上黑压压的一片像蚂蚁。他们搓揉着眼睛，看得更仔细了，是日军，是大量的日军步兵在快速朝阵地涌来。

　　钟雄飞在低矮的指挥所里，用望远镜看得很清晰。****的小日本，来得不少啊。他把衣袖卷得老高，用电话向师部报告：“敌人的进攻开始了，朝我阵地上过来的不下3000鬼子兵，请求飞机援助。”

　　菱田元四郎师团长想得简单，他不想同中国军在山沟里死搅蛮缠，治病下猛药，大剂量用药，便会药到病除，起到事半功倍的效果。所以他第一次向青岩高地发动进攻，便动用了3000人马。想用大兵团来震慑一下中国军队，不打都可以把对方吓趴下。

　　一大群伪军打先锋，他们对着阵地高声喊着：“投降吧弟兄们，皇军优待你们。”几百人的喊声在山谷回荡，他们企图动摇军心，打起心理战术来了。这些伪军不知道，在前面脚下等着他们的是地雷，还有树丛上挂着的手榴弹。

　　果然伪军踩响了20多颗地雷，有几个伪军的身子飞上了天空，又重重地从空中抛了下来。伪军一慌乱，绊响了树林里的手榴弹。伪军的喊声消失了，一二十个没被炸死的伪军，在地上直打滚，还有的想往后跑，却被日本兵的刺刀给逼了回来。

　　阵地上的士兵把小鬼子上演的这出闹剧看完了，他们为工兵的杰作拍手鼓掌。进攻的日本兵被一处处鹿砦阻挡着，有许多日士兵开始翻爬鹿砦，中国军队阵地上的轻重机枪开火了，把刚翻爬上来的日本兵打倒在鹿砦上。

　　日军的机枪、重机枪凶狠地压制中国军队的火力，步兵蜂拥上来，刹那间枪声大作，手榴弹的爆炸声更是震耳。日军进攻势头猛烈，特别是他们的小钢炮不仅便利，而且精确度极高。1营2连阵地遭到一二十枚炮弹的袭击，损失惨重，抵抗力量明显下降。

　　冲锋的日军有良好的军事素质，他们很快找到了薄弱的环节，这是他们不同兵种之间的默契配合。六七十个日本兵冲到2连阵地跟前，2连剩下的五六十名士兵跃出阵地，用身躯和刺刀抵挡日军，决不允许他们进入阵地，士兵们大声喊着杀呀！杀！

　　中国军队及时增援过去，日军的后续也很快跟进，一时间1连、2连阵地煮成了一锅粥，双方两三百人搅和在一起。钟雄飞冲出指挥所，叫道：

　　“不要管他们，用手榴弹压制日军的后续部队。”工兵连的士兵听从钟团长指挥，没有扑向1、2连阵地，而是打击日军的后续力量，用手榴弹切断敌人的增援。同时钟雄飞率团部警卫排扑过去，一阵密集的冲锋枪放倒一片日本兵。

　　钟雄飞操起地上的刺刀枪，左右猛刺，士兵们跟着团长嗷嗷叫着，同鬼子肉搏。就在这时，美国空军的p-40飞机过来了，七八架飞机投弹后，又开始朝下俯冲扫射，进攻的日军像潮水一般呼啦啦地退下去了。

　　日军第一次进攻就死伤六七百人，其中有200多名伪军。钟雄飞团损失严重，300多士兵伤亡。阵地前沿三四百具尸体丢在地上，三处鹿砦正在熊熊燃烧，那是日军投掷的燃烧弹。

　　钟团长命令各营连排救治伤员，抓紧时间修补阵地工事。他看看天，天色还早，这才是下午时分，敌人还会来的。他告诉弟兄们，不要怕，我看小日本就这点能耐，3000多人还不是被我们给打下去了，有什么了不起的！有战士高声喊着：“来吧，他娘的，让他们尝尝爷爷的刺刀枪。”

　　阵地上一片哈哈大笑。

　　钟雄飞放心了，弟兄们能开怀大笑，这比20门大炮都强。他知道在恶战中，最需要的是士气，只要有旺盛的士气，什么险恶的场面都能对付得过去。钟团长也面带笑容地走到阵地里去，他轻松地吆喝着，弟兄们吃饭呀，多吃两口，喝上一缸子水，然后再撒泡尿，又可以同小鬼子干一下午。

　　阵地上士兵举着茶缸碰杯，为胜利，为活着干杯！他们一个两个泪流满面，值了，这辈子算值了，我们团一次打退了3000多日军的进攻，这够我们骄傲一辈子的了。阵地上的气氛热烈得不得了。

　　菱田元四郎中将可没有这般好心情，他把几个联队长狠狠训斥了一番，然后下达了死命令，今天必须攻下青岩高地。据情报守卫在高地的只是中国军队的一个团，两个联队竟攻不下一个高地！他命令山炮联队配合进攻，把高地给我轰平。机枪中队、炮兵中队梯次掩护步兵大队冲锋。进攻战役由大队长竹内竹雄少佐指挥。

　　日军的山炮打断了75团阵地上的欢乐，守军士兵全部进入地下的藏身洞。钟雄飞在地下洞穴侧耳听着日军的炮火轰炸声，他想从中判断出日军进攻的规模。但是这次他没有判定出来，炮弹把地洞里的土震塌了，埋了他半个身子，是警卫排的士兵把他从土堆里拉出来的。

　　观察哨报告说，我方炮火开始还击了，地面上现在正在进行激烈的炮战，很壮观啊。钟雄飞知道，美国的大炮比日本的山炮更厉害，不仅射程远，威力也比山炮大几倍。小日本算是完了，飞机不行，大炮也不行，就是手里的枪支，现在也比不上中国军队的。他感觉到这一仗把日军打趴下，他们就很难翻过身来了。

　　大概过了一个时辰，双方的炮火停了下来。第57团的士兵从地下爬出来，地面上早已面目全非了。山上的树木全给炸折了，大树倒了一大片，有的地方还冒着滚滚浓烟。阵地不见了，有些壕沟也被掀起来的泥土填平了。士兵顾不得这些了，日军的冲锋又开始了，他们只好顺手抬过来一个麻包，还来不及培上几锨土，便进行战斗了。

　　钟团长观察了一下，这次日军少了一半，只有一千五六百人的样子。

　　虽说敌人数量少了，但防守的难度却增大了。前沿没有了地雷，也没有了鹿砦障碍，甚至阵地周围的草木都没有了，光秃秃的一座高地。他把情况向师部作了报告，仍然请求炮兵、飞机给予支援。

　　日军好像改变了战术，他们的进攻玩了一套新花样。步兵冲锋，后面跟着轻重机枪的一个小队，用步兵的冲锋掩护他们，等把轻重机枪架设好后，以密集的火力压制中国军队，然后又是一轮步兵的冲锋，又有一小队的轻重机枪跟在后面。

　　钟团长看清了敌人的意图，他们想把自己的火力网布置在阵地前沿，更近距离地封杀中国军队的火力，从而使日军进攻比较顺利。钟雄飞命令迫击炮连，放弃对日军步兵的射击，专打阵地前沿的日军重机枪架设点，尽可能地敲掉他们。

　　但是日军也有防备，他们的小钢炮提前把二三十发炮弹打在中国军队的炮兵阵地上，同时又有二三十发炮弹砸到正面守军的阵地里，十多挺重机枪火一起压在正面阵地，打得阵地上的士兵抬不起头来。

　　钟团长意识到日军想从正面突破，在正面阵地遭到日军火力攻击的时候，钟雄飞加强两翼，支持正面。可日军毫无顾忌，只打正面。进攻的敌人见正面被压制住了，便开始大规模集团式冲锋。

　　日军像是漫上来的洪水，眨眼工夫就到阵地的五六米处。他们朝阵地投掷手雷，趴在壕沟下的百十名士兵无法还击，只好跃出阵地同日军短兵相接。正面阵地展开了一场肉搏战。

　　在正面阵地拼搏的时候，日军所有火力转向左侧，用强大的火力网掩护二三十个日本兵的进攻。钟雄飞在望远镜里还没搞明白敌人的意图，就见20多个日本兵滚进阵地的战壕里。20多名日本兵就像20多个炸药包。把左侧阵地炸得泥土冲天，炸药包掀起的浓烟气浪，弥漫着左侧阵地。

　　日军疯狂了，他们竟使用了特攻队，搞人体炸弹了。钟团长正在给师长汇报的时候，正面阵地拼刺刀的日本鬼子，也拉响了身上的炸弹。钟雄飞在电话上大喊，请求开炮，向我阵地开炮。他话音刚落，一发发重炮炮弹便落了下来。

　　19师的炮兵打得猛，也打得准。钟团长命令士兵进入掩体，躲避一下自己的炮火。炮弹像铺地毯似的，顺着阵地前沿朝下伸延。中国空军的飞机来了，他们在满天红霞的天空上，4架一组朝下俯冲，机关枪炮把地面上的日军打得粉身碎骨。

　　在炮火和飞机的配合上，钟团长手举大刀，发起了全线冲锋，把没有来得及退下去的日军斩尽杀绝，为死难的战友报仇雪恨。日军的这次进攻前后不过3个钟头，但对57团来说，是很要命的。谁都没有想到，日军会作自杀式的冲锋致使57团死伤过半。

　　日军也遭到第57团的沉重打击，仅战死者就是上千的数字。日军狼狈溃退，进攻的势头遭到中国军队最强硬的抵挡，57团真如钢铁般的坚硬，青岩高地岿然不动，仍在他们手中。

　　何应钦、王耀武来电嘉奖，并命令第74军57师的171团接防，第57团后方休整。第19师师长杨荫来电话，命令钟雄飞回到江口师部驻地，作师部预备队，并勉励全团再接再厉，为国立功。

　　钟雄飞率领全团残部，掩埋好牺牲的战友，把不能带的重武器交给友军第171团。他同171团的杜鼎团长相互敬礼，握手告别。他们列队出发之前，向青岩高地三鞠躬，以告别永远留在这个地方的兄弟和战友。

　　3人性灭绝的泷寺保三郎

　　日军第116师团部主力被中国军队堵在铁山、青岩之外，他们经过好几天的血战，使出了浑身的解数，就是过不来，这对雪峰山里被分割围困的日本军队来说是一件很不幸的事情。

　　听到师团主力被阻击的消息，让第109联队长泷寺三郎很失望。他的那支部队进来最早，被分割围困的时间也最长，早已弹尽粮绝了，就盼望师团主力过来支持他们一把，可是现在这个期望已化为泡影了。

　　泷寺保三郎通过电台得到消息，被分割围困的大日本皇军，不只他一个，还有123联队、117独立大队、58旅团等等。现在116师团部队也处在中国军队的夹击之中。师团部命令泷寺保三郎联队撤退，命令有四条：

　　一、鉴于109联队退却最为困难，故令该队先于师团1天开始撤离行动；二、打通确保退却经过的道路；三、极力争取把一线的现状维持到最后，目的是隐藏撤退企图；四、各部立即用马或担架把伤员送到山门、洞口附近。

　　孤立无援的泷寺联队长知道，现在谁都帮不了他了，要从这片大山走出去，得靠自己了。109联队在撤退时害怕走漏消息，把住过的村子烧掉，村里二百多口人全部杀掉。手下的士兵在烧杀之前，兽性大发，强奸、轮奸多名村庄妇女。

　　一位民女年仅20，被一群日本兵轮奸，事后用竹火烧烤阴部致死。还有一名中年妇女，被12中队一群士兵轮奸致死，丢在田坎上，又被几名日军士兵****。联队长哈哈大笑，他好久都没有这么开心了。

　　干完这些事，他们便趁黑夜悄悄向东南方向逃窜，由于没有粮食，30来里的山路，竟走了一天一夜。泷寺保三郎认为，这个行军进度不行，主要原因是伤病员太多，不是抬着，就是架扶着。为了减轻撤退负担，泷寺联队长要求伤病员效忠天皇，集体玉碎，他们把500多名伤病员抬进三座四合院，并在院内堆满干柴。

　　伤病员爬起来苦苦哀求，有的跪着求情，把我带回去吧。泷寺联队长无动于衷。下令点火。院子里一片鬼哭狼嚎，他们拼命在熊熊大火中挣扎、嚎叫、呻吟。日本军国主义残忍的本性令人发指。据说两年后，人们在清理废墟时，仅骸骨就挑走几十挑子。

　　处理了联队里的伤病员，部队进发的速度快了许多。他们沿着山间小道仓皇逃命，一路上还遇到其他部队被打散的日本兵，109联队像滚雪球一样，竟然又滚出来1300多人的队伍。

　　109联队在一个叫蒲板溪的地方被中国军队前后堵住了。参加围剿日军109联队的中国军队有：100军的63师、19师，74军的51师；18军的11师。当然全是各一部，但他们之间配合默契，首先是占据有利地形，不断紧缩包围圈，对敌人进行四面夹攻。中国空军也来助战，对被围的日军狂轰滥炸，使敌人没有还手之力。

　　第109联队不愧是师团的特别主力，就是在这般无奈的困境中，还坚持顽抗。泷寺保联队长知道自己的末日到了，悲伤地向师团长发出了告别电报，随即烧掉密码，做出全体效忠天皇的玉碎准备。

　　重伤员带头，他们纷纷自杀。泷寺保三郎被击毙，109联队全军覆没。灭绝人性的泷寺保三郎大佐和他的联队，终于被正义的战争所惩办，这就是侵略者的下场。他们战死的这个山沟，多年后仍然恶臭熏天，苍蝇蔽地，行人绝迹。这些恶贯满盈的战争狂人，他们死后也没人愿意掩埋他们，让他们暴尸多年，直至腐烂。不知他们远在日本岛国的亲人心里是咋想的，至今也不愿为这些孤魂野鬼来忏悔，不面对世界人民，特别是不向付出重大牺牲的中国人民忏悔侵略的罪恶。这些为天皇陛下，为日本军国主义无故而死的人，将永远成为孤魂野鬼，他们的灵魂得不到安静，在荒山野岭飘游、四处呻吟。

　　中国派遣军的芷江作战处在极其困难的阶段，参加作战的5个师团不同程度地遭到重创，仅从前线运到后方的日军伤员就达1万多人。泷寺保三郎大佐，是冈村宁次最喜爱的战将，原本晋升少将衔的，可这场作战迟迟没有结束。冈村宁次深感遗憾，他总觉得对不起泷寺大佐。

　　泷寺大佐死了，冈村宁次陷入深深的痛苦之中。

　　王耀武听到前线传来的消息，把他高兴坏了。消灭了第109联队，打死了联队长泷寺保三郎大佐，这是湘西会战以来取得的最令人高兴的胜利。王耀武要为参战部队请功。

　　把泷寺联队歼灭了，还有一件有利的因素，就是可以抽调出至少两个师的兵力，去支援其他地方。这让王耀武一下子轻松起来了。他正筹划着如何把这些兵力部署出去的时候，前线又传来了一个好消息。

　　好消息来自青岩阵地。

　　前面叙述青岩战役，第57团钟雄飞他们打得十分英勇顽强，但自身伤亡也十分惨重，便由74军第57师的171团接防。团长杜鼎接防青岩高地后，立即召开了全团的军事会议，把兄弟部队的经验向全团各级指挥员作了介绍，还把日军116师团主力进攻的特点作了通报。
www-xiaoshuotxt-c o mt!xt-小说天\堂



第23章 困敌于雪峰山中(3)


　　杜鼎团长号召全团官兵向英勇的57团学习，不怕牺牲，克服困难，用我们的意志和血肉身躯阻挡住日军的进攻，保卫芷江。他把任务向各营作了分配。他说，各阵地由营长负责，各营不仅要独当一面，还要有合作精神。我团是一个整体，丢失任何一处阵地，都将影响整个高地的巩固。特别是要搞好各营之间的接洽口。

　　交防这天平安无事。当日军116师团得知青岩高地的中国军正在换防的消息时，认为机会来了。趁新换防的部队立足未稳，发动一次轮番式进攻，这可能是最后一次机遇了，一定要把握住战场上的有利机遇。

　　日军1个联队上来了，杜鼎团还没把阵地工事抢修完毕，就遭到日军猛烈的炮击。日军炮兵调整了山炮的射击诸元，把炮弹射得更是准确，全在青岩高地的工事阵地上爆炸。有一个班的地下藏兵洞被炸塌，士兵们用背驮着泥土，费了九牛二虎之力，一个个才从洞底下爬起来。

　　没有地下藏身的地方，在大炮的轰击下是件很危险的事情。他们在地面上从一个弹坑跃到另一个弹坑，不断奔跑，不停地跳跃。想活命你就不能停下来，要不断变换自己的位置。有的弹坑刚刚爆炸，炮弹片还在灼热，他们全然不顾，烧伤总比没命强。

　　大炮停了，日军的冲锋开始了。杜鼎从洞下爬出来，用望远镜朝日军望望，果然像钟雄飞说的那样，1000多日军集团式朝青岩高地涌来。杜团长拿起电话，向第57师部报告，电话直接转到炮团。他向炮兵不停地报告日军的当前方位坐标。

　　国民党74军配属的大炮比100军的强，为支援青岩高地的战斗，军队把炮火都用上去了。一时间铺天盖地的炮弹倾泻下来，冲锋的日军抱头逃了下去。杜鼎在电话上对炮兵大叫着好，话音没落，日军的大炮又朝阵地轰击了。

　　这一天，第171团遭到日军的4次炮击，4次冲锋，但都被杜鼎团长打退了。青岩高地上的阵地工事又被摧毁了，还伤亡100多个士兵。杜团长命令把百十个伤员抬下去，同时全团抓紧构筑工事。第171团的士兵一边修工事，一边骂骂咧咧的。他们哪里吃过这种亏呀？谁都咽不下这口气。

　　2营机枪连长肖峥擦着机枪，他问营长能不能主动出击一次。李营长问他如何主动出击。肖连长说出其不意对日军来次偷袭。李营长同意，现在休息，到下半夜敌人困乏的时候干。

　　半夜的天空像锅底一样黑，没有月亮和星星。2营突击队出发了，他们有1挺重机枪，3挺轻机枪，还有2门迫击炮。在伸手不见五指的夜色下，他们走得很小心，在接近日军阵地时，他们匍匐前进了百十米。在离日军50米的地方他们停了下来，把轻重机枪、迫击炮架设好，冲锋队员拉开冲锋枪，拧开手榴弹。

　　李营长一声令下，迫击炮两枚炮弹在日军阵地上爆炸，轻重机关枪哒哒哒地叫了起来，突击队队员一跃而起，50米的距离不过一眨眼的工夫。

　　被惊醒的日本兵刚抓过枪，就被突击队员的手榴弹炸上了天。

　　遭到突如其来的打击，让日本兵懵了头，他们跳起来就朝外跑。肖连长端着机枪一阵猛扫，身边的士兵又投掷十几枚手榴弹。他们冲进日军阵地，见死伤一大片，便抓起三挺歪把子机枪和几门小钢炮冲了出来。

　　日军左右阵地朝这边开火了，强大的火力在黑夜里瞎打一气。肖连长他们不想恋战，顺着一道土坎子作掩护，扛着缴获的武器、弹药，撤回原地。这次偷袭非常成功，日军两个小队在一瞬间就报销了。

　　师长李琰一听说，就打电话表扬杜团长，“干得好。突击队采用的游击战术很成功，我要向王司令为你们请功。”王耀武在凌晨接到李琰师长的电话，高兴得不得了，这是一个创举，马上总结推广下去，命令各部队都要开展“抓一把就走”的游击战术，一点一点地敲打日本军，把他们搞乱，让他们不得安宁，惊恐万状，草木皆兵。这对于以后的反攻十分有利。

　　4日军露出溃败的征兆

　　第171团突击队返回青岩高地的时候，天已亮了。整个青岩高地全都鸣枪向他们祝贺。王耀武司令、李琰师长也打来电话，对2营进行表彰嘉奖。在欢庆的时候，天空飞来一架美国p-38飞机，它在青岩阵地上空盘旋一圈，便投下满天的五颜六色的传单。

　　阵地上的士兵拾到传单，惊呼德国投降了！希特勒自杀了！同盟国军队占领柏林了！欧洲战场胜利了！整个青岩高地沸腾起来，士兵又是欢呼，又是跳跃，泪水把沾满泥土的脸冲刷出一道道沟痕。他们能不高兴吗？八年的浴血奋战，牺牲了那么多兄弟和战友，今天你能不让他们流一次欢乐而又悲伤的眼泪吗？他们情不自禁，不让他们抱头大哭都不行。

　　“哭吧，我的兄弟、战友们！”杜鼎团长也激动不已，他朝天大吼着。

　　那天，青岩和铁山阵地上的官兵全都改善了一次生活，猪羊牛肉吃个够，还有少许的湘西酒和黔东米酒。后方慰问团为前线官兵送来了堆积如山的食品和生活用品。阵地上的官兵吃饱喝足后，除哨兵、监控哨等少部分执勤人员外，大都香香甜甜地睡了一觉，这是地地道道的一次安稳觉，放心睡。

　　官兵的午觉一直睡到黄昏，这是战争年代很少有的事情。远方轰隆隆的炮声把官兵震醒了，炮声远着呢，他们在地上伸着懒腰，打着哈欠，懒洋洋地爬了起来。第一个感觉不对的是杜鼎团长，他在观察哨用望远镜观察着，唉，不对呀？今天日本鬼子是发哪门子疯啊，弹着点根本没有目标，纯粹像个疯子胡乱射击，他意识到日军想跑。

　　杜鼎马上向李琰师长报告，日军弹着点毫无目标，他们想跑。

　　李琰把电话打到王耀武司令部，王耀武又把电话打到何应钦那里，见何应钦没有表态，又打到重庆蒋委员长那里。蒋介石正在吃晚饭，他听了很激动，他说，耀武啊，到口的肥肉你别不吃呀，只有愚蠢的人才会让煮熟的鸭子给飞了。

　　蒋介石灵感上来了，他马上又要通王耀武前线的电话，他对王耀武说：“耀武啊，夫人刚才吃了一只鸭翅膀。”王耀武受宠若惊，他知道委员长不随便在别人面前谈及宋美龄。他惊慌地说：“向蒋夫人学习，我们前线将士还要啃鸭头！”蒋介石哈哈哈地大笑起来，他说王耀武很会说话。

　　王耀武不会让煮熟的鸭子就这么飞走的，他让前线部队收缩包围圈，贴上去缠住他们。前线部队缠住日军的最好办法便是不停地袭扰他们，让他们跑无法跑，打也无法打，成天纠缠不清。

　　首先被纠缠的日军是第120联队。这一联队是同109联队一块进发的，后来受到中国军队的阻击，他们便一左一右分开行动了。当109联队被困时，120联队和133联队都前去接应过，但没有过去。只有133联队的第2大队进去了，但以后再也没有走出来，后来被歼灭在蒲板溪一带。

　　第120联队现在有4000兵力，那是联队长儿玉忠雄这一个多月不断收容过来的。这支队伍除120联队外，还有几个不同番号的小队、中队残兵，现在统一由儿玉忠雄大佐指挥。儿玉忠雄收到了师团部撤退的命令，但他不急。中国军队想一口吃掉他几千人马，恐怕没有这个能耐，所以，他一直还在寻找战机，企图消灭中国军队一两个团再作打算。

　　后来儿玉联队改变了自己的想法，第20军坂西一郎下达的撤退命令谁都不敢违抗。当然要撤退也得装出一副大举进攻的样子，这样才能蒙蔽住中国军队，不暴露自己的企图。儿玉忠雄有战争经验，他的这个想法一点没有错，要错就错在他后来选择的退却线路问题上。

　　老辣刁钻的儿玉忠雄，他设计了一套撤退方案，目的向东，但表面必须向西，他要做出向西全力以赴的进攻的样子。西侧是中国军队170团的防守区域，在最前沿的是1连，他们的阵地是一处易攻难守的平缓地带。

　　连长没办法，便在阵地侧翼构筑了一个暗堡。这个暗堡构筑得十分巧妙，紧靠一壁弧形石崖。这个石崖上凸下凹，地堡就修在凹心里，前方是视野开阔的平地，既可阻击进攻之敌，又可掩护全连阵地。连长在这处地堡里架设一挺重机枪，两挺轻机枪，弹药备得十分充足。不这样不行呀，这是全连的指望。

　　儿玉联队的先头部队上来了，第1连的士兵俯在阵地里不打，把日军放近些，不仅手榴弹够得着，还要同地堡形成交叉火力。日军已到阵地前50米了，连长带头扔出一颗手榴弹，随后是一百多枚手榴弹。同时机枪、步机一起开火了。

　　日军遭到突然的火力抵抗，趴在地上不能动弹，猛烈的火力打得他们头都抬不起来。更可怕的是侧面还有一组火力，退都退不出去。儿玉忠雄看见了，他命令炮兵轰击地堡。地堡里的三挺机枪不管它，一直吐着三条火龙，把开阔地带的日军放倒一大片。

　　日军的炮火不管用，炮弹打在崖石上，只崩下来一片碎石，这对地堡不大起作用，这地堡是钢筋石头堆砌而成的，不怕石头砸。炮弹怎么都打不到地堡上，这样儿玉忠雄哇哇嚎叫起来。

　　“特攻队上。”儿玉忠雄大声命令道，他把指挥刀抽出来，指着地堡嚎叫着。

　　日军的特攻队果然厉害，这是中国军队在阵地上亲眼目睹的事。他们很有战术，五六个人成一字形纵队进攻，手里都抱着一个炸药包，前头一个中弹，便拉响炸药包，爆炸的硝烟遮挡地堡里的射击视线。第二个日本兵又朝前冲上几米，中弹时又拉响炸药包。就这样不停地进攻。

　　中国军队的这个地堡机枪射界开阔，视线也特别好，三个射击方位烟雾遮住一处，遮不住另一处，况且是机枪、重机枪，反正遮住遮不住他们都是一个劲地对外扫射。

　　儿玉忠雄见这样不行，只好调来最后的几颗掷弹筒，让士兵再次冲锋近距离向地堡口发射，但还是无效，地堡射击孔太小，打不住。他们便改用爆破筒往地堡枪眼里塞，开始两根被顶了回来，第三根却被几个日本兵死死顶着，终于把地堡炸掉了。

　　1连没有了地堡火力的配合，阵地不到一个时辰便被日军占领了。儿玉联队占领了中国军队这个阵地后，突然意识到坏事了，被中国军队给缠住了。他悔恨自己的愚蠢，怎么会为这个阵地同中国军队争夺一天呢？

　　120联队即刻组织800多人的先头部队调头向东，随后大部队紧紧跟上。中国军队按照上级的命令，咬住敌人不放手，于是冲出阵地追击出去。谁知儿玉忠雄见中国守军脱离了工事阵地追击，便让主力转回头来，打中国军队一个“回马枪”。日军这一打还真把中国军队打懵了，一时难以招架，在被日军重创的情况下，后退寻找有利地形进行堵击。

　　儿玉忠雄根本就无心恋战，他虚晃一枪后，便挥师朝铁山方向退却。

　　一路上的确摆脱了中国军队的追击，但他不知，120联队钻进了中国军早已设伏的口袋里了。在这里周志道将军恭候他多时了。

　　周志道率领的74军第51师，前面说过，这是一支有骄人传统的部队，以专打硬仗恶仗而着称。周师长见儿玉忠雄果然中了埋伏，立即联系中美空军，不一刻，一大批p-51攻击机飞来了，对日军所在的峡谷轮番轰炸、扫射。

　　在峡谷里日军发生混乱时，周志道的第51师发起冲锋。混乱时日军朝几个山头突围，死伤惨重。儿玉忠雄率领一部分残兵败将总算跑出来了，无路可寻的日军驻在公路一侧的丘陵地带作短暂休整，人马不过2000。

　　116师团部来电，让他们原地固守待援。

　　儿玉忠雄朝周围高地观察了一圈，四周高地全被中国军队占领，如何固守，又怎么待援呢？20军坂西一郎不这样说，他命令他们应伺机突围，向师团靠拢。同儿玉忠雄联队一样遭遇的还有第133联队，这个联队是奉命进攻铁山的日军主力，他们进攻受阻，被压在铁山、青岩一带的一条峡谷地带。

　　日军芷江作战的参战联队中，要数第133联队的加川胜永最老到，也最有城府。他是一个有野心的家伙，几次都差点晋升为少将，但每次上层的矛盾都连累着他。原想芷江作战好好打一仗，让上层一些人物无话可说，不料在进攻中却被泷寺保三郎抢了头功，最先突破中国军阵地，占领城池。后来又冒出一个儿玉忠雄出来，他在109联队受困时，却成了师团的先遣队，一路领先。

　　加川胜永现在想想觉得倒是好事，自己的联队基本上还保持较强的战斗力，由于别人一马当先，才使自己保存了实力。尽管损失一些人马，但同其他几个联队相比较，倒也不算什么。作战进入后期时，加川大佐尽力收缩，把几个大队抱在一起，组成一支强有力的力量。他不上中国军队的当，不分散兵力，就不易被别人分割包围，更不会遭到各个击破的灭顶之灾。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt*xt-小%说^天.堂!



第24章 困敌于雪峰山中(4)


　　加川胜永想，路总是会有的，办法也是会想出来的。他们在深山被困，师团部、军团部会着急的，甚至比山里的部队还急，他相信大日本帝国是不会抛弃他们的。所以，加川占据一块高地，一面让各大队节省弹药、粮食，一面加固工事，整理态势，静心等待军团的命令。

　　20军坂西一郎司令官的确着急，他很担心加川胜永的处境。在他眼里加川胜永是个人才，几次想提升他，都被日军中不同政见的人所阻拦。在十分艰难的环境下，坂西司令官竟冒着风险，用两架直升机为133联队空投一批弹药、食品，可见对他的关照。

　　近段时间来，最让133联队烦心的事，是中国小股偷袭部队的袭扰，今天搞掉你几个人，明天抢走你一门炮。加川知道，他现在是损失不起了，损失了，就无法补充。目前部队还有300多匹战马，那可是宝贝，到万不得已的时候，单凭马肉就可以坚持一个月，所以他强调看好战马，一匹都不能损失。战马不喂料，山上有的是青草，这多好呀。

　　中国军队打掉109联队，击垮120联队，包围了116师团部、58旅团，还有133联队。现在王耀武正在部署新的战斗，部队也在作调动，前线的军队个个摩拳擦掌，准备一举歼灭包围圈的日军。

　　前线胜利的好消息不断传送到大后方去，云南、贵州、四川各地在准备着去前线慰问的事宜。当然，在重庆的蒋介石也特别高兴。

　　5筹备国民党六大会议

　　湘西战场捷报频传，蒋介石在军队将领面前表现得非常愉快，时时夸奖他们，话说投机了，还几十万几十万美元奖励出去。当然这是值得高兴的，去年一年都没高兴过，全留给今年了。

　　军队将领一离开，他便换上一副面孔对着党政要员。他几乎天天都在催问国民党第六次代表大会的筹备情况，从年内就着手筹备，到现在都还没有筹备好，干什么吃的。

　　蒋介石着急了，德国投降了，欧洲战场胜利了，同盟军马上就可以集中力量消灭日本人，这抗战胜利的日子就要来了，说不定一觉醒来就抗战胜利了。现在的形势发展变化快得很，抗战胜利了，你准备好了吗？蒋介石在屋里踱着步子，他严厉地向自己发问。

　　其实蒋介石早就有所准备了，早在1943年初他就开始思考起中国命运的航向来了，并于3月出版了《中国之命运》，10万字，分八个章节。中心意思无非是国民党一贯光荣伟大，蒋介石是当之无愧的唯一的民族领袖，全国只有绝对以国民党为中心，完全听从蒋介石的安排，才能最终把握中国正确的航向。

　　《中国之命运》一书认为，马克思主义及形形色色的西方思想为中国发展的障碍，中国的命运取决于中国人民是否服从中国国民党及领袖蒋介石的领导。蒋介石那时就看到抗战胜利要同共产党争天下了。他在书中使用威吓的词语说：大家如果不肯彻底改变封建军阀的作用和没有根本放弃武力割据的决心，那就无论怎样宽大，决不能发生什么效果，亦找不出合理的方法。准备于两年内决定命运。

　　蒋介石发表《中国之命运》本意是对他的思想作一整体阐释，规划中国未来之方向，并希望中国按他的规划走下去。国民党中央执行委员会要求各党部对蒋介石这一着作进行研读，国民党所有报刊发表社论，对蒋介石的思想大肆宣扬。

　　要说对中国历史作深刻的认识总结，对中国未来命运的预测，蒋介石远远赶不上******。******关注中国未来的命运，预测中国的光明前程，比蒋介石早三年。在1940年1月，******就发表了自己的《新民主主义论》，他根据中国历史的特点和中国革命的经验，全面地深刻地阐明了中国革命的基本方向，阐明了中国革命运动的发展和转变，并且还具体地规定了新民主主义纲领。

　　在预测中国革命的历史进程时，******就看见多年以后必须分两步走，第一步干什么，第二步是什么说得清清楚楚，明明白白。就拿******分析抗日战争形势，预测抗日战争中日双方发生的变化也是非常有说服力的。在抗日战争刚刚爆发的时候，******发表了着名的《论持久战》，如果不看发表的年月日，百分之百你会认为是抗日战争胜利后的一篇总结。

　　******不愧为一个伟大的政治家，在抗战之初就把抗日战争的各个阶段规定好了，甚至连时间都在预测之内，就像抗日战争是他一个人在摆放棋子一样。

　　在抗日战争露出胜利曙光的时候，重庆的蒋介石的确还没有准备好，他又晚******一步。那时******亲自主持的中国共产党第七次全国代表大会，已经召开几天了，而自己的六大竟然还没筹备好，这能不叫蒋委员长焦心吗？

　　****的七大，蒋介石给予特别的关注，他天天都收听苏联、美国、中央通讯社和延安的电台广播。他的第一感觉就是共产党强大了，这次会议是盛况空前的一次代表大会，而且又是空前的团结，他听不到不同政见者的声音了。这些细小的事引起委员长的注意。

　　更让蒋介石震惊的是共产党提出的总路线，即：放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个新民主主义的中国。

　　蒋介石让侍卫长俞济时把陈布雷叫过来。陈布雷不知啥事，急急忙忙过来了。他问他对****七大作何感想。陈布雷望着蒋介石阴沉的脸只说了两个字：“内战”。蒋介石很满意陈布雷的真知灼见，“是的。可在我们党内，很多人是看不清这个事情的。”

　　蒋委员长从沙发上站起来，来回踱着步子。他想同陈布雷交流一下看法，他知道陈布雷精通政治，对共产党的一些东西分析透彻，看得很到位。于是蒋介石说：“我看共党制定的这个总路线，无非想说三个意思，第一为抗战胜利后作动员，夺取他们最后的胜利而斗争；第二壮大自己的实力，谁有力量，谁就能掌握局势的发展，所以他们要发动农民；第三嘛，就是争取领导权。”

　　陈布雷起身说道：“委座明鉴。那我们的六大要针锋相对。”

　　蒋介石点头：“六大召开的时间就定在5月5号，不能再拖了。没有准备好的事情，可以边开边准备嘛，一定要大造舆论，大搞宣传。天上有一个太阳，中国只能有一个声音。”

　　国民党第六次全国代表大会在重庆召开了。在开幕词中，蒋介石为大会规定了三项任务，一是加强抗战力量，克服中国面临最后胜利之前将遇到的最大危险和最后的艰难，争取最后胜利；二是确定实施宪政，完成建国革命大业；第三是增进人民生活，贯彻革命终极目标，使民权主义与民生主义并进。

　　国民党第六次大会的主旨，中央日报社论说得明白：革命的建设比革命的破坏更艰难，抗战的结果比抗战的进行更危险。为什么会说抗战胜利这个结果更危险呢？那是因为抗战结果是共产党及其军队壮大了。

　　在六大召开的时候，湘西会战还没有结束。何应钦、王耀武为向大会增辉添彩，他们正在积极运筹对日本侵略者进行大反攻的计划。为此何应钦总司令把廖耀湘的新6军给拉上去了。

　　在廖耀湘抵达安江的时候，何应钦决定召开一次军事会议，研究下一步的作战方案。他对参谋长肖毅肃说，你去安江安排一下，会议的主题只有一个，那就是讨论如何使用我们的力量。肖毅肃明白何应钦的意思，说白了是如何使用新6军的兵力。

　　肖毅肃将军举止儒雅，精能干明，仪表堂堂的面容今天格外精神。自湘西开战以来，他没能睡上一天安稳觉，参谋长军事上的事不论大小都得过问。虽说有助手冷欣，但他那一摊子事也不轻，好在他的参谋部人员很敬业，同事之间团结。何应钦夸奖他们说，这个参谋部是抗战以来最棒的，其实他是在表扬正副参谋长。

　　安江军事会议规模不小，何应钦率陆总司令部十多人到了，第四方面军王耀武司令率各军军长到会，第三方面军汤恩伯也带几个军长过来了。

　　再是各方面军的参谋长，陆军总司令部参谋部的高级参谋，廖耀湘新6军几位将领和美国陆军、空军的参谋长等高级官员。

　　陈纳德没有参加这次会议，他去昆明参加魏德迈、马歇尔召开的一个会议。这个会议很重要，是美国政府最新的政策声音，他必须到会。他走的时候，向何应钦、肖毅肃表了态，全力支持中国军队的最后一战，争取中国抗战取得最终胜利。

　　军事会议由肖毅肃参谋长主持，何应钦首先作了会议的开场发言，为军事会议定了个调子，他说：“湘西会战，我军最高统帅部，盟军将领和全国上下都极为重视，无论在精神上、物资上、兵力调遣上，均集中优势使用在湘西。现在战场形势明朗，战局朝有利于我们的方面发展，可以说胜利在望。”

　　何应钦总司令说得很激动，官话夹带着浓厚的贵州口音。他停顿了一下，接着说：“今天这个会议十分重要，党在重庆召开全国六大，我们前方将士理应为党的代表大会献份厚礼。为此，蒋委员长将廖耀湘的新6军调到一线，早日取得湘西会战的胜利，结束这场会战。”

　　肖毅肃要求在座的各位将军提出一些方案，在这里共同讨论。

　　王耀武很激动，他说：“要讨论的一个重要问题是如何使用我们的有生力量。现在委员长把装备优越、训练有素的新6军调上来了，又有何总司令亲临前线指导，我看胜利结束会战是稳操胜券。”

　　会上大家都去恭维蒋委员长、何总司令去了，很少有人作实质性发言。于是，肖毅肃把他们考虑的作战方案，请冷欣副参谋长对大家说说。

　　冷欣正襟危坐，连风纪扣也不解开，湘西的初夏潮湿闷热的天气，使冷欣出了一头的汗。他起身走到作战图前作了讲解。最后他说，这个方案就是采用中央突破，将敌迫缩在资水以西地区，然后予以歼灭。

　　廖耀湘认真看着作战地图，他表态同意参谋长的作战方案，与会人员见廖耀湘军长表了态，也没有更多的话要说了，全是一些附和的废话。第四方面军邱维达参谋长坐在一角，他轻轻咳了两声，看了一眼王耀武。

　　王耀武背对着邱维达，他感觉到邱维达在提示，这个方案不可取。在来开会以前，王耀武就听说邱参谋长同一群参谋人员研究过下步方案，但具体内容他也不知道。王耀武想可以拿出来讨论一下嘛，不行就推翻，这没什么。

　　王耀武非常尊敬肖毅肃，这不仅仅是他当第四方面军司令，肖参谋长为他说了话，帮了忙的事，王耀武还没有势利到这个地步。他是敬佩肖毅肃的学识、儒雅和为人处事的谦和。王耀武请示肖参谋长说：“方面军参谋部也有个方案，我想也可以在这里讨论讨论。”

　　不等肖毅肃回答，何应钦就抢先说了：“这很好嘛，相互补充，使我们的方案更加完善，对会战大有好处。我就喜欢王耀武独立思考的精神。

　　耀武呀，别藏着掖着，是骡子是马跑上两圈看看不就知道了。”

　　军事会议的会场顿时活跃起来了。何应钦的笑话是有用意的。他想用轻松的语调打消不同方案之间的成见，把气氛融洽一下。王耀武趁热打铁，他转身朝邱维达说：“邱参谋长，大家都等你的高见呢，丑媳妇总要见公婆的嘛，现在公婆都坐着看你们了。”

　　各位将领哈哈大笑，连美国将领也鼓起了掌来，ok，ok地叫着。邱维达为达到目的，他起身向在座的行了个标准的军礼，意思无非是请各位见谅，如有不成熟的地方，也请高抬贵手，宽大为怀。

　　他说：“我刚从前线回来，对当前的情况较为了解。敌情状态是当面日军在湘黔公路一线深入过急，深陷崇山峻岭的困境。战区南北的武冈、新化、安化几个支撑点，在我方控制之中，这对第二线兵团进出是个有利条件。因此，我们认为第二线主力优势兵力不宜投入战区正面，这样做不仅把敌我力量对消掉，纵然能打垮敌人，但会把他们赶跑，达不到我们歼灭日军的目的。”

　　他深深地看了一眼何应钦、肖毅肃，邱维达从他们的表情上判断，他的这个建议，他们是认可的。所以他又大胆继续：“我们建议，采用左翼迂回包围敌人的战术，用一个加强军的兵力，从辰溪、溆浦插入日军侧背，然后向南进攻，配合现在的第一线兵团截断湘黔公路，围歼被包围日军。凭我们现在的兵力和旺盛的士气，我们敢说日军一个都跑不掉。”

　　邱维达的话刚落音，将军们就热烈地议论起来了。

　　王耀武第一次听到这个大胆的作战方案，他从内心是支持的。他进一步解释说，这个方案的优点是不需攻坚，就能全部或大部歼灭日军，达到我们打歼灭战的战略目的。不利的因素，在于大部队机动上的交通问题。

　　邱维达说，运输已不成问题，现在湘西聚集着从贵州黔东等地过来的支前民工上万人，我们上万名伤病员及部队供给都是他们肩挑背驮承担起来的，早几天又从川东地区过来了数千支前民众。

　　廖耀湘有顾虑，他不愿将他的机械化美式装配的部队投到深山，羊肠小道他迂回不起来。何应钦同意邱维达的方案，同时也不放弃肖毅肃参谋长的方案。迂回包抄的任务交给胡琏的18军，这个军力量强，堵日军后路绝对没问题。新6军仍然是中央突破的主力军。

　　大家都认为这样好，把两个方案都综合在一块了。所以全场上响起一片掌声。散会时，各路将领相互敬礼、握手，希望在战场上并肩作战，密切配合，完成湘西会战的总战略。
wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第25章 兵民是胜利之本(1)


　　1湘西人民付出巨大牺牲

　　中国的抗日战争，实际上就是一场人民战争。中国共产党从抗日战争一开始，就号召实行全国人民总动员，实行千百万人民群众一致抗日的全民战争。实践证明，只有实行这一条路线，才能引导中国抗战取得最后的胜利。******同志精辟地指出：兵民是胜利之本。

　　在整个抗战过程中，始终伴随着全面抗战和片面抗战两条路线的斗争。全面抗战就是放手发动群众，壮大人民力量，实行最广泛的统一战线，团结带领千百万人民大众一致抗击日本侵略者。蒋介石不主张这一点，他害怕共产党利用抗战之名，发展壮大自身力量，而损害国民党的利益，所以一直强调抗战是国民党政府和军队的事情，极力主张片面抗战的路线方针。

　　抗日战争中无论战役大小，实际上没有哪一次是没有人民群众参加的，全国各个战场都是如此。光有军队打不了胜仗，但是战争离不开军队，军队是战争的主要力量。这个主要力量在战争中离不开人民大众这个坚强后盾，没有人民大众这个坚强后盾作支撑，任何军队都无法把战争坚持下去。所以说，兵民是胜利的根本，两者缺一不可。

　　蒋介石就不能辩证地认识这个问题，所以在实践中就无法处理好军队和人民大众的关系，无水养鱼如痴人说梦。按说蒋介石作为一个杰出人物，是应该明白这个道理的，没有军队是保护不了国家主权和人民生命财产的，同样，军队得不到人民的支持是注定要打败仗的。比如像国民党同共产党在抗战后的三年决战中，国民党军队武装到牙齿，打起仗来却变成了瞎子、聋子和瘸子，看不见听不到还走不动，最终葬身于人民战争的汪洋大海之中，被平时不起眼的小虾、小鱼给吞嚼。这对各朝各代的执政者来说，都是历史的教训。

　　湘西会战自始至终都得到全国民众的大力支持和关心，特别是湖南湘西、贵州黔东、四川川东的人民更是踊跃。他们奔赴前线，为国民党军队运送枪支弹药、粮食，救助安置伤员、烧水做饭，无私奉献，任劳任怨，甚至付出自己的生命。

　　湘西人民为保卫自己的家园，为中国军队带路，构筑工事，组织民众破坏道路、桥梁、袭扰日军，并组织各乡村抗日武装，参加对日战斗，涌现出许多可歌可泣的英雄人物和悲壮故事。

　　湘西顾名思义，湖南省西部地区。这里世世代代聚居着苗族、侗族、土家族等少数民族同胞兄弟。湘西境内的雪峰山脉纵贯南北，从贵州发源的阮江、资江、辰水、资水、舞水、酉水遍布全境。北面与湖北、重庆接壤，西面同贵州铜仁、黔东南相连，南面与广西相通。从地貌上讲，它是云贵高原与长江平原的过渡带，境内大山、丘陵、盆地交错相生。由于独特的地理环境和宜人的气候条件，湘西的物产十分丰富，可以说是个鱼米之乡。

　　日本人没有入侵之前，湘西地区一派祥和，苗族同胞正在紧锣密鼓地筹备着自己的盛大节日“四月八”。侗族同胞也在准备着自己的喜庆节日赶坳节。“四月八”是苗族的传统节日。相传在古代有一位智勇双全的苗族首领亚宜，领导苗民反抗压迫，举行了大规模的起义。起义军作战勇敢，一直打到湖南、四川、贵州等地。在四月初八这天，亚宜不幸战死在贵州贵阳。苗族人民为纪念这位民族英雄，缅怀亚宜的业绩，弘扬民族精神，每年的阴历四月初八，苗族同胞都要举行一系列盛大隆重的纪念活动。

　　这一天是苗族百姓最欢乐的一天。他们披戴银饰，穿着苗绣新衣，成千上万的姑娘小伙朝活动场地聚集，开始表演傩戏、傩技、上刀山、下火海、狮子舞、打花鼓、赛歌、吹唢呐、打秋千、武术、茶灯。

　　特别是苗族男女青年之间的对山歌，那可是斗智斗勇的事情，姑娘就从对歌中，挑选自己的如意郎君。苗族是中国最开化的民族，一个女孩钟情于一个男孩的时候，他们也许会发生性关系，但女孩子并不一定就嫁给他。嫁人毕竟是一件严肃的事情。性行为只不过是一时的爱慕和冲动而已。苗族人都是歌手，从小就开始接受歌的熏陶。唱歌可以带来快乐，带来生命，带来疯狂。他们渴望着这一天的到来。

　　然而，苗族同胞的美好节日，被日本野兽的坦克、大炮击碎了。昔日美好的家园，转眼间化为灰烬，郁郁葱葱的森林，成了光秃秃的荒山野岭。日军恶魔在湘西疯狂地烧杀抢掠，制造出一村一乡的无人区，成百上千的良家妇女惨遭施暴，湘西一片焦土，狼藉一片。

　　苗族、侗族、土家族和汉人被逼得走投无路，他们奋起反抗，用刀枪、长矛、弓弩把自己武装起来，同日本侵略者这群恶狼斗争。就连湘西山区十几路土匪也高举正义之旗，舍生忘死同日军进行搏斗。

　　广大民众投入抗日战场，他们为中国军队做向导，穿梭在崇山峻岭之中。他们为部队运送弹药、食品，组织担架队、救护队、侦察敌情，凡是中国军队需要的，他们都积极去做。如像扩修芷江机场，湘西就动员民工40000多人，仅溆浦县就有5000余人。在中国军队向日军大反攻时，溆浦县又组织担架队、送输队民工两万多人。湘西人民发扬了湖南人民的光荣传统，为中国抗日战争的胜利付出了巨大牺牲和突出贡献。

　　特别要强调的是湘西良好的自然生态，被日军摧毁殆尽，直到几十年后才得到修复。侵略者在湘西犯下的罪行罄竹难书，数万个家庭家破人亡，数万无辜的平民百姓死于战火。

　　湘西人民世世代代都不会忘记战争给他们带来的创伤。在60多年后的今天，湘西人民在芷江举办了国际和平文化节，铸造了世界和平钟，修建了世界和平园，当然也少不了历史的追忆，深切缅怀在湘西会战中英勇牺牲的将士们。他们祈求和平永驻，让英雄的英灵在这块血染的土地上得到安宁。

　　2唇亡齿寒

　　湘西会战隆隆的炮声，震撼贵州黔东大地。

　　贵州的黔东地区同湘西唇齿相依。从地理上说同属武陵山区，而武陵山的主峰梵净山就在铜仁的地域上。从文化根源上讲两地都在巴楚文化圈带，楚风巴俗把两地紧密相连数千年。两地文化、语言、生活习惯、民情风俗，甚至人的个性都几乎是相同的相通的。两地人民世世代代友好相处，睦邻和谐，相互学习，相互推进，彼此间甚至不分你我，这种情谊难能可贵。

　　贵州黔东准确地说应位于黔东北，东与湘西整片地域毗邻，南与贵州黔东南接壤，西与贵州遵义交界，北与重庆相连，是中国大西南通向中原内地的东大门。这里属中亚热带季风湿润气候区，武陵山主峰梵净山堪称武陵之源，名岳之宗，乃地球和人类之宝贝。由于境内降水充沛，江河密布，境内河流以梵净山至佛顶山为分水岭，分属两大水系。山脉以东为沅江辰水，主要河流有锦江、松桃河、车坝河、舞阳河等。山脉以西为乌江水系，主要支流有六池河、石阡河、印江河、马蹄河、坝坨河和洪渡河等。河流总长度在10公里以上、流域面积大于20平方公里的河流，黔东就有221条，沅江水系有103条，乌江水系有118条。

　　黔东地区山街川界，水接楚流，历来为苗族、侗族、土家族、仡佬族等少数民族世代休养生息的地域。几千年来，俗属川俗，风尚楚风，源远流长的土风文化和外来的儒教、佛教文化孕育了特立独行的边缘人文景观。所以这块地域民风纯朴，性格豪放，人民勤劳勇敢。

　　黔东人民有着光荣的优良传统。在第一次大革命失败后，黔东的周逸群和湘西的贺龙，受党中央委派，在鄂西开辟了洪湖革命根据地，后转战黔东。在黔东开辟根据地，建立起云贵高原上第一个红色政权。同任弼时、萧克、王震领导的红六军团在黔东会师后，开辟湘鄂川黔革命根据地，把黔东与湘西紧紧相连。

　　由于黔东得天独厚的地理位置，以及四通八达的水上交通，抗日战争爆发后，是中国内地通往重庆最为便捷的一条水上通道。那时，锦江河的江宗门码头一片繁忙，每天都有百十艘大船停泊水上，灯火灿烂，人声鼎沸。成千上万的船夫、民工，把湖南的稻米，黔东的桐油、菜油、花生、中药材以及盛产的朱砂、水银，通过锦江运达江口闵孝，再翻山越岭下乌江，从思南、德江、河沿的乌江到重庆彭水、涪陵，抵达重庆。这是一条远离日军封锁、敌机轰炸的物资运输线。

　　湘西会战开始后，从前方搬到铜仁的国立第三中学，上千学生自发组织抗日宣传队，宣传发动群众，支援湘西会战。抗日爱国进步组织和社团，组织动员大批青壮年民工，奔赴湘西抗日前线。驻铜仁的美国教会医院，还组织一批护士队和战地救护队上了战场。

　　湘西满目疮痍，焦土一片，往日风景如画的美丽家园，被日本侵略者轰炸成断壁残垣。湘西加油！同胞努力！进步青年学生和抗日爱国进步组织喊出了响亮的口号。湘西不能丢啊！湘西与黔东一衣带水，唇齿相依，湘西丢了，抗战的大后方黔东就难保了，通往重庆的南大门就洞开无阻了。

　　奔赴湘西的黔东支前队，同湘西人民一道，为中国军队肩挑背驮地运送粮食弹药，把前线需要的战略物资，通过水路送到湘西前线的辰水、阮江地域。又把战场上万名受伤的中国士兵，从阵地上抬下来，用船只转移到贵州镇远、铜仁和重庆等地。

　　黔东地区的松桃县，是苗族同胞的集居地，20多万黔东苗族同胞同湘西苗族有着血浓于水的亲情。早在明清时期，松桃苗族人民举行多次大规模的武装起义，震惊朝野，他们反抗朝廷的压迫和剥削，得到湘西苗民的鼎力相助，甚至合兵一处，荣辱与共，用鲜血和生命扞卫自己的生存。

　　当日本帝国主义的铁蹄践踏湘西苗族兄弟的家园时，松桃苗族人民立即组织动员起来，全力支持湘西苗民弟兄的反抗斗争。松桃县抗日战争爆发以后，就有上万人走出大山，参加抗日战争，保卫自己的家园。这主要是受两个国民党将领的影响，一个是罗启疆，另一个是欧百川。

　　罗启疆，松桃县人，云南陆军讲武堂毕业。1926年任第10军第1团团长，参加北伐战争。因战功卓着，被北伐军总司令蒋介石下令擢升为少将团长，同他一起擢升少将团长的有叶挺、黄琪翔，获此殊荣的仅此三人。

　　后来罗启疆被李宗仁任命为独立2师师长。在新军阀混战时，罗启疆的独立2师又变成李品仙的部队，并开赴贵州松桃县。那时，松桃县是贵州省的一等县，经济文化人口等名列全省第七位。

　　罗启疆在松桃可以说是一呼百应，他在松桃县扩充队伍，以招募的两个团为基础，编为第700团和第701团，番号为独立第34旅，驻守湖北鄂西。抗日战争爆发时，第34旅奔赴上海淞沪战场，大批松桃苗族官兵在淞沪战场英勇杀敌。由于抗战有功，罗启疆被任命为国民党军第82师师长，参加武汉会战以后的所有抗击日军的重大战役，对松桃县人民鼓舞极大。

　　现在日本人打到湘西来了，这不是打到我们家门口了吗？唇亡齿寒，苗族同胞懂得这个道理，他们呼啦啦全动员起来了。做军鞋，绣鞋垫，缝制干粮袋，妇女们拿出自己的看家本事，要把最好的布鞋、鞋垫送到前线去；还有大批的苗族民间草医，他们配制枪伤、刀伤的苗药，用船运送到湘西前线。

　　松桃苗族青年还组织义勇军，支援湘西苗族兄弟守卫家园。一时间，在湘西这块地面上，除国民党正规军队外，还有各乡村组织起来的民众武装队伍，有苗族义勇军队伍，更有大山的土匪和绿林好汉的参与。他们的目标是共同的，那就是打击日本侵略者，但目的可能就有些差异，大多土匪和绿林好汉是为抢夺日军枪支，用来武装自己。所以说，抗日战争结束后，湘西、黔东的土匪、绿林好汉团伙，几乎全部鸟枪换炮，把自己给武装起来了。直到1950年、1951年这块地域还没有把他们清剿干净，这不能不同湘西会战日军丢弃的武器有关。这些是建立新中国以后的事了，电视剧《湘西剿匪记》、《乌龙山剿匪记》，还有小说《武陵山剿匪记》都真实地反映了那段历史。

　　3大后方来了慰问团

　　湘西会战打了一个月，中国军队英勇善战，坚决贯彻执行总部的战略方针。先是以小股部队层层抗击，扼制日军进攻势头，然后有计划地向后退却，把敌人引进预设战场，极力阻击日军在这一地域的猛烈进攻，并在阻击中，杀伤日军的有生力量，耗费他们的弹药物资。

　　中美空军有力配合地面部队，轰炸日军后方，切断和封锁日军后方朝前方的一切交通要道，让前线日军得不到军用物资的补给。中国军队在正面阻击的同时，以优势兵力大胆包抄，谨慎穿插，把进攻的日军主力分割包围在深山峡谷之中，完成湘西会战第一阶段的目标、任务。

　　谁知日军异常顽强，被分割包围的日军大队或联队，左突右冲，非常凶猛，就像被困在大网里的猛兽，让猎人费了好一番功夫。这时的中国军队调动频繁，不断采取拆东墙补西墙的办法，应付突发局势的变化，所以迟迟腾不出手来搞反攻，只好围堵、阻击，换个地方再围困。

　　在围困日军的过程中，有的部队抓住机会，集中一定的优势兵力，打上一场局部性的歼灭战，如像邱行湘的第5师。但大多数部队是发挥灵活机动的战术，采取袭扰、偷袭和突击队抓一把就走的游击战，今天消灭一个小队，明天抢夺几件武器，尽自己最大的努力，把日军给蚕食得不轻。

　　日军第20军坂西一郎为挽救败局，便孤注一掷，命令第116师团主力进攻，企图解救被围困的日军联队或支队的处境。谁知又遭到第74军和第19师一个团的重创，只好失败退却，放弃进攻战术，改用外围接应的办法。

　　中国军队抓住被围日军走出阵地，伺机突围的战机，集中优势兵力，一举歼灭泷寺联队、重广联队，击毙了两个罪恶滔天的刽子手。日军两大主力联队被歼灭后，湘西的战斗形势大为改观，王耀武司令官在前线有了机动兵力，便开始大迂回于日军116师团的后背，将数万日军包围在雪峰山中。

　　湘西会战胜利的喜讯不断传向全国，虽说湘西会战还没有取得最终的胜利，但是胜利的曙光已照耀在雪峰山顶。中国军队在湘西会战中，可以说是胜券在握。

　　大后方的人民激动不已，云南、贵州、广西、四川各省的抗战爱国组织，一下子全都涌到湘西这块不大的地面上来了。他们不仅带来了各地的特产，以及社会各界捐赠的慰问品，还带来了战斗服务团、卫生医疗队、宣传队、青年学生自愿服务队，还有京剧、话剧小分队。整个湘西没有一丝一毫的战场气氛了，军队和民众全都沉浸在欢乐的海洋中。

　　战地服务团，青年学生自愿队，医疗小分队和宣传队，他们不怕艰苦，还深入到前线，把慰问品分发给战斗的士兵，为他们带去欢笑，带去歌声。在前线阵地上甚至还组织篝火晚会，邀请官兵一道演家乡戏，唱家乡歌，极大地鼓舞了广大官兵奋勇杀敌的激情和爱国热情。
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第26章 兵民是胜利之本(2)


　　第四方面军还应后方各慰问团体的要求，请第19师57团的钟雄飞、第57师171团的杜鼎、营长李忠亮、连长周北辰等战斗英雄讲作战故事，作湘西会战的英雄事迹报告。

　　后方慰问团同前方中国军队官兵的这种互动，效果极佳，影响很大。

　　为彰显前方军队的战斗业绩，各军还举办了胜利成果展览，展出许许多多缴获日军的战利品。参观的后方慰问团人员，没等展览结束，便把一些小小战利品索要一空，如像日军的信封、家信、小太阳旗，还有日本家人的照片、小刀、护身符、子弹壳、炮弹片等等。展览室里除枪支、大炮、弹药外，其余的一切全被好奇的青年学生、各界人士要走了，没有得到纪念品、战利品的女孩子还抹眼泪呢。

　　大后方的慰问团、宣传队不仅受到前线士兵的欢迎，同样受到军长、师长们的欢迎。他们一来，部队许多工作都不用多做了，如像战地动员，政治训话，这类事情便迎刃而解了，前线官兵的情绪被调动起来了。各军部、师部也同宣传队、话剧、京剧小分队举办联欢会。李天霞军长那晚竟跳了一个通宵的交际舞，都没有疲倦的感觉。联欢会在黎明的时候结束了，他还感觉不过瘾。这时间过得咋就这样快呢？他问身边的勤务兵。

　　最庞大的一支慰问团莫过于重庆来的。这支慰问团有来自工商界的，文化教育界的，以及各民主党派的，更有国民党中央宣传部组织的文艺团体，世界上所有驻重庆的广播电台、通讯社、报刊等各大媒体，国内的中央社、中央日报、大公报、扫荡报、新蜀报、西南日报、大刚报、中国晨报等等。在外籍记者中有一批当时响当当的记者，如合众社王六达、自由杂志社白克、美国记者协会哈德曼、美国空军宣传处艾思乌、路透社达力文等等。

　　这些记者不好对付，他们不仅刨根问底，还要到处乱跑乱窜地去实地看看。没办法呀，战区长官不可能对战场一些琐碎了解那么详细，常常被记者问得哑口无言，语无伦次，想撒谎编造一点都不行。

　　外国记者甚至还去了一趟江口东南的青岩高地。那里一片焦土，炮弹片、子弹壳满地都是。地上的土层里时不时还能看见死人衣服的袖口，或者一只破皮靴子。一阵山风刮来，浓浓的血腥气让人呕吐。

　　记者都是这样，对什么都好奇，他们敬业精神有时到了发疯的地步，总想捕捉重大新闻线索。端着手里的照相机，不停地拍，满山遍野跑着拍。这可忙坏了一批保护兵，他们怕他们踩着地雷，或者绊响手榴弹什么的。因为战场打扫得十分仓促，战争还在进行，不可能清理得那么仔细、干净。再说十分疲劳的士兵，谁去管他这些呢，有空不如睡上一觉的好。

　　新闻记者的采访，启发了美国驻芷江的美国空军。他们和中国军队不一样，美国人最爱上报纸，上刊物封面，那多风光，一夜之间全世界都认识了你，出不尽的风头。于是他们在争着要报道的同时，还别出心裁地搞了一次记者随空军出征观战的游戏。

　　记者好选，就是美国空军要求的上校军官不好挑，既要是上校以上军衔，又要有写作能力，身体还要健康。如遇空战，发生伤亡事故，空军方面概不负责。这就有意思了。王耀武硬着头皮把一处处长吴鸢推荐出去。

　　吴处长笑了，指着鼻子问推我吗？王耀武没哼声，他坐下来用毛笔在一张纸上亲笔写下这样一行字：

　　如吴鸢空战遇难，其家属老少生活和孩子教育费用，由余负责。

　　王耀武字据就这么简单。吴处长说：“没必要了，不就是乘坐一次战斗机出征吗？这有什么可以大惊小怪的，出生入死又不是这一回，还列什么字据呢？”吴鸢敬礼走了。他得去芷江空军医院做一次体检，还进行了三天的训练，主要是教如何使用降落伞，及如何跳出机舱的动作，参观机场设施，了解飞机性能等等。

　　第四天是一个晴空万里的天气，他们登上了p-51式战斗机，三人分乘三架。吴鸢乘坐的战斗机，机长是中国着名诗人郁达夫的胞侄郁功成中尉。他坐好后被地勤人员系上了安全带，牢牢地固定在坐椅上，一点都动弹不得。还被告知，一旦发生情况，一按钮扣就开。头上被戴上耳机，以便收听信息，他还被一条毛巾捆住口鼻，防止呕吐在飞机舱里。

　　飞机成品字向东飞行，能看见右上方3架c-47运输机在飞行，左上方有6架b-24轰炸机击去福建方面执行任务。吴鸢的第一感觉是飞行在空中的飞机小得像几只盘旋的老鹰。他还没把天空中的景色看够，耳机里就传来，注意长沙到了，吴鸢朝下一眼就看见了岳麓山和密集的市区。注意！

　　马上战斗。

　　他还没想到是怎么回事，飞机便像离弦的箭，猛一下直线上升，再一个侧翼飞行，吴鸢顿时感觉他的五脏六腑被翻腾出来了，毛巾上全是呕吐出来的饭菜，被毛巾捂在嘴上酸得要命。

　　等到吴鸢回过神来朝下看时，长沙火车站的铁轨上冒出滚滚浓烟，还冲起一团团火光，耳机里的声音告诉他，轰炸了一辆日军军用列车。飞机落地后，王耀武组织了一个小型座谈会，让三位乘坐战斗机出征观战的谈谈观感，并要他们写出见闻，拿出去发表。

　　吴鸢又笑了，他说他眼前一片漆黑，五脏六腑全被抖出身外，就像挂在肚皮外面，那会儿什么都不知道了。后来平稳了，他才看见长沙火车站日军列车起火爆炸了。参加座谈会的人全笑了，说好呀，就这样写出来。

　　夜晚，芷江机场一片灯火，起飞降落的飞机发出刺耳的声音，仿佛是他们的一种自豪，去也张扬，回也张扬。空军第4大队，向参加座谈会的记者，全面介绍了他们这一年来的辉煌战绩，不大的会议室响起一片热烈的掌声。记者们争先恐后给他们拍照，同他们合影留念。陈纳德的英雄美名再次蜚声海外，还上了几十家刊物的封面。

　　4湘西会战洗刷名声

　　国民党第六次代表大会，依照会议议程按部就班地进行着。大会代表听了吴铁城的《党务检讨报告》、吴鼎昌的《政治报告》，还有程潜作的《军事报告》，开始进行讨论，允许代表对国民党中央、政府各部门的各项工作提出质询。

　　国民党中央委员王昆仑首先提出疑问，会开了这么多天了，为什么没有讨论打败日本的方针办法？请问中央有没有抗战到底的决心？有没有配合盟军反攻的计划？

　　听到这类的质问，何应钦的心都提到嗓子眼上来了，他怕这些代表提出的尖锐质询。早在去年就有民主党派、国民党元老以及不同政见的人，纷纷议论他何应钦的亲日行为，认为1944年的军事失利根源在亲日派，致使国民党政府没有决心抗战到底，保存实力，逃跑避敌。

　　何应钦知道自己冤枉，为蒋介石背上这口黑锅，怕是今生今世都洗刷不掉了。能对中国抗战大事作出决策的，只有蒋介石，没有蒋介石的旨意，就是给他何应钦十个胆，他也不敢签订那些协定啊。

　　1944年国民党节节败退，黑云笼罩着国民党头上的天空。转而进入1945年，黑云密布的天空突然晴朗起来。先是远征军在缅甸取得胜利，打通中印交通线，继而又是湘西会战取得阶段性胜利。现在湘西战局形势一片大好，何应钦总司令指挥有方，战略战术运用得当，全国各大媒体一片赞扬声。特别是湘西前线官兵英勇杀敌的感人事迹，激发着全国人民的爱国热情，为国民党六大营造了一个良好的社会氛围。

　　有报道说，何应钦总司令为湘西战事日理万机，昼夜操劳，作为一个总司令官，还亲临一线战场，鼓舞士气激发斗志。在开战之初还深入山区，察看地形地势，提出诱敌深入，分割包围各个歼灭的战略方针，是湘西会战克敌制胜的法宝。这为何应钦的脸上涂脂抹粉，增添了光彩，同时也改变了国人对何应钦的看法。

　　在国民党六大召开期间，还有一个人同何应钦一样有着惧怕心理，特别是有代表提到去年国民党军队的失利问题时，更是牵动着他的每一根神经。这人就是许多人大声疾呼的，杀汤以谢国人的汤恩伯。

　　汤恩伯这时正在黔东地区的天柱县，他丝毫不敢敷衍，自从开战以来，他一直在前线这个指挥所里，密切关注着湘西一线战场的动向。他的决策是对的，把第94军放到第一线，划归王耀武统一指挥使用。后来甚至把第27集团军整体放出去，不再为保存实力而犹豫不决。这些军队还真为汤恩伯争面子，他们打得英勇顽强。

　　汤恩伯最满意的是94军的第5师，邱行湘是个战将，一个师应用机动灵活的战略战术，大胆穿插，大胆迂回包抄，最后又奋勇追击，不畏牺牲，敢打敢拼，第5师几乎把日军一个联队全部歼灭在烟龙山一带。汤恩伯听到前线传来的捷报，他高兴坏了，打出了他汤恩伯的军威。他一连发了几份电报，对邱行湘给予嘉奖。

　　湘西会战的汤恩伯学聪明了，他抓住全国各大媒体这些宣传机器，大肆宣传第5师烟龙山大捷的战况和英雄事迹，这是他总结徐州会战时台儿庄大捷的经验得到的。他在台儿庄大战时，亲率第20兵团对日军实施外围包抄，出了力但不讨好。那时他太自大了，自认为是国民党的嫡系，是政府军队的精锐兵团，根本没有把李宗仁他们这些杂牌放在眼里，结果这些杂牌军打胜仗了。

　　那时，汤恩伯心里明白，这些杂牌军没有他汤恩伯的第20兵团的精锐兵力，他们能取胜吗？他认为这事是明摆着的，不用说外人都能看见的。

　　但是汤恩伯错了。李宗仁英明，他邀请全国媒体，甚至国外的洋记者，多次召开新闻发布会，大谈第五战区如何如何英明，大肆宣传孙连仲第2集团军如何固守防御，又如何拼死抵抗，最终又是怎样英勇反击的，好像台儿庄是他李宗仁和孙连仲两个人干的。全国人民一下子家喻户晓了，中国只有两个人，那就是李宗仁、孙连仲。

　　如果是这样那倒罢了，而有媒体记者偏偏不就此罢休，再追问汤恩伯干什么去了？有文章说汤恩伯在台儿庄最艰难的时候，关闭电台消失了。

　　李宗仁也说他一时找不到汤恩伯的话。汤恩伯见死不救，汤恩伯保存实力，精锐不如杂牌，汤恩伯追击不力等等，以汤恩伯为标题的报道，一时间铺天盖地。

　　蒋介石非常生气，他想用杂牌军在一线当炮灰，反而弄巧成拙，成全了李宗仁他们的一世芳名。现在媒体又是讥讽，又是谩骂国民党的精锐之兵，记者一算账，就从抗战一开始的时候说起，算盘珠子拨得哗啦啦地响。这让蒋介石不得安宁，他骂汤恩伯愚蠢像猪。

　　汤恩伯一时明白过来，要抢占舆论宣传阵地。所以在台儿庄大捷后期，汤恩伯重金请记者写文章，也想铺天盖地宣传一下第20兵团，可是晚了，宣传舆论最讲究先机，这同打仗一样，要抢占制高点，没有制高点仗就不好打，甚至吃败仗。后来报纸上才冒出来一个汤恩伯还有他的第20兵团，全国民众不信。甚至有人翻着报纸说，谁家的鸡笼没关好，这咋又冒出一个汤恩伯出来，汤恩伯参加台儿庄大战了吗？怎么前面没有听说过呀。

　　汤恩伯哑巴吃黄连有苦说不出，像是有抢功之嫌，搞得他里外都不是人。所以汤恩伯后来对李宗仁很有成见，一直配合不好。其实李宗仁没有做手脚，人家搞宣传，为什么要宣传你呢？再说宣传杂牌军的事迹，谁敢朝你嫡系身边靠呢，那不是有背靠大树乘凉之意了吗？被别人说攀高枝，那多难听。

　　所以湘西会战，汤恩伯就很注意这个问题了。他把第5师作为爆炸性新闻，在全国大肆宣传报道。这是对的，于私于公都是有道理的，没有谁说他汤恩伯做得不对。英雄的第5师的确应该大肆宣传，让他们的英雄事迹传遍大江南北，家喻户晓，从而鼓舞全国人民的斗志和胜利信心。汤恩伯沾光了，他这次沾了第5师邱行湘的大光了。

　　汤恩伯湘西会战的作为和表现，让参加国民党六大的代表无话可说，没有人就汤恩伯的失误提出质询，国人原谅了他。他肩上的担子还重，不得不把注意力放在湘西前线去。何应钦双目紧闭，把湘西战场的情况在脑子里过上一遍。自开战以来，日军以4个师团，分三路向湘西进攻，企图一举摧毁芷江机场要地。南路被第73军阻击，北路又被94军拦截，在雪峰山中部，有第74军和100军，整个湘西形势是朝着有利于中国军队方面发展的。

　　第18军的机动部队用上去了，廖耀湘的新6军2线预备队也上了一线。

　　面前的日本军队已到了山穷水尽的地步，就是再顽抗，也只不过是做垂死挣扎罢了。何应钦感觉到条件成熟了，通过前一阶段的阻击战，把进攻的日军也消耗得差不多了，完全有把握打个漂亮的歼灭战。盟军在欧洲战场取得了彻底胜利，现在也该中国战区表现的时候了。

　　于是何应钦给湘西一线的王耀武司令部发出紧急电令：

　　进犯湘西之敌，已经受挫，全军应即转入反攻。

　　王耀武接到总司令何应钦反攻的命令，可以说兴奋异常。前方官兵等待总部下定决心的时间太长了，他们早就盼望着这一天了。第四方面军邱维达参谋长组织参谋人员认真研究，遵照何应钦前次军事会议的部署，向各参战部队下达了具体作战命令：

　　令十八军十一师由辰溪经溆浦直插木鳌洞、山门、石下江，其一一八师由安化直插新化洋溪、隆回一线，侧击日军四十七师团，切断日军一一六师团的退路。原固守瓦屋塘、江口一线的七十四军、一九三师，则分别向洞口，桥头反击。一○○军及五十一师同时向木鳌洞、山门的日军四十七师团反击。七十三军由洋溪向大桥边、巨口铺方向反击。总预备队新六军由安江推进到江口。第三方面军各部集中主力向花园、高沙、黄桥铺及武冈东北地区反击，另一部则向新宁方向出击。

　　各参战部队接到命令后，立即行动，湘西会战的全面反攻拉开序幕。

　　5战争还真离不开百姓

　　日军第六方面军的冈部司令官，抱病研究湘西的战争态势。他是坚决反对日军芷江作战的，但是既然芷江作战开始了，他又不得不去给予应有的关注。因为参加芷江作战的第20军，是他第六方面军的主力军，一大批爱将去了湘西，他这个司令官不管不问，真有些于心不忍啊。

　　这几天不断接到前线的战报，全是坏消息，让他的血压不断升高，弄得他头痛脑胀，很不好受。前段时间他真想同冈村宁次赌口气，撒手不管战事，他还给大本营称说身体不适，以此解脱烦恼。现在看来不行了，必须过问一下才是，说不定还有机会扭转战局，即使扭转不过来，也应把损失降到最小的限度。

　　初夏的武汉这年热得特别早。血压一直降不下来的冈部，感到浑身燥热，拿手摸摸身子，周身都是烫手的。他用凉毛巾搭在额头上，脑子停不下来，老是被几个师团长的身影纠缠着。冈部想，解救湘西最佳的方法，是从广西方向出奇兵，而不是从湘西的正面长沙出兵。长沙、衡阳一带早被中美空军监控起来了，即便有点小劲作，都被中国军队看得一清二楚，他们对长沙、衡阳一线太敏感了。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第27章 兵民是胜利之本(3)


　　他起身叫作战课长把他的想法告诉广西的横山勇，听听横山勇中将的意见，如果行，就让第11军派出1个师团，把湘西的部队接出来。最理想的是开辟一条通道，使第47师团，116师团、68师团和几个独立旅团顺利进入广西占领区，以便作下步打算。

　　第11军司令官横山勇，虽说不费吹灰之力占领了广西，但是他在衡阳的确领教了中国军队的顽强。衡阳一战让他改变了以往对中国军队的看法，中国军队不全都是饭桶，中国人也不是东亚病夫，这个国家现在倒像是一觉醒过来的雄狮，越来越凶猛了。他真有些“士别三日，刮目相看”

　　的感觉。

　　横山勇接到冈部的电报，没有立马回电，他同幕僚们研究了半天。第11军的参谋部也比较谨慎，第六方面军冈部司令官的指示不能不执行，再说冈部的考虑有一定的道理，从湘西南部出奇兵，要是放在去年以前那是无懈可击的战略方案，可是现在情况大不一样了。

　　横山勇中将明白属下的意思。他经过再三思考，决定派第34师团从广西全县出发，先占领湖南与广西交界的新宁，以新宁为基地再往湘西推进。他发电报把第11军的作战部署向第六方面军司令官冈部作了报告。然后就开始行动了。

　　日军第34师团的10000多兵马，由坦克战车开道，快速从广西全县进入湖南境内。周边的老百姓被日本大军撵跑了，他们向中国军队的长官报告了情况，10000多日军过来了，坦克、大炮怪吓人的，大路上尘土飞扬，卷起的黄土像一条长龙，杀气腾腾。

　　新宁守军是第94军的43师，师长立即把老百姓反映上来的情报报告给了汤恩伯。汤恩伯只说了一句话，这战争果然离不开老百姓呀便把电话给挂上了。他带着第三方面军的副司令官、参谋长等一大批人，匆匆忙忙赶到绥宁。在临出发时，通知第26军军长丁治磐，94军军长牟廷芳，还有各军参谋长，火速赶到绥宁，召开紧急会议。

　　汤恩伯自湘西会战以来，多次在绥宁这个地方召开第三方面军的军事会议。第一次军事会议不是在绥宁开的，因为这个地方离前线太近，当时绥宁以外，还没有中国军队驻守，只好放在靖县开。汤恩伯记忆犹新，那次军事会议还得到委员长夸奖：“好呀，就要以这样的态度和行动，从战略高度来认识湘西会战。”

　　汤恩伯在第一次会议上怎么说的？他用手拍拍脑袋瓜子想起来，这脑袋瓜子还好使。他当时对各军师长说，日军攻击雪峰山，委员长下定决心，誓死抵抗。如果雪峰山不守，则安江、芷江不保，所以委员长命令耀武，把命搭上去也得守住。我们都是校长的门生，在关键时刻要为校长分忧，为党国效力。第三方面军的任务，就是保证第四方面军的右翼安全不出问题。

　　现在据可靠情报，有一个师团的日军欲过武冈，直取会同，进攻芷江。这一带地形远不如雪峰山险要，无有利地障可以扼守，因此第三方面军决定采取分进合击，痛击敌人，搭上命也得把好这道关。“不成功，便成仁！”蒋介石欣赏这句话，所以才夸奖他。

　　今天召开的军事会议要简单得多。现在整个湘西战场正朝着好的方面转化，反攻的命令已经下达，夺取湘西会战全面胜利的日子为期不远了。

　　日军第34师团的企图不会得逞，他们是来找死的。这次军事会议，汤恩伯把驻守在新宁的43师师长李士林，参谋长程化龙等人都叫过来了，让他们放开手脚干，把全师的美式大炮、坦克战车全拉上去，不要吝啬弹药。

　　“告诉你们吧，美国佬的枪支弹药多得是，你们打不完。”汤恩伯把大家说笑了。

　　参谋长刘广济说：“汤总的意思大家明白，一定要打出我们第三方面军的军威来。过去我们一直被小日本飞机、大炮、坦克追着打，这次也该我们扬眉吐气一回了。告诉各位长官，汤总司令已请示何总司令了，何应钦答应派大量飞机助战，只要需要，保证随叫随到。”

　　军事会议的气氛热烈起来了，李玉堂司令官、牟军长、丁治磐军长都先后发了言，表明了自己的积极态度。汤恩伯对大家说：“新宁这一仗结束后，第94军回靖县休整，其他各军开到绥宁，通道休整。从战略任务上来看，反攻桂北，收复广西肯定要落在第三方面军头上了，我们要作好下一步的准备。”

　　第43师师长李士林，率全师在新宁防线全部展开，他们严正以待。四面八方的老百姓都跑来报信，新宁人民群众也组织了千人的支前担架队、运输队、救护队，还为第43师侦察敌情。汤恩伯听说后，心里有种说不出的滋味，比在河南强啊，在河南他没有处理好兵民关系。

　　日军第34师团十分小心，他们先派出2000多人的先头部队，向新宁发动试探性的进攻，师团主力紧随其后。根本没让日军先动手，第43师的大炮就先开张了，百门美式重炮，把日军先头部队打得很狼狈。部队的进攻阵形混乱极了，他们手里的枪还没打响，就受到严重创伤，死伤一大片。

　　从芷江起飞的混合空军大队，十多架战斗机、轰炸机，放弃了日军的先头部队，直接朝第34师团主力扑去。十多枚重磅炸弹投下去后，便是飞机连续不断的俯冲扫射。日军主力不得不向后撤退，躲藏在森林中去。

　　中国空军在返回的途中，又对先头部队进行了一番轰炸和扫射，基本上把日军进攻的势头给摧毁了。他们好不容易把部队收拢，正在作调整，天上的一群飞机又来了。在空中他们发现了目标，十几架战机轮番俯冲扫射，日军没有一点招架之功了，只是抱头鼠窜，水沟里、稻田里到处藏的都是日本兵。

　　李士林师长抓住战机，命令全师出击，连预备队都没留。第43师的官兵等待这个机会快有一个月了，眼睁睁地看着友邻部队打胜仗，自己却没有杀敌立功的机会。这时报效国家的时候到了，他们像猛虎一样，朝日军猛扑过去，跑得快的逃脱了，跑不快的全做了刀下鬼。

　　日军先头部队丢下辎重溃败下去，双方对阵不到一天的时间，前来救援的日军第34师团就撤退回全县了。横山勇向冈部报告，防守在新宁的中国军队气士高昂，装备优良，中国空军一天内出动20多架战机，突破新宁防线是不可能的事了。

　　冈部没有说什么，他无法指责横山勇的第11军。要飞机没有飞机，比装备比不上别人，这场仗是注定要失败的。冈部放下刚刚服药喝水的杯子，他没有请示中国派遣军总司令冈村宁次总司令，便擅自作出决定，命令坂西一郎组织芷江作战部队撤退，收缩回邵阳以东地区。

　　冈村宁次听说冈部下达了撤退命令，心里虽说有几分不悦，但他还是同意了。他没有理由阻止前线部队撤退，再说冈部身体不适，还能主动关照前线的事情，这也是很好的事。

　　为了使前线日军更好地执行撤退命令，冈村宁次也无可奈何地下了一道各部队集结撤退的命令，以此来修复他与冈部之间的矛盾。冈村宁次这半年的中国派遣军总司令不好当哟，他不仅要应付本土政府内阁无休止的质询，要同军队里不同阀派你争我斗，还要过问偌大一个中国战区。

　　1945年的小日本，是进入二十世纪以来最艰难，最苦难，最惨重的一年，上至日本天皇裕仁，下至平民百姓，日子都煎熬着呢。不说盟军对日本本土的轰炸和进攻，单就是中国战区说来，湘西地区吃紧，整个东北、华北也岌岌可危。特别是共产党的八路军、新四军以及他们领导的敌后武工队、乡区县民兵队伍，把日军和伪军摆弄得惶惶不可终日。

　　冈村宁次现在没有过去那么不可一世了，他在想自己的退路，中国军队的许多高级将领同他是有交情的，一旦日本战败，他想他们是会伸出手来拉他一把的。蒋介石集团的主要敌人不是日本，这个内幕冈村冈宁次是了解的。在中国全面抗战还没有爆发的时候，他就研究过国民党蒋介石、何应钦的动态，那时他们对日军侵占东北三省而不顾，专心致志在消灭共产党的武装力量。

　　冈村宁次突然有了一个想法，他可以帮助蒋介石对付共产党的八路军。他曾研究过八路军作战的特点，对游击战、运动战、山地战那一套，他是作过总结的，还写有一本小册子。到时候拿出来献给蒋介石，再有何应钦、汤恩伯这些人美言上两句，一切事情都好办，做个军事顾问也是可以的。

　　冈村守次还有预见性，后来的事情完全同他想的一样。

　　6兵民是胜利之本

　　湘西会战，国民党军队尝到了民众支持的甜头。在战争环境里，军队根本不可能包揽一切，如敌后破坏敌人交通线，侦察敌情，救护伤员，运送粮食、弹药，当向导等等事宜，老百姓大有用武之地。在某种意义上说，军队是鱼，老百姓是水，鱼儿离不开水，军队离不开老百姓。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第28章 兵民是胜利之本(4)


　　在这一点上，共产党领导的八路军、新四军做得漂亮，甚至把军队与老百姓的关系推到了极致，堪称世界军队的楷模。共产党的军队本身就来自于中国的老百姓，他们把自己称之为人民子弟兵。在整个八年抗战的过程中，他们始终坚持全民抗战的路线，放手发动群众，武装群众，不断壮大人民群众的武装力量，使日本侵略者葬身于人民战争的汪洋大海之中。

　　1945年初，共产党领导的敌后各解放区，经过1944年的局部反攻和整风、生产运动，在军事、政治、经济等各个方面都取得了明显的成绩，已拥有9000多万人口，200多万民兵。八路军、新四军部队发展壮大到七十八万人。这就为开展更大规模的攻势作战创造了极为有利的条件。

　　******在1944年底，发表了《一九四五年的任务》的演说。他提出全国唯一的任务是配合同盟国打倒日本侵略者。解放区军民的任务是消灭敌伪，扩大解放区，缩小沦陷区。八路军、新四军要开展更大规模的攻势作战，把一切守备薄弱的在我们现有条件下能够攻克的沦陷区，全部化为解放区，迫使日军处于极端狭窄的城市与交通要道之中，被我们紧紧地包围着。等到各方面条件成熟了，就将敌人完全驱逐出去。

　　当日本驻中国派遣军发出打通中国大陆交通线，实施“一号作战”命令时，向国民党正面战场发动进攻，河南、湖南、广西相继失守，正面战场屡屡失利，短短的几个月里失地数千里，丧师数十万。日军占领地区民生凋敝、民怨沸腾、民变蜂起。而在敌后战场，八路军、新四军集中优势兵力向敌军守备薄弱的地区进攻，着重打击与消灭伪军，并相机夺取日伪合守和日军单独守备的薄弱据点。

　　八路军、新四军继续开辟黄河北岸的豫北、晋南新区，发展豫东及豫西解放区，打通华北与华中的联系，积极围攻深入八路军、新四军根据地内的敌人孤立据点和县城，彻底粉碎日军的分割和封锁，向平汉铁路东侧和鲁西地区的日军展开重点进攻，把敌人压缩到最狭窄的地区和战线上。

　　这一年最为活跃的敌后战场要数晋冀豫鲁地区。1944年，日军为加强其太平洋防御和向国民党正面战场进攻，从晋冀鲁豫地区周围抽走了一些部队，敌人的守备力量减弱。于是八路军129师抓住这个机会，在晋冀鲁豫积极开展春季、夏季攻势，使抗日根据地连成大片，解放区同解放区之间的联系更加畅通。晋南、豫北、豫东新的解放区局面打开，群众得到广泛发动，建立了人民武装，成立了各级抗日民主政权。

　　八路军129师这个期间作战的主要特点是：规模大、攻势猛，行动统一，指挥集中，战役的持续性与战斗的连续性增强。民兵、自卫队大规模地参战，担负起战场勤务和后方支援工作。

　　八路军在敌人大后方的人民群众的支持下，在晋冀鲁豫进行了大小战斗2300多次，攻克日伪据点2800多处，收复县城28座，歼灭日伪军37800多人，有力地支援了国民党湘西战场，使冈村宁次司令官不能抽调兵力，支援湘西战场，致使参加芷江作战的日本军队不仅得不到物资援助，更得不到兵力的补充。

　　在湘西会战最为激烈的时候，中国共产党召开了党的第七次代表大会，而国民党也正在召开第六次代表大会，国共两党都在为最后打败日本帝国主义作最后的努力。中国的抗日战争处在最后胜利的前夜，苏美英等同盟军已打到德国本土，日本法西斯在太平洋战场上连续失利，日军在中国的占领区日益缩小。

　　共产党领导的八路军、新四军及解放区军民，在党的七大精神鼓舞下，为彻底打败日本帝国主义，展开了更加猛烈的对日作战攻势。解放区在迅速扩大，人民军队的武装力量也得到发展壮大。中国共产党七大会议结束时，人民军队已有91万人，民兵220多万人，自卫军上千万，建立了遍及华北、华中、华南的19个解放区，人口达9550多万人。

　　八路军、新四军开辟的解放区，处于极其重要的战略地位。日军所占领的中国大多数的城市、交通线和海岸线，都在八路军、新四军和共产党领导的地方武装的包围之中。

　　在这个时期，凡八路军、新四军对日作战取得胜利，开辟新的革命根据地，都会看到沿途群众敲锣打鼓、热烈欢迎的场面。解放区的人民群众得到解放，无比欢欣鼓舞，报名参加八路军、新四军的青年无比踊跃，可以说盛况空前。

　　抗日战争结束后，蒋介石没有看见这一点。自以为有美国的支持，有美式装备的400万正规军的支撑，认为100多万的共产党军队自不量力。其实在这支队伍的后面，还有数百万的民兵和人民群众上千万的自卫队。当然这在蒋介石眼中，只不过是一群乌合之众，不堪一击罢了。

　　在抗日战争最后大反攻的阶段，最能体现人民群众的威力。在共产党的领导下，各解放区迅速掀起了参战热潮。在共产党“一切为了前线，一切为了胜利”的号召下，民兵以县为单位组织起来，开赴前线。他们担负起八路军、新四军各种战斗的后勤工作，就拿第129师来说，跟随他们后面的民兵，就不下45万之多。这还不算运输和后勤大军。

　　当时正值秋收农忙季节，但广大群众仍然组织起来踊跃支前。儿童团配合民兵自卫队站岗放哨，盘查路条，维持根据地的秩序。妇女参加秋收、秋种，为部队碾米磨面，赶制鞋袜，组成救护队，看护伤员。

　　共产党在解放区振臂一呼，一个空前规模的参军运动在全国19个解放区开展起来了。在“参加胜利军”、“为父母兄弟姐妹报仇”、“保卫抗战胜利果实”的号召下，民兵成班成排成队地集体参加了八路军、新四军，出现了父母送子、妻子送郎、兄弟争相参军的动人场面。

　　这些是国民党军队永远都做不到的。在湘西战场，国民党的防守军还在抓丁、买丁、捆丁，这同踊跃参加八路军、新四军形成鲜明的对比。兵民是胜利之本，这是永远都颠覆不破的真理。怪不得陈毅元帅说，淮海战役的胜利，是人民群众用小推车推出来的，渡江战役是人民群众用撸摇出来的。

　　这些话如果说给蒋介石以及他的那些将领们听，他们是绝对不会相信的。只有共产党和共产党所领导的八路军、新四军相信，因为这是他们亲眼所见，亲身经历，亲自参与实践而获得的真知。

　　当今世界，无论社会如何发展，科技如何发达，军事力量如何强大，都必须顺应历史潮流，顺应民心向背。任何违背世界人民意愿，胆敢发动战争的核大国、超级大国，即使国力再强，武器再好，终究逃不脱世界人民对他的惩办。今日世界的主题，依然是和平与发展。世界人民向往和平，这是世界历史的潮流。任何人都无法阻挡世界人民对和平的向往。

　　兵民是胜利之本，这是中国共产党在抗日战争中的一条经验总结。日本是个小国，但是它又是一个军事强国。中国是一个大国，但它是一个弱国。弱国对强国，必须动员全国的人力、物力，才能抵挡住强国的入侵。

　　国民党片面抗战的路线，不能打败日本军国主义的侵略。只有坚持共产党提出的全面抗战路线，动员全国民众起来，打一场人民战争，才能赢得抗日战争的胜利。

　　坚持人民战争，既要重视正规军的建设，又要不断加强地方武装和人民武装力量的建设。在战争过程，要深入群众、宣传群众、放手发动群众。群众觉悟起来了，就要积极帮助他们武装他们。共产党的八路军、新四军就清楚地看到这一点，创造性地把主力军、地方军、民兵、自卫队和广大人民群众紧密组织起来，即以地方武装和部分主力军为骨干，以民兵、自卫队为基础，由县、区、乡、村统一领导各种武装和广大群众，把军队与地方战勤工作密切结合，从而在党的领导下，把一切抗日力量充分调动起来，形成全力以赴的人民战争，局面就大为改观，陷日军于中国军民的重重包围之中。

　　然而遗憾的是，共产党八路军所做的这些事，国民党往往嗤之以鼻，根本瞧不起，他们甚至嘲笑共产党不干正经事。这就是国民党的愚蠢之处，他们不看看，自己的军队来源于什么。中国历史上农民起义领袖李自成都知道，打了败仗去河南，河南人口密集，这就是兵出自于民的道理。

　　共产党实行这种主力军、地方武装和民兵、自卫队三结合的方法，不仅有利于主力军的发展，而且可以很快提高地方军的军政素质，而广大民兵和群众自卫队，则成为地方军、主力军雄厚的后备力量。

　　主力军、地方军、民兵和自卫队的群众武装相结合，这有利于发挥各自的优越性，相互配合，取长补短。八路军就是这样，在执行外线或较大兵力的作战任务时，地方部队和民兵则可以执行内线任务，坚持本地域斗争，以灵活多样的形式同日军周旋，配合主力粉碎敌人的围攻和封锁。一旦形势恶化，主力军可部分实行地方化，形势好转，马上又可转化为主力军。这是八路军、新四军在敌后开展斗争的绝招。这些国民党军队是学不会的。他们不能把自己融入人民群众之中。

　　在湘西会战中，虽说国民党军队得到人民群众的大力支持，但他们仍然没有积极主动地去发动群众，组织群众，武装群众，把群众变成配合主力作战的特殊力量。国民党军队放不下****的架子，往往有种自豪感，****就是****，地方武装就是地方武装，两者划分得清清楚楚，不能混淆。

　　表面看在对付日军时，是一个战壕里的人，但从思想上、感情上却是格格不入，所以他们已然脱离了人民群众这个兵源之本。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt:xt.小``说".天 堂



第29章 湘西战场战略反攻(1)


　　1刘光宇团长两战不利

　　湘西会战的主战场是雪峰山，这是何应钦、王耀武通过实地探察选定的好地方。然而雪峰山脉横亘数百公里，是安化、新化、溆浦、洞口、隆回、武冈、绥宁等县之间的崇山峻岭。在大山里选定的战场，不像在大平原，深山中没有那种空间。所以在预设战场时，何应钦、王耀武心里就明白，不可能有大兵团决战的壮观场面。

　　一个山谷，加上两侧的坡面，很难容下日军一个联队的兵马。再说，雪峰山地势险要，沟壑纵横，有作战经验的日本军队指挥官们，不可能在夹谷中一次投放一个联队的兵力。王耀武判断日军必然以中队、大队为作战单位，采取波浪式推进的进攻战术。要想使中队、大队能够达到战略目的，他们肯定要加强中队、大队各兵种的配属，以便提高战斗力。

　　王耀武知道日本军队战斗力很强，如果再加强中队、大队的配置，同样数量的中国军队是无法取得胜利的。王司令官的认识是正确的，在实际战役中，日军一个中队需要中国军队动用一个团，一个大队需用中国军队一个师的兵力来对付。这就给前线总指挥王耀武出了个难题，兵力不够分配。所以王耀武十分强调依托有利地形，选择阵地时，最好找隘口、夹谷的地方。在有利的地形上设防，可以起到事半功倍的效果。

　　我们在查阅大量历史文献资料时，对湘西会战的绝大多数战役，都存在着一种困惑。中国军队一个师，打得英勇悲壮，结果一看日军的情况，才知道别人是一个大队，七八百人的兵力。这是怎么回事呢？关键问题是日军兵作战的能力。日本兵军事素质好，作战能力强，协同作战的能力更是叫人无话可说，这样就大大提高了他们的整体的战斗力。像雪峰山青岩、铁山阵地上的那种情况是很少见的，不带普遍性。

　　因为这样一些原因，雪峰山有上百处的小战场，在同一天同一时刻在不同的山沟里激战着。所以，很难用文字有序地反映出湘西会战的全貌，它就像雪峰山沟交壑错，让人一时无法理出头绪一样。

　　不要说我们没有亲身经历那场战斗，就是指挥全盘的王耀武当时都知道，整个雪峰山一旦打起来，就会搅成一锅粥。这个山沟困住一队日军，那个山谷困住一个大队，再加上日军在深山夹谷中，像只无头苍蝇到处乱窜，一时还真不好围堵。但王耀武镇定自若，让日军在大山中乱窜去吧，只要把守好十几个要害，堵住日军进攻和后退的主干道，就是日军再有能耐，也插翅难逃。

　　话是这么说，要想真正把日军堵住，不是一件容易的事。狗急跳墙，兔子急了还咬人呢。就拿前一阶段的日军109联队来说吧，中国军队两三个师把他们给围住，但他们根本就没把这当回事，在被困的大山深处，还到处烧杀掠抢。泷寺保三郎率109联队突围，虽说是联队残部，但仍然十分猖獗。最终在蒲板溪被中国军队63师、19师、51师、11师各部团团围住予以歼灭，毙敌1300人。

　　第56团的刘光宇团长，没有像其他部队那么幸运。这个团是100军第19师杨荫的部队，在湘西会战开始时，这个军负责溆浦至隆回一线，第19师56团正好放在雪峰山的山门镇守防。

　　雪峰山的山门要塞在前面讲述过，它是雪峰山东麓的一个门户，是湘西战役中双方必争之地。把山门交给第56团也是有考虑的，这个团在以往的战斗中是很有战斗力的，特别是打防御很有一套。

　　谁知山门这个地方实在是太重要了，日军突进雪峰山里，就发誓要夺取这个要塞，扼制住中国军队在雪峰山来回进出，也是日军返回衡阳的重要退路。日军116师团不会没有看见这个地方的重要，在攻击山门之前，首先是攻占山门西翼，同74军57师的169团激战一天。转后又有一个联队开始攻打山门东侧，同74军57师的170团开战。山门东西两侧打得异常激烈，而山门正面不见有所动作。刘光宇团长认为这是战前的征兆，响水不开，开水不响，一场恶仗就要来临了。

　　刘光宇团长没有料到日军并没有正面进攻，而是从东西两翼分兵夹击。日军真正的用意是56团后背的偷袭，大规模的偷袭。从后山坡上，像山洪暴发一样突如其来，势头不可阻挡，2000多日军分三路齐头并进，同时在56团阵地跟前打响了，日军骑兵中队200多人，在阵地上挥舞马刀，把56团一连击垮。100多人后退，又挤乱其他连的防御阵地，这样日军乘胜占领了56团的主阵地，并借助阵地上的碉堡工事，进攻周边的前沿阵地。

　　刘光宇团长受伤，副团长代替指挥。为保存有生力量，56团退出了山门。山门失守惊动了蒋介石。蒋介石看着地形图，批评那个刘光宇团长说，扎营地点选择不当，岂有不被偷袭的。他就选地扎营还说了一套曾国藩的经验，曾国藩也吃过太平军的亏，后来学习太平军的筑营战术，还参考古人扎营的好办法，总结出一套扎营之规，那就是扎营须选择山顶宽平，两旁陡峻的地方。最好选择背山面水的地势，还要有取柴、取水方便才是。我们有些师长、团长，平时就不好好学习，打起仗来缺乏基本常识。

　　这话传到杨荫师长和刘光宇团长那里，还发给他们一本军令部编写的《曾胡治兵语录》，让他们好好学习。蒋介石命令李天霞、施中诚所部，一定要夺回山门，并加强那一线的守卫。

　　山门后来被18军第11师的杨伯涛他们夺了回来。刘光宇因为同日军激战敢打敢拼，一个团同日军一个联队打，还负了伤，虽说丢了山门，客观上责任不在他身上，也就没有追究他什么。

　　日军第116师团突破山门后，继续向隆回、石下江和鸟树下进攻。刘光宇的第56团被调到地名叫鸟树下的阵地把守。日军的一个大队同56团的战斗打响了。那天，天下着大雨，半山腰飘着浓浓的白雾，能见度不过五六十米远。日本的大炮朝56团阵地狂轰乱炸一气，山上的大树几乎全被炮弹炸断。炮弹掀起阵地上的泥浆，覆盖在士兵的头上和身上，他们像从泥坑里钻出来一样，只露着一双大眼，开口一笑，衬托出一排白牙齿，样子都挺滑稽的。

　　士兵们顾不上什么泥不泥的，甚至擦都不去擦一把。炮停下来的时候，他们爬起来，俯在阵地上往下看，进攻的日本兵就在眼前十几米远的地方，他们的手雷可以直接投到战壕里来。战壕里的士兵也朝敌群投掷手榴弹，用手榴弹阻击日军的进攻。

　　56团打得顽强，团长刘光宇带着伤在阵地上说了，就是打死拼光也不能再把阵地丢掉了，56团丢不起这个人！团长的喊话，激发了全体士兵的斗志，第1连百十人，手举刀枪跃出阵地，他们猛虎般扑向敌人。紧接着2连、3连都冲出去了，他们把进攻的敌人给压了下去。刘光宇立即收回队伍，在鸟树下阵地加固工事。师长杨荫打来几次电话询问阵地情况，并告诉刘团长，当前雪峰山被围困的日军东突西窜，企图把一支支小股部队会合起来，这样中国军队的阵地，可能随时都会出现意外。他让前线要时刻警惕。

　　56团在鸟树下的地形选择得好，日军被堵在外面，从刘光宇团长的阵地上过不去。日军飞机、大炮、敢死队、突击队等等攻击方法都使上了，就是不能把中国军队打退。刘光宇团损失很大，200多名士兵战死，100多名伤员被抬下阵地。进攻日军损失500多人。但双方都不善罢甘休。

　　中国军队在这一线已坚守四五天了，雨水湿透了士兵的衣裤。几天来士兵都是泥里水里滚打着，现在趁空隙的时候，便烧上一大堆篝火。各班排的士兵轮流在火堆旁烤烤，湿衣服在身上几天几夜，真让人受不了，病号是在不断增加。刘光宇知道，这是最艰难的一段时间，必须挺过去。我们难，日军比我们更难，他们没有后勤，更缺粮食。在这个时候谁能坚持，谁就能取得最后胜利。

　　战场突然发生了变化，又有一个大队的日本兵过来了，他们同攻击刘光宇团的日军会合在一块，形成更大的攻击力量。刘光宇后来才知道，日军的这个大队是被第55团陶富业他们撵过来的。会合在一处的日军害怕受到前后夹击，便组织了一支200多人的敢死队，一定要在中国军队没赶到之前，突破前沿阵地，脱离危机处境，同山那边的日军主力会合，一起突围邵阳。

　　日军没有把敢死队放到正面进攻上去，而是在正面进攻打得十分激烈的时候，他们从56团防线的间隙中钻过去，占领土岭界高地，以扼制中国守军的主阵地。刘团长在打退正面进攻的日军时，才发现日军敢死队从他的间隙处钻了进来。侧背的土岭界高地被日军敢死队占领了，他们头扎太阳旗白布条，用重机枪猛烈的火力压制刘光宇的阵地，使主阵地两面受敌。

　　刘光宇立即让汤启圣营长带全营过去，一定要夺回土岭界高地。汤启圣率领全营三四百人，全力争夺土岭界。不料，日军后续的一大队出现在他们身后，仗打得异常激烈。刘光宇不得不抽兵解救汤启圣他们。而就在这个时候，日军大队又朝56团主阵地发起全线攻击，刘光宇率全团残部退了下来，在一处夹谷地带遇见了第55团陶富业。

　　陶富业正率55团朝这个方向追击过来，听刘光宇团长说，日军已突破他们的防线，在土岭界一带。于是他们合兵一处，朝土岭界进发。日军占领土岭界高地后，并没有停留，他们冒雨前进，一路攀爬高山来到杨竹江这个地方，从军事地图上他们知道，翻过前面的隘口，便可到达洞口了。

　　光明的希望就在眼前，1000多日本兵高兴了。这一路上的突围战斗总算没有白费，终于可以同主力部队会师了。

　　日军不知道，前面狭隘的山口处，早有第55团一个连把守在那里。一个连能抵挡日军一千人的队伍吗？防守在那里的中国士兵有这个信心。杨竹江这个地方，是雪峰山山腰的一块小盆地，四面高山环抱，唯有一条羊肠小道进出。在这条羊肠小道最险峻的地方，便是55团一个连的守防阵地。

　　杨竹江这地方自古就有“一夫当关，万夫莫开”的说法。据说当年苗民起义时，只需摆设一门土炮，几十个弓箭手在这里，就能挡住朝廷的千军万马。况且现在的军队，不仅有轻机枪、重机枪、迫击炮，还有空军的支援，有充足的粮食，弹药，守上个一年半载是没有问题的，就是剩下一两个人，他们都不怕。日军不知道，派了一个小队先行探路。他们在羊肠小道上像蜗牛一样爬行着，刚落过雨，小道泥地很滑，大皮鞋上沾上大团黄泥，小路两旁长满荆棘刺丛，连个扶手的地方都没有。

　　隘口阵地上的中国守军看得一清二楚，当他们进入阵地射程时，一挺机枪哒哒哒响了起来，当时就倒下五六个。没地方藏身的其他日本兵，干脆就地趴下，抬头朝上看。阵地上一排排人头在晃动，有中国军队的狙击手在朝他们点射。日军小队长命令撤退，爬起身来的日本兵调头朝山下跑。他们的腿跑不过子弹，狙击手们射了三四枪，枪响人倒。

　　剩下的两三个日本兵不敢起身，他们朝山下匍匐着，然后打着滚在斜坡上朝下滚去。中国士兵在山上大笑着，不时发出几声喊山的号子，声响在山谷里回荡，很洪亮。

　　日军听了小队长的报告，便集中所有大炮、小钢炮向中国阵地轰击，炮火打得密集而又精确。中国守军除留三四个监视哨以外，其余的百十人全都去山后一个溶洞里。他们在洞里吃干粮、喝水、抽烟，甚至有几个士兵还玩起了扑克牌，全当战争没有发生。

　　在日军炮击中国守军阵地的同时，大约有两个小队的日本兵开始沿着羊肠小道进发。在炮火停止的时候，他们攀登到离阵地不到20米的地方了。中国守军不慌张，人再多也得一个个通过，不可能蜂拥而上，地形不允许两人并肩同行。阵地上三四处监视哨兵完全可以应付，他们用步枪单发射击，有时能一枪射穿两人的头颅。

　　炮声一停，不要半分钟溶洞的人就能返回阵地。一阵轻重机枪的猛烈扫射，山下羊肠小道上倒的全是尸体。不用20分钟，两个小队的日本兵就会报销完毕。山下的日军为掩护小道上撤退的日军，重机枪和大炮同时朝山上开火。中国守军又返回溶洞，他们毫发未损。

　　气急败坏的日军大队人马，不相信自己千人的队伍竟会被中国军队百十人堵在这里。他们用大炮再次轰击，炮弹掀起的石块、泥土，哗啦啦滚下山去。中国守军知道，大炮不能把雪峰山轰平，也炸不塌四周的悬崖峭壁。所以他们在溶洞里根本用不着担这份心。

　　日军猛烈的炮火，把杨竹江中国守军阵地炸得光秃秃的，岩石峭壁完全裸露，前后都没有树木草丛遮挡，日军认为这下可以进攻了，他们用小钢炮和重机枪掩护一支小分队前进。当这支小分队走到日军重机枪射不到的地方，又遭到中国守军的迎头痛击。日军明白，这条路走不通了，便开始从两侧悬崖上攀登，工兵队是登山的好手，他们工具齐备，有云梯、绳梯，还有单兵用的抓勾绳索。

　　日军在杨竹江小盆地里待了一天，这一天对中国军队太重要了。追兵第55团和56团残部，火速追上来。把网撒开，火力点布置完毕，便给师部发报，请求空军支援。陶富业团长怕天气不好，能见度差，就在小盆地的入口处做了一个十几米长的指示标，箭头直指盆地方向。

　　日军工兵全力以赴，他们现在没有了退路。一干人马不能在这块死地里待得过久，这块地方无处藏身，一旦遭到飞机或是部队的攻击，可以说是死无葬身之地，必然是全军覆灭的灭顶之灾。工兵使出浑身解数，再高再陡也得越过去。工兵身后，是100多名敢死队员。

　　中国守军立即组织十几名狙击手，他们手持步枪，俯在最佳位置朝攀登的日军开火。悬崖石壁上，攀爬的日本兵就像射击的靶子。对于狙击手们来说，这是最简单不过的事情了，他们根本不需要过多的瞄准，就能一枪一个，比打野兔子容易多了。

　　山顶上的中国守军还朝悬崖下扔手榴弹，有士兵还投出炸药包，山下日军敢死队员被炸得鬼哭狼嚎。他们连续三四次的攀越都被手榴弹打退了。日军没有办法，只好在盆地里构筑工事企图死守待援。

　　第55团、56团的迫击炮、重机枪开始朝盆地里的日军攻击了。炮火、机枪打了一个上午，竟然打散了山谷里的浓雾，太阳出来了，把盆地照得亮堂堂的。四五架中国战机飞来了，他们朝盆地投弹、扫射。这一批刚走，又来了一批轰炸机，重磅炸弹和凝固汽油弹把整个盆地搞得一塌糊涂。盆地成了火海，大批日军在火海中滚打，日军死伤过半。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第30章 湘西战场战略反攻(2)


　　陶团长和刘团长乘胜发起攻击，炮声、手榴弹声和枪声把山谷盆地给抬了起来。日军惊慌失措，胆战心惊。他们在中国军队的攻击下，失去了招架之力，一下子就被打垮了，全部龟缩到一处山崖下。山上的守军朝下猛扔手榴弹、炸药包，日军搞得很狼狈，要打够不着，突围出不去，只好在盆地里从东头跑到西头，又从西头跑到东头，来回转悠，躲避中国军队的炮弹、手榴弹的攻击。

　　日军遭到炮火的轰击和飞机不停的扫射，士气全摧毁了。日军哇哇吼叫，他们有的人竟丢下枪支，钻进草丛刺蓬里躲藏起来。陶团长他们向日军发起最后的冲锋，战士们猛如虎，首先歼灭了日军的炮兵部队，夺获日军山炮五六门，重机枪十多挺。虽说日军没有了突击力量，但十几个一群的士兵仍不放下武器，他们同中国军队决一死战。零星的小战斗又打了一个多时辰，全歼日军两个大队，无一人漏网，活捉日军中队长和炮兵大尉以下官兵两百余人。陶富业、刘光宇他们大获全胜。

　　捷报传到杨荫师长那里，他立即向王耀武为部队请功，要求嘉奖陶富业、刘光宇两位团长。王耀武十分高兴，让第19师把战功马上报到方面军，由方面军报请何应钦总司令。

　　第100军19师战功卓着，下辖的三个团顽强勇猛。虽说全师伤亡营长、连长以下官兵千余人，但杀伤日军数倍之多，缴获颇丰。国民党最高军事委员会授予师长杨荫、团长陶富业、钟雄飞宝鼎勋章，56团汤启圣营长晋升为副团长，全师作战有功的营、连、排、班分别给予升级或授予奖章。

　　由于刘光宇初战丢失山门，后又因鸟树下指挥不当，以致日军占领土岭界高地，给中国军队造成重大伤亡。但又因刘光宇作战勇敢，率全团残部配合兄弟部队取得胜利，所以功过相抵，免予处分，不授予本人任何荣誉。刘光宇没有任何情绪，他认为长官是公正的，也是实事求是的。比起牺牲的战友，刘光宇说，活着就好。

　　第19师没有躺在功劳簿上，杨荫的三个团仍然在配合其他部队，对日军进行追剿。胡琏的第18军已经迂回到雪峰山东北部，完成对日军大包围的态势。他们把大山里日军退路陷断后，参战的各军、师便开始从正面发起总攻，从一处处山窝子里驱赶或消灭日军。无路可逃的日军，一个中队或一个大队钻深林，钻进高山密林的深处，这比在大路上，比在重要的要塞边安全多了。

　　围攻部队开始收网。湘西会战大反攻不是电影里的恢宏场景，不像解放战争中的辽沈战役、淮海战役，根本不可能有那种场面。自战役打响以来，全都是小型的战役，前面说过，这是受雪峰山地形的限制。所以说不要一听到大反攻，就想到一个军、一个师作战的场景，湘西会战很少见。

　　反攻部队收网，就像猎人打猎一样，能打则打，不能打的就将他们驱赶出深山老林，让他们在某几处会合，最终将他们一举歼灭。第19师正拼命进行追击作战，便接到上级命令，停止追击，就地集结待命。杨荫师长不知什么事，正追击得好好的，怎么让我们停止了。他向上询问，李天霞军长说搞不清楚。杨师长又问王耀武司令。王耀武说是命令就服从，该师战斗已久，伤亡也大，你就休整吧。

　　2美国空军称英豪

　　湘西会战还没有打响，陈纳德将军从昆明飞到芷江，坐镇指挥中美空军参加保卫芷江的战斗。陈纳德首先带领美国第14航空队两次袭击上海机场，摧毁日本飞机92架，损伤16架。

　　紧接着陈纳德对日军进攻芷江作战，搞了一个先发制人的空中打击，出动大批飞机，彻底破坏了日军进攻芷江的大后方衡阳、邵阳、湘潭三角地带的大小桥梁。当日军主力进入雪峰山后，陈纳德十分关注战场发展、变化的局势，研究中国军队和日军的作战态势。为了扼制住日军的进攻势头，陈纳德将军决定对日军进行一次沉重的打击，让日本军队尝尝遭飞机轰炸的滋味。

　　他命令中美混合团第五大队出动全部飞机，轮番轰炸放洞、红岩大庙、大黄沙、1450高地等日军重点阵地，同时轰炸长沙、衡阳、冷水滩日军机场。这次轰炸大长了中国军队的士气，给立足未稳的日军以致命的打击，迫使日军在这些点线上停止了猖狂的进攻。

　　前面说过陈纳德将军，他的故事是说不完的。在芷江，陈纳德治军很严厉，当时驻芷江的美国空军基地后勤人员有6000多人，如何治军，如何与芷江人民友好相处，这是陈将军最关心的事。除了对各部提出严格要求和纪律外，他还特别设立了美军执法队，全权管理处治所有违法乱纪，破坏中美关系的美国军队官兵。一旦谁犯军纪，立即抓获送交军法处制裁。美军执法队身着特殊兵服，手臂佩戴mp标志的袖章，他们一行人或步行、或乘摩托车、美国吉普车，日夜在芷江城、七里桥、竹坪铺等地巡查，一旦发现违纪美军，严惩不贷。

　　在陈纳德将军的领导下，美军在芷江这么多年，没有发生大的事情，军队纪律好，与芷江百姓相处得很融洽。这同当时美国驻中国其他地方的情况大不一样，堪称美军纪律最好的模范。所以陈纳德深受芷江人民的爱戴，与他治军严格是分不开的。

　　湘西战场出现转机，日军的进攻遭到中国军队的堵截，实现胶着状态时，陈纳德非常高兴。当中国军队在茶山围住日军217联队时，陈纳德主动命令空军给予空中支援，向日军阵地投掷凝固汽油弹。茶山顿时变成一片火海，使茶山一战歼敌700多人。

　　蒋介石、宋美龄和美国飞虎队少将陈纳德在重庆当日军第116师团部进入雪峰山主峰之下，陈纳德又命令第14航空中队全体出动，侦察机在前，战斗机、轰炸机在后，对日军进行地毯式轰炸，800磅的大炸弹震得山谷地动山摇。更让日军胆战心惊的是纳帕姆弹，这是一种胶状汽油组成的物质，能在100米半径内把人烧成灰烬，并把躲在洞穴和战壕工事里的敌人烧死。日本兵不仅没见过，连听都没有听说过。雪峰山成了火焰山，数不清的大小火头，从山顶蔓延到山脚，把日军的前沿阵地吞噬一空。日军无心再战，他们纷纷逃离火海，狂奔乱号，到处寻找一个可以藏身的角落。他们身上的皮肤，早已变成了焦炭，只有眼珠和牙齿，还勉强能见到一点白颜色。

　　日军指挥官询问这是什么炸弹呀？一着地便暴烈成几十团火焰，阵地周围的温度马上剧增，高达几百度的热浪，刹那间形成一片高温带，烧得日军鬼哭鬼叫起来。

　　在湘西会战开始大反攻的时候，陈纳德知道自己将要完成自己的使命，来中国服务八年，任美驻华空军司令三年之际，他就要退役了。这是上次去昆明开会，马歇尔将军告诉他的。陈纳德真不愿离开中国，他对中国的感情太深了。中国抗日战场为他搭建了一个平台，让他在这个平台上充分展示了自己的才华，把自己打造成一个真正的英雄。他感激中国，没有中国战场就没有陈纳德，也就没有陈纳德闻名于世的空中飞虎队。

　　陈纳德预测到日军末日来临了，德国、意大利都投降了，小日本还能支撑多久呢？投降的日子不过一两个月的时间。陈纳德想他能看到，他希望能在中国看见日本帝国主义投降，他想同中国人民一道分享胜利的快乐。

　　陈纳德在退役之前作出一个大胆的决定。陈纳德作出这个决定之前，是经过反复核实过的。他听何应钦介绍前线情况时，非常留意一个细节，那就是日本军队在雪峰山到处钻密林大山，被中国军队东一块西一窝地包围着，有的占据一个山头高地固守待援，有的中队蹲在森林里不往外出，有的正在联络师团主力，企图向他们靠拢。那时陈纳德就有这个想法了。

　　美国空军作战处，把近来空中侦察的情况，全都标在地图上。陈纳德看着地图上的标识，向中美空军第1大队、第14航空队和第5大队布置任务，要求他们在雪峰山南部、中部和西部的上空，对地面的日军进行一次全面打击，把日军残部从大山深林里赶出来，让中国军队集中优势兵力把日军消灭掉。

　　空军各大队领导受任务后，作了认真具体的安排部署，并做好充分的战斗准备。一位老兵回忆说，那天拂晓真吓人，芷江机场的飞机一架接着一架呼啸着冲向天空。在天放亮的时候，机场上的飞机全部出动了，可以战斗的飞机一架不剩全飞去执行任务去了。中美空军从容不迫地尽情往下倾倒美国兵工厂生产出来的产品。他们有力地配合了中国地面军队从十几公里的战线上向日军发起的攻击。

　　在这之后，中美空军混合大队还对洞口方向的日军主力，大约两个联队的集中地，进行了一个星期的连续轰炸。在陈纳德指挥的芷江空军参战部队，在湘西会战期间，共出动p-40、p-51战斗机2500架次，中型轰炸机出动183架次。共发射弹药360万发，投弹100万磅，歼敌约10000余人，占歼敌总数的1\/3。

　　湘西会战，中美空军完全掌握了制空权。这是中国抗日战场上的第一次，有空军的支援有力地杀伤日军，并阻止日军的进攻同时掩护了中国军队的地面作战，使中国军队得到有效的保护。侵华日军副总参谋长今井武夫在谈到湘西会战失败原因时将其归结为，空军失利，没有制空权所致。

　　日本驻中国派遣军向大本营上报战况的报告中，对陈纳德将军有这样一段评价：在中国真正可称为空地配合范例的老河口作战是第一个，芷江作战是第二个。在陈纳德卸任回国的欢送会上，蒋介石对陈纳德说了这样一段话：

　　8年来，陈纳德将军为我们做了许多工作，许多重要而有益的工作。大家都知道，陈纳德将军是在我国抗战最艰苦的年代，克服了重重困难和阻力，自发组织空中外籍兵团，来到中国。尔后，他又担任了美军第23大队和第14航空队的司令，更由于他卓有成效地工作，极大地改善了我国的抗战环境。从某种意义上说，如果没有陈纳德及他领导的这支航空队，我们的战争就很难打下去。

　　战争是一种道德的净化，是一种只能被暴力延长的欣喜。中国抗战的胜利来之不易，这种姗姗来迟的民族复兴是经过长期战斗赢来的，应当指出的是陈纳德将军参加了我们最初的战斗。

　　陈纳德航空队击落击伤的日本飞机，几乎相当于日本飞机三年产量的总和。因此，不论从哪个方面来说，都是一项怎样称赞也不过分的伟大业绩。

　　3日军残部会合地

　　陈纳德将军领导的中美航空部队，对雪峰山里的日本兵进行驱赶式的狂轰滥炸，很起作用。他们曾经用来藏身的树林烧毁了，修筑的工事炸塌了，在没有别的办法的情况下，他们只好撤退。于是一个小队或中队，甚至没有建制的一大群兵，开始从几十个窝点向东走。

　　在中美空军大轰炸中，死伤惨重的当数加川胜永大佐的第133联队。

　　当时他们被困在一处高地上，然而日军主力第116师团部、第47师团、第68师团和34师团，以及两个旅团都被中国军队堵住，不能解救他们。不仅如此，第116师团部和第58旅团还被包围在雪峰山中。

　　加川大佐没办法，只好遵照军部和师团部的命令，硬着头皮单独向东撤退。日军133联队放弃高地，趁夜色在大山丛林中行军。他们自以为安全，其实早被中国军队察觉，沿途不是遭到炮火的袭击，就是被中国军队袭击。当到达会合的指定地点时，整个联队不过1000多人了，但仍然很有战斗力。

　　进攻雪峰山的日军，向东逃窜时，必经芙蓉山。芙蓉山地处洞口至邵阳公路线上，日军残部从雪峰山中走出来，就在这里会合休整。来到这里的日军番号众多，仗打到这个地步了，谁也指挥不了谁了，因为不是一个部队，没有上下级关系。有的小队到达后，睡一个晚上便擅自离开，匆匆忙忙去邵阳，他们无心再战。

　　几个联队的大佐带着残部驻扎这里，也曾想把这些残部收拢过来，可是别人不听指挥，带着自己的小队、中队剩余人员独自行动。他们知道军部、师团部的命令是撤退，没有让他们在这里同中国军队拼。想在这里打仗的无非是一些好战分子，他们咽不下芷江作战失败这口恶气，很不服输地想顽抗一下。所以日军的这个集合地点十分混乱。

　　当133联队残部、217联队残部到这里时，追击他们的中国军队便迎头进行了堵截。中国军队这么一堵，反倒把混乱的日军挤压成了一个整体。

　　上千日军处在无路可逃的困境之下，不得不孤注一掷，向中国军队作拼死反抗，这是他们求生的本能所致。

　　芙蓉山战斗打得遮天蔽日，天昏地暗。加川大佐在长沙会战中，就迎战过中国军队的第57师，现在又碰到一起了。在日军的左翼是74军的51师，还有正在合围的第18军。可以说日军的这些零散部队是出不去了，他们回不到邵阳了。

　　中国空军从芷江起飞，对日军进行轰击。日军加川大佐和木清次大佐见到飞机就胆颤，他们都领教过美国的纳帕姆炸弹，瞬间便可让战场变成一片火海，把人灼成焦炭。所以他们最好的办法，便是同中国军队裹搅在一起，让飞机发挥不出优势。

　　中国空军的飞机在天空中盘旋了好几圈，焦急地无从下手，只见阵地上双方士兵扭打在一块，肉搏战使他们一时无法分开。日军也疯狂了，抱着一个中国士兵就拉响身上的手雷，有的受了重伤，还连滚带爬钻进中国军队的阵地，引弹爆炸，同归于尽。

　　日军为了这支部队能顺利撤退，第47师团从桃花坪过来一支联队，他们是来芙蓉山接应他们的。日本这个联队的到来，大大增强了他们的进攻能力，中国守军阵地大部分被日军抢占。左翼第51师周志道师长，立马派出部队增援，协助57师夺回高地。

　　芙蓉山巴掌大的一块地方，为一个山头高地，双方你争我夺，反反复复十几个回合。中国军队士气高昂，他们决不放过这群企图逃跑的日军，下最大决心要把他们消灭在芙蓉山下。而拼死挣扎的日军，唯有突破中国军队的阵地，他们才有生的希望。突破过去就是邵阳，那是好几个主力师团的大本营。

　　邵阳方向的日军不敢出来，防守在正面的是中国军队的第18军。胡琏军长知道，他们的主要任务一方面是堵截雪峰山日军的退路，另一方面是防御邵阳之敌过来接应。因此，尽管芙蓉山打得残酷，他们也不能抽调兵力去参加战斗，只能用大炮协助一下罢了。要解决芙蓉山的问题，还得靠芙蓉山作战的中国军队自己。

　　在芙蓉山打得最艰难的时候，中国援军暂6师赶到了。这样一来，双方力量的对比差距悬殊太大了，日军明显处于劣势。无心恋战的日军，像逃命一般，动用了全部人马朝芙蓉山谷的一个豁口上冲。大部日军被歼灭，有少量日军冲了出去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第31章 湘西战场战略反攻(3)


　　照说冲出去的日军是回不到邵阳的，外围还有一层18军的防线。然而第18军却放开了一个缺口，让疲惫不堪的几千日军突了出去。参加战斗的第18军11师的王直元将军有些茫然，他在战后还在想这件事，他曾这样写出他的想法：

　　18军为什么不截断洞口至邵阳的公路？不去积极配合友军围歼敌人，而是转移阵地，改攻势为守势。我至今是不理解的。

　　芙蓉山战斗，是湘西会战反攻的最后一战。这一仗结束了湘西会战的第二阶段，即大反攻。从整体上看，湘西会战的大反攻是流产的，至少是没有进行完毕，或者说刚刚开了一个头，就停止了。放在嘴边的肥肉不吃了，别说是中下级军官，就是王耀武、周志道、邱行湘这些高级军官都不理解，莫名其妙，不知发生了什么事。

　　说句不好听的话，这全是记者惹的祸，湘西会战打得好好的，一切都按照预定的战略方针，顺顺当当地朝前发展着。打了无数漂亮的阻击战或局部的歼灭战，取得了一些不大不小的胜利，就把记者招来了。问题出在两方面，一方面是国民党的正面战场，几年来都没有取得过胜利了。特别是去年，在国际形势这么好的背景下，国民党军队却出现了大溃败、大逃亡的局面，让全世界感到震惊，也让盟军瞧不起，现在欧洲战场取得了决定性的胜利，苏联红军踏上德国的领土，在攻克柏林的战役中，竟把41000尊大炮对准柏林，斯大林号召苏联红军，必须在法西斯野兽的洞穴里把它打死，并在柏林城上高举起胜利的旗帜。5月9日，斯大林宣布这天为伟大卫国战争胜利日。中国最高当局也想彰显一下自己的成绩，让记者亲历前线，作一些中国战区胜利的报道。另一方面是这些记者的职业习惯，往往爱夸大其词，添油加醋，把正在进行的战斗，说成战斗结束，把局部的胜利，说成是取得彻底的胜利，有很大的水分。

　　国外新闻媒体看见中国新闻媒体的报道后，《美国纽约时报》于5月11日发表评论，说芷江会战胜利，可视为对日战争转折的暗示。国内的大公报又出口转内销，转载了这条评论员文章。正在重庆开国民党六大的代表，看了这个评论，一致要求国民党最高军事委员会，向六大汇报湘西会战胜利的情况。

　　国民党六大代表提出的这个要求不过分，毕竟中国抗战坚持了八年，付出了血的代价，今天在湘西会战中取得了巨大胜利，谁不兴奋？谁又会不去关心呢？过去国民党正面战场也取得过胜利，如像徐州会战时期的临沂大捷、台儿庄大捷和长沙会战的胜利等等，但最终还是被日军战胜了，胜利的城市没有最后坚持住。所以湘西会战是第一次，既胜利了，又坚持住了，日军再也没有能力把它夺走了。也该中国军队和中国人民扬眉吐气一回了。

　　蒋介石听了汇报，同样认为这是好事。最起码可以拿湘西会战胜利这件事，为国民党的代表大会增添喜庆，同时不仅鼓励国民党全国代表的信心，也可以在全国人民中间树立国民党及国民党政府的形象。

　　当然蒋委员长是了解湘西会战情况的，那里还没有取得最后的胜利，只是从战役防御阶段，转为反攻阶段。在防御发展到相持阶段的时候，有局部的歼灭战和局部的总攻击。现在媒体把这场战役推到了骑虎难下的地步，如果不承认湘西会战取得了胜利，那么国民党中央所领导的中央广播电台，中央日报等各大媒体，不是在说瞎话吗？这不仅欺骗了国人，而且还蒙骗了同盟国的舆论，蒋介石想这可不是一件小事。

　　军事为政治服务，战争必须服从政治，蒋介石想。中国战区总司令的蒋介石，完全可以主宰一切。在中国战区，他说打就打，他说撤就撤。即使正在进行着的战役，他也可以说停就停，说结束就结束。战争有规律，但必须根据人的需要。因为战争是人在进行的战争，蒋介石思考着这个问题。

　　蒋委员长打电话找何应钦，他命令何应钦三天结束湘西会战，立即赶到重庆向六大代表全面介绍湘西会战胜利情况。何应钦有些为难，他对委员长说，湘西会战刚刚转入反攻阶段，大仗还没打上一场呢！蒋介石很生气，他批评何应钦不懂政治，现在全世界都说中国军队在湘西取得了最后的胜利，难道你能说不是嘛。人类所有的战争都是为政治服务的，我们也不例外，战争服从政治。蒋介石说着就把电话挂上了，这方面的事话不必说多，让下面的人去处理就行了。言多必失。

　　何应钦明白蒋介石的意思。这件事做好了是件好事，做不好或者说被记者媒体察觉，就是件坏事，那么这个黑锅又得他何应钦来背。何应钦愿意背，只要是对冈村宁次有利的，背黑锅就背黑锅吧。他们作出立即结束湘西会战的决定，完全不考虑军队的感情，也不考虑湘西老百姓的感情，只想到自己的政治利益，想到国民党政府的政绩。

　　中国军队八年浴血奋战，牺牲了多少优秀的中华儿女。中国人民被帝国列强欺压近百年，特别是日军的铁蹄、大炮和军刀，屠杀了中华同胞数千万，致使美丽的中国山河破碎，生灵涂炭，陷入灾难深重的深渊。蒋介石集团就没有斯大林的气魄，他号召苏联红军，要把法西斯野兽打死在自己的洞穴里，这是苏联人民的呼声，是数千万死难者的呐喊。

　　对敌人的仁慈，就是对人民的残酷。仅溆浦县一个乡公所的统计，遭到日本鬼子强奸或轮奸的就达436人，其中32人被轮奸至死。一个叫红岩村的，有108名妇女被强奸。日本野兽手段残忍，上至七八十岁的老人，下至十一二岁女孩，他们都不放过。一位84岁的老妪，竟被一群日本兵轮奸致死。有个12岁的女孩，被日军轮奸痛苦挣扎，日本人竟用刺刀割破孩子的下身，进行轮奸。他们在这个区乡抢走猪、牛4000多头，烧毁民宅100多栋，对这样的野兽，一个有正义感的猎人能放过他们吗？肯定不会。

　　蒋介石竟在湘西会战的关键时刻，作出如此下策，是不得人心的。在过去围剿****红军的部队和后来进行的三年内战中，蒋介石对待中国同胞从来就没有过心慈手软的事情。所以，蒋介石集团是注定要失败死亡的。

　　何应钦对日本帝国是有感情的，他积极贯彻蒋介石的意图。用什么办法才能最快结束战斗呢？办法就是两个：一是动用湘西以及湘西周围所有中国军队的力量，配备中美空军所有的部队，向日军残部发起最猛烈的进攻，在几天内全歼日军几万人的部队；二是放开一道口子，用大兵团驱赶的方法，把雪峰山里的日军撵到邵阳以东去。只要雪峰山战场没有日本军队了，湘西会战就算结束了。

　　两种方式，蒋委员长同意哪种呢？何应钦揣摩着蒋介石的心思。他认为最合蒋介石胃口的是第二种方式，既达到结束湘西会战的目的，又省下兵力和资源。老蒋心痛他的这些部队，在湘西以及周边摆放的军队，全是嫡系部队。蒋介石的心肝宝贝，损伤一兵一卒他都会骂娘。这些部队是有用处的，抗日战争一旦胜利，还得用他们来应付局面。

　　何应钦为自己的聪明智慧感到自豪，但他还是非常谨慎的。他过去吃过亏，生怕蒋介石对他再起疑心，用陈诚那帮人来压他。所以他用专线向重庆的蒋委员长作了汇报，把他思考成熟的第二种方案讲述了一遍。蒋介石哈哈大笑，很狡猾地说上一句：“这是你总司令的事，我只要结果。”

　　王耀武是深夜接到何应钦的电话的，他一听何应钦的意思吓得从板凳上跳了起来。他问何总司令，这是你的决定，还是最高军事委员会的决定？何应钦不想说得那么明白，用命令的口吻说：“别管这么多，你执行就是了。”王耀武是个爱思考的人，他不像汤恩伯那么愚蠢，仅凭一个电话，你杀了我王耀武的头，我也不敢从命啊。所以，王耀武关心地说：

　　“何总司令呀，这么大的事，是要杀头的。没有最高军委会的命令，谁敢弄这事呀。总司令呀，我看还是再三考虑一下为好，起码也得让委员长知道才是哟。”

　　何应钦的口气不高兴了，我这个总司令你们竟敢不服从，眼里还有没有我何应钦了？其实何应钦明白，他何应钦算什么东西，虽说是中国陆军总司令，哪支部队是你的？平时没有大事，说话还有人听听，命令也得执行，一旦做出重大决策，或者遇到重大变故的时候，他敢说没有一个人敢追随他，去同蒋介石抗衡。现在不是明摆着的嘛，在重大决策变故面前，王耀武哪敢遵命行事呀。“告诉你吧，这是蒋介石委员长授意的，明天，不，后天我就动身去重庆，向六大代表汇报湘西会战胜利的形势，作湘西会战的军事报告。你那里要连夜加班，给我准备一些有关资料。耀武啊，这可是最高机密啊，千万不要让记者、共党和老百姓知道这些内幕，否则将有杀身之祸。对下面军、师长，就说是命令，战争服从政治，军事服从党国利益。现在国际、国内的政治形势，都需要国民党军队有场大胜利才是。”

　　王耀武一听军事配合政治，战争服从政治。他就明白是老头子的意思了。全国军民的确需要胜利鼓舞一下了，长年听不到中国军队胜利的消息，那么国民党、国民政府、党国军队在全国民众心目中的地位就会下降。王耀武放下电话，虽然明白这里面的道理，但心里还是感到憋闷。部队付出这么大的牺牲，湘西人民做出巨大的奉献，就这样眼睁睁地把日本鬼子给放跑了，他真感到对不起牺牲的官兵和湘西人民。

　　王耀武是一个有着民族正义感的血性男儿。而对日本列强的飞机大炮，他连眼睛都不眨一下，让他做这样的事，真有愧于一个中国人的良心，有愧于一名中国军人的品格。如果有一天，地下英烈知道了这件事，他王耀武就是千古罪人，落得不好的骂名。

　　这是一桩黑暗中的卑鄙交易。军令如山，作为一个军人又不得不去做。他在想如何说服手下的军长、师长，不服从又怎么办呢？他想到两个人比较关键，一是18军军长胡琏，另一个是57师师长周志道。他们的部队是截断日军退路的主力，只要他们把闸门打开，一切问题便迎刃而解了。

　　王耀武首先得同第四方面军参谋长邱维达通个电话，把上峰的意图告诉他，好让他在前线具体部署一下。邱维达前线指挥部电话响铃的时候，邱参谋长同一群参谋人员正得意地围着雪峰山地形沙盘，指手画脚，谈论着明天将发生的战斗局势。一切都在我们的掌控之中。

　　参谋部的主任、处长都在评说邱参谋长军事天才的布局，把通向芙蓉山的洞邵大道让开，龟缩或盘踞在雪峰山的日军残部，都以为那是条生路，纷纷朝洞邵公路线上的芙蓉山地区集中，殊不知那里早有第74军的3个师，外层还有第18军。日军残部退到那里，不死也得扒层皮。日军根本没有力量突破74军、18军两道封锁线。

　　明天更有好戏看喽。廖耀湘的新6军将从雪峰山中央进攻，直接打击日军第116师团部和47师团，把他们全部驱出去，在丘陵地带设伏，四个军的力量把日军主力歼灭掉。邱维达还同芷江空军通了电话，中国空军将在拂晓出动战机50余架次，协同地面部队作战。

　　邱维达伸个懒腰，桌上的电话便叫了起来，他伸手抓起电话。电话那头的声音是王司令官的：“邱参谋长还没休息吧？”王耀武抽着大烟草卷的烟筒子问道。邱维达恭敬地说：“王司令不也没休息嘛。”王耀武说：

　　“睡不着，何总司令要求尽快结束湘西会战。他很着急啊，因为何总司令要向六大代表作军事报告，全面介绍湘西会战的情况。你们抓紧时间研究一个方案，看看如何才能提早结束这场战争。”
www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第32章 湘西战场战略反攻(4)


　　邱维达参谋长胸有成竹地说：“请王司令放心，我保证五天之内结束湘西会战。”邱维达满以为王耀武听了这话会高兴，五天时间是他邱参谋长夸的海口。身边的参谋处长些都为邱维达捏把汗，军中无戏言呀。他们在一旁着急地又是比划，又是打手势说哑语，请他慎重表态。

　　电话那头的王耀武突然大叫一声说：“不行！何老总后天就动身去重庆，我这里正在加班加点赶材料，湘西会战胜利的讲演稿。在他动身之前要设法解决湘西会战的问题。”王耀武的态度没有商量，这是邱维达第一次听到王司令用这样的口气同他说话，过去从来没有过。

　　邱维达拿着电话筒子，嘴巴张得很大：“五天都不行，那你要我怎么办呀，我邱维达又不是孙悟空，这打仗又不是舞台上演戏，锣鼓点子一敲开战了，锣鼓点子一停仗就打完了。我可不会变戏法。”王耀武在电话那头说的话，身旁的人全都听见了，他们一个劲地朝邱参谋长摇头，表示没有办法。

　　王耀武见邱维达那边半天不哼声，就大声说：“在胡琏18军正面包围圈上放一个缺口，这样可以早点结束战局，就在你设计的洞口公路附近放开一个口子就行了。”

　　邱维达本能地叫了起来，他说：“王司令，这要是你的命令，我邱维达万不敢从命。我说王司令，我俩共事多年，可不能干这等有悖国家、民族利益的事啊，那不成了汪精卫、周佛海之流的汉奸了吗？”邱维达越说越生气，他真没看出王耀武，不就是要新补选进中央执委吗？就为这去背叛民族大义呀。邱维达就是被罢官，他也要直言，他又说：“王耀武司令，你可别被胜利冲昏头脑，干这等大义不道的事！”

　　王耀武没有生气，他反而哈哈大笑起来，“****里面有个‘邱疯子’

　　叫邱清泉，还有个‘邱老虎’叫邱行湘，今天咋又冒出来一个‘邱大胆’

　　叫邱维达。你这个邱大胆，竟敢违抗军令吗？”

　　邱维达豁出去了，他说这样的命令，就是砍我邱维达十次脑袋，我也不敢去执行，反正是一死，死了总比背个汉奸的骂名强。王耀武这下真生气了，他听邱维达动真格的了，你一个参谋长也不想想，这么大的事能是我王耀武作出的决策吗？他说：“有话你去重庆找老头子说去，我现在命令你立即执行，明天必须完成！”说完电话咔嚓一声挂断了。

　　邱维达听着电话挂断的声音，浑身颤抖一下。他想这不是出自王耀武的命令，给王耀武十个胆，他也不会下这样的命令。他知道这个命令有来头，急忙放下电话，快步走到沙盘跟前，问参谋们如何办理这件事才好。

　　参谋处长们说，两手准备。邱维达点头说是，必须搞两个方案，一个是打，另一个是放。他正想对身边的同僚说说自己的想法，电话又想了。

　　邱维达以为是王耀武又有什么新指示，他希望王司令能收回成命。

　　电话是何应钦总司令打来的，他问：“你同王司令发生不愉快了吗？

　　一个参谋长，要服从方面军的指挥，精诚团结是至关重要的，这么多年，你们俩不是配合得很顺手吗？我告诉你维达，军事配合政治，战争不是为政治服务的吗？你要明白这个道理，战争永远都要服从政治。因为战争本身就是政治斗争的产物，是政治斗争的最高形式。好了，以后我会找你商榷战争与政治的关系。现在你抓紧制定王司令命令的执行方案，要很好地布置下去。”

　　邱维达在电话里应了一声。他放下电话，立马给王耀武司令官要了电话，他俩在电话里谈笑风生。王耀武还向他说了苦衷：“真是砍头都不想执行这个命令，说不定委员长有长远的考虑。政治这玩艺儿，我们军人永远都弄不明白，政治太深了，你我都是外行。胡琏的电话我已打过了，18军保证执行命令，明天凌晨他就移动阵地。”

　　邱维达在电话里说好，便放下电话，在指挥所里来回踱着方步。他拿起写了大半年的一大摞稿纸，一张张撕扯着。参谋部一处处长跨步向前止住他：“邱长官，你这是干什么？这书稿可是你大半年的心血啊。”

　　邱参谋长想给部队编写一本军事教科书，就以湘西会战为教科书的实例，但书稿中大反攻这一部分没有了，整本书也就没有实际意义了。他认为最精彩的章节该是被何应钦、王耀武撕毁的这一章。这在世界战争史上可以说是绝无仅有的战例，他为这章起名为：欲擒故纵。然而现实完全变了样，鸡飞蛋打。前面写得那么有激情，那么悲惨壮烈，后头如果写把仇人放了，让杀人不眨眼的魔鬼踩踏着战士的鲜血走了，这还叫军事教科书吗？读了这样的书，恐怕要培养出一大批汉奸出来。

　　邱维达在执行命令的同时，心里有说不出来的一种疼痛。

　　4雪峰山日军大溃逃

　　国民党六大会议已接近尾声，就等中国陆军总司令何应钦向大会代表作关于湘西会战的军事报告了。会议议程是临时调整的，原先国民党军事委员会是安排程潜作军事报告，主要是总结近几年来中国战区的经验教训，重点报告世界同盟军反法西斯的形势。由于全国媒体把湘西会战作为新闻焦点，连篇累牍地报道了湘西会战中国军队取得胜利。这让大会代表感到不可理解了，中国战场有这么骄人的战绩，为什么不向代表们通报情况呢？既然已经取得了会战的胜利，就应该由陆军总司令，战场总指挥作湘西会战军事报告。所以大会作了这方面的安排。

　　接何应钦去重庆的飞机就停在芷江机场。何应钦不急，芷江到重庆多近，湘西会战今天就要有个头绪了，他必须看到结果才能动身。因为他的军事报告有一条，那就是湘西会战已经取得彻底胜利，日军的芷江作战彻底失败。这消息从他口里说出来，报告没作完，成群的国内外记者就踏上了湘西的土地，所以，他要最后听到胜利的消息后才能动身，以免节外生枝。何应钦知道新闻媒体的利害关系，到头来粉没抹到脸上，反倒弄得全国一片哗然就坏事了。何应钦在撰写报告提纲时，满脑子都是不吉利的事。

　　中国有句俗话，没做亏心事，不怕鬼敲门。何应钦提心吊胆，他自己也知道，放纵湘西雪峰山里的日军，是一件见不得人的事。新闻记者、湘西百姓和在战场上作战的士兵，都不应知道这个内幕，一旦泄漏不仅蒋委员长日子不好过，自己的日子可能更难受，蒋某人一定会找个替罪羊的。

　　何应钦的担心是多余的。王耀武他们把事情做得天衣无缝，无懈可击。这天拂晓，轰轰隆隆的马达声惊醒了深山的百姓。他们从木板房的缝隙朝外看，黑压压的全是人，把洞口至邵阳的公路挤得满满的全是****。

　　有老百姓在大声说话，哟，中国军队真是威武雄壮呀。

　　廖耀湘新6军的3万人马，浩浩荡荡从雪峰山中路开展突破了。天上几十架战机，地上轰轰隆隆的坦克、装甲车、战炮车、还有几百辆运兵大卡车。士兵们头戴亮锃锃的钢盔，胸前端着美式冲锋枪，草绿色的美式军装，脚蹬大皮鞋，昂首挺胸，踏出的响声能把土房给震塌。公路上卷起一团团黄沙，把山谷渲染得杀气腾腾。

　　日军第116师团、47师团和其他旅团的将军级指挥员，都知道廖耀湘的这个军，他们在缅甸战场名扬天下，对于山区丛林作战是他们的拿手好戏。所以在第6军进攻之前，日军主力便开始大撤退，他们宁肯同退路上的中国军队作战，也不愿去碰这支武装到牙齿的中国军队主力部队。

　　新6军在飞机、大炮、坦克、装甲战车的掩护下，以摧枯拉朽之势，向日军进行最为猛烈的进攻。在新6军中央突破后，雪峰山所有的中国军队都运动起来了，他们朝东猛追猛打。中国进攻部队知道，在东大门的退路上，摆放着另一支劲旅第18军。国民党五大主力军有三支在这里。那就是新6军、74军和18军。国民党军队的着名战将更是赫赫有名，他们是王耀武、张灵甫、廖耀湘、胡琏、李天霞、邱行湘、周志道，还有汤恩伯、王敬久等等，战将如林。

　　日军在中国军队几十架飞机、千余门重炮、几百辆坦克、战车和十几万大军的猛烈攻击中，潮水般溃败下去。沿途公路上到处丢的都是大炮、战车、枪支和钢盔、皮鞋，日军尸体上千具堆在那里，还没有来得及焚烧，一片狼藉，狼狈得要死。

　　前线捷报频传。日军全军溃逃，中国军队全线追击。何应钦高兴极了，他不时地给王耀武挂电话，要求参战部队一鼓作气，把来犯日军全部撵出雪峰山地区。王耀武向何应钦报告：“邱参谋长把这次大驱赶战役布置得有条不紊，各参战部队士气高涨，整个雪峰山炮声隆隆，杀声震天。

　　何总司令呀，前线热闹得很，欢迎你来前线视察，看看这壮观的景象。”

　　何应钦请王耀武转告参战部队，向他们表示慰问：“祝他们多打胜仗。等把重庆那边的事办完后，总部官员一定到前线来，那时我们将召开庆功大会，表彰英雄模范。到那时我要同他们喝杯庆功酒。”

　　何应钦、王耀武在电话上谈笑风生，两个人的情绪都很兴奋。湘西会战胜利在即，国民党六大就要圆满闭幕。湘西这仗会为何应钦拉到不少选票，中央执委不成问题，他主要是想把名誉往上提提，最好能与李宗仁平起平坐。李宗仁一场徐州会战下来，身价倍增，中国杂牌军的领头人，除国民党的嫡系部队外，他可以一呼百应。蒋委员长都不敢小视他。湘西会战是国民党军队正面战场取得的第一次彻底胜利，是真正意义上的胜利。

　　这该如何去评说呀？何应钦在苦思冥想，他想在国民党六大会议上好好宣传打造湘西会战，同时也是宣传打造自己。亲日派这顶帽子该摘了吧？这会儿谁还会说何应钦是亲日派呢，看看湘西会战你就会知道了。

　　王耀武司令部现在是一片繁忙，四个处室的十几部电话叫个不停。整个参战部队都在往东快速推进，十几个参谋接过电话在作战地图上插红旗，他们真有些应接不暇。电话最为嘈杂，喂喂，大声点，我听不清楚。

　　整个战场一团乱麻，逃窜的日军到处受阻，前线部队不知何总司令、王司令真实意图，他们扭住日军不放手。

　　战斗最为激烈的地方是芙蓉山这个东出口。按照何应钦、王耀武他们的意思，只要日军从东出口跑出去就算了，让他们逃回邵阳去，只要雪峰山地区没有日军主力，目的就达到了。可是中国军队追击部队不放手，他们尽自己最大的努力把日军堵住，就地围歼。常常发生被围歼的日军，好不容易突围出去，又被赶上来的部队给堵住，再围歼。这样拖的时间就长，结束战斗就慢。王耀武知道何应钦心里急，等待最后的结果他是迫不及待了。于是王耀武不得不下令停止几支部队的战斗，特别是在东大门芙蓉山一带的部队，必须马上停下来，否则日军的后续部队就出不去。

　　前线部队不知是哪回事，为什么让我们停下来呀？周志道、邱行湘等一群战将杀红了眼，他们对第四方面军司令部下的这道命令不满意，一个劲地朝司令部打电话，接电话的作战参谋被前线将军骂得狗血淋头。他们对他们无法说明白，更是解释不清楚。

　　周志道、邱行湘后来发现，第18军胡琏军长竟然把大路让开了，他们的作战阵地移动开了，放出一条十几公里的大口子。这是咋回事哟？他和邱行湘急忙电话报告王耀武司令。而王耀武却说：“这是战略调整，你们执行命令就是了。”王耀武在电话上很关心周志道：“让他千万不要捅出什么乱子来，第51师可是我们的骄傲呀。战争服从政治。这些道理你该明白。”

　　对邱行湘说话，王耀武只是一句：“军人以服从为天职。现在就命令你停止战斗，原地待命。”是陈诚来电告诉他事情的真相，为党国的利益，军人就得服从。陈诚告诉他，军委会已上报委员长，任命邱行湘为第5师少将师长。

　　邱行湘明白陈长官的意思。但是，周志道、邱行湘这些血性方刚的前线指挥官不好向下面的团长说，这事有损蒋委员长、何总司令的形象，一旦湘西百姓和部队士兵知道，恐怕要闹事都说不一定。在廖耀湘新6军开到边境线上的时候，第51师和第5师趁机返回雪峰山，搜索山里的小股残余日军。他们的收获不小，从大山深处走出几十股日军，他们举着白旗三五成群，向中国军队缴械投降。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第33章 中国人民的胜利(1)


　　1何应钦获得满堂彩

　　湘西会战应该说是何应钦的精彩之笔。八年抗战，国民党军队在正面战场大小战役百十次，会战22次，湘西会战是取得最终胜利的一次。以往的会战，国民党军队也曾取得无数次的胜利，但都是会战中的局部胜利，比如说台儿庄大捷、长沙保卫战、衡阳保卫战、临沂保卫战等等，都充分展示了中国军人的勇猛顽强，以大无畏的牺牲精神，给日本帝国主义以重创。可这些胜利最终都没有坚守住。

　　从国内形势来分析湘西会战，这次战役同徐州会战的背景很相似。徐州会战是个转折点，湘西会战同样也是一个转折点。1937年卢沟桥事变，中国全民抗战爆发。这一年中国军队进行了两次大规模的会战，一是淞沪会战，二是南京保卫战，两次会战都以国民党军队的惨败宣告结束。

　　中国的天空乌云密布，抗战亡国论和大日本帝国不可战胜等汉奸言论充斥社会，中国军队士气低迷，中国人民唉声叹气。他们看不见抗日战争胜利的丝毫光明。占据绝对优势的中国军队，竟被日本军队打得落荒而逃，甚至丢失了国都，屠杀了中国同胞30多万。这个局面让人心灰意冷。

　　1938年，中国的抗日战争进入最为关键的一年。当时全国上下弥漫着失败的悲观情绪，能不能尽快驱散这股危险情绪，关系着中华民族的前途和命运。这副历史的重任，不经意间便落在了李宗仁的肩膀上。徐州会战，在李宗仁的直接指挥下，中国军人浴血奋战，共歼灭日军20000多人，是抗战开始以后中国军队在正面战场上取得的第一次大胜利，开了正面战场胜利的先河，彻底打破了大日本皇军不可战胜的谬论，成功地扭转了国民党军屡战屡败的不利态势，使中国人民从中看到了抗战的光明前途。

　　1945年4月的湘西会战，也有着同等的意义。1944年是中国抗日战争危险最大而忧患最深的一年，这一年日军发动了豫湘桂的“一号作战”，国民党军队损失60万，丧失了河南、湖南、湖北、广西、广东、福建等省的大部分地区，丢掉了四个省会，146个中小城市和36个飞机场。中国军队在整个会战中，除了衡阳坚守孤城47天外，几乎是一触即溃，一溃千里。在当时全世界各同盟国都已转入全面反攻时，出现这样一场大败仗，实在令人难以置信。全国上下改组国民党的呼声再起，蒋介石在与美国的角逐中处于被动，更是在国际上造成了巨大的负面影响。国民党的统治岌岌可危。

　　蒋介石为给国人一个全新的印象，大力整饬军队，枪决两名擅自逃跑的中将军长，向美国贷款购买武器装备。同时美国为了自身的利益，答应为蒋介石武装35个师，并帮助中国军队进行美式训练。就在这样一个背景下，日军发动了芷江作战。期待已久的中国军队的反攻，就在这里打响了，沉默了两三年的****要在湘西重现台儿庄之战的雄风。

　　湘西会战经历一个月的攻势防御，采取逐次抗击，诱敌深入，分割包围，聚而歼之的战略战术，可以说十分成功。第二阶段的战略反攻，在前期也是十分有效的，大力杀伤了日军的有生力量。然而，蒋介石的“军事服从政治”，致使湘西会战的第二阶段匆匆收场，这就使湘西会战大打折扣。

　　让人不可思议的是，经中国士兵流血牺牲，付出巨大代价把日军包围在雪峰山中，竟为了国民党的六大会议的需要，网开一面，放走被围日军，杀人恶魔逃之夭夭。国民党蒋介石的这种有悖于中华民族利益的做法，几十年来都遭到史学界的强烈谴责和批判。蒋介石搞的这种“军事服从政治”是最不讲政治的表现，不从民族大义出发，不从抗战大局出发，不顾湘西百姓和参战官兵的感情，一味强调六大会议上国民党的脸面。为装饰这点门面，竟对罪恶滔天的恶魔，施以仁慈，罪不容诛！

　　尽管湘西会战虎头蛇尾，当时的中国民众不知道，参加国民党的六大代表们也不知道，他们都被蒙在鼓里。何应钦遵照蒋介石的旨意，衣冠楚楚，精神焕发地步入会场，登上主席台，全场响起热烈的掌声。他谦恭地向代表们行了军礼，然后便滔滔不绝地向大会代表全面介绍湘西会战的战况。

　　何应钦首先讲了湘西会战的意义，他把湘西会战同徐州会战作了对比，以此来说明湘西会战的重大意义。对湘西会战的战略以及战术方针作了较为详细的阐述。代表们对中国军队在雪峰山下的排兵布阵很感兴趣，特别对是中国军队的逐次抗击，诱敌深入，分割包围，聚而歼之的战略战术，报以热烈的掌声。

　　大会堂不时的鼓掌，调动了何应钦演讲的情绪。他口若悬河，热情洋溢地赞扬了中国军人勇猛顽强，不怕牺牲的大无畏精神，重点介绍了武冈城的防御战、邱行湘的烟龙山大战，茶山攻击战和铁山、青岩的阻击战。

　　在代表心目中，周志道、邱行湘、陶富业、钟雄飞和没有荣获奖章的刘光宇他们都是英雄，当之无愧的抗日英雄。他们的英雄事迹感动着参会代表和前来采访的中外记者。

　　何应钦还把前线指挥官王耀武、汤恩伯、李天霞、施中诚、胡琏等将军大加赞赏一番，特别是廖耀湘的新6军参战，更是打出了中国的国威和军威。他还感谢中美空军，感谢陈纳德将军对湘西会战作出的巨大贡献。

　　没有中美空军的支援，没有他们掌握着雪峰山的制空权，就没有湘西会战的胜利。湘西会战是蒋委员长的英明领导，是蒋委员长英明决策的结果。

　　会场欢声雷动，代表们纷纷要求上前线慰问英雄部队。何应钦的军事报告非常成功，获得了满堂喝彩，就连蒋介石、李宗仁他们都鼓掌祝贺。

　　在这次大会上，还有一个人得到了实惠，那就是王耀武，他以最高票数当选新补中执委。汤恩伯也过了关。

　　湘西会战让许多国民党军队的战将得到提升，如参谋长肖毅肃、张灵甫、周志道、邱行湘、陶富业，还有师长蔡仁杰、李琰和下面的团长李运良、杜鼎等等。他们不是晋职，就是晋级。这次会战的确考验了他们。

　　国民党第六次全国代表大会，于5月21日闭幕，17天的会议，没有解决什么实质性的问题，只是在最后几天通过了《对于****问题之决议案》。蒋介石在大会上总结报告中说，今天的中心工作在于消灭共产党，日本是我们外部的敌人，****是我们国内的敌人！蒋介石用心不良，一方面在湘西对日寇侵略者网开一面，另一方面却对抗日的共产党军队大开杀戒。狰狞面目让国人一目了然。

　　中国共产党的第七次代表大会还没有闭幕，4月23日至6月11日，整整开了50天。大会一致通过了******同志《论联合政府》的政治报告，朱德《论解放区战场》的军事报告，刘少奇《关于修改党章》的报告。大会号召全党、全国人民为实现中国的光明前途而奋斗。****七大表明，共产党已经完全掌握了中国革命的发展规律，学会了领导革命的艺术。中国共产党针锋相对国民党的诬蔑和指责，表明自己将是在全国范围内取得胜利的党。

　　国民党六大结束时，湘西会战并没有结束。虽说何应钦在大会上作的军事报告，宣布湘西会战取得了胜利，但是现实情况并非如此。蒋介石、何应钦的说法，只是权宜之计，是政治的需要，没有打完的仗还是要打下去的。

　　于是在国民党六大散会以后，湘西会战的各参部队便进入追击阶段。

　　许多将领和士兵很不理解，前段的大反攻，18军在包围圈上放开一个大口子，眼睁睁地让日军从包围圈里逃掉，现在又命令部队追击，并予以歼灭。早知今日，何必当初？当初就不该放。这是打的哪门子仗呀？真是乱弹琴。

　　前线官兵都在发牢骚，他们不是不懂军事和政治的关系，而是不知道其中的内幕。当然牢骚归牢骚，追击命令一下达，官兵们照样执行。王耀武司令官指示：第四方面军迅速追击当面之敌，把日军压迫在资水左岸，捕捉战机给予歼灭。命令第100军以1个师推进到黄桥铺，继续向金秤市、塘渡口一线追击，另以1个师集结于洞口附近。

　　命令第18师向和尚桥、岩口一线残敌攻击，奏效后，继续向烟塘冲、石滩一线追击。第73师攻击大桥边、巨口铺一线残敌，然后向石马江方向追击。他们接到命令后，立即行动起来。有意思的是，第18军的118师官兵奋勇争先，他们超越追击的其他部队，提前到达和尚桥，截击正在渡河的日军。双方激战几个时辰，日军死伤惨重。还不等接到命令攻击和尚桥的第18师到达，第118师便取得了胜利，缴获日军大批辎重武器。

　　紧接着第118师又攻克日军残部的另一个据点白竹桥。他们继续前进，越战越勇，一直推进到滩头东南一带，会同兄弟部队第15师、第77师，把日军阵地截为数段。日军反复争夺，一直激战到5月31日，才把日军驱赶出阵地。

　　日军第64师团5000多人，驻扎在湘乡一线，他们派出1000多人的部队，由小路窜进谷水东北地带。第18师53团坚守谷水，而15师的梁祗六猛攻谷水东北之敌。日军为占领谷水，用山炮、坦克向谷水发起猛烈攻击，53团艰苦支撑，被日军突袭队赶了出去。

　　梁祗六把15师主力全部调来，从南、西、北三个方向同时发动攻势，占领了谷水外围的大埠桥、新桥两地。夜晚15师43团一个营，悄悄潜入谷水街协同45团向日军左侧挺进。

　　6月6日半夜，第15师主力会同第193师的577团，向谷水发起总攻。中国军队内外夹击，主力部队攻入街市，激烈的战斗一直打到第二天下午，谷水全部收复，把窜入的日军全部歼灭。6月7日下午3时以后，整个战场没有战事。中国军队均已恢复湘西会战之前的原有防线和阵地，到此为止，湘西会战胜利结束。

　　湘西会战历时近两个月，最终以日军彻底溃败而告终结。据国民党参战部队史料记载，中国军队在这次会战中，共击毙日军12498人，击伤23307人，俘虏官佐17名，士兵430人，缴获战马3447匹，火炮24门，步枪1333支，战利品24吨。

　　中国军队在抗击侵略，保卫芷江的湘西会战中也付出了巨大代价，牺牲将士7737人，受伤12483人。特别要指出的是，日军所至，杀人放火、奸淫掳掠，罪行累累。仅湘西五县不完全统计，被日军枪杀的无辜民众达8563人，伤1175人，强奸妇女1850人，烧毁房屋14158栋，宰杀猪、牛119万头。湘西人民付出巨大牺牲。

　　湘西会战在中国抗战史和中国近代史上写下极其光辉的一页。

　　2王耀武去了龙潭

　　湘西会战的枪声刚刚停下，敌我双方都在做部队的调整。由于日军伤亡较重，主攻部队纷纷撤退后方进行休整，第一线守备情况大概是：

　　日军方面：第34师团，6月初由新宁移至南庙、九公桥地区。6月11日，其大部东调，靠近广西和湖南交界处进行休整。第58旅团残部，由邵阳东退移去衡阳。由68师团余部，担任湘桂路东段、湘江西岸公路、铁路的守备任务。第116师团残部集结于邵阳东侧进行整补。第47师团残部，向湘潭退去。第86旅团仍担任邵阳附近地区的警戒。第64师团担任湘乡一带的守备警戒。

　　中国军队方面：第18军集结于泸溪、麻溪铺、郑家驿地区整训。第73军一部担任资水东岸孙家桥至湘乡西侧地区的防务，其主力集结于武冈、洞口、龙潭司一带整训。第100军以一部担任邵阳西侧及西北侧地区的防务，主力集中在黄桥铺、山门一带整训。在整训休补的同时，第四方面军各部分别派突击队，袭击破坏湘桂、衡宝、长衡等地的交通和日军后方设施。

　　王耀武见湘西暂时平静，中日双方军队在各自防线对峙，相安无事。

　　他便带上警卫驱车去了龙潭，这个地方是第51师打得最激烈最悲壮的地方。听师长周志道说，这支部队在这里牺牲了2000多人，其中绝大多数都是跟随王耀武参加淞沪会战以来的老官兵。王耀武心痛得要命，他发誓要到老部队战斗过的地方去看看。

　　雪峰山大战打得如此地惨烈，他在前线指挥所只能听听这热闹声，可是去不了。他是多么想上去啊，像当年在淞沪战场上，他挥舞大刀，一连砍了两个联队长。他想着那时的情景就过瘾。那年王耀武34岁，率领自己的班底第51师，从上海打到南京，又到河南大战日军名将土肥原师团。特别是江西万家岭那一仗，打死日军4000多，真带劲哟。还有被何应钦称为最精彩的一战，上高会战，他被誉为抗日铁军，授予了“飞虎旗”，后来几乎无役不与，打遍了大江南北。

　　王耀武催着快些，把车开快些。英雄的51师在盼望着他，2000多名跟随他征战南北的英灵也在等待着他。王耀武想到自己的劲旅牺牲2000多人，眼圈都红了。他是多么想再看看那些曾经熟悉的面孔，向他们作最后一次告别，让他们在这块英雄的土地长眠不朽。

　　51师的周志道一行列队欢迎王耀武将军，在作战室周志道向他详细地介绍了51师作战的具体情况。王耀武听了汇报后，一挥手大喊一声，走，去阵地上看看。他说凡是51师在这一带战斗过的地方，我都要走一遍，要不我就不是51师的兵。51师的官兵报以热烈的掌声。

　　龙潭位于溆浦县南端，是湘黔的咽喉，西行百里是安江，再行百里是芷江。湘西会战一开始，日军第116师团就选准这个进攻方向，想走条捷径，直杀芷江。所以师团长岩永旺把师团最能战斗的三个联队，放在这个攻击点上，第109联队、第120联队，第133联队。然而在这一线的中国军队，不仅有杨荫的19师、还有周志道的第51师。

　　王耀武登上了龙潭镇附近的高扎坡、牛形山阵地。这是第51师最先同敌人接触的战场，他走下战士们阻击敌人的战壕里，认真看了工事的构筑与火力布局，他没有放过一处战壕和掩体，还进藏兵洞里面蹲了蹲。战场上仍然停放着阵亡将士的遗体，只是做了初步的集中处理。王耀武在阵亡将士的遗体前肃立，默默致哀。他阴沉着脸一句话都没说，转身迈着坚定的步子朝山下走去。

　　牛形山对面是鹰形山。鹰形山湘西会战胜利后改名叫英雄山，现在仍然被当地群众这样叫着。前面叙述过51师在鹰形山战斗的过程，那时它被日军占领着，为夺下这座高地，153团王梦庚团长还组织了敢死队，文成海连长是敢死队的队长，最后只剩下7个伤兵。鹰形山争夺战的胜利，粉碎了日军企图快速通过龙潭，直捣安江，占领芷江的黄粱美梦，为整个湘西会战奠定了胜利的基础。
w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第34章 中国人民的胜利(2)


　　在英雄山上，第51师阵亡官兵400多人。王耀武在山上停留了小半天，他把这块高地的每一寸土地都仔细看了一遍，一寸土地一寸血，几乎每个阵地上都与日军展开了肉搏。曾经过百战的王耀武是能体会到的，他在四百多名官兵的遗体前，黯然伤情，泪水像断线的珠子滚落在脸上。

　　王耀武的龙潭之行是辛苦的，自己把行程安排得很满。周志道他们再三劝他休息，他都拒绝了，现在他又驱车去了木鳌洞，他要去看看第151团曾经激战的地方。在那里该团第4连连长刘鹤龄牺牲在高地，他不能不去看看。刘连长跟随他十几年，十多次大仗恶仗都没让他倒下，这次却永远倒在这个高地上。王耀武心里真有些后悔，当初他打算把他调到警卫营来的，但战火一开，竟把这事给放下了。

　　王耀武登上车岩岭阵地，刘连长他们为争夺这个地方，竟倒下大半个连。车岩岭海拔1393米，高耸入云，硝烟没有散尽，伴着乳白色的岚气在山峰飘悠。王耀武在一块大石头上坐了下来，这是一处三面百丈悬崖，地势十分险恶的地段。一个中队的日军守在据点里，真是易守难攻的地方。将军随着一阵山风吹来，仿佛又听见昨日的枪炮声，他看见刘鹤龄连长冲锋的身影。王耀武浑身激灵了一下，他想要为殉国的将士们修座烈士陵园，让他们的灵魂能在公墓里得到安宁。

　　于是王耀武下山去了，他要亲自为51师阵亡官兵选块风水宝地。周志道他们都十分赞成，地址就选在柳坪东面的弓形山，将鹰形山、牛形山、高扎坡、木鳌洞等殉国将士遗骸集中安葬于此，同他们英勇牺牲的战场遥遥相望。

　　第51师官兵动手兴建陵园了，溆浦县的老石匠们都来参加了。大文学家钱钟书的父亲——中央大学教授钱基博先生撰写墓碑碑文，缅怀第51师以身殉职的1979人。第51师师、团长官题词建成碑墙，周志道将军题词是：先烈血，主义花，洗清了民族耻辱，奠定了世界和平。在陵园前建有子弹形纪念塔，上刻蒋介石、何应钦、陈诚、冷欣、王耀武、施中诚等高级将领的题词。并建牌楼一座，上书：国民革命军陆军第74军第51师阵亡将士公墓。在公墓附近另造“倭寇冢”一座，埋有日寇尸体700多具。

　　公墓竣工那天，举行了隆重的公祭仪式。王耀武司令专程赶来参加祭奠，并亲自诵读祭文。语未出，泪先流，直至失声痛哭，号啕不止。王耀武在公墓旁休息一宿，部下无不被他感动。这是抗日战争胜利后，烈士公墓落成那天的事。

　　王耀武在湘西会战结束后的龙潭之行，对第51师一个月来在鹰形山、牛形山、木鳌洞，高扎坡等战场英勇杀敌歼灭日军3500多人的战绩，给予了高度的评价。用周志道师长的话说，龙谭战役斩获之丰，创造了本师抗战以来的新纪录。

　　在周志道师长一行的陪同下，王耀武还去青山界高地进行了视察。青山界海拔1400米，是雪峰山第二制高点。青山界口成凹字形，一条古道从中穿过，是邵阳至隆回的唯一通道。为了阻止日军进攻芷江，中国军队在两边山头挖战壕、修筑硐堡。战争开始后，日军派汉奸、伪军向守军谎报军情，支走中国防守部队，从而鸠占鹊巢。英勇的第19师官兵为夺回青山界阵地，付出了极为惨重的代价。

　　第19师师长杨荫听说王耀武司令长官前来视察，率全师官兵迎了十里路，欢迎王司令的到来。王耀武称赞第19师在湘西会战中，发挥了重大作用，敢打敢拼，显示出英雄部队的战斗作风和优良品格。他特别感谢第19师给第51师的增援，两支部队协同作战，打垮了进犯湘西的日军主力师团。

　　杨荫师长向王耀武司令介绍了攻取青山界高地的战斗情况。第50团陶富业率全团领受任务后，他们采取声东击西的战术，以一股兵力从正面作佯攻，主力则从深山密林中隐蔽穿插，然后全团以突然袭击的方式，向日军发起猛烈攻击，打了日军一个措手不及，溃败出去。这一仗打得异常激烈，金万生连长以下六七十人阵亡。

　　王耀武来到大青山烈士公墓，为殉职的第19师官兵默哀。他在青山界待了一个上午，视察了19师附近的阵地，听了许多英雄的故事，他为他的部队而感到骄傲。所以王耀武还下到兵营，问士兵的生活是不是习惯，身体是否适应山区水土气候，他同士兵们还一起吃了一餐中午饭。

　　当王耀武一行从青山界回到柳坪时，天已黄昏。第51师专门为王耀武举行了一场联欢会。官兵们在离师部不远的平地上搭了木台子，亲切地命名为耀武台。王耀武的名字那时在湘西是家喻户晓，百姓都知道他是抗日名将，现在指挥湘西会战又取得了胜利，谁都想见见这位神奇的将军。

　　柳坪附近的军队过来了，前线医院的伤员来了，还有四周的老百姓。

　　王耀武一身戎装，精神抖擞。他健步登上大木台，向台下的官兵和老百姓敬了个礼，就湘西会战的胜利，发表了激动人心的讲话。王耀武的讲话不时被掌声打断。

　　第51师文工团表演了富有特色的战斗节目。在观众席上，王耀武见一对年轻夫妇抱有一岁多的孩子，很逗人喜爱，便上前接过孩子抱在怀里，露出满脸的慈爱。此时此刻，王耀武脑子里肯定想到自己那个在炮火中呱呱坠地，又在枪炮声中蹒跚学步，奔跑成长的儿女。

　　他离开家乡太早了，他这时竟然想到自己的母亲，那位远在山东泰安上王庄的慈祥老人，一个寡妇在农村过着什么样的日子呀？抗战胜利了，老百姓可以过上幸福开心的日子了，我王耀武也该解甲归田，去享受自由自在的平民生活了。到那时，盖上一栋小瓦房，喂上两头猪，再有满院子的鸡、鸭，还有一个温馨的家。王耀武想着想着，豆大的泪水滴在怀里抱着的孩子脸上。

　　整整20年的军旅生涯，让王耀武将军深感疲惫。现在把日本侵略者打败了，中国不就太平了吗？人民大众可以休养生息，重建破碎的家园了。

　　让王耀武忐忑不安的是战争还得继续下去，不仅要打，而且他的第四方面军还得挑大梁。按照蒋介石的说法，他的王牌都交给他王耀武了，要王耀武把这些部队整饬成国民党军的精华，从军容军貌军风军纪着手，把王牌军变成威武之师。

　　这个任务没有交给汤恩伯等人，不仅仅是个信任的问题，还有作风、品质等条件。王耀武为人厚道，善于学习，读书刻苦，勤于思考，这就同国民党其他将领不一样了。所以第74军下辖的3个师，很像回事，不仅打仗勇敢，军纪也好，这在国民党军队里是少有的。

　　湘西会战结束，蒋委员长就给王耀武下达命令，抓紧休整补充，立即转入整训，准备接受美式最新装备，其水平超过杜聿明、廖耀湘的5军、6军。王耀武当时就明白了，要组建一支王牌中的精锐之师，即整编74师。

　　3八年抗战的最后岁月1945年5月9日，德国宣布无条件投降，向苏联红军投降。这一天是苏联第二次世界大战的胜利日，是世界爱好和平的人民引以为豪的一天。在第二次世界大战中，苏联人民和苏联红军付出巨大的牺牲，最终打垮了希特勒法西斯军队的侵略，用鲜血和生命浇铸出和平的花朵。

　　同苏联人民一样，付出巨大牺牲的中华民族，也伸开双手迎接抗日战争胜利的新曙光。无论是国民党军队，还是共产党领导的八路军、新四军，都在各自的战场向日本侵略军发起最后的攻击。就中国整体形势而言，有两块地域最为活跃，一是中国共产党领导的八路军、新四军，在山西、河北、河南、山东、江苏等省的大片区域内的对日作战；另一地区就是国民党军队在广西、广东、福建、湖南等省的对日作战。

　　国民党军队从贵州边境出兵，攻打日军占领的广西，沿途收复河池，占领柳州。以柳州为前进基地，中国陆军总部制定了反攻广州的作战计划，先以有力部队攻取桂林，夺取雷州半岛，然后再分别攻击衡阳、曲江，牵制住北部日军后，以主力沿西江流域攻取广州。所以湘西会战后，国民党军队的主力在滇、桂、湘、粤四省活跃起来。在1945年7月份，给日军以沉重打击。

　　就在这个时候，苏联、美国、英国的首领在德国柏林附近的波茨坦举行会议，并于7月26日发出了促令日本投降的波茨坦公告，限令日本无条件投降。但是日本帝国主义并不甘心于自己的败亡，依然想利用中国东北作为战略基地，企图把驻扎在中国东北的百万精锐关东军，作为抗衡的主力军，继续同盟国军队进行战争。

　　中国东北，在东部有长白山脉和小兴安岭，在西部有大兴安岭和内蒙古沙漠，这些都是不利于大军进行作战的地理条件。日军利用这些条件，进行积极的备战。首先在东北中苏边界建立起坚固的防区工事，配置强大兵力，在后方储备大量足以供应长期战争的军需物资。

　　日本大本营在东北驻扎的日本关东军，是日寇最精锐的部队，也是苏联德国开战以来，准备随时投入反苏战争的部队。当德国进攻斯大林格勒的时候，日军就准备开始对苏联发起进攻的。但是，斯大林早就洞察到日军的动向，估计到日本方面的威胁，在卫国战争最困难的日子，苏联始终在远东地区保持巨大的防御力量，不让日德前后夹击苏联红军的阴谋得逞。

　　早在1938年和1939年，日军就曾侵犯过苏联。他们曾突入苏联领土，截断西伯利亚铁路干线，使远东地区和苏联内陆相分割。但是苏联红军不会坐视不管的。苏联红军出重兵一举粉碎日军的进攻，彻底消灭来犯日军。日军领教了苏联军队的强硬。

　　在波茨坦公告发出以后，苏联于8月8日对日宣战，彻底消灭在东方的世界侵略势力的策源地。在苏联没有宣布对日宣战的前两天，也就是8月6日上午8时，美国空军向日本广岛投掷了一颗原子弹。苏联向日本宣战的第二天，美国空军又对长崎投掷了一颗原子弹。

　　日本关东军估计到在中苏边界上和苏军决战是不利的，于是在坚固的边界阵地上配置必要的兵力，把主力转移到纵深地带，准备在苏军突破边界向狭窄地带运动时，从侧翼一举击破苏联军队。而苏联红军趁日军转移到纵深地区，还没有得到巩固的时候，突然兵分四路攻入日本长期占领的中国东北三省。

　　苏联百万大军的第一路从贝加尔方向进攻长春和沈阳，第二路军进攻承德、锦州和张家口，第三路军从海参崴方面进攻吉林和哈尔滨，第四路军从海兰泡方向进攻哈尔滨和齐齐哈尔。苏联太平洋舰队在朝鲜北部，以及南库页岛、千岛群岛登岸，协同苏联红军作战。苏联军队进攻迅猛，一举摧毁了日寇借以进行顽抗的战略基地，并歼灭了日本关东军的有生力量。

　　苏联对日出兵，极大地加速了中国抗日战争战略反攻阶段的到来，使中国抗日战争立即转入最后阶段。******对形势判断最为敏捷，在苏联对日宣战的第二天，就向全国发表了《对日寇的最后一战》的声明，号召中国人民的一切抗日力量，举行全国规模的大反攻，扩大解放区，缩小沦陷区，组织武装工作队，深入敌后的敌后，发动人民破坏敌人的交通线，配合正规军作战。号召放手发动沦陷区人民立即组织地下军，准备武装起义，配合从外部进攻的军队。******这个声明，还敏锐地提醒人民，必须注意制止内战的危险。朱德总司令向所有解放区军队发布进军命令，各解放区的军队要举行大反攻。

　　8月10日凌晨，日本裕仁天皇召开御前会议，6时45分，日本外务省委托瑞士、瑞典两中立国，向中国、美国、英国、苏联四国发出《日本乞降照会》。对于日本决定投降，美国并不觉得意外，这是迟早的事情。但是，得到消息后的美国总统考虑的不是这个问题，而是日本天皇是否继续存在的问题。在制定波茨坦公告时，是要改变日本国体。现在想想是有问题的，美国人认为日本天皇的存在不仅对日本人来说是重要的，而且对美国人也是至关重要的，它将有利于投降的进程，避免占领区美国军队和日军之间的流血冲突。如果日本天皇和日本政府都垮台了，那么失败的日军便是群龙无首，很可能要负隅顽抗，同你来个鱼死网破。从这个角度考虑，美国决定保留日本天皇的存在。杜鲁门为此致电伦敦、莫斯科和重庆，借口说，依日本国民自由表示之意志，建立日本政府形态来取代波茨坦公告中铲除天皇制的条款。

　　英国回电同意，在电报中指出波茨坦公告要求日本天皇签署投降书是不策略的，建议日本天皇授权日本政府和最高军事统帅部签署投降条款。

　　中国重庆蒋介石回电盛赞美国总统英明，他一直坚持保存日本天皇制。蒋介石担心的同美国总统担心的不一样，蒋介石担心日本被迫废除天皇制，可能激愤地选择苏维埃制度。

　　苏联莫斯科最后回电，莫斯科不谈这些，莫洛托夫希望有两个盟军最高司令官，美国一个，苏联一个。但这个希望被美国人很不客气地拒绝了。各有各的利益，各有各的打算，世界虽说取得了反法西斯战争的胜利，但集团不同，制度不同，利益不同，这个世界就不会太平。

　　对是否铲除日本天皇制度，蒋介石的意见至关重要。灾难深重的中国，被日本军国主义践踏十多年，他们大肆掠夺中国资源，烧杀中国同胞。现在中国抗日战争胜利了，中国作为战胜国，有权决定战败国的命运，但是蒋介石没有给予侵略者应有的惩罚，仍然同意日本保留天皇制，助长武士道精神的萌生。对蒋介石的厚德，日本人深为感激，还为他立了一块“以德报怨碑”，碑文写道：“蒋介石总统坚决主张不可嬗变日本国体。”毫不客气地说，蒋介石以德报怨的“德”，正是中华民族3500万同胞的灵与肉，他们长眠于地下是否能得到安宁？

　　蒋介石是如此，美国也是如此，他们不顾中国人民的情感，对日本战败国实行保护。联合****最高统帅麦克阿瑟将军，负责接受日本投降，他确立的对日原则是，用战争打败日本人，但要用“自由世界”的概念来赢得他们。在投降仪式上，他说了一堆宽宏大量，冠冕堂皇，漂亮动听的话，为日本提供保护。

　　同美国及蒋介石集团态度截然不同的是，中国共产党领导的八路军、新四军和全国各地的民众抗日武装，当日本准备投降的消息传到中国后，全国民众一片欢腾，无论是大后方，还是敌占区，都以不同的方式予以庆祝。他们欢天喜地，高兴得无法形容，很多人甚至痛哭流涕。八年的艰难困苦，流血牺牲，终于迎来了今天，中国人民的血不会白流。朱德以八路军总司令的名誉发布一号命令，要求各部队夺取并解除所有日伪的武装，让日本军国主义者按照《波茨坦宣言》而投降。

　　陈布雷忙不迭地向蒋介石报告：“报告委座，八路军总司令朱德向所有解放区发布命令，限期解除当地日军武装，如遇拒绝投降者，应坚决消灭之！”
w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



第35章 中国人民的胜利(3)


　　“什么！轮到他们？”蒋介石从办公桌前站起来，他不禁勃然大怒，绕着桌子气冲冲地转了几圈。蒋介石指着陈布雷说道，“传我命令，****要加紧进军，勿稍松懈！所有的日伪军将领，各守原有阵地，只向****投降。”

　　陈布雷快速地记录着。蒋介石想想又接着说：“命令第18集团军总司令朱德，要他的部队留守原地，听候命令，不准受降！命令日军总司令官冈村宁次，在****接收之前，应负责做好有效防御”。

　　何应钦接到陈布雷转发来的电报，他认为这个命令难以执行，共产党什么时候听过蒋介石的命令，况且这个命令也无法同朱德沟通。一支庞大的抗日军队，现在连日伪军都不如，这让八路军总司令如何服气呢？何应钦感到这事有些棘手。

　　延安八路军总部接到蒋介石、何应钦发来的命令，义愤填膺。他们认为蒋介石很可耻，也很卑鄙，不按游戏规则出牌，竟把坚持八年抗战的八路军视为天敌，不如汉奸日伪军。汉奸日伪军还有维持当地局面，坚守原阵地的权力。蒋介石的屁股怎么坐到汉奸、伪军的板凳上了？蒋介石的这道命令引起国内民众一片哗然，不公平的命令是不得人心的，天理不容！

　　遭到共产党八路军反驳的蒋介石，顿时哑口无言。

　　共产党领导的八路军针锋相对，命令华北游击部队向北推进，进入东北，同由北面出兵的苏联红军会师，并与苏军合作共同歼灭堵塞于他们之间的日军；在黄河流域的军队则奉命促使长城以南的日军立即投降，如遭拒绝，立即进攻，给予彻底消灭。

　　共产党领导的八路军、新四军发扬痛打落水狗的精神，不给日伪军喘息之机，冀热辽大军沿北宁路向东北挺进，解放了东北。晋察冀的大军解放了察哈尔省，包围北平、天津、保定。晋绥大军解放了绥远、山西两省的广大地区。晋鲁豫大军解放了黄河沿岸地区。山东大军解放了山东100个县。华中大军向沪杭、江南、浙赣、淮南和陇海以东反攻。华南抗日纵队进攻广九、潮汕地域。新四军军部下达了向上海、南京进军的命令，还新任命了上海、南京等城市的市长。

　　总之针对蒋介石不公正的命令，共产党领导的八路军、新四军对日寇进行了最后一战，歼灭日伪军39万多人，解放县级以上城市250座，解放同胞1800多万，使共产党领导的解放区基本上连成一片。在日本投降前夕，国民党军队主力仍在大西南，中国战场的反攻重任，历史性地落在八路军和新四军的肩上。

　　此时的蒋介石在重庆干瞪眼，他急得像热锅上的蚂蚁团团转。鞭长莫及，没办法呀。他只得求助美国人，用飞机把廖耀湘的新6军空运到南京，同时任命周佛海大汉奸为京沪杭行动总队的总司令，负责维护京沪杭一带的治安。

　　1945年8月15日，日本天皇做出了无奈的“终战圣断”，下达了《致忠良臣民书》，宣告无条件投降。那一刻，全世界人民都在振臂庆贺。在苏联莫斯科、在美国华盛顿、在英国伦敦、在法国巴黎、在中国重庆和延安，在世界各地，人的海洋，欢呼的声浪席卷着我们脚下的大地，震撼着我们头上的天空。尽管战场上硝烟未尽，战争创伤还在滴血，战火中失去的亲人还没有归来，他们还是欢呼跳跃着。

　　八年抗战，同日本侵略者浴血奋战，这个胜利来之不易啊！中国人民控制不住自己内心的喜悦，必须热热闹闹地释放一下。云南、贵州、四川、广西、重庆、延安数十万人，甚至上百万人，自发地组织丰富多彩的庆贺大会。他们发表演讲，痛斥日本人的罪恶，呼吁和平生活。群众舞龙弄狮，踩高跷、扭秧歌、大头娃一派热闹的景象。他们为自己的胜利而高兴，中国人民从来都没有这样欢笑过，今天中国人民扬眉吐气了。抗日战争的胜利，是全中国人民的胜利。

　　4一纸降书出芷江

　　抗日烽火起卢沟，一纸降书出芷江。这是抗日战争胜利后出现的一副对联，画龙点睛，把中国抗日战争的起点和落笔凸显出来。从北平的卢沟桥，走到湖南的芷江城，这是一条多么艰险困苦的漫长之路啊！中国人民在这条坎坷的抗战路上，可以说泪流成河，血流成江。但是不屈不挠的中国人民挺起了自己的脊梁，用手里的大刀、长矛，赶走了吃人的豺狼，打败了日本侵略者，把血染的旗帜插遍破碎不堪的大地山河。

　　湘西芷江原本是一个不起眼的小县城，只因抗战胜利，全国人民的眼睛一下子聚焦到这里，从而揭开了芷江这块神秘的面纱。前面详细介绍过芷江这块地域，它是非常偏僻的一座小城，深藏在雪峰山与武陵山之间的小盆地，四面高山重叠，森林茂密，根本就引不起外人对它的注意。于是，国民党政府便从湘西、川东、黔东调集数万民工，日夜赶修机场，后来又曾两度扩建。到1942年，终于建成当时位居全国第二的大型机场，被国民党政府称之为前进机场，它是中国大陆唯一能起落轰炸日本本土飞机的机场。

　　当国民党军队正面战场节节败退，处在最危险最忧患的1944年的日子时，美国空军陈纳德将军启用了这个秘密空军基地。中美空军混合大队100多架战斗机、轰炸机飞抵芷江，同其他飞行大队会合。战机达500多架，空军近万。从此芷江机场在中国战场上发挥越来越大的作用。空军从芷江起飞，加强对日军公路、铁路和海上交通线的轰炸封锁。甚至轰炸台湾日军基地和日本本土。

　　于是日军调集8万重兵，发起以摧毁芷江机场为目的，企图以此打开西南通道的芷江作战，也就是湘西会战。湘西会战历时两个月，以日军伤亡28000多人的失败而结束。湘西会战使日本的黄粱美梦彻底被粉碎，也使国民党军队正面战场的最后一战大获全胜。国内外各大报纸都在头版显着位置给予报道，中国国人才知道芷江这个神秘的地方。

　　1945年8月15日，日本裕仁天皇正式宣布无条件投降。而受降事宜放在芷江进行，其原因有四个方面：一是原先确定的江西玉山机场遭破坏，尚未修复，而芷江机场交通便利；二是芷江机场空军实力雄厚，有数百架战机，可向日军炫耀实力，对日军产生一定的威慑作用，争取受降会谈的主动权；三是当时日军在中国有一定实力，有一些日军有拒降心理，受降地点选在芷江，安全警卫可以得到保证；四是日军在芷江作战惨败，让日军在此投降，能让他们体会到“日落芷江”的滋味。

　　8月15日上午，蒋介石致电日军驻华最高指挥官冈村宁次，指示电有六项投降原则：

　　一、日本政府已正式宣布无条件投降。

　　二、该指挥官应即通令所属日军停止一切军事行动，并速派代表至玉山，接受中国陆军总司令何应钦之命令。

　　三、军事行动停止后，日军可暂保其武器及装备，保持现有态势，并维持所在地之秩序及交通，听候中国陆军总司令何应钦之命令。

　　四、所有飞机及船舰应停留现在地；但长江内的船舰应集中宜昌、沙市。

　　五、不得破坏任何设备和物资。

　　六、以上各项命令之执行，该指挥官及所属官员，均应负个人之责任，并迅速答复为要。

　　8月17日下午，冈村宁次电复蒋介石，派总参谋副长今井武夫少将为投降代表，电文如下：

　　8月15日赐电敬悉，今派今井总参谋副长、桥岛及参谋二人，偕同随员三人，准于本月18日乘飞机至杭州，等候遵命，再继飞至玉山。敝处使用双引擎飞机一架，并无特殊标志。

　　当天蒋介石回电冈村宁次，改芷江机场为受降地点，因为玉山机场不能使用，并命令今井武夫一行务必于8月21日到达。还作了若干事项规定，以免发生误会，如飞机的标志、高度、收发电波等等。

　　今井武夫，生于1897年，日本陆军大学第24期毕业。“九一八”事变后，为奉天特务机关长土肥原的助手，吉林、热河两省密探。1935年后，任日本驻华大使馆助理武官，驻北平陆军武官室主任，是日军军事发言人，并和天津驻军密切联络，是七七事变的罪魁祸首之一。曾在日本任参谋本部中国课课长，新编步兵第141联队长，大东亚省参事，中国派遣军总部第二课课长兼四课课长，派遣军报道部部长，上海陆军军部高级部长等职。

　　日本天皇发布《日本乞降照会》时，何应钦正在广西督战，国民党军队反攻雷州半岛的仗打得激烈。当日军听到天皇发布的投降照会书，战争立即停了下来。何应钦急忙从南宁飞往昆明，同美军作战司令、空军二级上将麦克鲁初步交换日军投降意见，指定肖毅肃制定中国战区受降计划。

　　紧接着何应钦飞往重庆，蒋介石命令何应钦全权处理受降事宜。

　　8月20日，中国战区的受降使节、陆军总司令何应钦及其随员、顾问、中外记者等共60多人，乘4架绿色运输机，由重庆飞抵芷江。同天到达的还有各方面军司令，以及从昆明、重庆、贵阳过来的知名记者、电影摄影师近百人。

　　日本降使今井武夫一行从南京起飞，在武汉停留一夜，第二天乘专机飞向湖南。今井武夫在飞机上发现一挺机枪，吓了一跳，立即命令丢掉，扔进洞庭湖里。他下令检查飞机看还有没有其他什么违禁品。这天，芷江机场秋高气爽，碧空万里，机场跑道停着百十架飞机，5000多人聚集在机场，数百辆吉普车、军车、小轿车排列在路旁，人们等待着日本降使的飞机到来。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



第36章 中国人民的胜利(4)


　　8月21日11时，日机降落芷江机场，首先出现在机舱门前的是今井武夫。他头戴拷克硬壳拿破仑帽，蹬马靴，穿草绿色哔叽翻领军服，左肩至前胸佩金线绶带，挂军刀，戴黑边玳瑁眼镜。中外记者蜂拥而上的时候，他吓得全身颤抖，双腿有些站不起的感觉。在镁光灯不停地闪耀下，今井武夫缄默无语，面带戚容，战战兢兢走下飞机，向中国国旗敬了礼，便带着身后的桥岛芳雄、前川国雄和译员木村辰男等钻进轿车里。今井武夫浑身是汗，他十分害怕，汗水把后背全都浸湿了。

　　芷江受降会场，是一栋黑鱼鳞板双层结构西式平房，东西两头有出口处和休息室。会场和左右两边的大路上，各扎有木板牌楼。牌楼中部有一个大型的英语字母“v”字，上端扎有“和平之神”四个大字。会场正前广场上，四根旗杆悬挂着中国、美国、英国、苏联四国国旗。两座缀满青松，嵌有“正义”、“公理”大字的牌楼，高耸门外。

　　会场受降代表席中坐有肖毅肃，右坐冷欣，左坐美军参谋长柏德诺准将。日本投降代表席为下方。会场另一端长条木凳是观礼席和记者席。靠门一端是翻译记录席。

　　下午3时40分，今井武夫一行步入受降会场大门口，立正停步。肖毅肃命令：请进来。今井武夫四人跨进门，走到桌前，脱帽立正，向肖毅肃、冷欣、柏德诺鞠躬，然后在事先安排好的黑椅子上坐下。今井武夫居中，左边是前川国雄，右边是桥岛芳雄和译员木村辰男。

　　芷江受降仪式主持人肖毅肃中将首先介绍中国、美国代表身份，然后是今井武夫说明日军代表身份，并出示身份证明书。肖毅肃说：“根据8月18日中国战区最高统帅蒋中正给冈村宁次的电令，希望提供驻在中国、台湾、越南地区内所有日军陆海空军之战斗序列、兵力位置、各种指挥系统等表册和文件。”

　　今井武夫说：“本项电令已经收到，制成的略图已经带来了。但是台湾、越南地区的日军不属中国派遣军管辖，只能尽所知道的情况概要附录在上面。”今井武夫说过情况后，桥岛芳雄站立，把彩色要图、文件呈递上去。

　　肖毅肃问：“此外还带有其他文件吗？”今井武夫回答说：“其他文件没有带来。”肖毅肃也将中国陆军总司令部第一号备忘录，当面交给今井，并宣读了第一号备忘录的原文。这个文本就是奉命接受日本投降的命令，还附有中国战区16受降区分配表，其内容是要求芷江受降后，日本大本营于9月3日通令各地日军投降，中国分16降区101处接收日军缴械投降。这里要强调的是，这16个区101处接收日军投降的地方，共产党领导的八路军、新四军一个都没有摊上，他们被排斥在外，无权接受日本投降。

　　肖毅肃主持的受降仪式在下午5时宣布结束，接下来是具体会商受降条款。会商进行了两次，一次历时3个小时，一次历时40分钟。会商中今井武夫提出共产党的军队要来接受投降事宜，如何处置？中国陆军副参谋长回答说，贵军均可采取自卫行动，不准向其他军队投降缴械。会商几乎全都是商谈这类事情。

　　当然也有投降书签字地点和时间的问题。美国的麦克鲁将军、魏德迈将军都建议地点放在南京，何应钦心里有点害怕，南京除有汉奸、伪军外，没有国民党部队，他对蒋介石说，恐怕到南京办事不方便哟。蒋介石鼓励他说，新6军、74军正在空运，等他们到达后，就没有什么问题了。

　　何应钦算了算，空运这些部队，少说也得到9月3日左右。

　　蒋介石决定签字地点就在南京，那里是国都嘛。时间定在9月9日为好。何应钦不太明白，他抬头看着蒋介石。蒋委员长说，中国人讲究个九字，我看9月9日9时最好，三九良辰，这才久远啊。何应钦笑了起来，他说就按委座说的办。

　　何应钦汇报芷江受降情况，一切都很顺利。冈村宁次的代表今井武夫态度老实，呈送了投降文件，包括他所指挥的陆海空兵力部署图表，听候指示分区域集结，收缴武器装备，遣送俘虏，自投降之日起，宣布中日双方停止敌对状态。蒋介石听了很满意，他问共产党八路军在干什么？

　　何应钦说，八路军朱德总司令没有听从命令。他们依然向日军占领区发动进攻，擅自迫使日军、伪军向他们投降缴械，夺取了大量的交通线和日军据点，占领城市。蒋介石脸都沉了，他命令各方面军和各战区加紧朝前推进，我们不能老是窝在大西南呀。

　　各战区司令和方面军司令已经返回防地，正遵照指示，在一两个月内把16个区域的101个点全部接收过来。另外要加紧同美国军方的联系，请美国大力提供交通工具，把部队运送到指定地点去。蒋介石对陆军总部的部署是放心的，美国方面有夫人宋美龄在操持，没有问题。

　　这天，中国陆军总司令部发表第四号公报：公布芷江受降经过；公布日本分布在中国13个省区109万兵力情况；另外还有台湾5个师团，越南2个师团，香港的防卫队等等情况。

　　1945年9月8日，何应钦乘坐“美龄号”专机，由九架中国战机护卫，从芷江机场起飞去南京。美国作战司令麦克鲁上将同日也从芷江飞抵南京。中国陆军总司令部对日军下达军字第一号命令，规定自9月10日起，中国派遣军总司令部改称为中国战区日本官兵善后总联络部。至此，1939年10月成立的派遣军总司令部，历时6年后，宣布撤销。

　　9月9日，中国战区日军投降签字仪式，在南京中国陆军总部举行，也就是原来的国民党中央军官学校大礼堂。礼堂布置的同芷江受降会场相似，会堂中央悬挂孙中山像、党旗国旗，像下有红色“和平”两字。对面墙正中悬挂中美英苏四国国旗和四国领袖像。礼堂中央设受降席，一条长案白绸桌布，何应钦一级上将居中，左为海军上将陈绍宽、空军上校张廷孟，右边是陆军二级上将顾祝同、中将肖毅肃。投降席冈村宁次居中，左边是参谋长小林浅三郎、今井武夫、小笠源清中佐，右边为海军中将福田良三、陆军中将谏山春树、大佐三泽吕雄。

　　9点整受降仪式开始，何应钦检查冈村宁次大将的证明文件后，将日本政府投降书中文本两份，由肖毅肃转交冈村宁次。冈村宁次、何应钦先后在上面签字盖章，各执一份。接着冈村宁次接受蒋介石第一号命令，并在命令受领证上签名盖章。

　　观礼席上的汤恩伯、廖耀湘、郑洞国、贺衷寒，美军的麦克鲁、柏德诺以及英国、苏联、法国、荷兰、澳大利亚、加拿大七国代表亲眼目睹了这一幕，投降签字仪式历时20分钟。

　　抗日战争的胜利来之不易啊，整整八年，就在这20分钟里画上了句号。中国人民爱好和平，他们期盼着和平安宁的生活。抗战胜利了，能给中国人民带来美好安宁的和平生活吗？

　　5汤姆大叔不仁义

　　中国人民的抗日战争胜利了！这是1945年最让中国人民开心的事，他们为之欢呼，为之歌唱，把胜利的喜悦尽情释放。中国历史上最大的民族灾难终于结束了。这场战争毕竟是近100年来，中国反对外来侵略所取得的一次伟大胜利，在胜利的那一刻，中国大地汇成了一片欢乐的海洋。美好温馨的生活就要回到百姓的身边了，安宁和平的日子就要开始了，这是全中国人民的愿望。

　　美国作战司令部司令、空军二级上将麦克鲁起初对中国的胜利，也有一段美好的遐想，和平对中国真是极其宝贵的，千万不要放弃大好时机，把握建设。中国急需普及教育，提高国民生活水准。他还为中国的和平祝酒、干杯呢。然而美国的高层领导不这样看，他们要让中国回到他们主张的所谓自由民主世界的怀抱。

　　美国政界军界里一大批高层人物都错误地估计了形势，特别是错误地判断了中国的局势。从史迪威、赫尔利、魏德迈、马歇尔、司徒雷登，再到美国总统杜鲁门，全都过高地估计了蒋介石，而对******领导的延安，却不屑一顾，甚至鄙视。在抗日战争胜利后，积极帮助蒋介石，把廖耀湘新6军3万人马空运南京，把杜聿明的突击大队运至上海，紧接着是从芷江一带把74军、73军、18军等美械装备的部队运到八路军、新四军占领区。

　　在美国人看来，蒋介石400万大军，在美国的支持下，打败共产党还不是小菜一碟吗？果然，国民党军队只用了127万，在短短10天时间里，就侵占了解放区的31座城市。《双十协定》才公布几天呀？中国人民不要内战，刚刚打败日本侵略者，民众需要休养生息，偌大一个中国被战争拖累到山穷水尽的境地，折腾不起了。所以，******极力批判美国的对华政策。

　　早在7月份的时候，******就写下《评赫尔利政策的危险》一文，他说：“假如赫尔利政策继续下去，美国政府便将陷在中国反动派的又臭又深的粪坑里拔不出脚来，把它自己放在已经觉醒和正在继续觉醒的几万万中国人民的敌对方面……”但是，美国政府对这一警告和预言，置若罔闻，继续其反动政策，并在抗日战争结束后，积极帮助国民党军队进行内战。

　　共产党领导的解放区军民的自卫战，给前来进犯的国民党军队迎头痛击。同时号召全国人民起来反内战，掀起全国范围内的反内战运动，反对美国政府武装干涉中国内政。杜鲁门见这种情况，急忙变换手法，让马歇尔以“和平使者”、“调停人”的面目出现，来掩盖美国对华政策的真正目的。

　　抗日战争胜利后，国民党敢于发动内战，这绝不是偶然的，除它的内在本质外，还同美国的支持分不开。正如赫尔利公开宣称的，美国只同蒋介石合作，不同****合作，并且积极支持国民党打内战。在马歇尔“和平天使”的幌子下，美国支持蒋介石军费13亿美元，将271艘军舰转送给国民党军队，还为国民党政府建立强大的空军部队。美国高喊自由、民主，大肆宣传他们的自由民主世界，却陷中国于分裂、内战、混乱、恐怖和贫困之中。

　　抗日战争胜利后的和平梦，被美国汤姆大叔送来的圣诞礼物给击得粉碎。和平的生活同中国人民擦肩而过，又一次把灾难深重的中国拖进战争的深渊。

　　事实证明，和平不是上帝恩赐的。和平要靠国家和人民的奋斗来争取。

　　历史的耻辱我们一定要牢记，国穷就要挨打。只有祖国强大，才能保证祖国的安全和人民幸福安宁的生活。建设一个强大的中国，是我们责无旁贷的义务和责任，只有这样，和平才能永驻中国辽阔的土地上。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整