《特务037》查看《特务037》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《特务037》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/1209/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 特务037引子

    公元1949年春，陆城解放前夕。解放军四野的大军兵临城下，城外遍地是红色的旗帜，口号声、歌声一波又一波地传到城内。解放陆城的战斗一触即发。城里的百姓知道要打仗了，连夜扶老携幼，肩了全部家当，仓皇着往城外逃去。驻扎在陆城的国民党守军，在四野的部队还没出现时，就在陆城显眼的位置打出了标语、口号——国军誓与陆城共存亡等。这不过是一句口号罢了，当四野的大军真的出现在陆城郊外时，国军的气势只剩下那些标语在风雨中飘摇了。

    城内的百姓一乱，守军也乱了。守军是有命令的，不许城里的百姓外逃，城里没了百姓，守军就是活靶子了，无论如何是守不住陆城的。

    刚开始，守军还把想出城的百姓往回赶，后来出城的人多了，赶都赶不及了，许多无心恋战的士兵，把军服脱了，换上百姓的衣服，裹挟在出城的人流里，逃出了城外。那几日，陆城上下鸡犬不宁。

    守军司令部也是一片狼藉的景象，文件该烧的烧了，该打包的也打了包，乱哄哄一片。昔日威严的指挥部，此时一副混乱的样子，溃退在所难免了。

    司令部特工科中尉参谋于守业，就在这时被人带进了一间神秘的办公室。办公室并不神秘，只是司令部的一间普通办公室，而此次谈话的氛围是神秘的，门口有士兵持枪而立。特工科科长于守大亲自将于守业径直带到神秘的中统局上校面前。

    于守大是于守业的哥哥，是中校科长。在中统局上校谈话前，于守业很想知道这次谈话的内容。于守大始终一字未提，只是说：一会儿你就知道了。

    中统局的人找于守业谈话这还是第一次，特工科一直归中统局管辖，搜集情报，也盯梢自己的人，发现情况及时汇报，至于如何处置，由中统的人定。虽然是上下级的关系，但直接打交道的时候并不多，特工科只是中统局的耳目和喉舌。上校的表情很神秘，戴着深色的墨镜和雪白的手套。

    于守大带着于守业走进来时，上校只微微点了点头，又扬了扬手。于守大立正后，转身走了出去。

    于守业盯着上校。上校从随身的公文包里拿出一份委任状，推到于守业面前。于守业看清楚了，那是一份关于自己的委任状，上面写着委任于守业为陆城地区少将专员，陆城特别行动组组长。

    血就是在那一瞬撞上头顶的，于守业感到眼前腥红一片。从中尉到少将，瞬间就完成了，二十七岁的于守业现在是少将专员了。他的脸先是红了，然后又白了，由红转白的过程中，他的头脑也清楚了。他明白，这是中统局的人开给他的一张支票，这张支票眼下是无法兑现的，解放大军攻城在即，少将专员将意味着守军撤走后，他要留下来坚守陆城，然后等待有朝一日收复失地；只有陆城收复了，他少将专员的身份才能得以验明正身。眼下，不管他愿意不愿意接受这样的委任，他都得服从，因为他是军人。他是怀着报效国家的心情入伍的。入伍前，他在南京上学，当时的哥哥于守大已经是军人了。南京失守后，哥哥的队伍撤退了，他就提出要跟哥哥一起走。在南京城外数月的抗战中，已经有许多青壮男女入伍从军。那是一场正义的战争，面对着日本侵略者，南京的军民可以说是同仇敌忾，和日本人展开了一场拉锯战。几个月下来，南京沦陷了。也就是这几个月的战斗，唤醒了于守业沉睡在心底的正气，就在国军撤出南京城时，他毅然弃笔从军。

    家里只剩下父母了，队伍撤出南京城时，父母和城里的百姓一道，目送着队伍中的兄弟俩渐行渐远。随后，日本鬼子进城了，著名的南京大屠杀开始了。父母就是在那场血腥中死去的。消息传来时，兄弟二人的眼睛都红了，他们不明白，国军的指挥员为何不下令在南京城外和日本人决一死战，哪怕是战斗到最后一兵一卒，他们也心甘情愿。他们不怕死，但他们是军人，军人就要服从命令。国破山河在，报效国家、为国捐躯的豪情就是在那一刻注入到了于守业的生命里。

    以后，日本人投降了，内战全面爆发。和共产党的部队作战时，于守业无论如何也找不到当年抗日时的豪情和悲壮了，军人的职责告诉他，只能是各为其主了。不曾料到的是，国军在内战的战场上节节败退，先是丢了东北，接着又失了华北，眼下华中也岌岌可危，国军大势已去。这仗不知道是怎么打的，稀里糊涂地就败了，于守业感到压抑和窝囊，但仗还是要打下去。此时，中统局对他的这份委任容不得他多想，他也没时间去多想，只能接受。在黄埔军校时，他举起右手，曾面对着青天白日的军旗发过誓：我愿为党国捐躯。

    上校表情阴冷地看着他道：你的代号是037。国军撤走是暂时的，不久还会回来的，到时候你老弟就是劳苦功高的功臣，国军会为你重重地记上一笔的。

    说到这儿，这次神秘的使命，就算委任完了。于守业吁了口气，双腿并拢，认真地向上校敬了个礼。上校笔挺地立起，回了个礼说：037，你现在是少将专员，应该是我给你敬礼。

    上校虽然这么说，但他一点也没有找到少将专员的感觉。他像刚进来时一样，规规矩矩地退了出去。

    他还没看到少将军衔是什么样，便脱下了中尉的军服。一切都准备好了，他换上了一件长衫，由兵转民的仪式眨眼间就完成了。此刻，他的面目更像是一个知识分子，地道的教书先生。

    离开司令部之前，哥哥于守大把他邀到了家里。于守大的家安顿在司令部后街的一个巷子里，嫂子是南京城里逃出来的学生，后来嫁给了哥哥。他们的孩子已经一岁多了，名字叫陆生。哥哥的家此时也是一副逃亡的样子，该收该扔的，早已收拾妥贴，随时准备出逃的景象。嫂子紧紧地抱着陆生，似乎不留神，孩子就会丢了似的。

    哥哥和他喝了一杯酒。此时的哥哥不仅是他的哥哥，还是他的上级。哥哥自始至终没有说一句话，只是闷头喝酒。后来，哥哥抬起头来说：你好自为之吧。

    他抬眼望着哥哥，想说点什么，又没想好的样子，索性就闭上了嘴巴。后来，他也说了句：哥，嫂子，你们也多保重。

    国军撤退之际，一切都是生离死别的样子。

    离开司令部后，他在一户人家的门前停了下来。一个四十多岁的汉子打开门，看了看他，只说了句：跟我走吧。

    他就跟随在汉子身后，转过几条街。街上冷冷清清的，只有国军的队伍一列列地跑过。

    汉子带他来到了一所学校。学校显然已经停课了，不见一个学生。校长和一个看门的老头等在那里，校长五十多岁的样子，落寞得很，不冷不热地冲着他道：学生都逃到城外去了。

    于守业看着眼前空落落的学校，他明白，自己以后的身份就是这个学校的教书先生了。少将专员和037这个代号，他会深深地埋藏起来，连同他的过去。

    校长又说：老师也逃了，等不打仗了，老师和学生还会回来的。

    于守业点点头，冲校长笑了笑。

    校长深一脚、浅一脚地带他在学校里转转，最后在一间宿舍前站住了：兵荒马乱的，你就先将就着住吧。

    他深吸了一口气，望着未来的“家”，心里乱七八糟的。最后他点了点头，冲校长笑了笑。

    在陆城解放前夕，他以一名流浪的教书先生的身份到了陆城这所学校。在以后的岁月里，这所学校将伴随一生，这在当时，他做梦也不会想到的。



 小 莲

    十几天后，四野的大军开始攻城了。守城的国军在城外和四野的部队稍有接触，便一泻千里。四野围城之时，守军便做好了撤退的准备。内无战将，外无援兵，国军只能溃退了。当守军潮水般地从陆城撤走时，于守业站在学校门口，心里一下子就空了。这就是他曾经效力、追随的国军，眼前却是溃不成军，作鸟兽散。他的心脏“别别”地跳着，不知是为自己，还是为了这支部队。

    后来，他就看到了哥哥和嫂子，他们坐在一辆吉普车里，裹挟在溃退的大军中，车鸣着喇叭，缓慢地在队伍中穿行。可能是哥哥于守大特意安排了这次诀别。哥哥面色苍白，朝他这边望过来，还不易觉察地举起了手，隔着车窗向他摇了摇。车座后排坐着嫂子，嫂子怀里抱着陆生，嫂子毕竟是女人，心软，早就哭得不成样子了。

    车渐行渐远。这是他最后真切地看到了自己的亲人。他想起了从南京城逃出时的场面，鼻子一酸，他扭过脸去，想抹去眼里的泪。回头时，看见了校长，校长袖着手，立在那里， 望着远去的队伍，一脸的茫然。他含在眼里的泪，冷不丁就干了。眼睛涩涩的，他打了个冷颤，然后哑着嗓子说：这风真大啊。

    校长没有看他，目光越过他的头顶，望着很远的地方说：都过去了。

    真的都过去了，随后解放军的队伍骑着高头大马进城了。一切都不一样了，陆城解放了，这是1949年春天的某一天。

    几天之后，沉寂了多时的学校热闹了起来。一群红红绿绿的女人被送到了学校里，稍有些常识的人，一眼便可以看出这是一群什么样的女人。这是一群从怡湘阁、小红楼里解放出来的女人，人都很年轻，也算得上漂亮，穿金戴银的，脂粉的香气弥漫了整个学校的角角落落。

    他轻而易举地就看到了女人堆里的小莲。小莲不论站在哪里，都显得卓尔不群，头发烫过了，柔软地翻翘着，面色有些苍白，一副病西施的模样。神色忧郁，却透着一种不屑，是那种见多识广的高傲。小莲也看到了他，穿长衫，一副教书先生打扮的他，她的眼神略略有些惊诧，很快又回到了先前的冷漠表情。

    当初，他认识小莲就是被她身上的那股劲儿吸引了。小莲是怡湘阁的姑娘，他第一次见到小莲是一年前的事。陆城的商界他有一个朋友，姓李，人称李老板，做些和军火有关的生意，像“红药”、“烟土”和弹药什么的，做生意嘛，什么挣钱做什么。李老板带他来过一次怡湘阁。在这之前，他知道陆城有大、小“红楼”和怡湘阁，可从来没去过。

    就是那一次，他认识了这位小莲姑娘。也可能是小莲的忧郁让他很好奇，走近小莲后，他才发现小莲是个有品味的姑娘，吹拉弹唱、琴棋书画样样都能拿得起来。怡湘阁的姑娘分两种，一种是卖笑，也卖身；另一种是只卖笑，不卖身。小莲属于后者。她每次接待客人，都是将客人引进一室，室内有书有画，隐隐地飘散着丝丝缕缕的墨香。沏好的新茶，被客人有滋有味地啜着，客人若没有别的要求，小莲就会操琴弄弦，不疾不徐地为客人吟上一曲。若客人想说话了，小莲便取来棋子，一边与人下棋，一边聊天。声音温软，绵若游丝，与其天然的忧郁气质，更是别有韵味。只那一次，于守业就被小莲深深地吸引了。以后，不用朋友相陪，他自己到了怡湘阁，点名就要小莲。逢小莲有客，他就等在一边；等不及时，下次再来。

    时间长了，他对小莲就有了了解。小莲是江南水乡人，父亲做过官，后来经商，日本人来后，兵荒马乱中，一批货被日本人截了。从此，家道中落，一股心火顶上了，人就死在了异乡。母亲去寻父亲，再也没了音讯，无依无靠的小莲，来到陆城投亲，亲戚没找到，却流落到怡湘阁挂牌接客。

    于守业每次来，都换了便装。国军也是有纪律的，不准随便出入风月场所，他又是特工科的人，平时上司对这些参谋要求也很严。纪律归纪律，却挡不住小莲的诱惑。他一次次地来，偷偷地和小莲会上一面，哪怕只喝杯茶，看上几眼小莲，再匆匆地离去，他也心满意足。

    小莲是个体贴客人的姑娘，每次来只称他“于老板”，他不详说，她也不多问，但俩人相似的口音，还是隔不断他们之间丝丝缕缕的乡情。时间久了，两个人就有了一种心照不宣的感觉，一壶茶、一支曲后，他们就用家乡话闲聊起来，说的都是些童年往事，说得多了，才发现彼此的童年竟有许多相似的地方。一方水土，养一方人，就连儿时的游戏也是大同小异，一对快乐的男女，仿佛回到了无邪的孩提时代。看着面前桃花般吟笑的小莲，一股火苗“腾”地便燃着了。一年前，哥嫂就在为他张罗婚事了，二十六岁的他正是血气方刚，一心只想着军人的出生入死，而部队不停地调防，也让他少了谈婚论嫁的心思。而眼前的小莲，如一粒炭火，点燃了他内心的干柴。

    那些日子，他一有空就来找小莲，不论白天晚上，小莲见了他，总是会心地一笑。然后，起身泡茶，弹琴，他心里所有的阴晴雨雪，便什么都没有了，干干净净，清清爽爽。他静静地望着她，偶尔，两个人的目光会碰在一起，她便红了脸，忙低下头说：于老板，您喝茶。

    有一次，他忍不住，捉了她的手。她先是忸怩着想抽回，却被他用力握住，就不再挣扎了，任由他握着。半晌，又是半晌，他们开始说话了，两只手却仍是那么握着。那次，她送他出门时，她突然在他身后说：于先生，这些客人中，你最好。

    他回了一次头，看见她眼里有种晶亮的东西，一闪就不见了。这句话，让他在心里回味了许久。又一次见面时，他笑着问她：我哪里好了？她红着脸，却不回答他的话。

    那会儿，他就动了娶小莲的念头。有一次，他跟哥嫂说了，当哥嫂知道小莲是怡湘阁的姑娘时，嫂子没说话，哥哥冷着脸，拖长声说了句：这样个姑娘啊……

    哥哥的后半句话没有说，但他明白哥哥后半句话的意思，心就凉了一半。这个世界上，父母不在了，只剩下哥嫂是他的亲人了，他不想让他们失望。

    后来，他还是去找小莲，却没勇气和她谈婚论嫁。

    再后来，解放军兵临城下，靠着守军是挡不住的，何况守军也没有阻挡的打算，解放军一到，他们就做好了逃的准备。那会儿，他还没有接受这项特殊任命，想到自己要走时，也就想到了小莲，心里一时空荡荡的。那几日，他像只没头苍蝇似地绕着怡湘阁转来转去，他割舍不下他的暗恋。

    中统局的上校授命他重任时，他一下子就想到了小莲，甚至再没往后去想下面的事。应该说，他庆幸自己领受了这一使命，这样就可以名正言顺地留在陆城，可以见到小莲了。他是怀着幸福的心情接受了这份任务，那时他还没有意识到，未来的命运意味着什么，037这个代号，对他来说又意味着什么？



 现 在

    小莲这些姑娘们由进城的解放军统一管理，男军人或者是女军人们，给她们开会，宣传政策，讲新政权的伟大。

    于守业可以说是这一事件的亲历者，陆城刚刚解放，学生们还没有复课，解放大军进城了，到处都是喜气洋洋，红旗和标语布满了整个城市的大街小巷。为了逃避战争的百姓又一窝蜂似地回来了，进城的解放军有许多事情需要忙，建立新政府，恢复工矿企业的生产，天是晴朗的，这些穿军装的解放军忙碌地穿梭着。看热闹的百姓，袖着手，看到一天天变化中的新陆城，满脸的喜气和期待。

    陆城欢腾的景象，在当时只是解放初期全国的一个小小的缩影。当解放军带着那些姑娘们走进学校时，于守业心里一凛，下意识地往腰间摸去，那是他平时挂枪的地方，摸到了，却空空荡荡的。回过神来时，他看见了自己穿着长衫，意识到自己已经不是国军的中尉了，现在的身份是这所学校的一名老师。

    于守业扶了扶戴在眼睛上的镜子，在一扇玻璃窗前看到了自己的样子，头发有些乱，眼圈有些发暗，半新不旧的长衫，让他很难找到昔日中尉的身影。尽管这样，他看见眼前的解放军，心里仍然一紧一缩的，这就是昔日战场上的敌人啊。虽然，他还没有在阵地上和解放军交过手，但解放军毕竟是和国军对立的，国共第二次合作时，眼前的解放军叫八路军，虽说是国共合作，共同抗日，但也是井水不犯河水。即便入伍后，他也没有真正打过仗，先是在师部当了一段时间的文书，后来就去了军校学习，毕业后分到特工科时，日本人已经投降了，昔日的八路军，变成了眼前的解放军。内战爆发后，国共两党终于彻底决裂，战场上就是你死我活的敌对方了。

    这次，他还是第一次近距离地观察解放军的队伍，这的确是一支纪律严明的军队，脸上的笑容是可亲的，讲起话来一套一套的，很动听，也很耐听。一个妇女干部在给那些姑娘们上课时，许多的姑娘听了，都哭了。

    这些姑娘大都是一些苦出身，阴差阳错地从事了这样的生计，笑在脸上，苦在心里。说到苦难、辛酸处，姑娘们很容易动容。有人上台讲起了自己的经历，一下子就勾起了众人的回忆。往事不堪回首，姑娘们的经历大同小异，别人讲的苦难，就是自己的不幸遭际，说者、听者一时间有了共鸣，纷纷抱了头，痛哭失声。这一哭，原本裹在她们身上的那层抵触情绪顿时烟消云散，她们终于反省了，自己仍是个人，该有着女人应有的尊严，然而苟且的营生，让她们忘记了自己做人的尊严。以前的日子里哪里谈得上尊严呢，幸与不幸、痛与不痛，都要将笑挂在脸上，不仅卖笑，还要出卖身体，取悦着男人。那是她们的营生，也是奋斗的目标，平日里穿金戴银地粉饰自己，就为讨得男人的一笑。

    此时，她们在解放军和新政府工作人员的帮助、教育下，重新找到了作为一个正常女人的自信，她们鼻涕一把、眼泪一把地把自己的辛酸一股脑地倒出来，接着，又把身上的首饰摘下来，换上了普通妇女的衣服，她们的样子就又是良家妇女的形象了。

    于守业看见小莲捧着换掉的大红旗袍时，眼角滚下两滴清泪。这段时间，于守业一直把注意力放在了小莲的身上，别人上台发言控诉，小莲始终静静地听着，却不曾上台。别人抱头痛哭时，她仍一副淡定的样子。只在换下旗袍时，她落泪了。他还看见，小莲很仔细地把那些首饰取下来，包在手绢里。然后，她抬起头，望着很远的地方，眼神是空空荡荡的。

    在这之前，于守业和小莲曾有机会单独接触过。这些姑娘们来到学校后，就吃住在学校里。一些无事可作的老师，就被政府工作人员动员着做些后勤工作，给姑娘们上几堂文化课，或者买菜，给后厨打打杂。

    一次打饭的时候，小莲抬起了眼睛，在这之前，小莲一直低垂着头，不看别人，只看自己的脚尖。大多数的姑娘都是这个样子，她们听别人说话，却不看别人的脸，目光只停留在对方腰以下的部位。那是她们自卑的心理造成的。

    确切地说，她的目光是顺着他举着菜勺的那只手，爬到了他的脸上。她怔了一下，一副吃惊的样子，嘴唇动了动，却没有发出任何声音。然后又低着头，匆匆地在他面前走过去了。自从发现他之后，他发现小莲的头会经常地抬起来，匆匆地在寻找什么，看到了他，目光又匆匆地溜掉了。许久，也看不见她再抬起头来。

    他却一直在留意她，观察她。在他和小莲交往的日子里，刚开始他有逢场作戏的成分，但也是因为喜欢她，被她的特别的气质吸引。渐渐的，他发现自己离不开小莲了，一有机会就往怡湘阁跑，只有看到她，他的一颗心才踏实下来。他搂过她，甚至也亲过她，她发现每次这样的时候，她也是动情的，双眸含露。就在他被她盅惑得不能自持时，想再进一步时，她却推开了他，异常清醒地说：你要娶我，我就应了你。他听了小莲的话，就怔在那儿，不知是进还是退。

    从内心讲，他真有娶了她的打算。后来，他又跟哥哥几次提了小莲的事，哥哥不仅是他的领导，还是他在这个世界上惟一的亲人。哥哥背着手看了他许久，然后长吁一口气道：别再提这件事了，怡湘阁的姑娘配不上你。

    他涨红着脸解释说：小莲是干净的，她卖艺不卖身，真的。

    哥哥听了这话，立马虎起了脸，咆哮道：你是国军的中尉，前途无量。你要娶这个姑娘进门，哥的脸往哪儿搁，你的脸又往哪搁。

    从那以后，他再也没敢在哥嫂面前提过小莲。也就是从那时起，哥嫂更是马不停蹄地为他张罗婚事，有医院的护士，也有读书上学的学生，还有师长的千金——他被哥哥逼着见了，却一个也没有看上，他不停地见这些姑娘时，眼前总是晃动着小莲的样子。他的婚事还没有下文，解放陆城的大军就兵临城下了。

    那些日子里，为了小莲他是在痛苦中煎熬过来的，想着小莲为别的男人弹唱、吟诗，甚或被人强行拥抱，他的心里就火烧火燎的。他对小莲是又爱又气，个中滋味无以言表。

    一次，在学校里，他与小莲正好走了个迎面。小莲低着头走路，见到她，他停下了，小声地叫了声：小莲。

    她抬起头，脚步停了两秒，他的目光和她的目光交流了一瞬。小莲走过去时，丢下一句：你怎么会在这儿？

    他的心又忽悠一下，看来小莲并不相信他此时的身分。以前，他出现在怡湘阁时，姑娘们都唤他“于老板”，小莲也是这样喊的，后来俩人熟了，她就称他“先生”了。记得有一次，他抱着她时，她曾问过他：你到底是做什么的呀？他没有正面回答，只是笑笑道：到时候你就知道了。小莲叹口气，他当时还没做着娶小莲的梦，虽然梦已有些朦胧。

    此时的小莲又一次旧话重提，看来她并不相信他是这所学校的老师。他的心在那一刻“咚咚”地狂跳着，小莲都不相信他，又怎保解放军、新成立的政府不识破他的身份呢？

    那些日子里，他如坐针毡。他试着走出学校，在大街上转了转，发现并没有人注意到他，新成立的政府有千头万绪的事情要忙，街上的行人也都是脚步匆匆，一派百废待兴的样子。

    不久，大部队又开拔离开了陆城，继续南下，只留下一小部分部队维持刚刚建立的新政权。他走在大街上，总爱低着头，他怕人认出他来。虽然，他以前只和军地打交道，但在军营里进进出出的，保不准会有老百姓对他有印象。过了一段时间，并没见有人认出他来，他的心总算安稳了一些。

    上校交给他的委任状，就在他的床下放着，每天睡觉时，他的手都会伸到床下摸一摸那张委任状，硬硬的，有些扎手。于是，他就做噩梦，梦见解放军发现了委任状，一声大喝：他是国民党特务，把他抓起来。他一惊，就醒了。在黑暗中，他张大嘴巴，惴惴地喘息着。他在夜深人静时就想，委任状无论如何不能放在自己身边了，于是他爬起来，推开门，看到有哨兵在学校的院子里走动，就又关上了门。他背靠着门喘息一会儿，越来越觉得自己危险，在小莲的眼神里看到对他的质询，这里虽然只有小莲认识他，但他一次次地往怡湘阁跑，肯定会露出点儿蛛丝马迹的。看来只能在自己住的房子里想办法了，他一遍遍地打量着房子的角角落落，终于发现了脚下铺着的砖头。那张委任状，终于被他封好，藏在了砖下。再躺到床上时，人却睡不着了，这时他想到了小莲，又从小莲想到了自己。此时的自己，是担负着特殊任务的国军中尉，眼下是中尉，但如果有一天国军再次杀回来，他就是陆城的少将专员，从中尉到少将，一个天上、一个地下。想到这儿，他就了无睡意，浑身上下竟冒出一层冷汗。解放的陆城，到处都是喜气洋洋，陆城的报纸上也都是解放军作战的消息。说到解放军，就不能不提到国军，报纸上说，国军全面溃退，已全部过江了。江南的南京就是国民党的总统府。报纸上还说，国民党想凭借长江天堑和我军决一死战。报纸上又说了，蒋介石提出和谈，想以长江为界和共产党分而治之。往后的报纸还陆续报道了解放军要打过长江去，解放全中国……

    报纸上的消息，让于守业的心里乱七八糟的，他希望国民党有朝一日打回来，那时他就是少将专员了。如果国民党一败涂地，他所作出的牺牲和努力，将一文不值。他在心里期盼着奇迹的发生。报纸上关于国共两党的消息，他想看到，又怕看到，毕竟报上关于国军利好的消息几乎没有。

    他也曾亲眼看见，新政府召开的镇压大会，那些罪大恶极的资本家或者是汉奸走狗，脖子上挂着牌子，游完街就被正法了。他悬着的心一次次地又被提了起来。那几日，他经常做噩梦，梦见他被五花大绑地押着游街，最后在一棵树下被正法。人一惊，就醒过来了，发现是梦，心“突突”地跳着，又是一身冷汗。他望着暗夜，后悔接受中统局派给他的这项任务，但在当时的情形下，他不接受能行吗？他是军人，服从命令是军人的天职。

    姑娘们从学校里走了，有的被送回了老家，有的嫁了当地人，总之，她们又重新回到了社会，不过这对她们将是一个崭新的社会。她们要学会重新做人，安分守己地做贤妻良母，至于过去的经历，日后会给她们的生活带来怎样的变故，只有她们自己知道了。

    小莲自然也离开了学校，她离开学校的那一天，早已是一副普通妇女的模样了，身上背了一个包袱，手里还提着一个。她站在学校门口，神色有些茫然，举止也有些踟蹰，但这样的时间很短。她回头望了一眼，这一眼，让于守业实实在在地看见了，他一直在关注着小莲的一举一动。他是隔着宿舍的窗子望着这一切的，自从他从小莲的眼神中，看到了那一丝怀疑，他就害怕见到小莲。小莲是他美好的记忆，同时也是埋在他心底里的一颗定时炸弹。他不知道小莲对他的过去了解多少，他想她，却又怕她。

    小莲最后的回望，似乎想看到他的身影，却不知他正躲在窗后望着她。

    小莲走了，他的心就空了，虚一会儿，又实一会儿的，他不知道小莲去了哪里，也许小莲带走了他过去的一切。

    姑娘们走了，学校又恢复了往日的宁静。新政府号召学校复课，教育是社会的根本，不论什么党派执政，都不会忽视教育。老师回来了一些，还有逃出城外的老师没有回来，老师不够，就新招了一批。一切准备就绪，学生们又回到了教室。在晴朗的天空下，校园里又传来了琅琅的读书声。

    于守业被校长安排教小学一年级的语文和数学。对于教学，于守业很陌生，但对初级的语文和数学，他还是能胜任的，何况不管他愿意与否，他也只能这么做，毕竟眼下的身份就是个老师。

    陆城经历了刚刚解放时的喧闹和纷乱，现在一切都走上了正轨，稳定的陆城百废待兴，人们忙着属于自己的那份工作，所有的一切都显得有条不紊。

    于守业的老师职业是稳定的，但心却从没有踏实过。他一直关注着国共两党的消息，终于有一天，他在报纸上看到一条特大新闻――百万大军冲破长江天堑，把革命的红旗胜利地插在了总统府的城门上。他看到报上的标题时，几乎不敢相信眼前的一切是真的，但看到那幅新闻照片，他相信了，心就凉了一大截。国民党把南京大本营都丢掉了，真的是一溃千里。他原本指望国军能调整兵力，养精蓄锐，有朝一日杀回来。可眼前的一切，国军离他越来越远了，有种被人遗弃的感觉。他想哭。

    那阵子，校长会经常找到他。校长四十多岁，戴眼镜，穿中式服装，让人一看就是个知识分子。校长姓刘，叫刘习文。刘习文校长每次找到他，都是一副喜笑颜开的样子，然后和他交流报纸上的新闻。刘校长总是把解放军称作是“我军”。刘校长笑着说：我军冲过了长江天堑，解放了南京，老蒋这回连个窝都没有了。

    于守业忙应着说：那是，那是，看来国军真的不行了，一打即溃。

    刘校长就哈哈一笑，重重地拍一拍他的肩膀，丢下一句：安心当你的老师，混口饭吃吧。

    他是在陆城解放前夕，被人介绍给刘校长的。刘校长当时二话没说，就收留了他。来到学校后，他才听说，刘校长来到这个学校也没多长时间。原来的校长，在解放军兵临城下的时候，带着家眷出城了。前校长据说是个商人，后来投资办起了这所学校，他是怕共产党打土豪，才溜走了。于是，刘校长就来了，听了解刘校长底细的人说，刘习文校长以前在陆城的政府里当差。

    刘校长这么说，仿佛看出他并不想安心工作似的，他这么一想，心里又是一紧。他来学校时，带他来的人介绍他是个学生，兵荒马乱的想找到混饭吃的地方。介绍人他也不认识，听说和刘校长是熟人，把他领来后，就借着夜色走了。那会儿，他只知道，这一切都是中统局的人安排的。

    后来，他发现刘习文校长总是在有意无意地观察他，有许多次，他的目光和刘校长的目光碰到一起，刘校长就像什么也没有发生似的，慌乱地躲开了。从那以后，不论他在干什么，总觉得有一双眼睛在跟着他。这一发现，让他一惊，有时会惊出一身冷汗。刘校长到底是什么人？他这么自问时，当然也没有答案。但一想起刘校长，心里就不踏实。平时刘校长和他的交往与人并没有两样，背着手走过来，笑眯眯地问他工作和生活上的事。有一次，刘校长还拍着他的肩说：小于呀，你也老大不小了，在陆城该有个家了。

    一说到家，他就又想到了小莲。小莲还好吗？她去了哪里？想到小莲，他的心一紧一抽的，往昔的情景又一幕幕地浮现在他的眼前。



 037的10月1日

    现实中他叫于守业，是陆城一所学校的老师，然而他还有着另外一种身份——代号037，那是中统局赐予他的代号。在陆城刚解放那阵，兵荒马乱的，他并没有接收到有关特殊任务的指示，仿佛被中统局给遗忘了，除了那份白纸黑字、大红印章的委任状外，没有任何与中统局有关系的证据。恍惚间，他觉得所有的发生的一切都是一场梦，那么不真实，还有一种荒诞的味道。他为了让自己走出这样的梦境，在夜深人静时，撬开地上的砖，拿出委任状，借着手电筒的光亮，一遍遍地看着，甚至还用手狠狠地去掐自己的大腿，才发现这一切都是真的。于是，他又口干心跳地把委任状深藏在地砖下，然后只剩下惴惴不安的期待了。

    他第一次接受到任务，是在一个夜里。

    那天的夜晚和所有经历过的夜晚没有什么不同，外面有风，吹得树木沙沙作响。后来，他听到有脚步声停在门前，接着“叭”一声轻响，什么东西从门缝里塞进来，落到地上。

    他蹑手蹑脚地下地，轻轻推开门，借着月光探出头来，结果什么也没有发现，门外只有风响和满地的银辉。他怀疑刚才的听力，以为是错觉，当他关上门，就发现了地上的信封。他拾起信封，心“怦怦”地跳成一团。手电筒下，他看清了信上的内容，信是用小楷写的，内容如下：

    037，务必于10月1日前，赶到北京前门大栅栏旅店。具体任务到京后，有人安排。

    信中没有落款，没有时间，尚存着一股墨香。他的手在抖，心在跳。作为代号037的特务，他还是第一次领受这样的特殊任务。孤独的他，此刻初次感受到自己并不孤单，原来还有和他同样肩负着特殊任务的人，在与他并肩战斗。此时，他有了种神圣和使命感。

    他关掉手电筒，把那张散着墨香的信，揉成一团，塞到嘴里，用力地嚼着，最后狠狠地咽了下去。这时，他的脸上有了一层泪光。

    当前的时间为1949年9月中旬，他就要去北京执行特殊任务了。那一阵子，人们都在议论着新中国的开国大典，庄严的1949年的10月1日已经不再是秘密了。共产党知道，国民党也知道，老百姓们也都清楚。

    他要去北京，首先就要到刘校长那里去请假。当然，他决不能说是去北京，那样敏感的日子，他去那里做什么？他找到刘校长时，刘习文正在看报，是那篇著名的文章——将革命进行到底。标题是大红的，刘校长见他进来，放下报纸，冲他笑了笑，然后关心地问：小于老师，有事吗？

    他说：我要去看一个朋友，想请几天假。

    刘习文校长很为难的样子，扶了扶眼镜，又挠了一下头说：于老师，你不会不回来吧？

    刘校长似乎无意的一句话，让他的心又“怦怦”地跳了起来，他此时的身份是老师，干吗不回来呢？这段时间，学校很不稳定，老师有的去投亲靠友，有的另谋职业，刚解放的陆城，有着许多的机会。来的来，走的走，学校很不稳定的样子。

    刘习文校长见他很窘的样子，就笑了，他呷了一口茶道：看朋友很重要，我还是希望你早点回到学校，我和学生们等着你。

    校长说完，意味深长地看了他一眼。他的心平静了下来，冲宽厚的刘习文校长道：那是自然，陆城是我的家。

    他又想到了那份委任状，委任状上明白地写着他是陆城的少将专员。为此，他必须在这里坚守并战斗下去。

    那天，校长还给他主动开了一张介绍信，介绍信相当于一张路条，上面盖着学校的印章。有了介绍信，他就是一个可以信赖的人了。他把介绍信揣好，对校长说：谢谢校长。

    校长在他身后又说：于老师，早点回来啊。

    校长的声音和样子，仿佛是位家长，他就像是一个孩子。他的心里有了一份感动。

    于守业出发了。这是他作为037第一次执行特殊任务，忐忑焦虑自然是少不了的。他先坐汽车，又乘火车，终于赶在十月一号之前到了北京。他站在北京的街道上，面对着陌生的城市和陌生的人，一时不知自己要去哪儿。那封神秘的信上并没有交待他具体的任务，只让来赶到北京。他现在人已经在北京了，按照信上的要求，他应该去大栅栏旅店。

    一辆三轮车停在他的面前，拉车的汉子热情地招呼道：先生，您是住店还是探亲啊？

    不熟悉地形的于守业，只能上了三轮车，冲拉车的汉子说：那就住店吧。

    他说出了旅店的名字，拉车的汉子喊了声：走了您呐――

    他就被拉到前门那家小旅店里，住下了。他在等待任务。

    那张纸条是在夜半时分被塞进门缝的。

    他是在第二天早晨发现的纸条，纸条上的字迹和在学校看到的相同，也是小楷写的。纸条上说，让他十月一号在天安门广场东南角，见机行事。

    什么叫见机行事？他不知道十月一号会发生什么，他的任务又是什么？他搞不清如何见机行事。既然有人这么命令，他就只能见机行事了。

    这一次，他没有焦灼和忐忑，也许是环境变了。他有些从容不迫地把纸条撕得粉身碎骨后，一扬手，扔到了窗外。

    他盼望着十月一号那一天，奇迹的发生。

    十月一日，正是后来被人大书特书的这一天，于守业和北京的市民一样，一大早就来到了天安门广场的东南角。那里聚着数不清的陌生人，人们的脸上是欢欣鼓舞的表情，有的是为了看新鲜，袖着手，向前张望着。

    前方就是著名的天安门城楼，城楼上插满了红旗。他试图在人群中发现熟悉的身影，就一个又一个地看过去，结果让他大失所望。周围的人大都是操着北京话的普通市民，他们凑在一起议论着，期盼着那个历史时刻的出现。

    当伟人毛泽东，操着湖南普通话向世界喊出：中华人民共和国成立了――声音通过扩音器传向广场四面八方时，整个广场达到了高潮，人们喊着、跳着，有人还激动地流下了泪水，一遍遍地喊着：新中国万岁――

    037在等待着，他的任务是见机行事。在这一历史时刻，他仍没有忘记自己的任务，可自始至终，也没有发现机会；没有机会，就不会有行动。

    当中共领导集体出现在天安门城楼上时，广场上响起风一般的掌声，那会儿，他以为机会来了。他想象，这时的天安门城楼会发生惊天动地的爆炸声，或者不知从什么方向，飞来几发准确的炮弹，落在人群里。这时，他就会跳出去，说不定自己的人就埋伏在人流中，一阵枪响，新中国就夭折在生命的摇篮里。可这一切都没有发生，他看到的是欢乐的海洋和人群中灿烂的笑脸。

    不知过了多久，人群散去了。华灯初上，他孤单地站在天安门广场上，一遍遍地问自己：机会呢？没有机会，就不能行事。

    他一直等了很晚，才怏怏地回到大栅栏旅店。后来，他三天都没有离开旅店，再也没有人给他传达新的任务。下一步，他不知何去何从？

    三天后，无路可走的037，又回到了陆城。回到学校，他又是于守业了。

    他回到学校便得到了一个惊人的消息，校长刘习文在北京被捕了，刘习文是国民党特务，要在建国的庆祝大会上制造事端，被公安人员当场拿下。

    于守业是在回到学校后的第二天得知这个消息的。一时间，他有些发蒙，难道自己收到的两张纸条，都是刘校长送来的？那刘校长会不会供出自己？一连串的问题一起闯进他的大脑，他一时呆怔在那里。

    一个同事问道：于老师，你怎么了？

    一连问了三遍，他才醒悟过来，苍白着脸说：我没事，就是有点累了。

    接着他就坐在自己的办公桌前，心里一遍遍地在想：我完了，我暴露了。

    一遍又一遍地想了，他就又想：谁来救救我，我是037，谁来救啊。

    那些日子里，他像梦游一样，身在学校，灵魂却不知飘向了何方。

    他开始做噩梦，梦见自己被穿制服的人抓走了，一次次醒来，结果都是梦境。他躺在床上，如同一条即将干死的鱼。



 于守业和小莲

    过了一阵，又过了一阵，却并没有人来找于守业。他还是学校的老师，提心吊胆的日子让他日夜不得安宁。关于刘习文校长的消息众说纷纭，有人说刘习文在北京被共产党正法了，也有人说是被关进了监狱。不论哪种说法，都让于守业心惊胆战。刘习文是国民党的特务这一点是无疑的，他被捕时身上还带着炸药呢，他想破坏新中国的成立，就凭这一点，他就是人民的敌人。

    关于刘习文的种种传闻，并没有让于守业安定下来，他的突出表现就是不停地翻找出深埋地下的委任状，这里藏几天，那里埋一阵，不管放到哪里，都觉得不安全。他的身边如同埋了一枚定时炸弹，不知何时就会突然爆响。那些日子里，于守业的生活可想而知。

    报纸上说，国民党要员从陪都重庆逃到了台湾，接下来海南岛也解放了，只剩下了孤岛台湾。解放大军化整为零，在各地开展了一场声势浩大的剿匪战斗。这里的剿匪，有民间的土匪，更多的是国民党的残渣余孽。于守业知道，用不了多久，国民党这些残余武装，就会土崩瓦解。号称几百万的国民党正规军都阻挡不了解放大军的攻势，何况这些残兵败将了。

    国军真的大势已去了，人民这么认为，于守业也这么认为。他想到了哥嫂，身为中校科长的哥哥此时是去了台湾，还是被解放大军歼灭了，他不得而知。陆城一别，便是天各一方。想到亲人，就想到了自己，此时的他仿佛是被人丢到了一座孤岛上，以后的日子注定要单飞了。那份深藏起来的委任状在他的心里贬值了，陆城的少将专员，看来只能是梦想罢了。如果国军现在仍与共军战斗，至少胜负难料的局势，会让他燃起许多希望，可现在这种态势一去不复返了，他只剩下空空的失落和无奈。他还不到三十岁，未来的生命还很长，此时的于守业想到了自己的未来和以后的生活。

    他和小莲的邂逅完全是种偶然。

    那天，他去理发店的路上，迎面就看到了款款走来的小莲。小莲似乎刚买完菜回来，两个人在一条胡同里，不期而遇。

    他吃惊地瞪大眼睛。他做梦也没想到，会在这里碰上小莲。小莲从学校里走出去，他以为那就是诀别，以前的那些姑娘们，经过教育后洗心革面，有的嫁人，有的回了老家，还有一些自食其力，真正地回归了社会。小莲的去向，对他来说一直是个谜。刚开始，他还不停地想起小莲，最后刘习文事件搅扰得他自身难保，对小莲的念头也只有偶尔才会想起。和小莲曾经有过的一切，仿佛是一场梦，醒了，就空了。

    小莲的样子比他镇静得多，没有吃惊，也没有慌乱，倒是她先开口说了句：是你呀，最近好吗？

    他一迭声地说：好好，还好，你呢？

    她冲他莞尔一笑。他在她的这一笑中，又看到了他曾经熟悉的小莲，以前在怡湘阁见到她时，她也总是冲他这么笑。那一笑里包含了很多，是问候，也有期许，一切都在这一笑中了。

    久违的微笑再一次在他的生活中绽放，他似过了电般的被击中了。终于，他抖抖颤颤地叫了一声：小莲。声音里明显带有了哭腔。

    小莲仍然冷静地面对着他，唇红齿白地说：前面就是我家，有空来坐坐吧。

    说完，不等他有所反应，一闪身，走进了一间院子。门“吱呀”一声，关上了，又传来清脆的落锁声。

    那天，于守业站在胡同里，呆呆地想了许久。

    从那以后，小莲就占据了他的整个身心。如果说陆城还没有解放，他仍是国军的中尉，小莲仍是怡湘阁的姑娘，他们的游戏还会继续下去，但结果呢？他看不到结果。此时，他已经不是国军中尉了，他只是陆城一所普通学校里的一名教师，如果和国军还有些牵连的话，也只有那个037的代号，和那个深藏于地下的委任状。所有的一切，让他感到极不真实，犹如水中望月。

    闲暇的时候，他脑子里便会顽强地想起小莲，想起小莲的过去和现在，曾经拥有过的一切是那么美好。小莲是他第一个近距离接触的异性，他在情不能抑时拥抱过她，是小莲“你能娶我吗”的一句话浇灭了他的激情。小莲说话时的表情像极了良家女子，可怡湘阁并不是良家女人待的地方，他为此矛盾、困惑着。

    此一时，彼一时，现在的小莲已经是良家女了，身上的旗袍不见了，明晃晃的首饰也褪去了，一身布衣，清清爽爽、一尘不染地又出现了。这次的邂逅，给于守业最强烈的感觉是小莲更可人，也更亲近了。由此，他对小莲的思念变得空前绝后，魂牵梦绕。

    在一天的傍晚，他终于出现在小莲门口。在拍门的那一刻，他有些犹豫，毕竟不知道小莲现在的生活状态――她是嫁人了，还是一个人在生活，但思念的欲望还是战胜了他的犹豫，终于举起手，拍响了门。小莲似乎早就等在门边，很快门就开了。她看见了他，冲他笑了一下，仿佛知道他一定会来，而她也早已等在那里。小莲的微笑让他有些不能自持。

    他心旌神摇地跟着她走进院子里，才看清有着三间房的小院有树有花，收拾得干净、清爽。小莲在那天的傍晚，用一壶香茶招待了他，他们坐在一株玉兰树下。正值又一年的春天，白玉兰正开得热烈，阵阵淡香沁人心脾。

    于守业在那一刻，仿佛又回到了怡湘阁。小莲温言浅语地告诉他，院子是她买下的，别的姑娘都回了老家，她老家没人了，就打算在陆城待下去，好歹也习惯了这里。说话时，她的目光迎向他，表情却是恬淡的。在他的记忆里，这一年的小莲应该是二十一岁。

    他看着小莲，心里的什么地方“轰隆”地响了一声，心就化了，水样的东西一漾一漾的。他伸出手，把小莲拥到了怀里。小莲没有推拒，身子却有些僵硬，毕竟离开怡湘阁很久了，对这一切有些不适应。但她的内心里，却是期待已久了。

    于守业吻小莲的时候显得有些狂躁，甚至还有些迫不及待，但还是尽可能地小心翼翼着。毕竟不是从前，他对小莲无论怎样，都是合情合理的，因为她是怡湘阁的姑娘，而他是客人，是花钱进来的。那时，他心里有着许多优势的。

    很快，小莲就在他的怀里软下来了，似乎是一泓水。他掬着这一泓水，极尽呵护。她轻声喃喃着：于先生，你怎么才来呢？

    她的一声“于先生”，瞬间让他又强大了起来。他抱起她，向房间里走去。这时，她在他的耳边清晰地说了一句：你得娶我。

    看着臂腕里的小莲，他在心里说：我娶你，一定。

    那天晚上，于守业和小莲结合了，结合的过程生疏而又惊心动魄。后来，她躺在他的身边，轻声而坚定地说：你得娶我，你是我的第一个男人。

    他的样子有些激动，气喘吁吁地说：我娶你，我一定娶你。

    平静下来后，她忽然问道：你怎么没走啊？

    他一怔，望着她，半晌才说：你让我去哪里？

    她笑了一下，道：我还以为再也见不到你了。

    他伏下身，又把她压住了。他庆幸那份委任状，还有那个037的代号，如果没有这一切，他肯定和小莲天各一方了。

    那天晚上，他对舍与得又有了精辟的理解。



 于守业的通俗生活

    接下来的故事就很通俗了，在对方身上尝到甜头的一对男女，开始了频繁的约会。小莲让于守业乐不思蜀，他再也不愿意回到学校那间宿舍了。在小莲的床上，他找到了“家”的感觉。当他静下来的时候，望着天棚会呆想上一阵子，想身边的小莲，想眼下的日子，“忽悠”一下，他又想到了深埋于地下的那份委任状，心“别别”地跳着，就有了心事。

    一旁的小莲抱住他的一只胳膊，脸贴在上面，轻声道：我们结婚吧。

    他仍没从那份委任状的惊惧中醒过来，小莲的话让他冒出一身的虚汗。见他没有反应，小莲甩开他的胳膊，猛地坐了起来：你不愿意？！

    又是一惊，望着眼前娇羞的小莲，他忙起身拥住她说：愿意，马上就结。

    此时，于守业的生活一边是幸福的，一边是惊惧的。刘习文校长的案件刚刚过去，浓重的阴影包裹着他，让他想起来就感到后怕，如果那次他在北京有什么异常举动，他还能平安地回到陆城吗？他不敢想。那个两次给送信的人又是谁呢，是刘习文还是其他的什么人？他不知道，也说不清楚，他在明处，人家在暗处。这种感觉，让他生出了许多的恐惧和不安。

    现在他拥有了小莲，和她在一起，他暂时有了一种安全感。他现在就是一个普通的老师，能和小莲结婚是他高攀了。小莲虽然是怡湘阁的姑娘，却一直守身如玉，在和他之前，她一直是清白的姑娘身。这一点大出他的意外。眼下的他没有理由对小莲挑三拣四了，他惟一的出路只能是和小莲结婚。

    他和小莲的婚礼异常简单。两个人去政府婚姻机关登记了一下，回来的时候在饭馆里买了几样菜，小莲还打开了一瓶香槟酒。小莲说这瓶酒是怡湘阁的一位客人送的，她一直保存着。于守业来不及多想，也不容他想什么，一瓶酒喝完，他就有了醉意。他抱着小莲说：来，给我唱一个。

    此情此景，他仿佛又回到了怡湘阁。小莲在大喜的日子里，也就依了他。抱着琵琶，唱了一曲《春日流水》。浓浓的酒意中，他想到了秦淮河，想到了南京和哥嫂，于守业流泪了。

    婚后的一天，依偎在于守业身边的小莲忽然一脸不解地问他：哎，我说你怎么就又当了老师呢？

    这一问，让他大吃一惊，结结巴巴地说：我、我以前是商人，陆城解放了，我就当了老师。

    她仍一脸迷惑地问：你真的是商人？

    他呼吸急促起来，半晌才道：我不是商人，又是什么？

    说完，他死死地盯着小莲看，担心她真的知道什么。

    小莲摇了摇头，叹了口气。她不再说什么了，走过来，坐在他的腿上，撒娇地说：我现在都是你的人了，你以前是干什么的和我没关系。

    他死死地抱住小莲，不是为了她的话感动，而是庆幸她一直吃不准他以前是干什么的。这时，他又想到了委任状，看来它也该换个安全的地方了。

    他把委任状取出，带在身上，趁小莲出去买菜的时候，在院子里挖了一个深坑，把委任状埋了进去。一颗不安的心暂时平静了下来。

    幸福的日子总是过得很快，1951年势如破竹地就来了。这一年对于守业来说，发生了两件大事，第一件是小莲怀孕了，春天一过，小莲就显了腰身，无遮无拦的样子。另外一件事情是巨大的，美国人出兵朝鲜了。这是一个信号，共产党一直想拿下台湾，在海峡这边磨刀霍霍，那边的国民党也没闲着，派飞机沿着沿海一带侦察，冷不丁丢下几颗炸弹，虽然对解放了的大陆构不成任何威胁，但是毕竟有了反攻大陆的姿态。有了这样的姿态，于守业似乎就看到了希望，他的期盼来自于那份委任状。如果国民党进攻大陆的话，他就是陆城的少将专员，整个陆城就是他说了算了。这么美好的事情让于守业的生活鲜活起来，他不停地研究报纸，也收听广播，他在那些新闻里捕捉着令自己惊心动魄的消息。一高兴，他还吹上了口哨，脚也跟着一颠一颠的，他的情绪直接地就影响了小莲。小莲腆着肚子，凑过来，娇嗔着：你也该给孩子起个名了吧。

    他正在兴头上，不假思索地说：就叫于定山。

    小莲摇晃着他的一只手道：要是个女孩呢？

    也叫于定山。

    说完了，他自己都吓了一跳，“定山”这个名字意味着什么，那是一份野心，也是一份决心。吃惊之余，他又想到了美国发兵朝鲜，看眼前的局势，美国人拿下朝鲜指日可待，接下来，美国人就会出兵大陆的东北，这是美国人配合国军要收复大陆呢。他暗自思忖着，虽然嘴上没说，心里却整日里洋溢着兴奋。看着美滋滋的丈夫，就要做母亲的小莲也是喜形于色。

    在这大好形势下，于守业有了干点什么的冲动，可是一直没有接到这方面的指令，他只能按兵不动。自从刘习文校长被捕，便再也没有人给他下任何指令了，难道和他联系的真的就是刘习文？那刘习文被抓后，为什么不把自己招供出来？这一切在他眼里都成了谜。

    于定山在秋天出生了，果然是个男孩。于守业看着出生的儿子，豪情万丈地想着：小子，将来的定江山，就看你的了。

    他高兴的心情没有持续多久，一条惊人的消息传到了他的耳边――中国组成了志愿军出兵朝鲜，打响了保家卫国的战斗。

    那些日子里，保家卫国的情绪也传到了陆城，大街小巷各种标语铺天盖地，上面写满了保家卫国，把美国鬼子赶出朝鲜的口号。

    学校的墙上也贴满了红红绿绿的标语，走到哪里，人们都在慷慨激昂地议论着这场战争。

    于守业的情绪很不稳定，他不知道这是一件好事还是坏事，最终是美国人胜还是中国人胜，他看不透也说不清。

    台湾派出的飞机，一拨又一拨地侵扰沿海城市，上海首当其冲。美国的第七舰队进入到台湾海峡，这一切都意味着美国人已经全面介入到台湾反攻大陆的态势中。一场大战即将暴发。虽然二战刚刚结束，说不定在朝鲜半岛会引发第三次世界大战，到那时，鹿死谁手，真的就不好讲了。

    于守业在自家墙上挂了一张亚洲地图，没事就站在地图前望着朝鲜半岛发呆，身边的收音机里说着：志愿军在朝鲜取得了第一阶段的胜利，逼迫美军后撤了一百多公里——还说，又有一批美国援军在仁川登陆——这些消息让于守业心里一会儿晴，一会儿阴。

    小莲不明就理地抱着刚满月的于定山也在一边看着，以女人之见，忧心忡忡地问：你说这场战争是美国人胜还是咱们胜呢？

    他在鼻子里哼了哼。仿佛站在这幅亚洲地图前，自己俨然就是一位少将，正在指挥着这场扑朔迷离的战斗。

    小莲一边摇晃着孩子，一边说：可别再打仗了，咱们的孩子刚出生，还没过上几天太平日子呢。

    他突然高声大笑起来，以悲悯的目光俯视着头发长、见识短的小莲，此时，只有他自己明白当下的心情。



 河东 河西

    于守业并没有想到，他如此美好的心情并没有持续多久，中国志愿军和朝鲜人民军，在朝鲜并肩战斗，把美国人打到了谈判桌上。朝鲜战争结束了，他的期望落空了，不可一世的美国人原来也没有弄出多大的动静，神圣的鸭绿江依旧流淌，美国人不仅没有迈过鸭绿江一步，而且被赶到了朝鲜的三八线以南。

    儿子于定山三岁那年，志愿军凯旋。随着朝鲜战争胜利落下帷幕，全中国人民投入到了建设新中国的运动中。

    小莲就是那时候被动员参加工作的。小莲在针织厂做了一名普通女工。她心灵手巧，又有绘画的功底，很快就成了设计室的一名技术员。许多棉毛织品的图案都出自小莲之手――盛开的牡丹高贵雍容，怒放的腊梅冰清玉洁，小莲在工作中找到了属于自己的快乐。

    整日里，小莲都是眉开眼笑的，她在新生活中又找到了第二次生命。以前在怡湘阁，她的眉心总是含了淡淡的忧怨，此刻，所有的愁云烟消云散。每天一大早，她就把三岁的儿子送到托儿所，然后乐颠颠地奔向针织厂上班。下班后，接了儿子，径直回家，她要烧好一桌饭菜，等待着同样下班回来的于守业。

    于守业依旧当着老师，他现在不仅教数学和语文，还当了班主任。从特工科的中尉到老师的转变，他似乎已经很适应了。现在，他经常是脸上沾着粉笔沫回家，小莲怪他粗心，拧了把毛巾给他擦脸。小莲一边笑，一边说：瞧你，一看就是个教书的，粉笔沫都带回家来了。

    他嘴上不说什么，还是感受到了生活的那份温馨和美好。他弯下腰，把儿子抱在怀里，唧唧咕咕地逗着孩子，透过孩子的一张小脸，感受到了孩子的童真的快乐。有时候，他的目光越过儿子的头顶，望着忙碌的小莲，小莲依旧那么年轻、漂亮，生了孩子后更是透出一种成熟的妩媚。看着眼前的一切，他就有些走神，然后想：要是自己仍然是国军中的一员，生活又会怎样？倏忽间，他“突”的就醒悟过来，被自己的想法吓了一跳。他又想到埋在院子里的委任状，他抱着孩子来到院子里的那棵树下。此时，那份委任状就在树下埋着，如同埋着的一桩心事。他庆幸眼下平静温馨的生活，他能拥有小莲和儿子，他很知足。

    他依旧在报纸上看新闻，隔三差五的，他就会见到关于国民党特务的新闻，说破坏新中国建设的国民党特务如何又一次被公安部门抓获，云云。看到这样的新闻时，他总会惊悚上好几天。

    当时，盘踞在台湾的国民党亡大陆之心不死，不仅分批派遣特务潜入大陆，还发动已经潜伏的特务进行破坏活动。于是，就有一拨又一拨的特务出来活动，然后落网。有的被政府宣判，有的被正法。

    一天晚上，于守业听收音机时拨到了一个台，一个声音低沉的女人在电台里呼号，内容是呼叫那些特务代号，让他们马上行动，不要辜负国军的期待等等。他听清了，马上换台，心里猛一阵狂跳。他真怕自己听到037，更怕这种遥控指挥。他一方面满足于眼下拥有的这份宁静生活，同时，他仍有所期盼，希望有朝一日，这个世界会颠倒过来，那时他就是少将专员了。然而，从内心里讲，他并不想让自己去冒这个险。他明白，这个时候跳出来，等于以卵击石，自己必将粉身碎骨。此时，就是自己跳出来，把陆城翻一个底朝天，也解决不了实际问题，中国这么大，有那么多陆城一样的城市，他又如何能改变现实呢。国民党几十万军队，最后不还是逃到台湾去了。于守业聪明地意识到，凭着一些隐藏下来的特务，赤手空拳想弄出一番动静，那是做不到的，就连美国人也是无可奈何。他承认了这一现实。

    那段时间，他的心并不轻松，他怕有人会突然和他联系，就像当年那两封神秘的信。他在明处，而与他联系的人则在暗处，人家想找他，他根本无法阻拦。每天早晨，他都是第一个起床，屋里屋外地看了，发现并没有异样，才长吁一口气。在学校里，他努力完成自己的工作，很少和人接触，工作上的事说完，就回到自己的办公室备课、批改学生的作业。他努力把自己埋藏起来，越深越好。他怕别人重视他或者是注意上他，平时和同事说话也尽力轻声，走路也是弯腰、低头，溜着墙边走，像只怕见光的老鼠。

    星期天，小莲张罗着带孩子去公园，他也陪着去了，但他走路的姿态引起了小莲的不满，小莲说：你才三十出头，怎么就跟个小老头似的。

    他意识到了自己弯腰躬背的样子，忙挺了挺腰板，无奈地笑一笑。他笑得有些虚，也有些苍白。

    又一个晚上，他再次拨到了那个台，还是那个低沉的女声。他一听到这个声音，浑身的毛孔就炸起来了，仿佛那声音是从地狱里发出的，他刚要去换台，却听见那个女人在唤着自己：陆城的037，你还好吗？你的哥哥要和你说话。接下来，果然是哥哥的声音，哥哥说：弟弟，不知道你过得怎么样？我和你嫂子挺好，请放心。你要保重自己，将来为党国的大业服务。

    哥哥的声音隐去了，那个低沉的女声又说：037，你听到哥哥的问候了，千万不可辜负党国对你的信任，抓紧行动吧。

    他呆呆地坐在黑暗里。没想到无意中知道了哥哥的下落，这几年来，他无数次对哥哥的结局有着若干种猜想，想得最多的就是哥哥和自己一样隐姓埋名，生活在一个他不知道的城市里；或者是还没有来得及撤走，被解放军俘虏，镇压了。他也想过哥哥会去台湾，却没想到，哥哥的声音竟通过电波传了过来，一切是那么不真实。在这无边的暗夜里，如同一场虚无的梦。有一刻，他竟有了一丝感动，台湾并没有忘记他，通过电波仍然在呼唤着他。同时，他又生出一种无端的恐惧，电波会让很多人知道陆城潜伏着一个代号037的特务。这么想过了，他就怕冷似地哆嗦着身子，摸索着把收音机关掉，然后长久地坐在黑暗里，想着过去和现在。

    第二天，当他睁开眼睛，真切地看着眼前的世界时，他什么想法又都没有了，只想平静地生活着。

    在儿子于定山上小学那一年，炮击金门开始了。福建沿海成了前线，这是他从新闻里知道的，看来共产党拉开了解放台湾的序幕，他开始为哥哥一家担心了――台湾解放了，哥哥被俘后命运将会怎样？他不清楚，哥哥是不是仍在军界工作，还是已经成了一名百姓。那些日子里，他异常地关注福建和金门的消息。

    炮轰了一阵，变成了双日打，单日不打。又打了一阵后，后来就停了。两岸依旧对峙着，他揪起的心才松了下来。

    平静的日子总是过得很快，一批学生毕业了，又来了一批。

    小莲依旧在针织厂上班，依旧描绘着各种图案，她现在画得最多的是金灿灿的向阳花，正当烂漫，晃得人都睁不开眼睛。此时的向阳花与社会融和得很紧密，那一年正是“大跃进”，国人正欢欣鼓舞地准备迎接共产主义的到来。那些怒放的向阳花正是当下国人心情的完美体现。



 美丽一生

    平静而通俗的日子，常常让于守业感到不真实。他时常陷入到回忆之中，回忆特工科那个年轻的梦想，有时还会想起怡湘阁。这一切都如同梦一样，在他眼前溜走了，恍惚中，觉得是那么的不真实。

    他站在院子里的那棵树下，树下埋着那张委任状，而委任状也时常让他感到莫名的虚假。他有时会问自己，真的有这样一份委任状吗？

    白云苍狗。儿子于定山上中学了，儿子的唇上已生出了一层茸毛，再过几年，就是一个堂堂的男人了。做特务的日子里，一切都是水波不兴，没人与他联络，他也无法和别人联络，只能忐忑地等待。有一阵子，他曾惧怕有人找他联络，这时他就会想到刘习文校长，他不想落得那样的下场。起初，他还做着少将专员的梦。随着时间的流逝，这一切都不存在了，所有的梦想只是一个梦了。偶尔的，他借着给树浇水的机会，偷偷地取出委任状，匆匆地看上一眼，又埋了。这么多年过去了，委任状还在，他的心境却是另一番模样了。三十年河东，三十年河西，于守业只是今天的于守业了。他现在的身份是陆城中心学校的一名资深老师。

    如果没有1966年的到来，于守业一家的生活肯定会是另外一种情形，但是随着1966年的来临，于守业就有了新的故事。

    那一年，于定山初中毕业，怀着少年的梦想升了高中。著名的1966年迈着坚实的脚步走了过来。于是，一切都乱了，先是红旗和标语布满了大街小巷，口号声此起彼伏，人们的脸上绽放着早春二月般的气色。

    学校停课了，红卫兵的袖章戴在了于定山这帮孩子的手臂上，停课后的孩子们没事可干，便给老师贴大字报，还把老校长剃了阴阳头，推到大街上游斗。在这些激进的学生中就有着于定山。

    一直低调过日子的于守业，预感到这个世界要变了。他心里一阵阵地发抖，发冷。他搞不懂眼前的一切对自己意味着什么，他只能冷眼旁观。

    他看到老校长被儿子于定山从人群里伸出的一只腿，踹在屁股上，倒剪着双手的老校长一头栽在地上，眼镜掉了，鼻子里流出了血。于守业看不下去了，他闭上了眼睛。

    老校长是在刘习文被捕后来到学校的，是新政府派来的，在于守业的印象里，老校长是个好人，再有一年就该退休了。刚来学校的时候，他的头发乌黑，讲话很有底气，对人也很好，见面就握手，他的手很大，也很温暖。校长很关心老师们的生活，平时没事就会找人聊聊，搬一张椅子坐老师跟前，聊会儿家常，又说些闲话，很可亲的样子。校长也找于守业聊过，问了生活，又问身体，每次都拍着他的肩说：小于啊，有什么困难就提出来，咱们有组织，一定帮着解决。

    每次，于守业都摇摇头，笑一笑，心里挺舒服的，就想：校长是个好人。

    看见老校长被儿子踹倒了，他浑身哆嗦着，咬了咬牙。

    晚上回到家，他看到意气风发的于定山也从外面回来了。他盯着儿子，又咬了咬牙道：你不该那么对待老校长。

    儿子梗着脖子道：他是封资修，我们就要把他砸烂。

    儿子的话噎得他半天没有喘过气来，他哆嗦着身子，用手指着儿子说：你、你这么做伤天害理。

    儿子挥了挥手，不屑一顾地说：你少管，我要革命。

    他真的怒不可遏了，竟挥起手，扇了儿子一个耳光。手从儿子的脸上落下来时，他感到五指火辣辣的，半边膀子都在发麻。儿子从小到大没让他费过什么心，一直都很乖巧。这一耳光惊动了正在厨房做饭的小莲，她甩着手跑出来，看见儿子捂着半边脸，不认识似地盯着于守业。小莲毕竟是女人，看到两个男人这副样子，一脸的惊慌：你怎么打孩子？

    打完于定山，于守业就后悔了。他蹲下身子，抱住了头，一抬眼就望见了院里的那棵树，他在心里一遍遍地想：我是特务，我是特务啊，我怎么就打人了？

    也就是那一巴掌，儿子于定山从此不再与他说话，每天梗着脖子在院里进进出出，臂上的袖章依旧光彩夺目。也就是从那以后，于守业很少去学校了，反正学校也停课了，去不去一样。他经常蹲在院子里晒太阳，然后眯着眼睛看院子里的那棵树。

    他做梦也没有料到，厄运会发生在小莲身上。

    一天傍晚，小莲披头散发，神情低落地从外面回来了。回来后的小莲，跑到卧室趴在床上大哭了起来。他不知道发生了什么事，手足无措地站在一旁，问：怎么了？

    小莲一边哭，一边说：他们说我在旧社会干过不干净的营生。

    说完，又呜呜地哭。他一时不知如何是好，搓着手立在一边，心里说：怎么会是这样。

    小莲忽然不哭了，坐起来，一张泪脸望向他：你知道我干净不干净，你给我去做证明，告诉他们我是干净的。

    他愣在那里，想自己又能替她证明什么呢？

    小莲曾是怡湘阁的姑娘，这是事实。他们这样讲小莲，是冲着怡湘阁来的，干不干净并不重要。他不解的是，这么多年过去了，还有人记得起怡湘阁，他都快把它忘记了。

    从此，小莲便成了靶子，很快被人剃了头，标准的阴阳头，还在脖子上挂了一串不知从哪里弄来的旧鞋子。针织厂的造反派和一群红卫兵举着拳头，喊着口号随着小莲的身后走街串巷。他们还让小莲一遍遍地重复着：我是怡湘阁的妓女，我不干净——

    小莲一边流泪，一边说着自己是妓女。“妓女”的字眼，在那个年代里是那么的新鲜和刺激，很快就引来了众人的围观，人们指指点点，兴奋地议论着。

    梗着脖子的于定山，一下子就蔫了，他已经被学校的红卫兵组织开除了，失去了革命的权力。前些日子，他还踢出了革命的一脚，没想到，转眼就被革命了。

    那年秋天，于定山报名下乡了。其实不报名也会轮到他下乡。临走那天，他一句话也不说，狠狠地看了母亲，又看了父亲。小莲从床上爬起来，扯着儿子的衣角说：孩子，到了乡下给爸妈来个信儿。

    于定山狠狠地把母亲的手甩在一边，丢下一句：这个臭家，我再也不回来了。说完，背起背包，重重地摔上门，头也不回地走了。

    小莲趴在床上，捂着嘴，压抑着哀嚎起来。他立在床边，看着小莲，不知怎样去安慰她。

    如果事情到此为止，日子就还会是日子。没想到的事情发生了，纺织厂工宣队的人，来找他的麻烦了。他们把他带到工宣队，让他交待是怎么和妓女小莲勾搭上的。这个问题一经提出，他整个人就垮了，更不知如何招架。如果从头说起，他就要从特工科说起，那样的话，他还能有活路吗？

    那些日子里，“特务”的字眼满大街都是，许多“特务”被五花大绑地捆了，胸前挂着牌子，写着特务的名字，走街串巷，以示众人。有许多被指认的“特务”，原因只有一个，就是偷听敌台广播，或者在家里翻出一些老东西，这些老东西和敌人有着千丝万缕的联系，这样的不是特务，谁又是特务？！

    于守业感到吃惊，一夜之间怎么冒出这么多同类埋伏在各个角落。他望着被称为“特务”的这些人，竟发现一个也不认识。是真是假，鱼龙混杂，只有天知道了。

    “特务们”的下场很惨，革命者和特务是敌我矛盾，于是下手就特狠。鼻青脸肿算是轻的，重者当街被打得骨断筋折，然后交给人民政府去宣判，量刑自然很重，轻者十几年，重则无期徒刑。

    杀鸡给猴看，于守业已经感受到了这种触目惊心。从工宣队回来后，半夜里，他摸到那棵树下，把委任状挖了出来。委任状被他保存得很好，外面先是裹了塑料布，里面又用几层牛皮纸包了，虽然长年在地下深埋，却仍是完好无损。

    他几把撕碎了委任状，纸裂的声音在暗夜里听起来惊心动魄。他手里一边哆嗦着，一边汗如雨下，然后，一口吞下撕碎的委任状。陈年旧纸的气味和墨水味道，让他鼻涕眼泪都流了下来。少将专员被他吃到了肚子里，碎纸残屑滑入食道进入胃部的瞬间，一个幻想破灭了，生的欲望占据了他整个的身心。

    每天，小莲被拉出去游街，他就在工宣队员面前反省。他低眉顺眼地站在一边，沉默着，这时也只能沉默了。他无法面对过去，只要一张口，暴露自己的身份，他就会死无葬身之地。这时，他想到了好死不如赖活着的老话。工宣队员们的忍耐也是有限度的，他们让他交待认识小莲的过程，而他不说，就表明是对抗，对抗的后果就是受皮肉之苦。只简单的几回合，他就被撂倒了，鼻青脸肿，浑身上下哪儿都疼。

    他又一次被放了回来，明天还要去工宣队报到，彻底交待他的问题。

    走出工宣队的大门，他被一个人叫住了。那个人喊了一声：老于。

    自从到了工宣队，还没有人这么客气地称呼过他。他循着声音望去，就看到了一张熟悉的脸，呆怔片刻，他认出来了，眼前站着的这个人是他多年前教过的一个学生。在他的记忆里，这个学生可能姓赵，也可能是姓李。

    那个学生就说：老于，别死扛着了，没用！他们会把你折磨死的。

    他茫然无助地望着昔日的学生，嘴动了动，却什么也没有说出来。

    学生又说：和你老婆离婚吧，只要离了婚，和她划清界线，你就没事了。

    学生说完，左右看看，匆匆地向前走去，走了两步又回头，叮嘱道：老于，信我的话，我知道你是个好人。

    学生最后说的这句话，一下子让他热泪盈眶了。这时候，还有人说他是好人，那一刻，他心里的滋味真的是无法形容。

    他一脚高一脚低、头晕脑胀地回到了家里，一头栽倒在床上。他扯过被子，蒙住了头，呜呜咽咽地痛哭起来，内心既惊惧，又难过，还有着委屈。这一切，他只能用痛哭发泄心中复杂的情绪了。

    不知过了多久，他平静下来，一把掀开了被子。这时，他就看到了一张脸，那是小莲的脸，脸上没有任何表情，是麻木的。她的头被狗啃似的剃了，样子人不人、鬼不鬼的。他望见小莲这般地看着他，他不禁惊叫起来。以前那个文静秀美的面庞没有了，取而代之的是如此凄惨的容颜。

    小莲说话了，她说：老于，是我连累了你。

    她说这话时，他察觉到她的眼角有泪光在闪。

    她用双手捂住了自己的脸，哽咽着说：是我配不上你，从一开始就配不上你，我是个婊子。

    他听着耳边女人的哭声，不知如何是好，只是木呆呆地坐在那里。

    她一边哭，一边说：我不仅连累了你，还连累了咱们的孩子，我不是人呐，我该死。

    说完，她疯了似的用手去抽自己的脸，皮肉的击打声，惊心动魄。他惊醒过来，去劝小莲，小莲顺势扑在他的怀里，撕心裂肺地叫了一声：老于，我对不起你――

    哭过了，一切都平静下来。她仍然伏在他的怀里。两个人就那么静静地拥着，谁也没有说话。

    天慢慢黑了下来，他们一动不动，天苍地老的样子。他的心里荡漾着一层暖意，他想到了过去，他们曾真心相爱过，又阴差阳错地走到了一起。这么多年过去了，他没有后悔过。虽然，她是怡湘阁出来的姑娘，可她在他的心里是干净的，只有他知道她是冰清玉洁般的无瑕。倒是自己配不上她，以前他曾担心自己的身份暴露了会牵连小莲和孩子，于是他慎之又慎地生活，生怕说漏了嘴，引起别人的怀疑。这些年来，他是在担惊受怕中过来的，没想到自己没出事，却是小莲出事了。

    她突然在他怀里挣扎出来，抹一把脸上的泪痕，说：你饿了吧，我这就给你做饭去。

    她起身的时候，甚至还冲他笑了笑。他目送着她走进厨房，这一刻，他觉得自己离小莲很近，无论如何，他离不开她。她是他的伴儿，他的支柱。孩子离家出走，下乡去了，他要和她风风雨雨在一起，即便是死。他这么想过了，竟为自己的决心，有了一点点的感动。

    那天的晚饭很丰盛，小莲一直在厨房里忙了许久。当小莲出现在他面前的时候，他吃惊地看到，小莲用一条蓝色白花的头巾蒙上了乱糟糟的头发，还换了一身旗袍，那是她在怡湘阁时最喜欢的一件旗袍。这么多年，她的身材依旧没什么大的变化，旗袍穿在身上还是那么合体。他呆呆地看着她，不明白眼前发生了什么。

    她甚至冲他嫣然一笑，开玩笑地说：怎么，傻了？

    他的眼里又有了泪。小莲还开了一瓶酒，倒在两只杯子里。他记得她从来都是不喝酒，即使当姑娘的时候，也只是喝茶。

    她冲他举起了杯子，冲他道：来，咱们高兴才是。

    几口酒下肚后，他的身子有些飘，头也有些晕了，可他感觉从里到外很放松，从来没有的放松。于是，他抓过杯子，主动地说：来，小莲，咱们干杯。

    后来，一切都变得虚幻起来。她款款地站起身，回到里间，拿出了那把琵琶：我给你弹一曲吧，很久没弹了。

    一曲轻柔的弹奏不疾不徐地响了起来，他醉眼蒙眬地望着她。恍然间，仿佛又回到了怡湘阁――小莲低头弄琴，他倚在那儿闭目聆听，一动一静，如梦似幻。一瞬间，他忘记了现实，灵魂倏忽间飘然远去。

    半晌，又是半晌，他喃喃道：小莲，你真好。他想伸手去拉小莲，自己却轰然歪倒在床上。接下来，他似乎看见了小莲的一张泪脸，一点点地向他伏过来，然后在他耳边说：老于，下辈子我还给你当女人。小莲还说：老于，你不是商人，也不是老师——他一惊，想去捂住小莲的嘴，可手还没有伸出来，脑子一沉，他就醉过去了。

    第二天，他睁开眼睛的时候，觉出了一些异样，忙爬起来，叫了声：小莲。

    没有回应。

    他推开厨房的门，看见小莲坐在那里，手里还抓着一截裸露的电线。接着，他大叫了一声：小莲。人就晕了过去。

    许多年过去了，他仍记得小莲最后对他说的话：老于，你不是商人，也不是教师。每次想起小莲最后留下的这句话，他的心都会颤抖。看来小莲从一开始就知道他的身份，但这么多年过去她一直守着这个秘密，临走时，她才说出了心里的疑问。

    小莲预谋了自己的死亡，从他认识小莲那天，一直到小莲离去，她在他的心里，一直是美丽着的。



 李大脚

    小莲就这么过去了，于守业自己仿佛也死了一回。他原以为小莲死了，儿子会回来看看，哪怕就看上一眼。可儿子一直没有露面，有好心的邻居给儿子拍了电报，又捎了信。在料理小莲后事的整个过程中，儿子于定山一直没有照面，于守业最后那一缕幻想，也破灭了。

    后来，有人告诉于守业，在殡仪馆见到了于定山，当时他正对着骨灰盒大哭。在得到这个消息后，于守业躺在床上，蒙着被子，扎扎实实地大哭了一场。浑身的力气，随着那场眼泪似乎流尽了，人瘦了一圈，走路也摇摇晃晃。

    针织厂的工宣队员并没有因为小莲的死，而放过于守业。小莲死后还不到半个月，工宣队员又把他押去审问了。工宣队员们不信，能娶妓女的人身上榨不出一点油水来。解放前就能和怡湘阁的妓女勾搭上的人，能是一般的人吗？怡湘阁这个有名的风月场所，解放多年后在陆城仍然是很著名的，可见怡湘阁在陆城人心中的分量。

    于守业已经心如死灰了，小莲活着时，他没什么可说的；她死后，就更没什么可以说的了。他可以胡编乱造一些谎言，可他不想这么做，认为这是对死去的小莲的污辱，在他心里，小莲是圣洁的，他要为最后的爱情坚守着。

    不论工宣队员如何软硬兼施，他就是一言不发，只说了一句话，那惟一的话是：小莲是我的老婆。他说这话时，两眼会冒出炯炯的光来。工宣队员只能在他身上撒气，抡他耳光，踢他的裆部。他忍受着。工宣队员这次吸取小莲的教训，他们不再对于守业掉以轻心，每天回家都要派专人押送，还把他家里的电闸拉了，认为万无一失，才安心离开。

    一天，工宣队员又押着于守业往回走时，胡同口的东方红副食店里就闯出一个女人来。这个女人叫李桂芬，但很少有人叫她的大名，都喊她李大脚。她的一双脚出奇得大，穿四十三码的鞋，一般的女人鞋她穿不上，就穿男式鞋，走起路来一阵风，震得地面“咚咚”的。于是，人们就打趣地喊她李大脚。

    李大脚“噗嗵噗嗵”地几趟赶过来，拦住了于守业的去路，也拦住了工宣队员们。她叉着腰，冲那几个工宣队员说：咋的，还有完没完了，小莲都死了，她当过妓女不假，可和她男人有什么关系，于老师又不是妓女。

    几句话噎得工宣队的人面面相觑，不知如何是好。

    她又跳着脚道：我告诉你们，事情哪儿说哪儿了，你们把于老师放了，这事就到此为止了。

    李大脚的样子，似一个断案的法官，大手那么一挥，双脚又那么一跺，果然就把那几个工宣队员给镇住了。

    于守业对李大脚是了解的，她是烈士的遗孀，丈夫叫王大力，在志愿军里当排长，抗美援朝的第四次战役中，为救师长光荣牺牲。被救的师长现在已经是军长了，仍隔三差五地坐着小车来看李大脚。就在前不久，李大脚的女儿马媛媛高中毕业后，被军长亲自接到部队当了女兵。这在这条胡同里是绝无仅有的。

    李大脚也住在这条胡同里，门口上醒目地挂着烈属的牌子。李大脚在胡同里打个喷嚏，都会让整个胡同山摇地动。

    于守业和李大脚是有些接触的，她的女儿马媛媛和自己的儿子一般大，马媛媛出生时，父亲已经去了朝鲜，从女儿出生到牺牲，当父亲的都没有看过女儿一眼。按李大脚说，孩子半岁时，倒是照过一张照片寄给了朝鲜的丈夫。在丈夫牺牲后，看着眼前日渐长大的女儿，李大脚多少有了些慰藉。

    李大脚的丈夫牺牲那一年，马媛媛刚一岁出头，当烈士证书送到李大脚手里时，她当街就晕了过去。醒来后，就一直哭天抢地，她的另一半天空塌了，她不能不悲痛欲绝。悲痛的结果是，她原来充足的奶水一下子就没了，马媛媛正是吃奶的时候，突然没了奶水，饿得“哇哇”大哭。什么糕干粉、米糊啊，她都拒绝吃，一吃就吐。

    小莲那会儿的奶水很旺，她听着因饿而彻夜啼哭的马媛媛时再也坐不住了。从此，在一年多的时间里，小莲同时用自己的奶水喂养着儿子于定山和马媛媛。两家人也就是在那个时候，有了很深的交情。李大脚人虽然长得粗糙些，却也是有情有义的人，她在胡同口的副食店工作，隔三差五的就给小莲送来一些不易弄到的吃的。小莲不要，推三推四的样子。李大脚就不高兴了，重重地把东西一放，沉下脸道：看不起俺咋的，别以为这是给你们的，我这是为了我女儿，你不补补身子，我女儿哪有奶吃呀。

    很好的理由，让小莲无法回绝了。于是，就心安理得地把这些东西接受了。

    儿子和马媛媛一起断奶后，李大脚并没忘记这一段友情，依旧会隔些日子送来一些东西，小莲这回就不要了，李大脚就说：妹子，你这是瞧不起你姐，你姐就这点能耐，想让我给你背来一座金山银山，我还做不到。你认我这个姐姐，你就收下；不认，你就扔出去。

    又是一条让人无法推绝的，小莲只好收下了。

    按理说，小莲和李大脚是两种不同类型的女人，但两个人的交情却很好，从那以后更是姐妹相称。

    小莲自杀了，别的邻居都吓得远远地跑了，惟有李大脚天不怕、地不怕地站出来，帮助于守业料理小莲的后事。要不是李大脚的帮忙，于守业就垮掉了。

    此时的李大脚杀将出来，果然把那帮工宣队的人给镇住了。他们你看我、我看你，最后就把于守业丢下了。

    李大脚“咣咣”地回身走进副食店，包了半斤猪肉，强行塞给于守业。她说：老于，你看你熬苦的，补补身子吧。小莲不在了，咱还得过呀。

    她说完这话，眼圈竟然红了。于守业麻木地接过纸包，梦游似地走回去。

    工宣队为了钓住于守业这条大鱼，又来过两次，一定要把于守业带走，继续调查。李大脚真的急了，她风风火火地从副食店里冲出来，这次手里握了两把刀，明晃晃地在当街站了，高声喝道：把人给我放了，还没王法了？你们不了解于老师，我清楚，他解放前就是个老实巴交的教书先生，解放后也是。教书犯啥法了？他老婆当过妓女，这我们都知道，可于老师干过啥见不得人的事了。给我把人放了，要是不放于老师，我就剁了你们这帮小兔崽子。爷们儿革命的时候，你们还穿着开裆裤呢，来，让我教教你们啥叫革命——

    说完，舞着刀向工宣队员冲去，那些年轻人哪见过这架式，一窝蜂似地散了。

    历经了李大脚的拔刀相助，于守业对李桂芬有了新的认识。在以前的印象里，李大脚只是一个粗俗的女人，孤儿寡母的很不容易，而他，不过是她女儿的老师。

    他一直教马媛媛到初中毕业。马媛媛和她母亲截然相反，生得很秀气，人也聪明，说话轻声细语。因为小莲奶过马媛媛，他对马媛媛也就有了一种特殊的情感，就像看自己的孩子一样。马媛媛是个懂事的孩子，很依赖她的老师，有什么心里话也愿意对他说。媛媛没上学前，经常跑到他家找于定山玩。一次，媛媛趴在他的耳边悄悄说：我没有爸爸，你给我当爸爸吧。

    孩子的一句话，让他的心里五味杂陈了好多天，就是媛媛长大了，他一见到媛媛，仍会想起她当年说过的话。他的心里就“别别”地跳上一阵子。



 李大脚的爱情

    从那以后，热心的李大脚几乎每天都要光顾于守业的家。小莲不在了，这里就不能称其为家了，院子里长满了荒草，屋子里也是乱糟糟的，很是凄凉。儿子于定山头也不回地去下乡了，受到如此打击的于守业，已经没有心思过日子了。他衣衫不整，蓬头垢面地坐在院子里。

    李大脚一来，就一惊一乍地说：“这个家算是毁了，这是过得什么日子啊！”

    一边说，一边忙碌起来。她不把自己当外人了，俨然就是这个家的主人，很快就把地扫了，屋里屋外也收拾得清清爽爽。走到待在院里的于守业身边时，她还伸出手，在他的额头上试了试温度。做完这一切后，她仍意犹未尽的样子，又钻到厨房，忙活起来。不一会儿，饭做好了，菜也炒好了，热气腾腾地端上桌。

    于守业没心思吃饭，他现在是茶饭不思，只想呆呆地坐着。

    李大脚就很着急，把饭碗往于守业面前推了推，说：咋的，是嫌我的饭做得不好？

    于守业失魂落魄地望她一眼，摇摇头道：我吃不下。

    李大脚就喘开了粗气，腾腾地在院子里来回地走，一边走，一边说：于老师，你是个爷们儿，咋这么不经事呢。小莲走了，日子就不过了？告诉你于老师，我家男人老马死那会儿，我就哭了一个晚上，转天，我一睁开眼睛，该咋的就咋的了。日子总得往前走，人死不能复生，你总不能跟着去死吧？

    听她这么一说，于守业“呜哇”一声，哭嚎开了。自从小莲离去，他还从来没有放声大哭过，前几日，他都是蒙着被子压抑着哭过几次。这次不同了，仿佛被李大脚捅透了这层窗户纸，一下子敞亮了，他干干硬硬地大哭起来。声音像狼嚎一样。

    李大脚在一旁看了一会儿，又看了一会儿，见于守业哭得差不多了，便拍手击掌地说：这回好了。

    她又走上前去，像对待孩子似地拍着于守业的后背。干惯粗活的李大脚，下手有些重，手敲在他的后背上“嗵嗵”的，于守业的哭声就变了音，一颤一抖的。

    于守业的哭声在李大脚的敲击下，已经奄奄一息了。

    李大脚看着眼前已经凉了的饭菜，又跑到厨房里，热了一次。

    于守业看着重新冒着热气的饭菜，汪着眼泪说：我还是吃不下。

    李大脚就挥挥手说：今天吃不下，就明天吃。

    她风风火火地把饭菜又端了回去。

    第二天，李大脚又如约而至。这回她还带来了猪蹄，凉凉热热的菜摆了一桌，粥也热腾腾地端到于守业的面前。

    经过昨天酣畅淋漓的痛哭，于守业的心里透亮了不少，现在多少有了一些食欲。在李大脚的再三催促下，他拿起了碗筷，有滋没味地总算把一碗吃完了。一旁看着的李大脚，长吁了一口气，这才拍拍手道：这就对了，这才是个爷们儿干的事。你是个爷们儿，咋能倒下呢？往后的日子还长呢。

    从那以后，李大脚每天都要来给于守业做饭。早晨上班前，她风风火火地来过了，把早点放在于守业的床头，就“嗵嗵”地走了。晚上，她有时间也要给于守业做一顿合口的饭菜。

    时间久了，于守业就很不好意思，站在李大脚的身后说：别，你别忙了，我自己行。

    她不回头地说：于老师，别忘了俺家媛媛可没少吃小莲的奶水。我帮你这一点儿，算啥？

    她这么一说，于守业就不好说什么了，他又踱到院子里，想起了小莲。心里一阵发堵，无着无落的样子。

    他毕竟还是学校的老师，虽然学校停课了，隔三差五的，仍会到学校里看一看，在自己落满灰尘的办公桌前发会儿呆，想一想昔日有课上的日子。近二十年的时间里，他已经习惯了老师这份职业，教书、备课，批改作业，忙碌而又充实。他在发呆的时候，目光就看到了墙上的那些大字报，许多老师的名字都在大字报上面，目光所及之处，就看到了自己的名字，这才知道自己早就上了大字报。大字报上说，他来路不明，并且娶了怡湘阁的妓女为妻，这一切都要他交待清楚。他看着大字报上自己的名字，头上的冷汗就冒了出来，直觉得四面楚歌，草木皆兵。他以为工宣队不找他麻烦了，事情就到此为止了。没想到，学校仍有人在盯着他，让他说清楚过去。他想到了那份委任状，虽然他把委任状撕碎，吞到了肚子里，可他毕竟是特务，代号037。这一点是事实，别说是特务身分，就是调查他的从前，曾当过国军的中尉，就足以让他死无葬身之地。他呆呆地坐着，不知过了多久，才头重脚轻地离开了学校。

    回到自己家时，就看见李大脚怀抱一只瓦罐等在门口。她看见了他，便惊惊乍乍地说：你咋才回来，我给你炖了一只鸡，让你补身子。

    他听了，猛然清醒过来，发现此时天已黑了下来。李大脚正在路灯下，用一双发亮的眼睛望着他。此刻，他望见她，心里的委屈一下子就冒了出来，所有的担惊受怕都变成了委屈。他还没有打开门，泪水就不可遏止地流了下来。

    她忙问：咋的了，在外面受欺负了，是谁？你告诉我，我找他算账去。

    他终于忍不住了，突然放声大哭起来。他莫名的号哭让李大脚手忙脚乱地放下手里的东西，又是替他捶背，又是抚胸的。面对着此时的李大脚，他仿佛看见了自己的亲娘。小时候，他在外面受了欺负，一定是回家抱着母亲哭上一场。他真想钻进面前温暖的怀抱，让她去替自己遮风挡雨。也许是晕了头了，他在无措和惊慌中，真的把头扎进了李大脚的怀里，肝肠寸断地哭了起来。

    她先是怔了一下，马上就把他抱住了。一股巨大的亲情占据了她整个的身心，她也“哇”的一声大哭起来，一边哭，一边说：老于，咱俩都是一对苦命的人呐，我没了丈夫，你没了小莲，你说，咱们的命咋就那么苦啊——

    片刻，她甩干了脸上的眼泪，死死地抱住他的头，突然破涕为笑了，一边笑，一边说：是老天可怜咱们俩，让咱们往一块儿堆里走呐。老于，你是知识分子，我是大老粗，以前我连想都没敢想，你不嫌弃我，这是我上辈子修来的福哇。

    听她这么说，沉浸在幻觉中的于守业醒过神来，他的头从她的怀里挣脱出来，怔怔地望着她。此刻，她在他的眼里一点也不丑，甚至还有一种光辉，他错误地把她幻化成了娘亲，没想到却引来了这戏剧般的变化。他有些发怔，脑子一时没有转过弯儿来。

    李大脚似乎看出了他的心思，顿时红了脸，张惶地问：咋，你不愿意？

    他盯着她，很怕失去她，此时的她无疑是他的救命稻草，他别无选择了。突然，他狠狠地冲她点了点头道：我愿意。

    李大脚先是张大了嘴巴，然后猛地抱住他，眼泪又一次流了下来，她喜极而泣地说：老天爷呀，俺的苦日子奔到头了。

    那天晚上，她把他的头抱在怀里，像对待孩子似地抚着他，说了许多的体己话。她说：于老师、老于啊，你放心，小莲不在了，我以后就是小莲，我保证比小莲还疼你，我用我的后半辈子照顾你，谁敢动你一根指头，我就和他拼命。

    他靠在她的怀里，一边流泪，一边听她叙叨着。他想到了小莲，也想到那份委任状，还有代号037的特务身分，一时间想了很多，却从未感到这么踏实过。很快，他竟在温软的怀里睡去了。



 新生活

    李大脚果然是风风火火的，两天之后，她把自己的铺盖搬了过来。当然，也没有忘记把那块烈属的牌子带了过来。她找来凳子，亲手把那块牌子钉在了于守业的家门前。她从凳子上跳下来，望了眼那块牌子，拍拍手说：好了，看以后谁还敢来闹事。然后，她牵着于守业的手，揣着两个的户口本，风风火火地去街道登了记，又请副食店的同事到家里吃了顿饭。她和于守业的新生活就此名正言顺地拉开了序幕。

    于守业就这么稀里糊涂地和李大脚结婚了。婚后的很长时间里，小莲的阴影仍在他的眼前挥之不去。他看到风风火火的李大脚，就想到了温婉的小莲，如果不是惧怕胆颤心惊的日子，他不可能这么快就投入李大脚的怀抱，他会伴着小莲的阴影，孤独、寂寞地挨着岁月。然而，李大脚毕竟势如破竹地走进了他的生活，他只能被动地接纳了。

    自从和烈士的遗孀李大脚结婚后，果然没有了麻烦，工宣队再也没有纠缠过他。学校墙上写着他名字的大字报，又被新的大字报遮盖了，他的名字终于在大字报上销声匿迹了。从此，于守业过上了踏实、稳定的日子，但这种踏实和稳定只是表面现象，他时不时地还会冷不丁想起自己的身分。报纸和广播里隔三差五地就会播报文化大革命的最新战果，那些战果中就包括又挖出了国民党特务若干名，都有名有姓的，而且人赃俱获。他走在陆城的大街上，经常可以看到一些弯腰躬背的人，胸前挂了牌子，上面写着特务某某某。看着那些“特务”，他总觉得与常人无异，怎么就是特务了呢。于守业暗自有些吃惊，当年他接受委任状时，原以为陆城就潜伏了他一个，没想到会有这么多的特务被挖了出来。他有些后怕，万一自己被这些特务咬出来，下场就和眼前的这些特务一样，弯腰躬背地接受人民的审判。他浑身冒了层冷汗，又一层冷汗后，他庆幸自己的命好，没有被人民挖出来，还找李大脚当了老婆。毕竟根红苗正的李大脚让他从此过上了表面平静的日子。

    李大脚是个能干的女人，家里家外一把好手。她一回到家，这个家就热闹起来。她院里院外地忙活，把日子弄得风生水起。闲了一天无事可干的于守业，想过去帮帮她，被她又按回到椅子上：当家的，你是识文断字的人，这粗活哪里是你干的？我粗手大脚干惯了，你读书写字吧。

    自从结婚后，她就不再称呼老于或于老师了，而是亲切地喊他“当家的”。于守业第一次听到这样的称呼时还红了脸。虽然喊起来粗俗，却也准确，把他当成了家里的顶梁柱，他心里热乎乎的。不像小莲，人前喊他先生，私下里叫他的名字，让他有一种客人的感觉。李大脚一下子就把他拉近了，粗糙的生活，却让他感受到了人间烟火的味道。

    李大脚从心里往外地尊重他，道理只有一个，就因为他是知识分子，是为人师表的老师。她大字不识几个，结婚后给女儿写信的任务就落到了于守业的头上，她在一边说着，他在纸上写着。

    李大脚婚后给女儿的第一封信是这么写的：

    闺女，俺和于老师结婚了，于老师就是教过你的那个于老师，你小时候说喜欢于老师，想让他给你当爸爸。你这个梦，妈替你圆了，闺女，高兴不？

    她是这么口述的，于守业自然不会这么写，而是把她的意思消化了，理解了，变成了文字通顺的书面语言，娓娓地传递给李大脚的女儿马媛媛。

    媛媛的回信，自然也都是于守业来读。媛媛字里行间地祝贺母亲的新生活，并一次次地向昔日的于老师（信里称呼的于叔叔）问好，并汇报了自己的生活和学习。

    于守业读着媛媛的信，就想起了媛媛小时候趴在他耳边说过的话，那种感觉至今仍挥之不去。

    李大脚似乎从来没有闲着的时候，忙了这儿，又去忙那，还没忙活完，天就黑了。

    于守业在灯下看书，“哗啦”一页翻过去，又“哗啦”翻过去一页，李大脚有时就会走神，把一缕温暖的目光投向他。于守业感受到了，抬起头说：你看我干啥？

    她有些羞怯地笑了，然后低下头，喃喃道：你们读书人真好，会认那么多字，知道那么多的事。

    说完这些，她就一脸幸福的样子。

    这时，他会猛不丁地想起小莲来。在和小莲生活的日子里，小莲从来不忙活李大脚眼前的这些事，缝缝补补之事小莲从来不干，她可以绣花，把一朵玫瑰或牡丹绣得玲珑有致、楚楚动人，然后就是弹起丝弦，清吟一曲，院子里就高山流水般充满诗意。他的思绪也会随了琴音，一飘一荡。

    眼前的李大脚是那么的实实在在，周到体贴。有时候，他竟觉得自己就是眼前这个女人的儿子，生活起居间早已习惯了她的呵护，就连她宽厚、温暖的怀抱都让他兴奋不已，仿佛又回到了母亲的身边，甜丝丝的，让他有一种想哭的欲望。

    她的身子一挨向他，就火一样的热了，她急煎煎地说：当家的，俺都要被烧死了呢。

    此时的她，在他心目中的角色又一次被颠覆了。她动情地揽紧他，眼里甚至流下泪来，她娇喘着说：这些年俺都快苦死了，当家的，你以后可要好好待俺啊。

    稍事休息后，她会爬起来，给他冲上一碗红糖水，热热地端过来，疼爱地说一声：当家的，来，喝碗红糖水，好补补身子。

    每当这个时候，恍惚间，他又觉得自己成了她的孩子。

    在他们结婚后，那位姓牛的军长曾坐着小车来过一趟。牛军长是念旧情的人，从马媛媛嘴里知道李大脚结婚的消息，就驱车来了，还带了贺喜的礼物――一对印了鸳鸯的脸盆和暖水瓶。

    牛军长一下车就说：好哇，小李子，你早该再成个家了。

    说着，牛军长一抬头，又看到了门口那块写着烈属的牌子，眼睛就湿润了。然后，他把于守业的手抓过来，乱摇一气道：小李子是烈属，这么多年吃了不少苦，你们以后要相互帮助，共同进步，把生活搞好。

    于守业第一次如此近距离地和解放军的高官打交道，他心里一阵乱跳，话都不会说了，只觉得口干舌燥。半晌，他才心平静气下来。他望着眼前的牛军长，觉得这军官身上有着一股咄咄逼人的英武之气，他就想，怪不得国军在解放军面前总打败仗，他似乎在牛军长的身上找到了答案。

    牛军长来看望李大脚时，吉普车就停在胡同里，司机和警卫员分别站在门的两旁，两个士兵的身上都挎着短枪，雄赳赳的。人们一看到这种情景，就知道牛军长来了。

    牛军长坐一会儿，聊一会儿家常，就风风火火地走了。

    牛军长不知道，他隔三差五的出现，如张开了一把巨伞把于守业和李大脚严严实实地罩在了里面。各造反派在这把巨伞面前，都是望而止步。牛军长的出现，让于守业渡过了那段风雨飘摇的日子。

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整