《特种部队之中国篇》查看《特种部队之中国篇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《特种部队之中国篇》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/7305/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 “天之骄子”：中国特种部队


　　中国特种部队的存在与发展颇具“中国特色”。积极进取，低调活动，只是在必要时刻才现身展示它独特的风采。可以说，中国现代特种部队的发展步伐虽较世界其他国家慢，但丝毫不逊色。提起中国特种部队，我们有理由相信它是“天之骄子”，我们更有理由感到自豪。掀开中国特种部队史，里面的内容精彩纷呈。

　　追溯中国特种部队的历史，我们不会忘记——红军时代的“手枪队”；抗日战争中的“敌后武工队”；朝鲜战争时期，中国特种部队曾炸毁美军重要桥梁，破坏美军整个战役布势。其中，最有名的要数中国特种部队奇袭南韩朝鲜（今韩国）最精锐的首都师白虎团团部的行动，它为中国粉碎白虎团做出了决定性贡献。中国使用特种部队规模最大，持续时间最长的应该是80年代初期的对越自卫反击战。中国特种部队在中越战场上大开杀戒，令对手闻风丧胆。由此可见，中国特种部队的历史也称得上辉煌与悠久。

　　特种部队的成员大多数来自军队。解放军集中精力从军队中挑选高素质士兵，并为他们配备最先进的装备，为他们提供众多科目的军事训练。经过训练之后，再择优筛选。在选拔时，解放军尤其强调候选士兵的体能和心理素质。训练过程异常艰苦，那些被认为是无法适应这种训练的士兵会被淘汰出局。

　　中国特种部队的力量向来较为神秘，对外公开的信息极少。在中华人民共和国境内的军事力量中，有许多部队都可以归入“特种部队”的范围。其中，包括空降旅、两栖登陆作战以及海军中的快速反应部队。这些部队都适用于特种部队的定义，但我们主要关注的是一些较小的、更加精锐的、负有非传统战争或者非对称战争使命的特种部队。

　　依照军队的陆海空类别，中国特种部队主要可分为四大类：陆军特种部队、海军陆战队、空军空降兵、武警特警。目前所为人知的中国特种部队有九支，分别是北京军区侦察特种大队，又称“东方神剑”特种大队；南京军区“飞龙”特种部队；广州军区“华南之剑”特种部队；济南军区“黑贝雷”“雄鹰”特种部队；沈阳军区“东北猛虎”特种部队；成都军区“西南猎鹰”特种部队；成都军区“猎豹”特种部队；兰州军区“暗夜之虎”特种部队（又称“天狼突击队”），另有“蓝天利剑”特种部队（未知军区）。

　　中国特种部队的队员均能乘运输机空运伞降，还可乘直升机机降。利用翼伞可从地面自行起飞袭击数十公里外的目标。此外，他们还具有包括武装泅渡、蛙人潜航等海军陆战队独有的战技。因此，他们也获得“陆地猛虎、海上蛟龙、空中猎鹰”的美誉，是当之无愧的“三栖神兵”。

　　“神兵”使用的武器也堪称世界一流。中国特种部队配有先进轻武器及防护器材，如：“凯夫拉”头盔、kbu88式狙击步枪、95式5.8mm枪族，和一些鲜为人知的特种枪械。此外，他们还配有反坦克导弹、火炮、单兵火箭、火焰喷射器、等重型单兵武器，特种部队所搭乘的米-171武装勤务直升机有些还可挂载导弹、火箭、炸弹、大口径机枪，火力不言而喻。

　　中国特种兵除了强悍的体魄、过人的战技，还具有过强的心理素质，练就了不管遇到任何困难和危险都不惧、不慌、不乱、不泄气的本领。这些英勇的特种兵们，在必要时刻力挽狂澜，甚至是为国捐躯，以换取决定性的胜利。他们都有死的觉悟，他们的任务是非常艰难甚至是无法想象的恐怖。他们默默无闻的为国奉献，不求回报。正是有了这些猛士的守护，中国才更加安全，更加强大。

　　随着21世纪的到来，中国特种部队已发展为世界上为数不多的，曾大规模参加实战的特种部队之一。近年来，中国特种部队在突出实战传统的同时，更特别加强现代高科技武器的装备与训练，战斗力达到世界一流水平。
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



第2章 “东方神剑”——北京军区特种侦察大队


　　“东方神剑”是中国北京军区特种侦察大队的称号。作为中国九支特种大队之一，北京军区整个特种侦察大队虽仅有三千人，但其队员却是从北京军区和地方数十万士兵中精挑细选出来的精兵强将，可以说每一个特种兵都是精英中的精英。

　　北京军区特种侦察大队是中国名副其实的“皇牌部队”，不论从哪方面来考察，北京军区特种侦察大队都不会落后于其他特种部队。由于具有便利的地理位置和充裕的军区资源，北京军区特种侦察大队在资源分配和人员选拔上十分有优势。在进行特种兵筛选的时候，有大量士兵可供挑选，由此保证了特种兵的质量，给特种侦察大队的发展提供了最基础条件。每一位士兵从战场侦察到反恐作战，不仅能自如地运用常规装备，也精通各种高科技装备；不管是涉及空中还是海上的行动任务，不论任务有多艰巨，他们都能够出色地完成，一次又一次为大队获得了一份又一份来之不易的荣誉。北京军区特种侦察大队自组建以来，先后完成中央军委、总部、军区赋予的40余项重大军事任务，荣立集体三等功，因此被总部机关誉为“能侦善打的一代精兵”。

　　除了拥有一批优秀的特种兵，北京军区特种侦察大队还有先进的武器。在武器装备方面，北京军区特种侦察大队是全军最先发配新型作战头盔和95式自动步枪的单位。他们又是首先装备具有“强大爆炸力”单兵爆破器和便携式激光致盲器等先进装备的特种兵单位。北京军区特种侦察兵的装备有gps\/glonass交联卫星定位系统，精度可达3-5米；地面监视雷达、无人驾驶侦察机等先进侦察和定位手段，可在短时机内“透视”方圆近百公里范围内的“敌”导弹发射阵地、指挥控制中心等战略目标。

　　北京军区特种侦察大队还有一支动力飞行伞分队，可远距离飞跃数十千米的复杂地理障碍，隐蔽接敌。每位侦察兵还能利用携带的迫击炮、火箭筒和喷火器等多种武器，以迅雷之势，将“敌”直升机平台、导弹阵地和侦察雷达预警系统等要害部位，尽数摧毁。

　　精彩回顾

　　1、成功破袭“蓝军”

　　北京军区特种侦察大队成功地完成了中国人民解放军首次机载特种兵“破袭战”演练。这是华北某机场，“破袭战”演练即将拉开序幕。在机场上空俯视可见：钢盔、匕首、迷彩服；机枪、电台、火箭筒；一支全副武装的特种侦察兵，在机场整装待发。他们精神抖擞，意气风发，这预示着“破袭战”演练志在必得。

　　不到一会，演练正式按时拉开序幕。一切准备就绪，飞机开始运行。只见直升机的螺旋桨在飞速旋转，特种兵们一个接一个敏捷地登上飞机。随着一阵轰鸣声响，直升机如剑一般直刺蓝天，消失在人们的视线中，火速飞往百里外的“蓝军”占区。

　　身在飞机上的东方神剑特种兵们肩负着重大的使命。他们要在短时间内打一场漂亮的破袭战。他们要悄无声息的深入“蓝军”后方，以出其不意的闪电行动捣毁“蓝军”指挥所、通信枢纽和后勤补给等关键设施，目的是配合“红军”大部队与“蓝军”的正面作战。

　　这项神圣的任务落在负责此次行动的指挥员身上。当然，指挥员之前早已全盘计划作战方案。机舱内，指挥员在进行分工，破袭一组、破袭二组、指挥组、火力掩护组、救护组迅速成立。“小群多路、打、炸、烧相结合，速战、速决、速撤离”的作战策略也很快确定下来。

　　直升机穿云破雾，终于出现在“蓝军”纵深地域。在空中俯视，“蓝军”指挥所、仓库等重要目标已隐约可见，战斗最佳时机已到。于是指挥员毫不迟疑，一声令下，直升机在荒野中紧急降落。侦察兵们像猛虎一样窜出飞机，奔向破袭目标，直升机的螺旋桨在不停地转着，随时准备接应撤出战斗的官兵。

　　破袭一组冲向“蓝军”指挥所和通信枢纽，冲锋枪、轻机枪、加重手榴弹、四0火箭筒以猛烈的火力进行袭击，枪声、爆炸声瞬间响成一片，指挥所中的残“敌”被全歼。

　　破袭二组直奔“蓝军”油库、弹药库。喷火手的火焰喷射器射出条条火龙，将油库、弹药库引燃、引爆。顿时，火光满天，地动山摇。这真是一场惊天动地的战斗。

　　这时，“蓝军”援兵纷纷扑来。破袭组见情况不妙，决定见好就收。于是，火力组掩护破袭组撤出战斗。短短十几分钟，破袭成功，特种兵返回直升机。“滴滴答答”，微型电台向上级报告演习成功的喜讯。蓝天下一片火光、硝烟，特种兵们露出了胜利的笑容。

　　2、激战36小时

　　2000年7月17日凌晨，华北某地。80名身背特种作战装备的特战兵正潜伏在一片密集的青纱帐中。前面等待他们的是一场严峻的考验。他们组成16个特种作战突击小组，要在36小时内连续奔袭80公里，完成向“敌”g4i指挥控制中心侦察、渗透，并最终将其摧毁等17项战斗任务。

　　这次演练的难度、强度、险度，均超过了国际侦察兵比武标准。以下是这次北京军区特种侦察大队演练中的几个精彩镜头：

　　武装泅渡突袭“敌”岸

　　经过艰辛的徒步，特种兵们终于到达行动目的地。这是一座上百平方公里的大型湖泊，特战兵在这里开始他们的第一个战斗行动——秘密武装泅渡，突袭对岸“敌”岸防重要目标。“出发!”随着队长低沉的命令，特战兵们纷纷从青纱帐中匍匐而出，眨眼工夫就潜入水中。

　　这时候，只见宽阔的水面上，大浪一个连着一个，开始还列阵整齐的特战兵们一会就被大浪打得七零八落。可大浪击退不了士兵们的斗志，大家依然奋勇争先，士气高昂。他们在用行动谱写着一曲又一曲浪花赞歌。“轰!轰!”随着侦察兵利用夜暗秘密潜入“敌”岸后，“敌”岸防阵地突然响起猛烈的爆炸声，宣告特战队突袭成功。浑身湿透的特种兵们没有休息的空隙就得急忙奔向另一个目标。

　　山涧架设独木桥

　　对“敌”岸防目标突袭成功后，指挥部命令特战队员们迅速向“敌”纵深穿插，在m地域集结。队员们来不及喘息，立即分路疾进。此时的情况更加糟糕，“敌”方已发现特战队行踪，并开始利用各种手段展开搜捕和追杀。天上无人侦察机低空盘旋，地面部队沿途设障，把守要点。特战兵们要想方设法跨过这些重重障碍，到达m地域。

　　上午11时，当“特战”兵历经千辛万苦突破雷障区、铁丝网等层层封锁，到达某地峡谷时，前方出现一条4米宽、几十米深的山涧，部队无法通过，队员们站在山涧前不知所往。还是队长审时度势，当机做决定。“搭建独木桥!”队长当即命令道。

　　这是一项艰巨任务，队员们你看着我，我看着你，心里都琢磨着往哪去找圆木。搭桥需要扛运圆木，这是一项检验侦察兵体力、耐力，锤炼坚忍意志的独特训练。圆木藏匿在600米外的山坳里，每根重250公斤以上。按要求，“特战”兵们必须在规定的时间内将圆木扛到架设地点，搭起独木桥让部队通过。此时正值中午，热浪袭人。经过近3个小时连续走、打、藏的奔袭，“特战”兵们已是汗流浃背。他们的行动一下子跟不上队长的命令。

　　“大家跟我来”的话语未落，只见身材敦实的组长带领4名队员奔向圆木堆放点，率先将第一根圆木抬到山涧边，用力将圆木竖起来，瞄准方向，只听“轰隆”一声，圆木稳稳倒地，搭连在山涧对岸，第一座独木桥架设成功。第二组、第三组……山间小路上，只见队员们来回穿梭，沉重的脚步踏出一溜烟尘，低沉的号子声不时惊起林中小鸟。

　　11时30分，侦察兵将16座独木桥按时搭成，全体队员通过山涧。连续高强度体力消耗，队员们累得直喘粗气，大家刚想坐在地上小憩一会，又传来“立即出发”的命令。

　　冲出设防区

　　这里峰高崖陡，峡谷纵横，灌木丛生，野兽出没。此刻，特战队正面临一场残酷的战斗：在漆黑的夜里，要准确判定方位，在十一小时内穿越35公里的原始森林，避开“敌”各种现代侦察器材。

　　夜，伸手不见五指。由于山高谷深，“特战”兵们携带的卫星定位仪失灵。为检验“特战”兵在恶劣条件下的走、打能力，演习指挥部事先在这里设下几处藏有“线路图”的情报点，队员们只有找到一个个情报，才能走出森林和避开“敌”抓捕。而在地形生疏、“敌”情四伏的夜里，要找到“线路图”，无异于大海捞针。

　　第一突击组经过艰难搜索，终于在一棵老树下找到了第一份情报。他们立即按图向第二个情报点进发。

　　第九突击组在一人多高的灌木丛中穿行近3个小时，两次翻越千米大山，跨越数条峡谷，才把二号情报拿到手。当他们走出设防区时，离规定时间仅剩下了几分钟。

　　第十一突击组在进入设防区20公里处的“一线天”时，遭遇“敌”巡逻队，“特战”兵从夜视器材中发现，自己已被包围在不足百米的峡谷内。危急关头，组长带领队员与“敌”短兵相接，展开激烈的搏杀，并迅速选准方向快速突围，消失在夜幕中。

　　黎明时分，经过一夜激战陆续走出“敌”35公里严密设防区的队员们，个个已精疲力竭，许多队员的迷彩服被挂破，一些队员的脸上和手上被划出道道血口。到18日上午11时，16个特战小组，有13个按规定时间冲了出来。

　　“飞”上绝壁捣“敌”巢

　　这是一处有20多层楼高的绝壁。特战队员要从这里徒手攀越登顶，奇袭“敌”阵。“上!”一声令下，第十六组组长身背行囊和特种器械，带领队员像爬墙虎一样紧贴绝壁快速向顶峰攀去。刚到50米高度时，组长接连踩掉3块大石头，身子悬在半空中，战友们都在为他担心。此刻，组长双手紧紧抠住石缝，又继续攀登。

　　紧接着，刀削般的绝壁上，“特战”队员们一个个紧贴着崖壁往上“飞”。不一会工夫，数十名“特战”兵便攀上了崖顶，神不知鬼不觉地摸到了“敌”c4i指挥控制中心的附近地域，利用侦察监视器材，开始对“敌”实施全方位侦察，等待出击。

　　夜幕降临，山谷中一片寂静。“开始进攻!”随着一道密电传给每个“特战”兵，霎时，全副武装的勇士冲出密林，突破“敌”设置的重重障碍，利用多种武器，以迅雷不及掩耳之势，摧毁“敌”直升机平台、导弹阵地和雷达预警系统等要害部位。紧接着，他们引导远程火力对“敌”指挥控制中心实施毁灭性打击。待“敌”增援部队赶来时，特战队早已无影无踪。

　　3、扬威第十届“爱尔纳.突击”国际特种侦察兵大赛

　　北京军区特种侦察兵代表中国参加2001年8月8日举行的第10届“爱尔纳.突击”国际特种侦察兵大赛，以绝对优势夺得外国参赛队团体总分第一名和比赛科目中的9个单项第一，刷新了“爱尔纳.突击”10届以来多项新纪录，并获“军事技能最佳表现奖”，令世界特种部队刮目相看。这是中国军队自l998年应邀参加比赛以来，取得的最佳“战绩”。

　　“爱尔纳.突击”国际特种侦察兵竞赛始于l992年，由爱沙尼亚国防部、国防军司令部等机构主办。“爱尔纳.突击”国际特种侦察兵竞赛是远距离敌后渗透侦察作战对抗演习活动，邀请各国特种部队参加。比赛在堪称世界作战环境最恶劣的爱沙尼亚东北部的原始森林里展开。竞赛以高难度、大强度、远距离、多课题和“惊险惨烈超乎想象、真枪真弹酷拟实战”而闻名世界。

　　竞赛中，各国特种兵要负重30多公斤武器装备和生存物资，在毫无补给的情况下，有千余假设敌前面堵截，后边“追杀”的激烈战斗中，4天3夜连续奔袭近200公里，完成复杂水域划舟、抢滩登陆、通过雷场、悬崖攀登、战场救护、步枪和手枪射击、与假设敌对抗和敌情侦察等19个正式比赛课目和3个表演课目。侦察兵在此接受死亡的考验、肉体与精神的折磨、胆略与意志的磨炼，挑战生理、智力和技能极限，是各国侦察兵综合战斗力的较量，被各国军方称为“死亡角逐”。

　　第10届“爱尔纳.突击”国际特种侦察兵大赛参赛国家有英国、法国、德国、意大利等军事强国，还有头号军事强国美国首次加入，参赛队也由以往20多支，增加到31支，这表明北京军区特种兵创造的佳绩来之不易。比赛结束时，竞赛组委会主席哈利?海因紧紧握住中国队领队苏向东的手赞叹说：“中国侦察兵创造了奇迹！我向你们表示祝贺！”这再一次证实了中国特种侦察兵的实力非凡，名正言顺。中国特种侦察兵也由此扬眉吐气于世界特种兵的大舞台。

　　携着这份可贵的荣誉感，北京军区特种侦察大队的士兵们将戒骄戒躁，一如既往，继续努力，为国家为军区献出自己的满腔热血，让血汗挥洒的青春无悔！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



第3章 中国“飞龙”——南京军区特种大队


　　“飞龙”是南京军区特种大队的称号，它于1992年年底在中国的东南某地诞生，创建目的是担任秘密的特种作战任务。提及飞龙这个称号的来由，我们都知道在世界动物记载史里，没有龙这样一种动物。可能没有谁真正见过龙，龙却刻在每个炎黄子孙的记忆里，可见龙的神圣。南京军区的“飞龙”大队多次出色完成总部、军区赋予的重大演习和保障任务，因此被称为“中国飞龙”。当然，“飞龙”特种大队也确实名不虚传，它享有“陆上猛虎、海上蛟龙、空中猎鹰”的美誉，这也是人们对它的肯定与高度赞扬。

　　“飞龙”特种大队成立之初，它的人员素质就比一般部队高，武器装备比一般部队先进。“飞龙”特种大队有先进的武器装备，包括陆地、海上、空****21大类500多种。仅高新技术装备就有十余类数十种，有战场电视、无人机、雷达、伞具、潜水具等。“飞龙”特种大队的许多官兵都是从侦察兵部队选调来的，他们带着“一根绳子一把刀”创造了一次又一次辉煌。

　　根据南京军区的特殊环境和所担负的作战任务，“飞龙”特种大队的基本作战任务是：飞越千里抢夺战略要点，深入敌后突袭要害目标，闯龙潭虎穴搭救被困人质等。这些特殊任务的执行可能是在冰天雪地或热带丛林，可能是在黎明清晨或黄昏子夜，也可能是在繁华都市或孤岛戈壁。面对一个又一个艰巨任务，“飞龙”特种大队从不畏惧，从不退缩，特种士兵们从不叫苦从不喊累，一旦有任务就立即出发。

　　为了完成这些任务，力求克敌制胜，士兵们往往要进行“大强度、高难度、多险度”的超常规、特种化训练。于是，在烈日喷焰的酷暑，在冰冻三尺的严冬，在急风暴雨的深夜，在一切可以培养意志和体魄的情境里，特种训练锻造出一个个钢筋铁骨的特种兵。

　　在特种训练过程中，“飞龙”大队不仅关注士兵的体力训练，也注重训练的技术含量。为了高标准地担负起局部战争和各种冲突事件中侦察、渗透、袭扰、打击等特殊任务，“飞龙”大队在队长带领下，不断增加训练中的高技术含量。在“敌”情设置方面，增加“前方狭窄路口可能有敌传感器材”、“正前方高地有敌夜视器材侦察”、“接上级通报现在正是m国卫星侦察时间”等多个高技术性质的障碍；接敌方式上，在摩托化开进、徒步开进的基础上，增加了伞降、机降和潜水多个内容；卫星定位仪、头盔式夜视仪、热成像仪、麻醉枪、微声冲锋枪等多种先进装备也被引入训练之中。

　　一次次探索，一次次闯险，“飞龙”大队创造了运用动力翼伞隐蔽接敌打击敌飞机洞库、运载潜水员清除登陆滩头水雷等战法，进行了“直升机跳伞”的训练改革，实现了“无人机切线飞行法”的革新，极大地推动了部队战斗力的提高。传统的侦察兵，活动范围往往仅限于陆地与淡水江湖，而“飞龙”特种大队却能进行陆、海、空三栖作战，是名副其实的三栖神兵。

　　6天6夜野外生存训练

　　野外生存训练是每一个特种兵必须经历的环节，其中的酸甜苦辣也许很难用文字形容，但这些训练对他们的成长起着至关重要的作用。“飞龙”特种大队和其他特种部队一样有难忘的6天6夜野外生存训练。时间追溯到1995年7月下旬，“飞龙”大队官兵全副武装，每人携带一壶淡水、3两大米，赴远离陆地的4座无人岛礁进行为期3昼夜的野外生存训练。

　　这是一个荒无人烟的岛礁，他们将在这里度过计划中的三天三夜。在岛礁上，他们想方设法寻找生存的途径。他们攀岩石、宿灌木，天上吃海鸟，地下捕蛇鼠，就这样他们度过了与自然最亲密接触的三天三夜。然而，正当完成任务即将撤离之际，不幸一场台风袭来，他们被困在巨浪与狂风之中。

　　在自身携带的供给全部用尽情况下，他们冒着狂风巨浪却没有丝毫畏惧，而是发挥他们自身特种兵的韧性，将训练进行到底。淡水没有了，他们就饮雨水或沙石过滤的海水；粮食没有了，他们就用海草或吸附礁石的贝壳充饥；风雨袭来时，他们就靠着礁壁抵御风雨6天6夜，在小飞虫和蚊子的轮番袭击中，凭着过人的毅力与体力，他们最终走出了死亡地带。

　　搏风击浪武装泅渡

　　1998年夏，“飞龙”特种大队进行万米海上游泳考核。官兵们下水后，风浪陡然剧增，一个个大浪劈头盖脸直砸下来。一些参谋考虑到顶浪游泳可能会使体力消耗过大，建议考核距离改为8000米。但大队长江建雄斩钉截铁地说：“以我为标准，我就是回游的转折点。”说完，他带头向怒海中搏风击浪而去。官兵们紧随其后，一步不退。抵达原定目标了，江建雄又向前游去。最终，考核在12000米处完成，一举刷新了大队成建制深海武装泅渡最远的纪录。

　　成功突破空降训练

　　与海战训练一样，空降训练受客观因素的影响也非常大。跳伞时对飞机的飞行高度、风速、云层等气象条件，都有严格的要求，稍有闪失，就会酿成灾难。

　　1998年5月19日，某训练场上空，随着一架架飞机掠过，空中盛开了一朵朵雪白的伞花。这里正是“飞龙”大队在进行一年一度的空降训练。

　　前面几个架次都顺利完成。然而，当剩下最后两个架次时，天气突变，降落区上空的云高降到700米左右，能见度降到600米，飞机在空中若隐若现，气象条件到了安全训练的临界点。在场的几名跳伞专家碰头后认为不能跳。然而，对部队素质心里有底的江建雄，却坚持要锻炼部队。他走到指挥位置，手臂一挥：“特种部队的目标是培养全天候作战的伞兵，打仗不可能让我们等一个好天气才开始。跳，勇敢地跳！”在江建雄的指挥下。官兵们在白雾茫茫的天空中，穿云破雾，安全着陆。这次训练，实现了不良天气条件跳伞的一次成功突破。

　　复杂的环境，除了训练出特种兵过人的军事技能外，他们的心理素质也日益成熟。1997年6月的一次伞降训练中，老战士王伟第一个跳出机舱，4秒后，新战士石鹏飞跟着跳了下去。突然间，一阵强气流冲来，石鹏飞连人带伞被冲向左下方王伟降落伞的排气孔上。顿时，两个伞续在一起，成自由落体疾速下降。生死关头，王伟冷静地指挥石鹏飞抱住自己的肩膀，使石鹏飞转身打开备份伞，双双安全着陆。

　　精彩回顾

　　1、破袭演练

　　“飞龙”特种大队陆、海、空三栖作战的雄风，在一次对“敌”机场隐蔽破袭的实地演练中得到充分展示。演习中，特种部队的无人驾驶侦察机首先飞到“敌”机场上空航拍侦察，及时准确地传回情报资料。随后，作战分队的官兵或用动力翼伞滑翔而至，或从1000米高空伞降着地，或从悬停在空中的武装直升机上迅捷而下。他们犹如神兵天降，迅速控制机场，掩护运输机向战场送来可打击敌装甲目标的“重型武器”。

　　与此同时，另一批特战士兵全副武装地从海上泅渡而来。他们战胜暴雨怒潮，迅速抢滩登陆，赶至机场前线。顿时，“敌”机场跑道、飞机等多个目标遭到迅雷不及掩耳的突袭与轰炸，炮火纷飞，硝烟弥漫。“敌”军防守全线崩溃。

　　2、巧助“红”“蓝”精彩演练

　　这是1993年10月，地点在安徽王界某山区。这里将要展开一场激烈的对抗演习。深夜，幽深的山坳灯火通明。身着戎装的参谋干事奔波穿梭，文电情报往来不断。这里是中国人民解放军最大的合同战术训练中心。一场由南京军区组织的师规模实兵检验性对抗演习正在这里紧张地进行。

　　此时，“红军”“蓝军”均已完成兵力调集。“红军”是战争年代功勋卓著的甲种师，对手是中国人民解放军第一支正规的“蓝军”模拟部队。然而，对抗的焦点却在“红军”“蓝军”两军之外。一支人数不多、装备精良的小分队成为对抗双方以及演习总导演三方关注的“中心”。

　　这支小分队是在演习前一晚收到作战任务，并知道原先的计划有了变化。当时，各项演习预案已经制订完备，只等着一声令下战斗打响了，负责导调演习的一位军区首长突然提出，总部和军区领导要在指挥部通过战场电视系统观看到60公里外的空降反空降对抗的实况。

　　这支小分队被指令完成一项特殊任务，在不暴露自己的情况下，躲过“红”“蓝”双方的警戒和搜捕，设置这一系统。配属给小分队的战场电视系统理论传输距离刚好60公里。而且对抗的地点也要小分队自己从星罗棋布的演习场所中侦察发现。时间只有短短一夜，这不能不说是一场勇敢加智慧的游戏。

　　在指令面前，小分队员没有一分钟的犹豫，携带装具连夜出征。天公也来与他们作对，绵绵细雨浸透了幽谷山林。在生疏的地形中，小分队官兵踏着泥泞的山路、穿梭在群山峻岭之间。他们绕过“红”“蓝”双方的警戒线，与双方的反侦察小组巧妙周旋，终于发现了预定演习场，他们隐蔽潜上一个可以架设机位、距离适宜、隐蔽性好的制高点，神不知鬼不觉地将指挥部的触角布设到“红”“蓝”两军的眼皮底下。

　　黎明时分，6路51个机位的战场电视网开始正式运转，整个战场的实况通过中继站清晰地传回指挥部。顿时，“红”“蓝”两军司令目瞪口呆。这个小分队就是来自刚刚组建一年的南京军区“飞龙”特种大队。在这次演习中，“飞龙”特种大队官兵还成功地对“红”“蓝”双方完成了11架次的航拍航摄任务，完成了对“蓝军”防御阵地的野战照相侦察和快速冲洗任务。他们还配合“蓝军”对“红军”实施了4组12次渗透行动。

　　在这次精彩演练中，“飞龙”特种大队出色地完成了上级的任务，得到了总部和军区的高度肯定，为“飞龙”特种大队的发展前景铺下了最坚实的基础。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第4章 “华南之剑”——广州军区特种兵大队


　　广州军区特种兵大队的称号为“华南之剑”，该称号融地理位置与自身特色于一体，让人听之起遐想。“华南之剑”成立于1988年，是中国解放军组建最早的第一支特种部队。特种兵大队的成员本来就是“百里挑一”，加上地处开放省份的资源和人才优势，广州军区特种兵大队的个人素质和高科技装备含量都很高。“世纪大演兵”中的数字化战士就出自广州军区特种兵大队。此外，广州军区特种兵大队还派了10名优秀的特战队员，代表全军特种部队参加了“2000年国际侦察兵比赛”。

　　拖不垮、打不烂

　　广州军区特种兵大队组建之初，即确定了战士由体能型向智能型转变、军官由技能型向战术型转变、指挥员由单一思维型向综合思维型转变的思想。整个部队的军官队伍100%经过军事院校严格培训，60%以上拥有大学文凭，并训练出能够驾机降伞、飞车操舟，“全天候”、“全方位”的战术骨干400多名。

　　该部队的战士在服役期间，除要完成陆军部队一般训练课目外，还要涉及60多个海、空军训练课目。按照一兵多用、一专多能的训练计划，每个士兵都进行半年以上的跨专业训练，有的士兵实现了轻武器射击、擒拿格斗、跳伞、潜渡等多项全能。

　　广州军区特种兵大队的装备有82无后坐力炮班、榴弹发射器、防化单兵火箭爆破器、四零火箭筒等18种火器。越野、攀登、泅渡和射击是他们的基础课目，此外还需掌握gps全球定位仪、微光夜视仪、照相侦察、传感等15种高科技特种侦察装备的操作使用。这些特种兵登天、入海，神出鬼没，装备的侦察器材眼观六路，耳听八方。他们发明的连贯阶梯爆破技术，在部队推广后爆破作业能力成倍增长。他们还开创了特种部队运用直升机携带重武器单环节下降的先河。

　　部队还结合未来高技术战场特征，充分运用现代高新科技装备，先后配发了以全球定位仪、无人驾驶侦察机和电视传感系统为代表的高新技术装备数百套，目前新装备的利用率保持100%，所配发的新装备全部走上练兵场并形成了战斗力。

　　他们还认真研究高技术条件下的作战战例，根据新装备的特点和性能，设计了山地丛林作战、海岛抢滩作战、空降破袭作战等30多个复杂的战术课题、探索出了10多种动用新装备克敌制机的新战法。

　　近年来，为了未来跨海作战的要求，广州军区特种兵大队还苦练抢滩登陆和直升机城市机降训练，多次参加联合战役演习，次次打头阵，出色完成任务。他们的座右铭是：“拖不垮、打不烂的优秀特战队员在战火中造就。”

　　实兵演习

　　自成立以来，广州军区特种兵大队进行了多次实兵演习，其中最震撼的要数1998年的实兵演习。时间追溯到1998年金秋，华北某地迎来了一次惊心动魄的应急机动袭击作战实兵演习。拂晓，搭载特战队员的两架直升机和4架编队运输机在歼击航空兵的掩护下，躲过“敌”雷达监视，悄悄出航。他们的任务是发射标志演习开始的第一发炮弹，摧毁“敌”指挥大楼。在飞机上的特战队员已准备充分，等待最佳的时机执行任务。他们到达目的地后，安静地等待。时间指向正点，高俊一勾扳机，原以为能顺利发射炮弹，没想到竟出了故障。糟糕，炮弹未能发射出去。高俊心里一惊，随即冷静，立即判断是击发保险装置上的连杆杠杆不到位导致不能正常击发，他迅速将连杆杠杆顶到位，瞬间排除了故障，发射成功，目标命中！终于有惊无险成功完成任务。

　　军事表演

　　2009年4月，广州军区特种大队奉命为48国驻华武官进行军事表演，只见特种兵司机和炮手独揽一身，单人就可以操作82无后坐力炮，这让参观者惊叹不已。为了确保打赢“高技术条件下的局部战争”，2009年“八一”前夕，广州军区在原特种大队的基础上扩编为全军首支三军联合的特种作战部队。这支部队可以实现陆海空三栖作战，熟练掌握了驾驶实施远程空降作战、运用全球定位仪等高新技术装备进行远程侦察以及潜水航渡抢滩等现代军事技能。

　　这支出色的特种部队自组建以来，在质量建军、科技强军的建设和发展以及探索中国特色的精兵之路过程中取得了卓有成效的硕果，部队在贯彻“一切为打赢”的战略方针，苦练在未来高科技战争条件下执行特种侦察作战任务的各项技能，他们严阵以待，随时准备为祖国而战。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第5章 “黑色贝雷帽”——济南军区雄鹰特种部队 (1)


　　雄鹰特种部队具有“黑色贝雷帽”的称号。黑色贝雷帽是特种部队的专有服饰，能佩戴黑色贝雷帽是中国特种兵的最高荣誉。济南军区雄鹰特种部队之所以有“黑色贝雷帽”称号，原因可能有两个。原因之一是雄鹰特种部队建立之初向往黑色贝雷帽，鼓励队员们以此为训练动力。原因之二是雄鹰特种部队具有其独特的价值与意义，就如同黑色贝雷帽对于中国特种兵来说一样。关于雄鹰特种部队的创建时间至今还是一个谜，我们所知道的只是简单的介绍：“雄鹰”特种大队是一支集特种侦察、特种作战于一体，编制精干，装备精良，可遂行陆地、海上、空中三栖作战任务的新型部队。

　　“雄鹰”的翅膀

　　作为一支快速反应、执行急难险重任务的“利刃”，雄鹰特种部队必须拥有与其相配套的一流武器装备。“雄鹰”大队装备有新型狙击步枪、麻醉枪、微声枪、匕首枪等许多鲜为人知的特种枪械；配有轻型火炮、轻型反坦克兵器等重火力武器；新型的“凯夫拉”头盔及防弹背心；单兵使用的是全球卫星定位系统cps；最先装备了国产新型无人侦察机；奇妙的战场电视和传感系统，取代了侦察兵脖子上的望远镜。

　　秘密渗透的侦察兵，只要将远红外夜视系统、热成像仪等先进的侦察设备秘密置于敌后，不管是伸手不见五指的黑夜，还是风雨交加的恶劣天气，都能准确地找出敌人的方位和行动方向。神奇的情报处理系统一声不响，将战场部署情况展现在身后几百公里外指挥所的电子沙盘上，车辆斗室之间便可纵览天地之间敌我态势。有人形象地把“雄鹰”大队比喻成“小型兵器博览城”，其中有些装备已达国际先进水平，这在全军任何部队都是少见的。

　　拥有新装备不等于形成战斗力，“雄鹰”大队的官兵们在艰难的探索之路上，驾驭着新的装备。从大队长到普通士兵，计算机、电工学、电子电路、遥感气象等高新学科列入了每一名官兵的学习日程。“入伍即入学”，战士们入伍一年所学的知识相当于普通大学半年的学习内容。每个特战队员要学会驾驶装甲车、坦克、汽车等机动车辆；掌握8种以上的轻武器，完成在雨、雪、雾、风，沙漠、丛林等特种气候和地域下的射击训练。

　　会识别国外十种以上武器的分解结合和使用方法；会简单英语对话；能掌握3种以上地方方言。一些部队高科技练兵学微机只是打字，在“雄鹰”大队是实实在在的应用，因为80％的新装备都是微机控制，作战指令、训练信息通过网络传输，并与军区局域网相连。在“雄鹰”大队，战士们把黑色贝雷帽看作像清华、北大的校徽一样誉高于世。

　　“炼狱”训练，身怀绝技

　　为了成为一名真正的特种兵，“雄鹰”特种部队的队员们个个经历了超常的严酷训练。在部队里，每名士兵除每天完成正常的训练课目外，还要进行拉力器、杠铃、哑铃、臂力棒和俯卧撑等各100次的“十个一百”练习。早晚两次10公里武装越野，是特战队员每天的必练课目。特种部队教官制定了一个同中国足球甲a队员体能测试类似的“12分钟跑”，但却大大超过甲a标准。12分钟，3300米及格、3400米良好、3500米才能达到优秀，并且是在阴雨天和泥泞坡陡的山路上测定。

　　作为一名特种队员，他们必须学习掌握生存的基础知识，会检验水质是否有毒，能识别植物可否食用，还要学会抗击凶猛野兽袭击等生存本领。每次野战生存训练，特战队员要全副武装，负重35公斤，7天7夜之内在复杂地域行军300公里，同时完成特种射击、敌情侦察和穿越敌人封锁线等20项战斗课目的训练。生存中最重要的物质是水，但每人一天就发1壶水。再一个难题就是解决吃的问题了。自带的两块压缩饼干吃完后，蚂蚁、野鼠、蚯蚓、蛇等便成了“上等餐”。他们用匕首削去蛇头，喝蛇血解渴、生吃蛇肉充饥。然而，享受这样特殊的“野味佳肴”是特种兵的“专利”。

　　“雄鹰”特种部队的队员们还要进行跳伞训练。随着、架架飞机掠过，蔚蓝的天空上飘下朵朵彩色的云霞。有人把跳伞形容成“仙女散花”，可没有人知道每次跳伞着地的冲击力是450公斤，“雄鹰”队员们要经受600次的地面训练，小腿必须经历“三肿三消”，才有天上美丽的三分钟。

　　“雄鹰”大队不但有“天上神兵”，更有“水中蛟龙”，武装泅渡是“雄鹰”队员必须完成的训练科目。他们全副武装携带四枚手榴弹、一支冲锋枪，在1小时20分钟内必须完成5000米的武装泅渡任务。潜水训练既是对身体素质的考验，更是胆量和意志的较量。“雄鹰”大队蛙人分队排长吴海燕，曾创造了海上万米泅渡上5小时，水下定向潜水1000米误差只有3米的好成绩。1997年8月，“雄鹰”大队进行海底破障训练。吴海燕已圆满完成了深水清除“敌”水雷任务，在返回途中突然发现通道深处还隐藏一张装有爆炸物的网，这时他的氧气已经指示不多了，但他毫不犹豫地游到障碍物前迅速排障，待他浮出水面卸掉装具，眼、鼻、耳都渗出了点点血珠……

　　在这次立体夺控机场演习中，为了查明敌机场工事构筑，兵力警戒，重要设施部署的详细情况，“雄鹰”先遣侦察力队操着有“空中摩托”之称的动力翼伞，趁着拂晓超越敌地面数十公里防御地域向机场方向飞去。

　　在距离机场30公里的3000米高空，所有队员关闭发动机，进行超低空滑行，像飞鹰般悄悄地降落到敌机场进行抵近侦察。当黎明的曙光照亮大地的时候，动力伞群又自行起飞消失在天边……这些精彩的场面见证了“雄鹰”特种大队士兵们艰辛的训练！

　　勇创奇迹

　　在军事活动大舞台上，年轻的中国“黑色贝雷帽”的神勇和气魄在“98爱尔纳?突击”国际侦察兵竞赛上精彩呈现。

　　1997年7月，一封来自波罗的海沿岸的邀请函，飞到了中国人民解放军总参谋部。已经举办了六届的国际侦察兵竞赛，第一次向中国军人发出了邀请。在总参谋长傅全有的命令下，“雄鹰”大队派出以全军散打冠军葛克军为队长的代表队，跨越8000公里来到风光旖旎的波罗的海湾——爱沙尼亚，首次代表中国军人参加“98爱尔纳?突击”国际侦察兵竞赛。

　　这次竞赛是一项综合性的侦察分队远程侦察作战技术的演练。范围包括海上、丛林、沼泽地在内的1000多公里的生疏地带。还要进行连续三昼夜的走、打、查、联、吃、住、藏以及20个项目的战术对抗。有来自美国、英国、德国、意大利等30多个世界军事强国的特种部队参赛，可以说是各国特种兵之间不见硝烟的战场，是各国特种兵在和平年代里相互显示实力的舞台！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第6章 “黑色贝雷帽”——济南军区雄鹰特种部队 (2)


　　赛场，飘扬着“八一”军旗的营地，吸引了许多外国军人前来观看、拍照，原来是来自中国“雄鹰”特种大队的队员搭设的迷彩帐篷最整洁、最规范。几位身材高大的意大利和英国兵看到对手未上赛场已先得分，心中有些不快。他们晃动着宽大的脖子，对中国队员说：“no！你们的体力和武器no！no！不可能在比赛中创造奇迹。”队长葛克军温和友好地微笑回答：“那让我们在赛场上见吧！”

　　首先进行的是手枪对运动目标射击项目，每人5发子弹。爱沙尼亚队先声夺人，34秒打掉了14个靶子。中国队第四个上场，葛克军手起枪响，首发命中，在一阵急促的枪声中，20个靶子全部应声落地，仅用28秒。紧接着，葛克军带领战友一口气夺得步枪对夜间目标射击，步枪运动50米跪姿射击、步抢运动立姿连发射击等几项第一。

　　夜间对敌侦察比赛，在要求完成的规定侦察、获取情报任务中，必须通过一片没有道路标志的沼泽地。那片直线长度不到10公里的地区，竟有900个爱沙尼亚警察化装成农夫、过路者的“假设敌”，全部潜伏在隐蔽点，封锁着所有的路口、桥梁，随时随地会突然冒出来，甚至动用坦克追赶。若被追上，便扣掉1分，每被俘虏一人次扣20分。子夜，天空骤然下起暴雨，35公斤的负重加上淋湿后的重量，使得每往前走一步都要付出很大的代价。

　　“雄鹰”队员们围拢到一起，打开背囊，拿出地图和指南外。这时，地图已经全湿了，图上的道路和河流模糊成一片，他们只能靠指南针来判定方位。为避开“假设敌”，减少失分，葛克军带领大家专门找丛林和沼泽地绕行。树枝撕破了他们的军装，荆棘划破了他们的脸颊、胳膊，泥水、血水交织在一起。雨越下越大，气温越来越低，路越来越难走。疲劳、饥饿、困乏、寒冷一起向他们袭来，缠绕着他们的身体，吞噬着他们的毅力，消耗着他们的体力，消磨着他们的意志。

　　天刚蒙蒙亮，一条4米深、50米宽的大河出现在他们面前，水流湍急，不远处有一座桥梁可顺利通过。葛克军机敏地意识到桥梁上一定有“假设敌”把守，贸然过桥必将导致全军覆没，当即决定涉水过河。他们把武器装备用塑料布包好，放在充气救生圈上，用绳子绕在肩膀上拉着。天气冷极了，刺骨的河水没过了他们的头顶，很快在他们的头发、眉毛上给上了霜花。“我们一定要坚持住！咱们代表的是中国特种兵，决不能给中国人丢脸！”战友们互相鼓励着，心中只有一个念头：让五星红旗升起在世界军事强国林立的赛场！

　　经过3天3夜的跋涉，当葛克军和战友们衣衫槛接、浑身臭泥、伤痕累累、疲惫不堪，终于到达终点时，他们相视无语，紧紧拥抱在一起！这时他们得知，意大利队因经受不住恶劣气候和环境的折磨，已经宣布退出比赛。英国的3个队也放弃了沼泽地和丛林，选择了走大路和桥梁，任由“假设敌”俘虏、扣分。敢于全副武装泅渡过河的只有中国队！

　　这次比赛中，葛克军和他的战友们在20多个比赛项目中取得8项第一、1项第二、4项第三，中国特种部队的首次亮相即获得外国队组第一名、总排名第三的好成绩！代表中国人民解放军首次获得国际侦察兵竞赛最高荣誉奖“卡列夫勇士奖”。来自芬兰的裁判团团长感慨地说：“是中国特种兵的韧性、拼劲和机敏的反应为‘爱尔纳?突击’竞赛创造了奇迹！”可以说，“雄鹰”特种队员们无愧于他们的光荣称号，他们为国家，为自己赢得了一份奇迹，让人们都记住这个响当当的名字。

　　“雄鹰”在行动

　　密州古战场，高技术条件下大规模远程立体岛上进攻战役演习正在进行。清晨，秋收刚过的田野里浓雾弥漫。突然，一架轻便的新型无人侦察机射入天际，悄然接近“蓝军”机场。无人侦察机遥控车内，一名年轻上尉正指挥特战队员熟练地操作着键盘。当操纵台上的屏幕上显示无人侦察机已经到达敌机场上空时，他们打开遥控钮，发出照相、摄像的指令，霎时间，敌机场图像实时传回指挥所。

　　经过无人机和动力翼伞群的隐蔽渗透、侦察引导，指挥员轻点按钮，一份标有战斗编组、进攻路线、兵力部署的战斗决心图迅速生成，短短数秒传输出去。首先，“红军”战役战术导弹对“敌”机场防空阵地、警戒雷达等重要目标实施精确打击。十几分钟后，超低空突入的“红军”航空兵强击机群临空，使用火箭和集束炸弹轮番对“敌”机场重要目标实施火力突击，为特种突击队实施快速空降开辟着陆场。

　　“红军”大型运输机群在歼击航空兵掩护下从机场西南方向呼啸而来，数百名满脸涂了油彩、手持特种武器的“雄鹰”伞降突击队员，从千米高空迅速跳离机门。为减少留空时间，免遭敌火力杀伤，英勇的“雄鹰”特战队员全部采用延时开伞，在400米的高空开伞着陆，并在空中对敌重要目标实施猛烈火力突击，投掷发烟器材，迷惑敌人，掩护着陆。他们边着陆、边攻击，不到3分钟时间，所有“雄鹰”特战队员全部降落到预定空投地域，采取小群多路、立体夺控、攻其要害、内打外封等战术，迅速控制跑道。

　　5分钟后，又一强大运输直升机群在武装直升机火力掩护下，采取多方向、小编队超低空飞来，泰山压顶般直逼“敌”机场中央塔台和南北指挥台。第一编队直升机群在距离地面只有5米时，数架飞机机门突然打开，一个个满脸迷彩的“雄鹰”机降特战队员敏捷如猿猴飞身跃下，迅速投入战斗。第二编队直升机群刚刚在定向台附近落地，只见机尾门大开，几十辆车载重机枪的高性能越野吉普车和摩托车利箭般穿出，飞速向前疾驶。曾参加过第七届国际侦察兵竞赛的于堂文、柏峰、杨志刚等优秀队员操作重机枪，把一排排火舌射向走向台守敌，3个火力点立刻变成了哑巴。

　　就在这时，另一编队直升机群已采取空中悬停的方法，在定向台、机场指挥中心等高大建筑物上空十几米处迅速打开机门，数十名全副武装的“雄鹰”特战队员顺着绳索飞身滑下。只见被誉为“神勇飞侠”的特战连班长谢正侠和副班长孔飞，以迅雷不及掩耳之势利用单环结下降的惊险动作步接破窗而入，迫使“蓝军”缴械投降。

　　定向台已被特战分队占领。特战突击分队势如破竹，一举攻占了机场指挥中心、军械库、油料库等重要目标，并牢牢控制了机场主要跑道。“雄鹰”指挥员断然命令，各特种突击队采取分片扼守、卡口控道、内清外阻的战术行动，消灭残余之敌，坚决扼守机场及其附近主要设施，并立即清除障碍，抢修被损设施，恢复机场功能，保障战役主力空中输送安全着陆。

　　东方泛起了灿烂的朝霞，三发绿色信号弹划出了一道美丽的弧线。这是“雄鹰”特种部队向战役主力运输机群发出的着陆信号。随之震耳的轰鸣声再次在机场上空响起，“雄鹰”特战队员笑迎主力部队空运着陆，标志着这次演习圆满结束。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



第7章 “东北猛虎” ——沈阳军区特种大队


　　沈阳军区特种大队行动起来就像一只凶猛的东北虎。由于信息保密程度高，我们虽然不知道它成立的具体时间，但我们可以通过一些新闻报道，窥见他们的英勇。我们先来看一个精彩画面：

　　曙光初露，机场上空，一支特种伞降分队迅速着陆，面涂迷彩的伞降队员迅急扑向“敌”机场要害部位，在航空火力支援下，对“敌”机场指挥中心、停机坪实施突击；动力翼伞分队、蛙人分队分别对敌防空阵地、警戒雷达实施突击。硝烟弥漫中，破袭成功。我特战队员搭乘运输机，在航空兵、舰艇掩护下迅速撤离。这是沈阳军区特种大队与海、空军协作，破袭敌机场综合演练的场面。

　　与此同时，一支被称为“海上突击队”的潜水小分队，全副武装潜入“敌战区”，神不知鬼不觉地对“敌”水下目标成功爆破后，又驾驶空中动力翼伞破雾驾风直临“敌”区实施侦察、空降破袭。这就是有“东北猛虎”之称的沈阳军区特种大队。

　　针对执行特种作战任务时部队要天上飞、水中行、荒野生存、小群多路等特点，沈阳军区特种大队在演练中注重强化单兵野战自我生存保障能力。他们打破常规，把单兵自我生存能力训练时间增加了2\/3，每年都到丛林、高山、沙漠、草原等生疏恶劣环境，进行3至4个月的野战生存强化训练，不住民房，不带食物，先后探索出几十种野外自我生存方法。

　　“东北猛虎”特种大队近千名特战队员云集在荒无人烟的悬崖峭壁中，不断设计艰难险局，频繁展开丛林﹑高山﹑海滩等复杂环境下进行有针对性的特种训练，动力翼伞渗透克敌﹑山地﹑水下目标爆破，破袭对抗﹑野战生存等三十多个难度较大的训练课目，有效地发挥了特种部队深入敌纵深实施隐蔽突然，快捷准确﹑远程高效的“点穴”式打击，并由过去被动的“打和防”变为主动的“打和袭”，锤炼了特种部队“尖刀”和“铁拳”的威力。

　　他们还着眼特战队员在执行特战任务时大都使用高科技随行工具和特种武器装备的特点，探索衣食住行保障向高科技转换方法，适应执行任务“快节奏”需要。如今，昔日背的“干粮”改成了携带高集成、高热量、高蛋白的“高能食品”；过去的“埋锅造饭”变成了使用快速多能加热杯加热、烧汤；以往靠挖猫耳洞睡觉变成了睡轻便保暖睡袋。他们还在科研部门的协助下，在穿鞋戴帽、恢复体能、防卫防病等诸多方面进行了探索。

　　为适应执行特种作战任务时陆路、铁路、水路、航空多种交通工具交叉使用，吃、喝、拉、撒、睡居无定所的特点，他们还拓展社会化保障渠道；围绕立体交通保障需要，与战区内的地方陆、海、空交通部门建立了密切联系，他们把一些训练内容搬到火车上、轮船上、飞机上进行；沈阳军区特种大队围绕在丛林、高山、街巷等各种复杂环境下执行特种作战任务，演练吃、住、行等后勤保障，对特种部队的后勤“特”起来进行了有益探索。

　　沈阳军区特种大队针对开展机降、伞降、潜水等课目训练，需要动用飞机、舰船等自身难以解决的难题，积极争取军区有关部门的支持，主动与空军某运输团、某直升机大 队、某海军试验基地展开协作训练，打破了制约战斗力提高的“瓶颈”。在一次演练中，他们首次同时采取“海、空、铁、路”四种输送方式组织部队进行远程立体机动，取得成功。

　　沈阳军区特种大队在进行伞降训练时，空军某飞行团请示上级改变训练计划，使大队伞降实跳训练按正常计划进行，并成功探索出渗透侦察、引导打击等战法。空军某运输团倾心尽力保障飞行，严格按协同作战要求制订训练计划，主动为特种大队训练创造条件。潜水训练时，海军某基地主动提供场地，派出专家和技术骨干到现场指导。在协作训练中，该特种大队主动担当“磨刀石”，帮助兄弟单位尝试一些反特种作战的新课目，使双方都受益匪浅。

　　协作训练使沈阳军区特种大队如虎添翼，至今大队已进行伞降、机降训练5000人次，潜水训练1000人次，结合特种部队未来担任的作战任务，进行10次大规模的综合演练，陆海空三栖作战能力大增，探索出立体破袭、特种救援、夜间复杂地形武装跳伞、水下渗透等60多种新战法，其中有的战法还填补了中国人民解放军的空白。

　　在未来跨海作战中，这只“东北猛虎”将在实战中见证自己的实力，为国家和人民的最高利益再立新功！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第8章 西南“猎豹”——成都军区特种部队


　　在中国的西南地区，有一支以“猎豹”著称的特种大队，它属于成都军区。这支特种部队自诞生之日起就带着几分神秘，高新装备广泛应用，军事行动神秘莫测，特种训练惊险刺激：飞车捕俘、攀登绝壁、擒拿格斗、踏冰卧雪、涉水泅渡等等。特种作战更令人惊诧：侦察谍报、秘密渗透、袭击破坏、联合作战、解救人质等等，无所不通。

　　“猎豹”特种大队栖息在西南战区，有雪山高原、热带丛林、山岳丘陵、盆地平原、都市乡村等各种作战环境，特种兵几乎踏遍了这里的山山水水，其中难度最大的作战环境要数雪域高原。西库隆巴山脉西翼，海拔4300多米，山高坡陡，峡谷纵深，白雪皑皑，高寒缺氧，有“生命禁区”之称。“猎豹”特种大队曾在这里留下了难忘的足迹。

　　《突出重围》展风采

　　看过电视连续剧《突出重围》的观众，都不会忘记剧中特种兵的出色表现。可很少有观众知道，剧中绝大部分士兵演员都是由这支“猎豹”部队扮演的。

　　1999年3月，成都军区“猎豹”特种大队接到上级指示，开赴红土高原的热带丛林地进行野外驻训，并协助拍摄电视剧《突出重围》。当官兵听说这是一部反映现代作战思想的战争题材的电视剧后，劲头鼓得足足的，纷纷表示：我们一定要把平时最真实的训练实况展示给观众。

　　紧张的驻训和拍摄开始了，剧本本身对有关现代特种作战、数字化小分队、战场先进的侦察系统的介绍比较粗浅，对有些演习场面的描述过于简单，甚至还有不贴实际的情况；导演及剧组人员对部队的演习也缺乏深刻认识。因此，在拍摄过程中，剧本的多处细节采纳了该大队官兵的意见进行修改。

　　导演在观看了官兵的训练后，当即决定，有关演习场景的情节，不用排练，脱开剧本，直接拍摄部队训练的场面。这样，抵近侦察、渗透侦察、敌后破袭等等，部队只是按纲训练，摄制组只管跟随拍摄。后来，导演听说部队平时训练演习都拍有资料片，干脆从资料片上直接剪辑了许多镜头。结果，《突出重围》中的数字化小分队、机降作战、战场信息电视传输，“红、蓝”双方前沿侦察等很多镜头都是从这个大队平时训练资料片中剪辑的。

　　拍摄结束后，许多官兵感到，拍电视和以往的训练没有多大的区别。这一年，他们不仅圆满完成了参加拍摄电视剧的任务，在荧屏上塑造出了良好形象。而且，野外驻训也上了一个新层次，训练质量有了很大提高。此外，通过拍摄《突出重围》电视剧，吸引了许多官兵阅读现代军事书籍，形成了浓厚的学术研究氛围，活跃了官兵的思想。大队根据拍摄电视剧过程中受到的启发，立项研制“头盔式侦察监视系统”。经过1年多时间的攻关，体积小、重量轻、具有昼夜间对多目标侦察监视、实时处理传输等特点的“头盔式侦察监视系统”便研制成功。它可以与作战指挥自动化系统相连接，能将一线战场景观实时传输到各级机关，大大延伸了现有侦察装备的触角。

　　特种演习显神威

　　初冬的西南山区，虽然没有北方那样寒冷，但也有几丝凉意。劫持了两名重要“人质”，逃窜至离某机场不远处一条山沟中的几十名“恐怖分子”正在做着他们的“美梦”。突然，一架武装直升机飞临“恐怖分子”设在山丫口的警戒阵地，强大的火力顷刻间便把“恐怖分子”的简易阵地摧毁，早就潜伏至“恐怖分子”阵地前的地面攻击分队也发起了全面攻击。

　　几乎同时，又有两架武装直升机直扑“恐怖分子”扣押着“人质”的地方，16名戴着黑面罩和“侦察头盔”的侦察兵如神兵天降，从两架武装直升机上沿溜索滑下，分别向各自的目标猛扑过去。“恐怖分子”尚未反应过来，两名“人质”已被救出，一架直升机迅速临空悬停，放下了带有圆盘形挂索的悬梯，负责解救“人质”的小组，带着“人质”悬挂在悬梯上后，直升机便迅速离去。留在地面的侦察兵与从地面攻击的分队密切协同，在空中火力的支援下，很快就肃清了残“敌”。8分钟的“战斗”干净利落而又漂亮。让观看演习的人感到，似乎是在看一场电影。

　　原来，这是成都军区“猎豹”特种大队进行的一次特种作战演练。特种作战，是一种非常复杂的作战行动，组织准备工作的内容多、要求高、行动的难度大，具有组织指挥层次高、作战任务紧迫、过程短促，作战风险大，作战时机稍纵即逝、不可重复实施等特点。为了训练好这个课目，成都军区特种大队的官兵广泛开展学术研究，学习分析当今世界各国特种作战的战法，并充分运用已取得的科研成果，摸索出许多新战法，使特种兵遂行各种任务的能力得到了很大的提高。

　　“猎豹行动”

　　2002年初冬时节，“猎豹”特种大队奉命出击，进行代号“猎豹行动”的军事演习。拂晓，三架无人机划破都市浓雾，直飞高原。指挥车内，气氛异常紧张，指挥员注视着电脑屏幕，航拍图片、传感器数据、上级通报……各种情况闪现在显示屏上。

　　“隐蔽接敌，一举歼灭。”上级指令下达给全队队员。

　　特种大队指挥员根据先遣分队提供的确切情报进行沙盘推演，寻找最佳歼敌方案，此战面临“三难”：隐蔽难——荒山秃岭，隐蔽难度大；接敌难——现有火力系统无法达到远距离、高精度；回撤难——特种队员在“敌”后完成任务后无法撤退，这些都是我特种队员在生命禁区里面临的一次严峻考验，也是一次综合战斗力的实际检验。

　　战斗打响了，“猎豹”队员深入敌后，敌营四处开花，“猎豹行动”在短短的一小时内摧毁“敌”5个重要目标，活捉“敌”指挥官一名。这场特种兵远程奔袭战斗，拉开了“猎豹”特种大队长达两个月雪域高原驻训的序幕。

　　这支在热带丛林地无数次进行过野外生存训练的部队，在雪域高原遇到了新问题：冰天雪地，如何栖身？如何生存？“猎豹”特种大队队员依靠当地百姓，把大雪覆盖的山野当成广阔的实验场，山洞、树洞、地窝子成为“猎豹”队员的栖身之处。被当地百姓俗称为“雪猪”的一种动物，成为广大“猎豹”队员果腹的最佳食物。这种棕褐色、酷似野兔的动物，小的二三斤，大的则有十几斤，队员们抓住雪猪后，饮其血、食其肉，依靠它就可以生存于雪域高原。

　　两个月来，“猎豹”队员战风雪、斗严寒，完成了高原寒区特种兵十几个课目的训练，填补了该特种大队高寒区训练的空白，从而使其成为一支能全方位执行任务的全能型特种作战部队。
w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第9章 血性“天狼”——兰州军区特种大队


　　提起天狼突击队，中国年老一代可能会相对陌生，但中国年轻一代肯定听过这个名称。这是一个响当当的称号，它预示我们的天狼突击队有如天狼一样充满血性，英勇地面对种种挑战，为国家的和平与安全付出他们的热情与汗水。

　　不太悠远而光荣的历史

　　天狼突击队隶属兰州军区，它是中国西北地区首屈一指的反恐特战分队。相对世界各国显赫的特种部队来说，天狼突击队的历史不太悠远但极光荣。天狼突击队的前身是新四军第四师。

　　1941年1月皖南事变后，****中央统一整编新四军，将活动于陇海铁路以南、淮河以北、津浦铁路两侧地区的八路军第4纵队编为新四军第4师。彭雪枫任师长兼政治委员，这是天狼特种部队悠远的历史。故天狼突击队曾被外界称为“雪枫团”，又因其英勇无比，又名为老虎团或夜老虎大队。

　　随着21世纪的到来，国内外形势的发生了变化，军队职能使命也随之拓展，反恐与捍卫和平成为解放军的一项重要使命。2000年，“雪枫团”以特种作战连八连为依托，成立了我国历史上的第一支反恐特战分队——“天狼突击队”。

　　毋庸置疑，天狼突击队是一支特殊的部队，因为它由两个特殊部分组成，即“雪枫团”和特种大队。叫他“雪枫团”，首先因为它是我军著名将领彭雪枫亲手创建的部队。叫他特种大队，是因为他担负着侦察、反恐、应急等特种任务，是中国名副其实的特种兵。

　　天狼突击队有三个特殊的训练场，其中一个训练场叫 “猎人基地”。训练场里有密林、水域、吊桥、梅花桩，也有攀登楼、机降台、游泳池、射击场，训练驾驶特技的汽车、摩托车训练场。它有一般军队没有的特殊编制和装备。如：特战连、特侦营、飞行队、狙击班；无人侦察机、动力三角翼、勇士侦察车、山地摩托车等。

　　天狼突击队的特殊之处还在于有一个被称为“天狼突击队”的特战八连。连队连续6年赴雪域高原、沙漠戈壁、山岳丛林地等复杂环境进行超强度、大难度、高危险性训练。近10年来，八连所有训练课目考核成绩都在优良以上，先后涌现出各类训练尖子、技术能手232名，1人荣立一等功、8人荣立二等功、11人破格提干；先后在各类军事比武中，共夺得125个第一，先后夺得兰州军区侦察(特种)兵比武竞赛团体总分第一名和“岗位练兵、岗位成才”比武竞赛4金4银的优异成绩，位居全区连级单位之首。全连官兵人人能熟练掌握6种以上轻武器，人人会跳伞、机降、攀登、游泳、驾驶、格斗，85%的官兵掌握计算机技术、军事英语、反恐怖手语等内容。

　　由此可见其与众不同。然而，他真正的特殊之处，并不仅在于它的名称、编制、装备等形式和“硬件”，也在于它有一群特殊的人：一群技艺出众、名扬军内外甚至国内外的官兵。特种大队每年评选一次“天狼猛士”，如“钢铁虎教头”赵世虎是全大队的格斗搏击教练；人称“蜘蛛侠”的陈少鹏是全大队应用攀登课目纪录保持者。战士崔新成是连队年龄最小、兵龄最短的战士，加入反恐突击队仅仅半年，先后掌握了特种射击、快速滑绳下等12种特战本领，能熟练操作5种高新侦察装备，荣立三等功。这些猛士为天狼突击队增添了不少光彩。

　　从彭雪枫将军到“猎人”黄和平

　　天狼突击队的创始人彭雪枫将军，他于1941年任新四军第四师师长兼政委，是抗日战争中新四军牺牲的最高将领。他投身革命20年，出生入死，南征北战，智勇双全，战功卓著，被******、朱德誉为“共产党人的好榜样”。新中国成立后，为了纪念这位伟大的将军，我国在彭雪枫的家乡河南南阳镇平县，专门修建了“彭雪枫纪念馆”。

　　1994年在诺曼底登陆50周年之际，英国女皇批准将《威尔克圣宝剑》转赠给彭雪枫陵园，以纪念他在世界反法西斯战争中为民族解放做出的卓越贡献。这就是彭雪枫将军留给天狼特种部队的光荣历史。沿着先人的光辉足迹，天狼突击队一直在努力发展，与时俱进，挑战极限。

　　天狼突击队的指挥官黄和平于1993年12月入伍，2000年9月毕业于国际关系学院，原任兰州军区“老虎团”八连连长，2006年5月被破格提升为侦察营营长；留学委内瑞拉“猎人学校 ”期间，被学校授予“最具有献身精神的突击队员楷模”称号；先后获第五届“全军十大学习成才标兵”、兰州军区“爱军精武楷模”等荣誉称号。

　　2001年和2003年，黄和平经过全军选拔，两度赴委内瑞拉“猎人学校”参加世界特种兵集训。他在学校时的代号是“猎人6号”。 2001年，黄和平在抓绳塔攀越课目时，曾因体力透支从12米高的塔顶摔了下来，昏迷4小时。被医护人员抢救清醒后，他立刻回到训练场，最终通过“魔鬼训练”。毕业时，参训的68名各国学员仅剩下22人。学校荣誉墙上原有的11面参训国国旗，只剩下中国、美国和委内瑞拉3个国家的国旗。在毕业典礼上，“猎人学校”校长亲自为黄和平佩戴荣誉奖章，为中国军人赢得了荣誉。黄和平回国后即担任“天狼突击队”指挥官。他在训练中引入“魔鬼训练”的方法手段，先后培养出一批“超级小猎人”。

　　训练中，黄和平坚持用行动感召官兵。扛圆木跑400米是连队每天必练的独家项目，战士有畏难情绪。黄和平说：“我先跑给你们看看。”别人两人同扛一根25公斤的圆木，可黄和平一人扛着圆木在400米一周的足球场上一口气跑3圈。战士们的斗志由此得到激发，他们一个个扛起圆木嗷嗷叫。连队接受紧急命令，执行动力三角翼飞行任务。当天大风阵阵，飞行条件恶劣。官兵们执行任务的意志受到了考研。“能不能飞？”官兵们心里直打鼓，都希望能取消这次飞行任务。就在这时候，回国后刚学动力三角翼的黄和平却勇敢地站出来：我第一个飞！

　　从实战需要出发，黄和平结合连队实际编写了20套新颖独特的教案，带领官兵把简单招式练到了极致的精确。狙击手训练，黄和平设置的靶子有150米、137米、121米……不解的战士小声嘟囔：“教科书上规定的是150米呀。”黄和平反问：“实战中，敌人只会出现在150米的位置上吗？”为培养官兵适应能力，黄和平常常在高强度训练后，在地上撒一袋石子要求大家边拣边数。如此经常“折腾”，八连狙击手个个动如脱兔、静如处子之风。仅3个月，他指导的试点班，就完成负重行军、跳崖、越障等29个课目，经考核全部达标。

　　野外驻训期间，黄和平还借鉴“猎人学校”的训练方法，不断提高训练质量。他带领连队奔高原，提高连队在雪崩威胁、高原缺氧等条件下的适应能力；带领连队进驻陕西洛南，强化连队在横渡、攀越等条件下的战斗能力；带领连队进入零下20℃的戈壁荒漠，强化官兵在严寒条件下的作战能力。

　　快、准、狠是“猎人”的绝技。黄和平边强化组训、边精选骨干。他带领官兵连续15天之内，食宿行均身穿沙背心、腿绑沙袋。通过道道把关，逐个筛选，连队一批身怀绝技的“猎人”脱颖而出。他说：“千锤百炼，成就身怀绝技的特种兵。”

　　为提高连队射击水平，黄和平组织训练时先基础后连贯，先单个后集体，从细小动作入手，从每个环节抓起。他大胆改革打固定靶的射击训练模式，要求队员在运动中捕捉目标射击，从不同方向及角度对目标进行瞄准射击。训练中，他常常指定某个队员或某个班组，夜间轮流到荒郊坟地待命，完成制图、目标找点等任务，以增强心理适应能力。

　　野战生存是特种兵训练的重要一课。黄和平带领官兵3人一组，人手一把砍刀、一包火柴和一包盐，进入陌生地域，锻炼队员耐饥渴、耐饥饿等生存能力。攀登训练，要求队员全副武装不使用任何保护措施，并增设了定点突入、倒向射击等高难课目；障碍训练，要求队员以小组为单位穿越障碍，培养队员的团结协作意识。经过种种训练，天狼突击队的官兵们都有过硬的基本功来应对千变万化的时事及高要求的军事演练。

　　走在反恐前线，扬我天狼血性

　　一如“天狼突击队”营区里的四句话标语：“无所畏惧，无比忠诚，无坚不摧，无往不胜”。近年来，依靠高素质兵员，“天狼突击队”先后攻克30多个反恐训练难题，连续进行超强度、大难度、高危险性实战训练。

　　“天狼突击队”有95式5.8毫米自动步枪、88式5.8毫米狙击步枪、120毫米反坦克火箭炮这样的常规武器，也有05式5.8毫米微型冲锋枪和06式5.8毫米微声手枪等新装备。微声冲锋枪发射时，枪口侧面2米处的噪声峰值刚刚超过100分贝。特战队员的武器上常装配昼夜视枪用标准镜、步枪战术导轨系统、二合一瞄具等辅助器材，头盔上有微光观察镜、夜视仪，并携带手持热像仪、微光望远镜、数字侦察仪等侦察工具。

　　2009年6月，天狼突击队随特种大队采取空中机降、铁路输送、徒步行军、摩托化机动等方式，首次昼夜兼程在海拔5200米无人区进行高原适应性训练，创造机动距离最远、机动时间最长、高原行程最长、高原驻训最久、进驻适应最短、高原发病率最低等7项特种兵高寒地区训练纪录。

　　2010年7月1日至11日在中国宁夏青铜峡地区举行的第三次代号为“友谊—2010”的中巴反恐联训。担负这次联训的主角就是“天狼突击队”，由此把这支神秘部队展示在世人面前。这是中国军方一线部队营区首次对外军开放。这也是两国陆军继“友谊—2004”、“友谊—2006”后举行的第三次联合反恐训练。

　　2010年7月3日下午，兰州军区特战大队综合训练场上，喊杀声、喝彩声响彻云霄不绝于耳，这里正在进行的是中巴参训分队搏击技术和柔道训练科目。中方参训特战队员头缠“天狼突击”四字的红色布条，显得威风凛凛，他们进行的是武术搏击演练，一块块坚硬的方砖被天狼特战队员的铁掌劈得四处崩散，一张张木板被天狼特战队员的神腿踢得崩裂飘零……巴方观摩队中不时传来阵阵掌声。

　　7月4日和5日两天，特战队员们先后进行了体能与格斗、射击技能、猎人障碍、楼房攀登和滑降技术等课目的混编同训。天狼特战队员的过硬素质给巴方军人留下了深刻印象。“中国士兵身体矫健、士气旺盛，组织性、纪律性非常强，他们的技战术水平和机动突破能力让人过目难忘。”巴方参训分队营长伊姆提亚兹?艾哈迈德中校说，“我们双方都愿意把积累的经验毫无保留地贡献出来。”“大家还是感到意犹未尽。”

　　作为中巴反恐联合训练压轴戏的“边境地区联合反恐作战”实兵综合演练，在贺兰山腹地如时进行。漆黑的夜空中，只见涂有“八一”标志的运输机像一只大鸟默默地掠过山川。突然间，它的脚下绽开几朵降落伞，渐渐落地，悄无声息地消失在起伏的山丘中。运输机继续飞行，继而消失在天际，好像从没有光临过这片区域。

　　伞降的战士们并没有注意运输机的离去，他们利用定位设备确定了自己的位置，然后敏捷地向目标前进。数小时后，身着伪装服、脸上满是油彩的队长指挥大家停了下来，他们伏下身子、像一小片移动的草地一样匍匐前进：前面已经出现亮光，那是刚刚从山区越境而来的恐怖分子。在一个高处，特战队员启动侦察设备，恐怖分子营地的情况立刻清晰地出现在千里外的联合指挥部。在确定了这股恐怖分子的人数、武器装备和分布后，联合指挥官开始呼叫在外围待命的反恐特战分队：执行既定作战计划。

　　在航空兵的掩护下，交战是激烈而快速的，许多“恐怖分子”仍在梦乡中就被俘虏。有几个“恐怖分子”趁着混乱向着森林跑去，他们刚刚坐下来想休息一会，就被另一组特战队员包围……以上像好莱坞大片一样的场景，真实地出现在“友谊—2010”中巴反恐联合训练最后的实兵综合演练中。演练结束，中巴双方观摩团发出同一感慨：“天狼突击队”名不虚传。

　　2010年8月3日，刚刚参加中巴反恐联合训练载誉归来的天狼突击队，再次披挂出征，全员全装参加野外综合演练，在广袤的大漠戈壁纵横转战，展示着中国特种兵的风采。天狼特种部队就如“西北狼”一样，在我国西北这个重要的战略位置上，承担着独一无二的重任。相信它不会辜负祖国和人民的期待，相信它能成为真正的反恐先锋！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



第10章 雪豹突击——雪豹突击队


　　雪豹寓意

　　雪豹突击队，原名“雪狼突击队”， 建于2002年12月，隶属中国人民武装警察部队北京市总队特勤支队（13支队）特勤大队（3大队）。2007年8月29日，由胡主席亲自命名，雪狼突击队更名为雪豹突击队。雪豹突击队是一支立足北京，面向全国的“国字号”反恐部队。它先后圆满完成处置突发事件和各种重大临时任务90余次，参加各类重大军事演习、演练和对外表演10余次，连续4年被评为“军事训练先进单位”和“基础建设先进单位”，为国家和武警部队赢得了荣誉。

　　雪豹突击队的队徽章十分引人注目，这是一个张嘴怒吼的雪豹头像。单是这个头像会给人一种难以言说的庄严感，让人对这支突击队肃然起敬。“雪豹突击队”武装特警的右臂上都佩戴着一枚威武的“雪豹”臂章，臂章不仅是军、警的饰物，也是特种、特警部队体制、实力的体现。“雪豹突击队”臂章色彩鲜明，对比性强，构图充分体现了突击队反恐防暴的职能和特色。

　　“雪豹”盾形臂章为蓝底黄边，上下绣有“雪豹突击队”的汉字和英文，中间绣着一个张嘴怒吼的雪豹侧面头像，雪豹头下面绣有两支交叉的95式自动步枪，雪豹头两边为橄榄枝。臂章上的图形使人联想，要想获得社会的和平，要依靠像“雪豹突击队”这样的精锐反恐特警队打击、震慑恐怖分子。臂章中央沾满雪花的狼头实为罕见，它的寓意引起人们的猜想。人们不禁要问，这支精锐的武警突击队为什么以“雪豹”命名呢？有人说该突击队以“雪豹”命名，就是要求每名武装特警能像豹一样机敏，在常人难以想象和忍受的环境中生存、作战。

　　雪豹突击队被人们誉为“雪山之神”，寓意队员忠诚、团结、坚毅、勇猛、机敏，是对特战队员所应具备的高尚品质、作战能力、战斗精神和坚定信念的高度概括。

　　艰苦训练成“雪豹”

　　然而，要成为“雪豹突击队”的武装特警实属不易，一名入伍1至2年的优秀武警士兵必须自愿报名，然后通过专门审查组的政治审查、体格检查、文化考试、心理测试等一道道关卡，经检验合格才能入队。就算各项指标合格有幸进入突击队，也要经受炼狱般的体能、意志、品质等的各种训练考验，突击队的武装特警们就是这样在艰苦的训练中不断淘汰，不断补充。

　　他们坚持每天的体能训练，每个人都要做完规定的200个俯卧撑、200个仰卧起坐、100个蛙跳、举200次杠铃，负重35千克的10公里越野。要说武装特警们的训练有多艰苦，说一个他们的训练服能“立”起来的故事就足以证明了。穿过的衣服还能够立起来？那年夏天北京的气温很高，在操场训练的武装特警们个个汗流浃背，浸透了训练服，有人说这训练服脱下来能立着放在地上，在场的记者为了验证虚实，请一名武装特警当场脱下上衣，不一会儿，变干的衣服像是“冻”上似的，“立”在了地上。上前用手一摸，竟是硬邦邦的。原来，由于他们训练强度大，再加上天气炎热，训练服几乎没有干过。一层又一层厚厚的盐碱渗透到训练服的纤维中，衣服就变硬了，经过风干就能“立”在地上。

　　“雪豹突击队”的一名武装特警为练就一对“铁拳”，4年里打坏了8个沙袋，指头脱了好几层皮并严重变形；为了练就一双“飞毛腿”，他每年都要穿烂三十多双训练鞋，4年来他负重越野跑的距离相当于跑了两个“二万五千里”；为了练出“飞檐走壁”的攀登功夫，他每年都要磨破五十多双训练手套，入伍至今他们攀登的高度相当于10座珠穆朗玛峰。

　　除了体能和基本功训练，突击队员们还要学会在复杂条件下的汽车、摩托车驾驶、各种轻武器射击、排爆、侦察、越障、格斗等特种技能，进行仿真训练和带有实战背景的对抗训练，而且还要按照基础训练，生存耐力训练，特殊条件下的行动训练，模拟仿真训练和实战训练等五个步骤，接受近乎苛刻的考核，不合格者即被淘汰。因此，具有坚忍不拔的精神和良好的心理素质，是对突击队员的基本要求。在训练中，他们必须完成自己的战术动作。即使出现了动作失误和受了轻伤，也不能轻易中止训练。另外，突击队员往往被要求自己设计情况，独立思考，独立判断，单独完成任务。

　　“穿越火障”是武装特警用来锻炼心理素质的必训科目。“火障”就是用铁板盖着一条40厘米高、60厘米宽、10米长的壕沟，上面再铺上浇透汽油的松枝，点上火，待铁板烧红后，武装特警要通过两个障碍物后再从壕沟内低姿匍匐快速通过。刚开始训练，他们爬到火障面前时，脸部就感受到烈火的炽烧，皮肤一阵灼痛，但他们全无畏惧，都很快完成“穿越火障”的训练科目。

　　直升机滑降是各国反恐特种、特警部队训练科目之一，“雪豹突击队”的武装特警在离地18米高的直升机上，不设任何防护措施，单凭一根绳索，仅以2秒的时间就速滑着陆，这就是他们独创的“高空垂直降落法”。这令人赞叹的技能是武装特警们长期艰苦训练的结果。高空“垂直降落”就是在整个滑降过程中，仅靠垂降者两只手抓住绳索来控制下滑的速度、方向和身体的平衡。18米的高空，就一根绳索保命，稍有不慎就等于是在跳楼，所以他们戏称“高空垂直降落法”为“自杀式下垂法”。

　　为了练就这手“绝活”，他们在既无理论可循，又无实践经验借鉴的情况下，泡在训练场上反复实践摸索。为了摸准下滑过程中，双手握力的大小以及身体保持平衡的动作要领，他们每天都要在6层高的攀登楼上进行无数次下滑训练，强大的摩擦力将他的双手磨得水泡一个连着一个。试玉三日，砺剑五载，两个月时间过去，这样一个高难度、高危险性的垂降动作硬是被他们给攻了下来。 他们也由此具备了相当扎实的基本功，时刻准备着面对各项艰巨任务的挑战！

　　“雪豹突击队”的武装特警们就是经过这样的训练、演习，培养自身超强的作战能力和坚强的意志品质，他们不仅是体能、技能上的“超人”，还努力学习科学技术知识，掌握现代高科技装备。当突击队装备一种新型“电子侦察仪”后，由于没有配套装置，一线侦察与指挥平台不能同步，口令要通过侦察员的二次传输，中间时差5分钟，新装备发挥不了优势，大大影响了部队的整体作战效能。为了解决这个难题，实现人与武器的最佳结合，早日使这灵敏的“电子眼”投入训练，他们多方查询请教，在借鉴国外特种部队情报收集处理经验的基础上，进行了无数次理论论证、电脑模拟、实践操作。最后用无线网卡、通过两台电脑并网，从而使图像传输可以和指挥平台达到实时化。他们还运用图像储存、自动分辨、远程发送功能，与潜望镜、猎眼反窥镜形成最佳结合，使特种侦察的触角大大延伸。

　　就是这种残酷的训练、逼真的演习使武警们个个摔打成钢铁硬汉，练就了一身绝技，为执勤和处置突发事件打下了良好的基础。有一次，突击队接到北京市公安局来电：“两名外地流窜来京的持枪杀人犯，在北京市西城区出现，突击队速派精干人员30名前来协助抓捕。”30名武装特警身着便装开始了严密地搜捕。在一幢居民楼外，两名神色可疑的人进入队员小王和建平的视线。他俩迅速上前命令两人接受检查，两人见状拔腿就跑，建平一个前扑将其中一人扑倒，另一名歹徒拔出手枪甩手向小王开了一枪，机警的小王猛一闪身，没有被子弹击中，他手疾眼快抬手一枪，击中了歹徒拿枪的手，就在歹徒负痛的一瞬间，小王旋风般冲上前去将歹徒制伏，胜利完成了抓捕任务。

　　08北京奥运的安全守护神

　　雪豹突击队是北京2008年奥运会的守护神。2006年4月27日，北京奥运安保实战培训启动仪式在北京警察学院隆重举行，标志着北京2008年奥运会安保培训工作全面进入实战培训阶段。在启动仪式上进行了北京奥运安保知识竞赛、队列礼仪与安保装备、培训图片展、实战科目等四部分，共计九个项目的演示。其中首次公开亮相的武警特勤大队“雪豹突击队”和北京特警进行的实战科目演练给人们留下了深刻的印象。特别是武警“雪豹突击队”的冠名更给这支承担奥运安保重任的武装特警突击队增加了神秘的色彩。

　　据《北京日报》报道，“雪豹突击队”，在北京奥运之前从未公开露面。2003年9月，在北京郊区某反恐训练基地的一次反恐演习中，雪豹突击队接受解救人质的任务。

　　情况设想为：某日上午8时，数十名携带武器和炸药的“恐怖分子”化装成观众混进某影院，将院内数百名观众劫为“人质”，并以杀人质、炸影院为威胁向政府叫嚣，提出无理要求。突击队在与“恐怖分子”谈判无效的情况下，开始实施武力强攻。

　　“破窗突击”是武警必须掌握的战术技能之一。在营救人质的战斗中，突击队员必须在3至5秒内，沿影院墙壁下水管攀登至10米高的影院顶部，而后一跃而下。用双腿蹬碎5毫米厚的影院玻璃窗，并利用惯性破窗而入，随即迅速举枪射击，将影院内预先锁定的“恐怖分子”“击毙”。根据突击队员独有的逻辑，在整个攻击行动中，如果一个人的动作出现失误，那么所有突击队员都要重来——在“只能成功，不许失败”的反恐怖战斗中，团队精神显得尤为重要，武警必须配合默契，才能圆满完成任务。

　　为适应反恐怖作战需要，上级对突击队的指挥体系、编制体制都做了相应的调整，同时建立起严格的考核机制。突击队员均从武警部队的第1、2年度的士兵里选拔，不断淘汰，不断补充，突击队员们早已习惯了这些规则。但他们谁也不情愿因为自己在演习中的战术动作失误而被淘汰，所以，他们凭借高超的作战技能和坚韧的心理素质，在历次演习中从未出现过战术动作失误。

　　在指挥所里一排整齐的显示屏上，可以同步看到反恐战斗一线敌我对抗的实况。突击队装备了目前国内最先进的反恐怖武器，从装甲防暴车到特种排爆车、从窥视设备到高技术通讯器材、从微光夜视系统到电子计算机指挥系统、从微型冲锋枪到新式自动步枪，一应俱全。只见，突击队员在爆炸声和浓重的烟雾的掩护下，对影院内的恐怖分子同时实施破墙攻击，地道攻击和垂降攻击，一时间整个影院地动山摇，烟雾弥漫。尽管突击队成立时间不长，但他们积极开展反恐作战训练，实战能力逐步提高，现在已经初步具备了封控、侦察，攻击、协同和救援等反恐作战的能力。短短几分钟后，盘踞在影院内的“恐怖分子”就悉数被突击队员“歼灭”，“人质”安然无恙。整个战斗过程干净利索，一气呵成。

　　完成抓捕持枪歹徒任务是“雪豹突击队”经受实战检验的一个缩影，为承担起北京奥运安保的反恐任务，“雪豹突击队”在两年内根据奥运会期间可能出现的突发事件以及如何应对进行训练。“首战用我，用我必胜”是“雪豹突击队”全体武警的座右铭。为使世界五大洲人民共同欢度盛大、祥和的北京奥运会，“雪豹突击队”将发扬中华民族图腾崇拜的优秀传统，以“雪豹”的机警、坚韧精神，完成党和人民赋予的历史重任。

　　为保证在今后的反恐防暴作战中出奇制胜，“雪豹突击队”没有展示反恐作战的高技术装备和表演模拟反恐作战的具体科目。在启动仪式上他们只进行了战术动作表演，24名队员在10分钟内进行持枪、队列、手势信号等精彩表演。单是专业的持枪射击动作就引起观众的一片叫好，他们按照匪徒袭击的不同方向，分别采取站、跪、卧、仰，快步前进接侧身等各种射击姿势，以达到“一枪制敌”效果。尤其是“后倒射击”，令人们意想不到，当口令发出后，24名队员齐刷刷地从立姿迅速将后背摔在水泥地上，而他们的眼神和手中95式自动步枪的枪口却始终对着前方。据介绍，这是在面对威胁时的最有效防护和打击的动作，需要艰苦的训练后才能熟练运用。

　　“雪豹突击队”所承担的北京奥运安保任务受到全球瞩目，他们的肩上承担着党、国家和人民赋予的重任，组建八年多来，他们经过艰苦、高难度的训练，无论是单兵反恐作战能力还是小组、分队战术配合，都达到了国际一流反恐特警部队的训练水平。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com《t》xt小说天堂



第11章 实战训练的镜头


　　北京奥运期间，“雪豹突击队”队员奔赴奥运反恐岗位。以下是他们实战训练的镜头：

　　擒拿格斗，招招制敌

　　“直拳横踢、抱腿顶摔、勾摆连击……格挡弹踢、肘膝连击”一趟16式擒敌拳打下来，真是孔武有力、虎虎生威、所向披靡，令敌人闻风破胆。一名特战队员说：“我们都是采用模拟实战对抗的训练方式，它融技术、战术、身体素质训练为一体，能更好地增强真实感、对抗性，是擒敌术训练的最高形式，为了能在实战中运用并形成合力，我们经常给自己设想情况。”

　　说话间，一群“恐怖分子”从一幢大楼内冲出，并劫持一辆大巴车，意图逃跑，紧随其后的特战队员利用超车的机会，纵身一跃，趴在了车顶上。躲避迎面而来的汽车，甩掉特战队员的追捕，“恐怖分子”急速逃窜。巴车左躲右闪，车顶上的特战队员随着汽车左摆右晃。“恐怖分子”意识到情况不妙，派了一人也上到车顶，只见这名“恐怖分子”，手持匕首，疯狂地刺向特战队员。虽然特战队员身子不能站稳，但他冷静地格挡、上步、出拳击中“敌人”的头部，并用背摔将“敌人”摔倒，然后疾步上前，用右肘部将“敌人”的喉咙紧紧扼住，“敌人”终被制服。后面的特种车辆，迅速超车，将其拦截，成功抓捕了车上的犯罪嫌疑人。

　　障碍攀登，身轻如燕

　　楼房攀登是特战队员克服障碍，实施高空侦察和突入攻击的基本技能。6层高楼矗立，只见3名队员分别利用阳台、雨漏管、避雷针向楼顶攀去，眨眼间就到了楼顶。在近10米高的多功能综合训练架上，特战队员们身手如风，灵巧的身影在高空中飞来跃去，他们的动作集中体现了“高、飘、快”。这种综合训练架是一种集体能、技能、心理训练为一体的多功能新型综合训练器械，全程80米，由21个器械组成。通过训练，可以提高特战队员在高空危险环境中作战的胆量和勇气，有效地克服心理障碍，增强特战队员的耐力、爆发力、协调性以及攀爬、跳跃、索降的技能。

　　300米障碍是根据特战队员遂行作战任务需要而设置的新的训练课目，全程模拟了实战中可能遇到的多种障碍物。只见30名特战队员身形轻灵，就像嬉戏的春燕，时而匍匐前进，时而腾挪闪跳，时而攀爬跨越，如一阵风般瞬间就过了下水道、轮胎墙、楼层、软梯、圆洞、高板等15道障碍，成绩全部在优秀以上。

　　攻击突入，神兵天降

　　一架迷彩直升机悬停在半空。只见舱门快速打开，抛出两条绳索，螺旋桨产生的巨大气浪使绳索飘忽不定。6名特战队员从两侧舱门将绳索轻轻一搂，飘然而下。在落地的瞬间，双手一折，绳索紧攥，身体落地的同时顺势出枪。这种实战垂降法，不仅冲破了生理的极限，而且练就了神兵天降的硬功。

　　“报告，突击1组占领攻击发起位置，等待攻击命令。”紧接着各突击组相继报告：突击2组通过地下管道，秘密进入目标楼内；突击3组利用楼房雨漏管攀登，抵达楼顶攻击一线；突击4组队员分乘攀登突击车，到达楼层攻击位置；突击5组队员搭乘直升机索降到位。

　　在指挥员下达攻击令的余音声中，突击分队兵分5路向目标发起攻击：从地下钻出的特战队员，对大厅两名歹徒实施了无声射杀，迅速排除了出入口爆炸物，为救援行动打开了通道。空中垂降的特战队员从天窗潜入“歹徒”所在的楼层，乘坐攀登突击车的两组队员左右破窗，与空中垂降的战友同时攻入大厅，“歹徒”未及反抗，就被一一击毙或制服。楼顶的特战队员在对防护窗实施精确爆破后，利用绳索从天而降，破窗而入，身体腾空中，举枪击发，“歹徒”未及反应，就已中弹毙命，人质被安全解救。

　　速射近射，枪枪毙命

　　“呼！”，一辆银白色特种防弹运兵车猛虎下山般呼啸而至；“吱！”——运兵车戛然而止，几名头戴黑色头盔、身着作战服的特战队员已跃进到射击位置。“叭、叭、叭……”枪响靶落，100米距离内的8个钢板头靶、1个墙后隐显头靶、1个门后隐显头靶和1个窗后持枪靶被击中，仅使用子弹11发。从防弹车上场到射击完毕收队离去，特战队员们仅用了不到两分钟时间。

　　紧接着的演练，是特战队员自己创新的“3331”射击训练，这是一种全新战斗射击理念，要求特战队员在实战中，面对近距离突然出现的目标，迅速判断目标性质，实施精确射击。只见几名特战队员们都是手持自动步枪、腰别新型手枪的“双枪将”，正屈身搜索前进，突然，前方窗户后，“歹徒”劫持着人质，正握枪向自己瞄准。“砰！”——特战队员先“敌”开火，正中眉心，歹徒应声倒下。

　　为增强实战气氛，实战演练采用的靶子都是彩色喷绘仿真靶，与自然人一样大小，自动起倒隐显，靶板内置感应电路板与电脑相连，电脑自动采集射手命中目标弹数，精确统计射手在规定时间内对每个目标的射击耗时，如果误伤人质，计算机则亮起“红牌”。这种射击新模式，目标出现突然，战机稍纵即逝，不仅训练特战队员的快速反应、精确射击的能力，而且能历练队员的心理素质。

　　特勤大队大队长说：“特勤大队的每一名特战队员都不愿意上战场，不是不敢上，而是因为真心希望奥运会能顺顺利利、圆圆满满地举办。”事实表明，雪豹突击队不负众望，顺利出色地完成了保卫奥运安全的工作，成为名副其实的奥运卫士！

　　09国庆阅兵场上一道壮观的风景线

　　新中国成立60华诞之日，天安门广场阅兵仪式上有一支特别引人注目的方队，它就是武警装甲车方队。“武警装甲车方队是历次阅兵中第一次亮相。”方队政委唐勇向记者介绍说，这支威武神勇的队伍来自武警“雪豹突击队”。

　　10月1日10时55分，武警装甲车方队通过天安门。身着黑色特战服，头戴防暴盔，臂章上绣着张嘴怒吼的“雪豹”头像以及象征着和平的麦穗图案。“雪豹突击队”官兵昂首站立在新型装甲车上。本次国庆阅兵，武警部队第一次带装参加。阅兵式上，这支白色车队格外引人注目，全队纯黑色的“雪豹突击队”特战服，外套防暴盔甲，威武阳刚，非常精神。

　　然而，回想起夏日炎炎中的艰苦训练，这身帅气的军装就让人又爱又恨了。防暴盔甲是武警部队在处理群体性突发事件时的一种自我防护装备，包括头盔、防护背心、护臂、护胯和护腿，总重13.8斤，最厚的部位有5层，将近5厘米，覆盖身体90％的部位。就是这身装备，受阅队员整整穿了一个夏天，平均每天穿着近10个小时，在烈日下训练，汗水顺着头盔和盔甲向下不停地流，战士每天平均补水6－7公斤。

　　不只是这个保温服，“阅兵脸”也是受阅队员的特殊标志。不论戴大檐帽，还是头盔，帽子上的风带要始终套在下额上，美观、防风、固定性好。长期烈日之下，受阅队员的脸颊和额头被遮挡的地方就会出现一条白色的印记，帽子不同，印记各异，成了不同的“阅兵脸”，也成了所有受阅队员最美丽和光荣的标记。

　　白色的涂装，金色的警徽，倾斜式多面几何体造型，各种各样的车载武器……新型警用装甲车，全身上下处处是亮点。据悉，这种刚刚列装的新型武警装甲车，不仅具有装甲防护坚固、机动性能强、冲击速度快、武器装备全等特点，还能在复杂地形环境下战斗，并具有数字加密通信传输和卫星定位功能，是武装特警执行城市防暴、反恐和边防巡逻的攻坚利器。“雪豹”添翼，这是武警部队科技强警成果的隆重展示，标志着这支闻名世界的中国反恐劲旅战斗力有了质的飞跃。

　　“过去，中国武警车辆没有战斗功能，主要以运输人员为主。随着特警部队使命任务的不断拓展，如今中国武警部队已经装备了许多一流的警用特种车辆。今天亮相的新型装甲车，就是一款为特警部队反恐处突量身定制的新装备。”据专家介绍，如同世界知名特战反恐部队一样，“雪豹突击队”的装备，代表着当今中国武警装备建设的最高水准。

　　“雪豹”添翼，战斗模式、乘员训练等都发生了新变化，这对平日习惯于陆地摸爬滚打、熟练于操作轻武器的“雪豹”队员来说，无疑是个挑战。为尽快掌握新装备，驾驭新装备，方队坚持科学施训，组织官兵从熟悉战车战技性能开始，学习掌握新装备，快速实现由“处突”尖兵向优秀战斗乘员的转变。

　　军委首长用“雪豹”命名这支反恐精英部队，就是要求队员要有雪豹的迅捷和勇猛，在遇有恐怖袭击、突发事件时，反应迅捷、快速处置、灭敌于瞬间。自成立以来，“雪豹”官兵先后圆满完成国家“长城”系列反恐演习、中俄联合反恐演习、我国驻伊拉克和阿富汗使馆警卫、奥运安保等重大任务，圆满完成了护送大使谈判、周旋解救人质等223次随行警卫任务，“尖刀”和“拳头”作用越来越突显。俄罗斯、法国、以色列等25个国家和地区宪兵司令先后来队参观考察。

　　唐勇介绍，武警部队以执勤、处突、反恐为主要任务。在阅兵村训练过程中，为了早日实现由反恐尖兵到优秀驾驶员的转变，方队继承“雪豹”那种敢打硬拼、快速迅捷、永不服输的精神，掀起学习新装备、打造过硬装甲雄师的高潮，自行设计研制了可调式螺纹油门限制器和电子计时表，安装装备转速数字显示仪，驾驶员油门控制能力显著提高，等速驾驶误差缩小到了0.01秒。通过缩小等速、骑线、等距、标齐考评误差标准，灵活采取尺杆测距法、铁锤标尺法、定点检查法、跑步跟踪法、乘车查看法和录像监测法等有效方法，提高了训练精度。队员穿着黑色特战服，长时间的高温曝晒，很多队员出现不同程度的头晕呕吐；车内温度高达65℃，驾驶员在车里一待就是几个小时，但是没有一个人退缩。

　　正是无数队员们都秉持这份坚韧的意志力，“雪豹”突击队才能不断开拓进取，成为我国和平年代最忠诚的保卫者！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小..说...天.堂



第12章 “东方海豹”——中国第一支海军陆战队 (1)


　　在风雨中诞生

　　中国第一支海军陆战队具有“东方海豹”的美称。中国这支“东方海豹”虽不如美国“海豹”战绩显赫，但却一天比一天成长壮大。让我们回到20几年前，中国第一支海军陆战队诞生的特殊日子。那是1980年5月5日下午，在中国五指山下西坡一片开阔地上，海军陆战队某旅成立大会正在举行。不料，万里晴空突然雷电交加，风雨大作。首任旅长张振铎在激荡的风雨中接过庄严的军旗，身着崭新海军服装的阅兵方队依次通过检阅台。就在这个风雨洗礼的日子里，中国第一支海军陆战队诞生了！

　　追溯世界海军陆战队的历史，中国人民解放军第一支陆战队成立的时间较晚。世界上第一支海军陆战队成立于1537年，由西班牙国王查理一世创建，这支钢铸的两栖作战部队以骁勇善战风靡世界，被誉为“伊比利亚半岛上的铁汉”。此后，美国、英国、法国、俄罗斯等先后组建了海军陆战队，他们在一战、二战、英阿马岛战争、海湾战争、伊拉克战争等战争中表现抢眼，创造出许多战争奇迹。

　　中国人民解放军曾在上世纪50年代初组建过海军陆战师，后因任务变化被撤销。然而，重建海军陆战队则源于西沙登陆作战的一次“阵痛”：那年，为了收复被敌人侵占的西沙岛礁，临时抽调出驻防沿海的陆军部队加入海岛登陆作战。

　　由于陆军战士平时没有进行过海训，经受不住大风大浪的颠簸，一随舰出海作战，大部分官兵都晕船呕吐四肢发软，使战斗力大为减弱。而水兵们虽然适应海上生活，但没有任何登陆作战经验，登岛上岸犹如鱼儿离水，仍然无用武之地。

　　“我们迫切需要一支能征善战的两栖登陆作战部队。”尽管我们取得了战斗的最后胜利，但胜利中却交织着难以言表的酸楚，让人刻骨铭心。这也让“老陆军”们感到警醒：“作为一个海洋大国，我国拥有18000公里长的海岸线、6700多个岛屿，一支自身难保的部队，谈何从海上向陆地发起进攻。”

　　经过数十年的酝酿，中国第一支海军陆战队在海南岛定安县宣告诞生，成为中国海军最年轻的一个兵种。中国海军陆战队的前身是广州军区军官教导团，是一支有着光荣历史的英雄部队，曾经是中国人民解放军创始力量之一，后来被改编为海南军区某步兵团。1974年初，该团部分官兵参加了西沙自卫反击战，战斗结束后该团接管了中建岛、珊瑚岛、金银岛、深航岛、东岛等8个西沙岛礁，并担任守岛建岛任务。

　　迎难而上

　　官兵们在实践中终于开始明白：陆军要下海，首先要完成军种观念、训练模式、武器装备的一系列转变，否则，“建设中国第一支两栖劲旅”就是一句空洞的口号。于是，学海军、懂海军、树立海军观念成为全体官兵转变的第一课。小到海里的距离、水兵帽飘带的作用，大到水陆坦克如何浮渡装卸、登陆舰编队如何展开，事事都要搞个明白、弄个清楚。通过海战战例、歌曲、图书和影像，让海军观念深深植入官兵的脑海。

　　台风刚过，部队就要顶着狂风巨浪实施登陆训练，登陆舰最大摇摆约40多度，队员们时而被推上浪尖，时而被抛进谷底。为了适应天寒地冻的北方气候，队员们在北方冰雪世界里进行野营拉练，在没膝盖的雪中安营扎寨，在大雪纷飞的夜里进行潜伏训练。

　　部队组建之初，人才、武器装备、训练器材、军事教材都很缺乏，一切都得“摸着石头过河”。刚组建的反坦克防空导弹连没有训练器材，官兵们就用木棍黄泥做成做成导弹模型，用铁皮敲成导弹地面设备，对着模型练习，被人冠以“棍子连”的绰号。然而，导弹列装部队后的实弹射击中，他们力拔头筹，“棍子连”创造了全军首次两次齐射该型导弹命中目标的优异成绩。

　　夏季南海风大浪高，登陆舰被海浪摇曳的东摇西晃，两栖战车进行浮渡装载时难度很大，稍有不慎就会发生碰撞事故。为了提高驾驶员装载水平，队员们采用先陆地后海上、先近海后深海的训练方法，通过由易到难的训练，不断提高装载成功率。现在，所有驾驶员首次装载成功率达到90%，为战场赢得了宝贵的时间。

　　2006年春，一批高信息化程度的国产新型两栖装备在全军范围内首次列装到了该旅。官兵们发现，新装备不仅是“个头”变大了，“内涵”也比老装备丰富多了。谁知新装备训练刚开始，官兵们就手足无措了；密密麻麻的按钮，色彩指示灯，连手都不知道该放在什么地方了。

　　先进的新型装备在提升战斗力的同时，也提升了官兵们的信心与士气。在演习中，几十辆新型两栖突击车和两栖装甲战车成功地避过高科技侦察、抗击全过程强电磁干扰和空袭，风驰电掣般向岸滩扑将而去，多点多波次对岛屿实施抢滩登陆。

　　30年前的几十匹军马和几辆老式坦克到现代化作战装备，陆战队历经了4次换装。如今，这支部队已经具备较强的机械化和信息化两栖作战能力。

　　“蛙人”训练

　　炎炎烈日下，官兵们打着赤背在沙滩上面朝大海盘膝而坐，个个被晒得冒汗流油，脱皮起泡，皮肤由白变红，由红变黑；十万大山里，队员们只准携带一包盐、二两米、一盒火柴，不仅要生存半月以上，还要完成吃住打走藏全科目训练；万米高空中，队员们身背伞包，从飞机上腾空跳下，并对地面目标实施连续突击；深海中，队员们从潜艇鱼雷发射管里爬出来，在茫茫的大海里潜泳、泅渡，悄悄接近目标，实施侦察、袭扰、爆破；在“魔鬼训练营”，队员们扛圆木、钻泥潭、爬管道、潜污水，经受着一系列高强度特战训练的考验……

　　在海军陆战队，人人都明白，要想成为一名合格的陆战队员，不脱几层皮，掉几斤肉，那是不可能的。每一名走进海军陆战队的新兵，就如同矿石投进高炉，开始了冶炼、锻造的过程。除了散打、擒拿、格斗、射击、刺杀、硬气功等常规的训练科目外，还开展了耐高温、耐严寒、抗眩晕等特色训练。每年夏季，海军陆战队官兵要在炎炎的烈日下，接受战术基础训练和海上武装泅渡训练，统称为“海练”。在“海练”的最初几周，陆战队员们每天晚上睡觉前完成30个引体向上、200 个俯卧撑、200个仰卧起坐、200次马步冲拳，清晨一起床就是10公里武装越野，腿上还绑着几公斤重的沙袋。

　　除了锻炼超常体质，队员们更要培养坚强的意志。在战术训练场，队员们在机枪扫射中冲进壕沟，为的是体验“枪林弹雨”的感觉。水下求生训练，一个个“蛙人”被绑住手脚扔进水里，让他们想方设法浮出水面逃生。潜水训练时，教练常常会拔掉“蛙人”的氧气管，扯掉氧气罩，“蛙人”们必须学会在无氧条件下的水下换气技巧，正是这种近似残酷的训练使中国“蛙人”练就了超凡的水下求生本领。在海军陆战队服役期间，每名队员除了掌握多达十种武器外，还要掌握跳伞、爆破、潜水、攀登、滑雪、车舟驾驶、擒拿格斗、方位判断、地图识别等本领。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt?xt＿小＿说天\堂



第13章 “东方海豹”——中国第一支海军陆战队 (2)


　　两栖侦察队是海军陆战队的“队中之队”，队员的别称是“蛙人”，他们是精英中的精英。然而，成为一名“蛙人”的条件十分苛刻，仅从选拔来看，就比考名牌大学还要难，并不是每一个海军陆战队员都能成为“蛙人”的，新兵训练结束后，经过多方面考核，成绩优秀的才有资格进入两栖侦察队，而后进入预备中队，经过严格的基础训练后，在分配到相应的中队。如果训练中不及格会有第二次机会进入基本强化训练阶段，如果达不到基本要求就要被淘汰出局，调动到其他专业兵种。

　　潜水是“蛙人”最基础的训练科目。每年1月，南国海水还是冰冷刺骨，潜水训练就开始了。“蛙人”们从水中冒出来时，个个嘴唇发紫牙齿咬得咯咯作响。夜间要潜水、雨中要潜水，只要战争可能发生，队员们就要随时训练。

　　30年来，中国海军陆战队员们无论是出国留学或考察，还是迎接外军来访或参观外军潜艇，都要将自己的所见所闻、所思所想整理成文字或影像材料，体味现代战争理念，开拓和培养官兵的前瞻意识和世界眼光。外军一切精华皆可为我所用，这加速了海军陆战队与世界接轨的步伐。

　　从1987年3月至今的24年间，中国海军陆战队先后24次迎接美国、英国、法国和澳大利亚等56个国家驻华武官、军队高级将领和普通士兵的参观访问。中国海军陆战队顽强的作风、良好的素养过硬的战斗力让外国同行惊叹不已。中国海军陆战队正以崭新的姿态，自信从容地登上世界大舞台。

　　2008年4月3日，美国海军陆战队司令詹姆斯?康威上将参观访问该旅，观看完两栖登陆演练、沙滩特战训练等演示课目后，这名登陆作战专家说：“你们的训练很有实战气氛，非常能锻炼部队的实战技能，今天进行的两栖登陆作战，对任何国家军队来说难度都很大，中国海军陆战队有很强的战斗力。”

　　海上建礁守礁

　　1988年2月，年轻的海军陆战队受领一项特殊任务：组建特遣队赴南沙建礁守礁。在烟波浩瀚的南中国海上，陆战队员们用竹竿和铁皮，在时隐时现的礁盘上搭建起高脚屋，开始了早期的守礁生涯。官兵们把草棚式高脚屋称之为海上 “猫耳洞”。台风袭来，高脚屋吱吱作响，随时都有可能被卷进大海。涌浪冲上平台，仅存的一点生活用品被一扫而光。就这样，官兵们在敌情不断，海况恶劣、缺水少菜的情况下，头顶烈日忍受寂寞，一日三餐啃饼干吃罐头，一连数十天坚守在高脚屋上。不少守礁队员口腔、皮肤溃烂，患上了风湿关节炎。然而，他们正是凭着“人在礁在国旗在”的英雄气概，忠诚地履行着捍卫蓝色国土的使命。

　　千里飞赴抗洪救灾

　　1998年长江流域发生特大洪水，在抗洪救灾最关键时刻，中央军委命令：急调海军陆战队驰援灾区。短短7个小时，海军陆战队整建制千里飞赴湖北长江大堤，迎战最大的第六、七、八次洪峰。陆战队员们以抢滩登陆的冲锋姿态，战汉川，守嘉鱼，扛沙包，堵管涌，用血肉之躯在长江大堤上筑起了一条坚不可摧的钢铁防线，为夺取长江抗洪的最后胜利发挥了关键作用。陆战队某旅荣立集体二等功，两栖装甲营荣立集体一等功，海军授予两栖侦察队“长江抗洪英雄两栖队”荣誉称号。

　　在老陆战队员的记忆里，武汉江夏区“居”字号堤段的抢险最难忘。 当时正值洪峰通过，洪水速度远远超过1．8米的安全潜水界限，水下的能见度为零，且上游冲下大量树枝杂物使水下情况更加复杂。 水位仍在上涨，管涌险情不断，上级要求两栖蛙人迅速探明水下情况。时任二中队中队长的朱迪冒着被血吸虫感染的危险，带领6组两栖蛙人跳入洪水，抱住水中一棵树，一寸寸往下探摸，共查出10个渗水点，为保堤提供了科学依据。

　　抢滩登陆演练

　　来自48个国家的驻华武官走进了中国海军陆战队综合战术训练场，亲眼目睹了一场以现代战争为背景的抢滩登陆演练。随着一声号令，只见方圆百里的训练场上炮弹横飞、火光冲天、硝烟弥漫。紧接着，海军航空兵的战机飞抵阵地上空，再次对“敌”残余目标实施毁灭性打击，并空降突击分队深入“敌”后。地面炮火一结束，陆战工兵和 “蛙人”部队迅速出击，对“敌”滩头坚固堡垒和水下障碍实施爆破，扫清前沿工事。几乎同时，在两栖坦克和装甲车的协同下，陆战队员乘坐冲锋舟，似一柄尖刀飞越波峰浪谷，直插滩头阵地，并将红旗插在制高点上。表演结束，48国武官纷纷拉着陆战队官兵合影留念。他们用不同的语言表达着对中国海军陆战队由衷的赞叹。

　　05中俄军事联合演习

　　2005年8月24日，举世瞩目的中俄军事联合演习两栖登陆作战演练在山东半岛来开了战幕。当时，这是我军与外军最大规模、最高层次的联合军事演习，也是中国海军陆战队首次与外军陆战队的联合登陆作战演习。中国陆战队32辆水陆坦克和两栖装甲车被编入第一梯队左翼，俄陆战队的10辆战车被编入第一梯队右翼，共同担负抢滩登陆作战任务。

　　然而，天公偏偏就给演习增加了意想不到的难度，部队即将泛出水面出击时，突然天降暴雨，海上风力6-7级，浪高2.5-3米，这样的天气已超出登陆装备性能的要求。观礼台上的中、俄两军高级将领都为参加演习的陆战队员们捏一把汗。面对如此复杂的气象，中国陆战队员们沉着、冷静，就在登陆舰前后舱门打开的瞬间，中国陆战队员们在狂风暴雨之中驾驶着水陆坦克跃入滚滚的波涛之中……

　　演习获得圆满成功，俄国防部官员对中国官兵的出色表现给予了高度的评价。第一次与外军进行联合军事演习，中国海军陆战队就向世界展示出一流的战斗力以及过硬的战斗作风。

　　08赴汶川地震灾区

　　2008年5月14日，海军陆战队再次奉命紧急出动赶赴汶川地震灾区。206台车辆强行军42小时，比预定时间整整提前6个小时到达指定地点，创下中国人民解放军摩托化行军规模最大、人数最多、速度最快、距离最远、组织最严密等多项纪录。

　　国庆阅兵一道亮丽的风景

　　在中国国庆50周年阅兵典礼上，有一支头戴迷彩钢盔，身着蓝色迷彩服，手持“95式”自动步枪的迷彩方队格外引人注目。他们以昂扬的斗志，威武的英姿，整齐划一的动作，走过天安门广场，接受党和国家领导人的检阅，并赢得全国人民的广泛赞誉。这是年轻的海军陆战队第一次正式亮相。2009年10月1日，而立之年的海军陆战队再次以钢铁般的意志、钢铁铸成的战车方队通过天安门广场，向世人展示中国海军陆战队精锐之师、文明之师的良好形象。

　　30周年庆典

　　早在海军陆战队成立不久，这支精锐的特种作战部队就成为全军迎外的一个“窗口”。先后为美、英、法、澳等外军将领和60多个国家的驻华武官进行过军事表演。在海军陆战队30周年庆典演习之日，最早到达的是美国海军陆战队司令凯利上将，他率领高层访问团走进了从未对外开放过的中国海军陆战队训练场。身着蓝迷彩的中国海军陆战队员，顶着如火的烈日为凯利一行表演了越障碍、抗击打、攀登捕俘、战术综合演练、对抗射击等10项军事技术。表演结束，凯利走到队列前面，突然挥起拳头，朝站在第一名的陆战队员胸脯连击3拳。谁知，凯利的拳头像是碰在了钢板上，一下子给弹了回来，而“毫无防备”的陆战队员却像铁塔一样纹丝不动。凯利禁不住竖起大拇指说：“你们不愧为世界上最优秀的海军陆战队之一。

　　30年来，无论是执行南沙守礁建礁任务还是参加国庆大阅兵，无论是长江抗洪抢险还是汶川抗震救灾，无论是奥运安保还是亚丁湾、索马里海域护航，哪里有多样化军事任务，哪里就有海军陆战队。历经了30年的发展建设，中国海军陆战队已经历练锻造成为一支能实施快速登陆和担负海岸、海岛防御或非作战支援任务的两栖作战部队，成为守卫祖国万里海疆的钢铁长城。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小-说-天.堂



第14章 香港“飞虎”——香港特别任务连


　　1984年初春的一天深夜，月明星稀，素有“东方明珠”美称的香港灯火通明，五颜六色的霓虹灯与波光粼粼的大海交相辉映，把这座位于中国南海之滨的东方不夜城打扮得格外妖娆妩媚。就在这一令人痴迷神往的良辰美景之时，香港浣纱花园大厦，2303室大门紧闭，就连防盗门也关得滴水不漏。几位身穿绿色防弹衣、头戴防毒面具、手持冲锋枪的神秘人物埋伏在2303室的门前。

　　“轰！”一声巨响过后，两道壁垒森严的大门被定向炸药炸了个粉碎，几个矫健的身影以迅雷不及掩耳之势冲进室内，紧接着传来一阵枪声。3 分钟后，当硝烟散去，人们看到绿衣人已将4人按倒在地，随之而来的警察在弹痕累累的2303室内搜出了7把手枪和大批的子弹，以及大量的现金。这些神秘的绿衣勇士是谁呢？

　　原来，他们就是香港警方的一张王牌——特警队，外界一般称他们为香港“飞虎队”。所生擒的这4名匪徒是在香港中环路抢劫银行解款车之后逃到浣纱花园大厦，正当他们做着发财的美梦时却被香港特警队生擒活捉了。

　　提起“飞虎队”，我们就会想起老虎威猛的形象。会飞的老虎又是怎样的呢？我们没有见过，然而，如果我们看过香港枪战片中，肯定会对立面动作敏捷、武艺高强、大智大勇的“飞虎队”心怀崇敬之情。并且这种崇敬不能用一言两语就能表达。

　　“飞虎队”是香港警务处行动部下属的“特别任务连（sdu）”，在亚洲乃至世界上都有着极大的影响，被当地群众称之为“飞虎队”。“飞虎队”队员是香港警察精英中的精英。由于他们常常出现在最危机时刻，除暴安良后又迅速离开，“飞虎队”在普通人心里成为一支颇具传奇色彩的队伍。

　　飞虎队的前身是神枪手。1973年香港警方为了能够有效反制恐怖活动，于是成立神枪手队，这支神枪手队是香港第一支特警队，并且处理过类似银楼抢劫与人质挟持的重大案件。

　　1974年7月由于国际间恐怖事件日益严重，于是将神枪手队改名为警察机动部队特别任务连，通称为特警队。成立初期的武器战术仍沿用神枪手队时的标准模式，直到1978年经过英国特种空勤团的洗礼后，才订出更为精良的训练与装备。

　　近30年来，“特别任务连”屡建奇功，被香港市民冠以“飞虎队”的美名。“飞虎队”每次行动，队员们总是手持重型武器，头戴面罩，一双眸子炯炯有神，充满着神秘色彩。

　　自1997年香港回归中国之后，飞虎队的去留问题几乎谣言满天飞，如飞虎队早已解散，并入中国人民武装警察部队等等，甚至有飞虎队改用ak-47步枪的荒谬言论。实际上香港回归后的警政制度依然不变，今日飞虎队仍然编制于警察机动部队，直属于警务处副处长，和中国大陆武警没有任何关联。特警队是香港一支最神秘、最精锐的特种作战部队，多年来对外界一直保密，所以鲜为人知。

　　目前，特警队仍是一支高度独立的部队，只有香港警务处长才有权调动。这支部队的有关装备、训练、行动及人员身份等情况都是机密。不仅公众感到其神秘，就在警方内部一般人也所知有限。队员们的亲人也不知他们的身份，执行任务时他们都戴有面纱，即使在法庭上也不暴露他们的真实姓名，几乎始终被蒙照在一片神秘的面纱中。

　　飞虎队现有的武器除了原有mp5系列冲锋枪外，并使用火力强大的了hk53与m16a2卡宾枪作为支援。狙击枪中除了电影中常出现的g3-sg1与psg1外，hk33，m16，l42a1，l96a1也是常用的枪型。飞虎队的武器全部进口。手枪为奥地利洛克17自动手枪，手枪和冲锋枪均使用9．19mm派拉贝姆手枪弹。另外还最新配备了美国m4卡宾枪。

　　飞虎队拥有世界一流的装备。仅防弹衣就分为六个级别，每次行动开始时要根据队员不同的位置选择相应的防弹衣。飞虎队队员服装都由国外进口，不仅防水、防火而且耐酸。飞虎队已普遍使用与英国特种空勤队同级的ac-100头盔与法国boll'e厂牌的防爆风镜。同时水上攻击队(俗称水鬼队)亦使用与美国海豹特战队同级的lar 5型draeger封闭式纯氧水下呼吸器。每个人都配有高科技的耳鼓传导对讲系统（无需对讲麦克风直接利用耳鼓传导）以及各种实用先进工具，飞虎队员如果穿上整套装备，几乎要负重40斤。飞虎队的装备有很多在内地从未见过，比如“水鬼队”的呼吸装备，“即使队员潜到水里呼吸，水面上也不会出现一点气泡。”

　　据了解，“飞虎队”大约有100名队员，分为总部训练队和行动队，行动队包括陆上攻击队和“水鬼队”，而陆队还分为a和b两队轮流执勤。队员们全部经过严格的选拔和艰苦的训练，个个身手不凡，都是警队的精英分子。“9·11”事件后，因应反恐形势的发展，香港警方加强了“飞虎队”的装备，还特别购入数百套防生化袭击的衣物。

　　没有任务时，“飞虎队”队员们都在位于香港新界的训练营进行集训。但是，他们24小时都在保持戒备，一旦发生突发事件就立即出动。他们最近一次的辉煌战果，是瓦解了一个准备持枪打劫金铺的犯罪集团。作战中，神勇的“飞虎队”队员炸开匪徒藏匿的房间大门，迅速制服了2名匪徒，整个行动只用了20秒，令全港人拍案叫绝。

　　经过近30年的发展壮大，飞虎队已经演变为一支具有海、陆空立体作战能力的半军事化武装力量，设有支援组、行政组和行动组。行动组是飞虎队的核心，由陆上攻击队，水上攻击队（俗称水鬼队）以及狙击手队组成。在这三支队伍中数“水鬼队”最为有名。为必要时适应水上作战行动的需要， 香港特警队还组织了有10名队员的“水鬼队”。他们不是一个经常性的组织，只是从特警队中选拔特别熟悉水上和潜水活动的人员加以特别训练。飞虎队的每一只队伍可以说都是精锐之师，每一个人都身怀绝技，但“水鬼队”由于性质特殊，主要在海上行动，队员的整体能力更胜一筹。据说他们的作战能力和美国著名的“海豹突击队”可以媲美。

　　每一个飞虎队员都不是天生的，一个好的飞虎队员其实是通过严格科学的训练造就的。飞虎队除了有优秀的警界精英和精良的武器装备外，还有先进科学的训练体系，飞虎队在不同性质的环境下进行战术演习，由此而衍生出形形色色不同的训练场所，成为飞虎队训练一大特色。战术训练又可分为近距离战斗训练的杀戮训练；直升机和高层建筑的垂降训练；拯救人质的客机机舱、公共汽车车厢和地铁车厢的训练；黑暗环境下的战术训练以及街道巷战战术训练。

　　为了让队员在训练时能取得最大的训练效果，飞虎队的教官要求参训的队员必须按实战要求把所有的装备带齐；在进行空枪演练时，安排队员及非练习员一起在目标的房间里，留心聆听演习队员接近时的动静和观察其破门进入的动作技巧，并在演练后参加讨论和考评。为了与真实场景一致，“sdu”的教官在训练时还为场景配上相应的噪音，以使队员适应实战气氛，从而达到“保护自己的生命、消灭敌人”的目标。

　　在反劫机和营救人质行动中，高超的枪法是克敌制胜的首要条件，否则就会酿成悲剧性的后果。为此，特警队队员个个练就了一身百步穿杨、弹无虚发的本领，荣获了“神枪手特警队”的美名。
www。xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第15章 台湾特种部队


　　不论外界如何定位台湾，我们都一直坚守台湾是中华民族的一部分。一直以来，我们大陆对台湾特种部队的了解几乎是一片空白。随着国际形势的变化，台湾特种部队才逐渐呈现在人们的眼前。近年来，台湾在“独立固守，有效吓阻”和“决战境外”作战思想驱动下，不断加大对其特种作战部队建设的力度。经过数年的发展，台湾特种作战部队已初具规模，成为一支能在多种复杂情况下执行多种任务的“多功能”部队。

　　组织编制

　　据新闻媒体的报道，台湾目前有八支特种部队，包括陆军、海军陆战队及宪兵三个特勤队，及陆军“海龙蛙兵”两栖侦察营、陆军空降部队，海军两栖侦搜大队、爆破大队和水下作业大队。

　　八大特种部队中，陆军“凉山”、海军陆战队“黑衣”和宪兵“夜鹰”三支特勤队，是精英中的精英，除了执行特殊任务外，他们还负责台湾北中南区的反恐，有时还支持警方处理重大事故。一九八六年的岩湾监狱暴动，就是“黑衣”与“凉山”支持警政署保一总队，才能迅速压制。隶属于陆军航特指挥部的“凉山特勤队”，是最为台湾民众熟知的特种部队。

　　台军特种作战部队总兵力5000-7000人，具备了陆、海、空，远、中、近特种作战的能力。从其近年的演习情况看，台军特种作战部队主要用于在主要方向、主要地（海、空）域执行一般部队难以或无力完成的与战役、战斗胜负攸关的关键性任务。

　　面对日益泛滥的恐怖活动，台湾当局在1980年，从海陆空三军抽调精锐力量，悄悄组织了一支在人员素质、组织结构、武器装备、训练等方面都可以与国外精锐部队相匹敌的反恐怖特种部队——特勤队。该部队的情况至今仍被视为一项高级机密，而且被认为是台湾各类特种部队中的一张王牌。

　　台湾特勤队共有数百人，编制单位为中队，布防在台湾从南到北3个地方，即台北县林口特勤队（由宪兵中的精英组成），高雄万寿山特勤队（由海军陆战队士兵组成）和屏东特勤队（由陆军士兵组成）。他们的代号分别为“夜鹰”、“蓝鹰”、“黑鹰”。被称为军营三鹰，直接受台湾“国防部”指挥。

　　高空特勤中队，组建于1999年10月，由原陆军空降部队特勤队与高空突击排合并而成，主要任务是以空降方式渗透至敌后作战。目前，高空特勤中队下辖队员100余人，编为若干作战小队。其教官大都受过美国陆军“游骑兵”部队“游骑兵”课程培训或陆军空降特种部队的资格评估课程训练，其甄选训练方式及战术也全部参照自这两支部队。

　　海军陆战队特勤队，又称“黑衣部队”，于1980年在蒋经国指示下组建，但直到1995年的“华兴”演习才公开曝光。该部队隶属于海军陆战队本部，主要职责是在战时渗透敌区执行各种秘密任务，并协助其他部队进行反渗透作战，平时则在南部山区或台湾“领海”中执行反恐怖任务。1986年，陆战队特勤队曾协同空降特勤队成功地镇压了岩湾监狱的暴动。从这支部队的任务性质和作战方式上，我们可以找到美国“海豹”部队特战发展群的影子。目前，海军陆战队特勤队共有官兵90余人，均为“三代清白”的志愿兵。

　　陆军第101两栖侦察营，即“海龙”蛙人部队，组建于1973年。主要任务是在金门、东引、马祖以及澎湖地区打击“恐怖”活动，稽查走私偷渡，进行特种作战，并保护台湾军政高官离岛后的安全。

　　陆战队两栖侦搜大队是一支先遣部队，其任务性质和作战方法都与越战期间的美军远程侦察队类似。它的主要任务是在海军陆战队登陆作战前渗透到敌占区域获取情报，并将其传回总部。此外，这支部队还担负着台岛的海岸巡逻任务。

　　高度保密的“天威”部队则是一支以美军“红细胞”特战部队（隶属于“海豹”部队，后被撤编）为蓝本组建的“假想敌”部队，直属台湾“国防部”。其主要任务是利用特种作战手段和战术，专门针对海军中各要害部门进行渗透攻击测试，以检验被“攻击”对象的防卫能力。

　　海军水中爆破大队是台军编制中唯一具有完整水下作业及三栖作战能力的特种部队，其前身为组建于1954年的水中爆破队。1960年，水中爆破队正式扩编为水中爆破大队，当时的主要任务是协同两栖部队在“反攻大陆”时进行登陆作战。李****执政期间，军方以美军“海豹”特种部队为原型对水中爆破大队进行了彻底改造。目前，这支部队的任务性质、训练课程、编制规模，以及作战方式都与“海豹”部队基本相同。

　　入选特勤队的士兵都是经过严格挑选、各方面都十分突出的优秀军人。入选后的特勤队员，首先要接受2年半至3年的职前训练，然后再服5—6年的兵役。在这漫长的时间里，他们经历了拳击、柔道、擒拿、空手夺刀枪、山训、海训、跳伞、艇训、反爆破、潜水、跳车、跟踪、伪装、快速反应射击、攀登房屋、营救人质等多方面的训练。据说郝伯村在一次特勤队员退役仪式上赞叹：“只要10个特勤队员就可攻占总统府。”

　　然而，由于待遇不是很好，生活环境封闭，宪兵特勤队员的来源多数是当地少数民族，难以吸引更广泛的人力来源。居住在台湾艰苦地区的少数民族居民虽然体能一流，但是因为生活环境的关系，接受新知识、新信息的能力明显不足，很难适应现代战争的需要。按照台湾高层领导人的预先设想，台军的特勤部队应当成为台湾军队的“精锐之师”，是执行“境外决战”的核心力量。但从目前的情况看来，台军特勤部队离其期望距离还差之甚远。

　　除军方的特勤队外，台湾警方的反恐怖突击队建立的更早，可追溯到1977年。当时，国际上恐怖活动频繁发生，西德和以色列等国家利用其精锐恐怖部队，在历次反劫机或救人质等反恐怖活动中，展示了打击敌人、营救人质的突出作用。台湾警方以此为例，成立了一支反恐怖突击队，命名为“镇远专案小组”。该小组过去一直隶属于台北市警察局保安股，作为刑警大队的一个小分队，其人员数量、装备、训练等情况外界至今无人知晓其内幕。此外，台北市警方的保安大队中还有一支专门对付有组织、有强大武力暴徒的特种突击队，外界一般称之为“霹雳分队”，它在台湾反恐怖体系中扮演着重要的角色。

　　“霹雳分队”是于1985年从保安大队原有的9个分队挑选身高1.70米以上、各方面均优异的人员组成的。第一批共选156人，以小组为单位，每组12个人，编为3个警网，每一警网有4人组成，分工明确，各司其职，互相配合。其最大特点是装备精良，训练严格，队员年龄平均不满25岁，反应灵敏，做起事来生龙活虎。

　　1988年，台湾军、警、宪、特各单位曾进行过一次大规模的反恐怖演习。由特勤队扮演恐怖分子，劫持人质，“霹雳分队”进行营救人质。演习取得了圆满的成功，对日渐抬头的台湾恐怖势力起到了强有力的威慑。
www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第16章 台湾特种部队选拔训练


　　台湾特种部队的士兵主要从志愿兵中精心挑选意志坚强、身体强健、反应敏捷、纪律性强、能吃苦耐劳、敢于“玩命”、大专以上文化程度、有5年以上军龄、精通战术技术、训练成绩突出者；军官要通晓特战理论原则，观察、分析、判断和独立组织训练、指挥作战能力强。入选者无论从事过何种兵种、有何专长均需经过6～9个月的初期训练，并采取严格的全程筛选，淘汰率达80%，尔后进入特种作战训练中心进行强化“地狱”式的封闭训练，毕业后分配到陆、海、空特种作战部队服役。此训练期为45周左右。

　　训练上，台湾特种作战司令部官员宣称：“超常的战斗力来自超常的训练，只有经过严格的‘地狱’式训练，才能完成神圣的使命。”其训练内容主要有：

　　1士兵基础训练。一般为期3个月，在远离城镇的荒山野岭进行各种轻武器射击，为飞机、战舰、导弹、火炮指示目标，修正弹着点，判定方位，选定攻击路线、目标、战术技术等科目训练，以实地演练操作为主，其中夜间训练占总训练时间的1\/3。

　　2军官（军士）训练。主要进行学习基本指挥理论原则、程序方法，快速用、标图，战术想定作业，实兵实地指挥，组织展开侦察、获取、分析、传递使用情报，组织通讯联络、作战协同和各种战术技术训练，目标识别训练，运用“敌我识别系统”识别敌各类目标，并进行用肉眼快速识别敌机、舰、火炮、车辆等目标的训练，要求队员对不同角度、不同形态、经过伪装的运动目标能在10秒钟内识别出目标的数量、性质、方向、速度和企图等。

　　3海上训练。主要进行对海战兵器、海岸岛屿、军港码头、战斗设施的爆破，高难度潜水，海上机动工具操纵，水中射击，擒拿格斗，判定方位，定点机降，水中自救，武装泅渡，夜间通讯等科目训练。

　　4特种技能训练。主要在深山老林、丘陵地训练武装越野，钻管道、涵洞，走圆木、三角木，使用绳索，攀登，越墙，排雷破障，徒手夺枪（刀），监视、追踪捕杀对力要员，审讯俘虏，搜集整理情报资料等。

　　5求生训练。到荒无人烟的深山老林、江河湖泊、高山平原、泥泞沼泽等各种地形训练单兵净水取火防寒保暖、采食野生动植物、无烟野炊，并将队员空投到台湾东部人森林和鲨鱼出没的海域，不发给食物进行绝地求生训练。

　　6伪装训练。利用伪装网、套、衣、罩、涂料等制式器材和树木、竹枝、草皮、岩洞等简便器材和地形伪装身体和武器装备；夜间构筑工事、掩体、藏身洞，要求50分钟构筑完毕、1.5米内不被人察觉且不露痕迹。

　　7战术训练。主要进行游击战与反游击战，破袭与反破袭、侦察与反侦察、追踪与反追踪，搜剿与反搜剿、渗透与反渗透、攻击与反攻击、追击与反追击、堵截与反堵截、包围与反包围、伏袭与反伏袭等战术训练，并进行严格考核。为提高训练质量，台军特种作战部队每年均派遣官兵到美国等西方发达国家的特种作战部队训练中心（基地）“加钢淬火”，取经学艺。

　　武器装备

　　经过一番疯狂采购，台湾特种部队的武器装备在近几年有了较大飞跃，而各特种部队的军营俨然成了世界先进武器装备的展览馆。特种作战部队的武器装备形成了种类多、性能优、精度高、速度快、体积小，重量轻、抗干扰、威力大等特点。目前，台军特种作战部队的武器装备主要有：（1）各种轻型火炮、单兵导弹、轻重机枪、微型（声）冲锋枪、手枪、匕首枪、磁性及胶贴定时炸弹、瞬发手雷、地雷等：如购置的美制m733突击枪、格洛手枪，以色列制造的“迷你”型乌兹冲锋枪和瑞士制造的ss-2000狙击步枪等。（2）武装直升机、轻型运输机、两栖装甲输送车、侦察车、轻型舰船、微型潜艇、橡皮舟、翼型伞、滑翔、滑水器等。（3）高频发收信机、多功能电台、盔式通话器、袖珍报话机、超远长距照相机、侦测雷达、战场监视、传感目标测向、跟踪定位仪、夜视镜、窃听仪，如购进的摩托罗拉2000型耳膜无线电、tac -vi型战术背心、德国制造的奔驰3000运输防暴车。（4）雷障探测仪、攀登越障、泅渡、防鲨枪、刀、潜水和美制lar5型封闭式纯氧水下呼吸器等。

　　“台湾魔鬼战士”——余奎麟

　　2004年8月3日，台湾“国防部”举行了一次特殊的记者招待会，一名从美国“学成归来”的台湾海军陆战队两栖侦搜大队队员余奎麟，在台湾当局的安排下，到“国防部”接受岛内记者的采访。

　　这次记者招待会立即成了岛内最热的话题。据台湾媒体报道，2003年9月16日，台湾海军陆战队选派两栖侦搜大队的余奎麟前往美国，接受美军“海豹”突击队的特种兵作战技能培训。在长达7个月的时间里，余奎麟先后参加了体能训练、战斗潜水、陆地小部队战斗三个阶段的训练。台湾《中国时报》等报道说，余奎麟靠着“不怕苦、不怕难、不怕死”的精神，每天训练12—16小时。其中体能训练阶段被称为“地狱周”，长跑、游泳及驾舟的时间长达112小时，而睡眠时间只有5个小时，“把人类的潜能发挥到极致”。在冬季进行的蛙训中，习惯了台湾南部高温天气的余奎麟，长时间身处温度低于5摄氏度的海水中，“更是饱受失温及意志力打击……”多数台湾媒体都在报道中强调，共有123名学员参加了这次培训，能够坚持到最后的只有11人，余奎麟是其中唯一的外籍人士。

　　余奎麟家住台湾花莲，现年28岁，毕业于台湾陆军军官学校，曾任排长等职。在接受美国“海豹”突击队训练之前，他还曾两次赴美国参加陆战队两栖侦察班及陆战队初级班的训练。美军“海豹”突击队训练艰苦、淘汰率高，余奎麟能够坚持完成训练的确不易。不过，在台湾一些媒体的宣传中，余奎麟彻底被神化，在两天时间内，就由一名普通低级军官变成了“台湾魔鬼战士”、“台湾悍将”等等，就连台湾特种部队的整体战斗力，也因余奎麟而陡然在宣传中被“提升了一大块”。

　　不少分析人士指出，台湾特种部队自组建以来，一直处于机密状态，很少出现在媒体面前，即使台湾发生了自然灾害，台湾“国防部”也严禁特种部队参与救灾。台军这么做，目的是要保持特种部队的秘密，以期在关键时刻发挥“撒手锏”的作用。这一次，台湾当局一反常态，为一名普通的特种部队士兵安排专场记者招待会，甚至允许媒体进行渲染性的报道，“状况实属少见”。分析人士认为，台湾“国防部”刻意编排这么一场戏，必有深刻的背景和用意。

　　据台湾《东森新闻报》报道，8月3日，台湾“国防部”官员公布了几项重大决定：第一，1999年被裁撤的台湾陆军空特部特勤队、海军陆战队特勤队都已恢复建制。第二，要继续加强与美军的合作，全面培训台湾的特种部队，“未来甚至不排除派遣班级以上建制人员，以反恐名义前往美军特战基地协同演习”。第三，基于“决战境外”的战略考虑，下一阶段将扩编目前的特战部队，“以进行跨海及要点突击”作战。这名台军官员还解释了他们扩充特种部队规模的原因：一是“台湾长期面临大陆强大的军事压力”；二是特种部队是实施“决战境外”的重要参与者。

　　据美国国防部的军力报告透露，台湾特种部队在正规军中的比例接近千分之一，这一比例居世界第一。美国尽管极为重视特种部队，但这一比例也只有十万分之一；而全球80%以上的国家和地区至今仍没有特种部队。由此可见，台湾当局对特种部队有多么重视。

　　然而，令人觉得困惑的是，台湾当局重视的只是特种部队，并不重视其特战队员。在台湾高官们的眼里，特战队员不过是一种工具而已。有一次，台军的某个总司令视察海军陆战特勤队时竟然公开对大家说：“你们是一群最便宜且最优秀的杀手。”辛辛苦苦在长官面前操练了半天的“甲等作战单位”竟落得如此评价。这位高官的讲话立刻在陆战队特勤队中引起了轩然大波，队员们都表示了极大的愤慨和委屈，情绪受到了很大的打击。此外，在台湾军队中外行领导内行已经不是什么新鲜事了，在特种部队内也不例外。一些从未干过特战的人通过拉关系等手段混入特种部队，然后就为所欲为，这些都极大地影响了部队的士气。这些都是阻碍台湾特种部队发展的负面信息。
w w w. xiao shuotxt. co m^t*xt-。小%说天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整