《猎人突击队3锋芒篇》查看《猎人突击队3锋芒篇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《猎人突击队3锋芒篇》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6076/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一回

芭堤雅，距离泰国首都曼谷154公里，位于印度半岛和马来半岛之间的暹罗湾处，以阳光、沙滩、海鲜名扬天下，被誉为“东方夏威夷”,是亚洲最负盛名的旅游区。

每个周末，武克超都会开车载着妻子和一对双胞胎的儿女来芭堤雅度假，从曼谷开车过来只要两个小时就可到达，非常快捷方便。

在芭堤雅南边十公里处的海滨，有一处幽静而美丽的度假村，度假村就建在海滩的椰林里，高大的椰子树下点缀着许多茅草屋，远远望去充满无限的自然风味。跟泰国典型的吊脚竹木楼一样，茅草屋也是用木桩支撑在沙滩上。草屋的前边是用柚木板搭建的阳台，阳台的一侧有小木梯通到雪白柔软的海滩上。从外边看原始古朴的草屋，里面装修的精制典雅，走进屋内是全套的现代化电器和摆设，豪华程度丝毫不压于五星酒店。

武克超就在这座海滨的度假村里长期包租着一座茅草盖顶的连体柚木吊脚楼。

海滩阳光明媚，蓝天碧水，椰林茅亭，一派热带风光，令人心旷神怡。武克超坐在椰树下的藤木躺椅上，正在翻开一本最新的军事杂志，听到不远处两个孩子的喧闹声，抬头望着妻子欧阳雅彤和保姆陪着两个孩子在海滩上嘻戏，武克超的脸上不觉流露出欣慰的笑容。

三年前，欧阳雅彤生了这对龙凤双胞胎，武克超兴奋的几个晚上没睡觉，最后给他们起名叫天之和娇子。儿子就武天之，女儿随母姓叫欧阳娇子，合起来是天之娇子。这对可爱的宝贝，人见人爱。儿子聪明伶俐，调皮好动；女儿文静，象个小天使。武克超总喜欢对雅彤说：“儿子随我，象个玩枪的料，女儿跟你一样，这么小就喜欢看图书，以后读个博士没问题。”

“我不会让儿子长大了跟你一样就知道冲杀，我要把他们都培养成商业精英，接手我们的企业。现在是天下太平了，不要整天就想着你的猎人突击队。”雅彤总是竭力反对武克超的想法。

武克超正沉浸在幸福的遐想中，突然听到一声车笛响，他侧脸望了一下，只见一辆黑色加长红旗防弹车沿着椰林间的石子小路开了过来，车头两边还有两面小五星红旗迎风摆动。能在这里看到红旗车让武克超感觉很惊奇，这种最新式的高级红旗轿车就是在国内也非常罕见，更不用说在异国他乡了。

红旗车停在了武克超的连体式吊脚草楼前，武克超心想一定是来找自己的，这种高级红旗防弹车在泰国只有中国的大使馆内有，私人有钱也买不到。他急忙起身向红旗车走过去。

红旗轿车的右侧前门打开，付明涛从车里出来，他面带神秘地笑着对走过来的武克超说：“大哥，你猜是谁来了？”

武克超心想付明涛怎么坐使馆的车来了？既然是使馆的车那么来的人肯定是从国内过来的，而且一定是很高的级别，他疑惑地问：“是国内的朋友？”

这时，红旗车左侧的后门打开了，一名身着中国人民解放军陆军军礼服的军官从车里出来，只见他配戴着大校军衔，武克超认识这位军官，是使馆的国防武官毛东宁大校。因为使馆在国庆、春节等重要节日都要举行茶话会，邀请当地的华侨和知名人士参加，武克超每次都被邀请参加，所以与毛东宁大校很熟悉。

“首长好，您怎么亲自来这里了？”武克超总改变不了部队留下的习惯，每次见到毛大校总是称首长。

“哈哈克超，你看我带那位老朋友来了。”毛东宁大校说着话，又有一个人跟在他身后从车里出来，武克超怎么也想不到出来的人竟然是唐剑锋。

“剑锋，怎么会是你？你来怎么也不打个招呼。”武克超兴奋的大叫一声，急忙上前与唐剑锋紧紧拥抱在一起。

武克超一边与唐剑锋亲热，一边责怪付明涛，“你怎么也不来个电话，我两个小时就能赶回去，怎么能让客人跑到这里来。”

从唐剑锋押解黄天程回国后俩人就再也没有见面，唐剑锋拍着武克超的后背说：“不怪明涛，是我不让他打电话的，为得就是给你个惊喜。”说到这里，唐剑锋故作神秘说：“克超，你先不要激动，车里还有一位首长，是专门来会见你的。”

就在他们说话的同时，付明涛拉开了红旗车右侧的后门，一位身穿深色西装的中年人从车里出来，武克超见此人很面生，以前没有见过。

唐剑锋拉着武克超的手，从车后面绕过来，向武克超介绍说：“这位是总参特种作战部部长助理，顾严大校，我军要成立一只总参直属的驻守海外的特种部队，顾严大校就是专门负责此事的。”

“首长好，”武克超急忙上前两步，热情地伸出双手。

顾严大校握住武克超的双手，高兴地说：“克超同志，很高兴见到你，很早就听说你和你的猎人突击队了，从你们的猎人突击队成立之时，首长们就很关注你们，对突击队为祖国所做的一切都很了解。我这次是奉总部首长的命令专程来探望你的。”

“谢谢首长们的关怀，我们做的还很不够。”武克超激动地说，特别是顾严大校的一句“同志”，让武克超感觉分外亲切，已经十多年没有听到这个熟悉的称呼了。

“克超，你总不能让首长们站在这里说话吧？”唐剑锋在一旁插了一句。

“对对，只顾高兴了，快到我的茅草屋里坐。”武克超急忙把几位客人向吊脚楼里让。

雅彤也看到有客人来，与保姆一人领着一个孩子走了过来，武克超兴奋地对唐剑锋说：“剑锋，你还没见过我的两个孩子吧。”

“天天，娇娇，快来见过叔叔和伯伯们。”武克超高兴对两个小家伙说。

两个聪明的小家伙立刻叔叔、伯伯的叫个不停，嘴甜的好象抹了蜜一样，把两位首长和唐剑锋乐的哈哈大笑起来。

武克超把顾严大校向雅彤作了介绍，毛东宁武官与雅彤认识，在使馆举办的茶话会上见过几次。唐剑锋在上次来抓黄天程的时候也见过雅彤。大家一边说笑着一边踏上楼梯，来到了吊脚楼内的客厅里。

武克超的这栋吊脚楼是连体式的，是由两栋小楼连接在一起，一边是客厅、餐厅和厨房，卧室、浴室和卫生间在另外一栋小楼里。

进到客厅后，保姆哄着两个孩子到里面去玩，雅彤忙着给客人泡茶。

武克超见雅彤把水杯都端到客人面前后，轻声对她说：“雅彤，首长们来一定有重要的事情，你到里面去陪孩子们玩。”

“嗯。”雅彤轻轻答应一声，然后对大家说：“请首长们在这里坐坐，我到里面去，有事就招呼我一声。”说完转身去了另一栋小楼里。



wwＷ。xiaoshuotxt=com  txt 小＿说天+堂



第二回

刚才唐剑锋的话已经让武克超感觉到有重要的事情，一个埋藏在心里的多年梦想，一下子又让唐剑锋唤醒了。“驻守海外的特种部队。”这句话在几年前他与唐剑锋就不止一次的提起过，他曾无数次的幻想把猎人突击队变成属于祖国的军队，成为我军驻守在国外的特种部队。

毛东宁武官见雅彤离开后，开玩笑地对武克超说：“克超，你这茅草屋里可够豪华的，都超过五星级酒店了。”

“哈哈我只是周末来这里休闲一下，这个度假村就是按五星级标准设计的。从外表看不出来，内部装修都很豪华。”武克超笑着解释说。

“你这茅庐与诸葛亮的茅庐可不一样啊，不过今天顾严大校也是亲顾茅庐来了，哈哈”毛东宁武官在说笑中转向了正题。

“克超，还记得我们以前在一起经常提起的那个话题吗？我们的梦想即将要实现了。”唐剑锋忍不住激动对武克超说。

“克超同志，总参首长根据中央军委的指示，准备成立一只总参直属的驻守海外的特种部队，这只部队根据防卫范围的不同，分别驻扎在世界各地，其中准备在我国的南海驻扎一只分队，这只分队承担的任务是保护我们国家和侨民在东南亚的安全和利益。总参首长经过慎重考虑，从多方面对你进行了了解，认为你对东南亚这一带的情况非常熟悉，而且也有能力担当起这项重任，所以特命我来征询你的意见，你是否愿意重新穿上军装报效祖国？”顾严大校把来此的目的清楚地讲了出来。

听完顾严大校的话，武克超陷入沉思中，他的人生又一次面临重大抉择，现在的他已经不同于以前，他现在是有数亿资产的跨国公司董事长，他还有温柔体贴的妻子、聪明可爱的孩子，温馨的家庭，舒适的生活，成功的事业，现在要抛开这一切再去做一个军人，这个决定的确很难下。

客厅里几个人的目光都盯在武克超的脸上，大家都理解此时此刻武克超的内心，没有一个人说话，谁也不想打搅他的思考。

足足有十多分钟的时间，武克超的内心经过了激烈的斗争，最终还是他内在的潜意识起了决定作用，他知道自己无法抗拒那个梦想，那个已经深深烙在心灵深处的军人形象，那个让他魂牵梦绕的理想。

“我同意回国再次参军入伍报效祖国。”武克超坚定地说出了这句话，眼睛里透露出坚毅的目光。

唐剑锋知道武克超不会拒绝，他太了解武克超了，他是一个把军人视为生命的人，军人在任何时候都是他的第一选择。

“我们又可以在一起并肩战斗了。”唐剑锋轻声地说。

“怎么你也要回部队？”武克超说出这句后忽然觉得自己很好笑，立刻不好意思地笑笑说：“多此一问。”

“克超，还记得我在离开猎人突击队的头个晚上跟你谈起要给军委首长写一份报告吗？在那时我就有种感觉，我们还会在一起并肩战斗，我坚信祖国一定会把你们召唤回去。”

“克超同志，请你把这里的事情安排好后立即回国进京，特种作战部的首长还要亲自与你谈话。”顾严大校对武克超说。

“是，我会尽快安排好一切然后回国。”

“不过有件事情我必须提前讲清楚，鉴于我们这只部队的特殊性，对人员的要求非常高，所有人员都是先从全军选拔，然后进行一年的严格培训，并进行多轮淘汰，最后还要经过严格考核，合格的才能成为这只部队的成员。你们也一样，只有考核合格后才能进入海外突击队。”顾严大校严肃地看着武克超和唐剑锋说。

“明白，请首长放心，我相信我们一定能通过考核。”武克超充满信心地说。

武克超把几位客人送走后，久久不能抑制激动的心情，多年的梦想终于就要实现了，虽然还有一段艰难的路要走，但是已经看到了光明。武克超沉浸在兴奋之中没有察觉雅彤来到了客厅。

“客人都走了？”雅彤轻声问。

“哦，都走了。”武克超从沉思中回过神来，急忙回答。

“想什么呢这么入神，我来客厅都不知道，是不是因为国内来的客人跟你说的事情？”

这时武克超才察觉到这件事还没有跟雅彤商议，这么大的事情没打招呼自己就答应了，雅彤肯定要生气，因为这件事不仅是自己的问题，还牵扯到公司、家庭等很多事情。自己一旦离开，公司的所有事情肯定要全部交给雅彤。武克超突然感觉到不知如何对雅彤讲这件事，他哼哼了半天也没说出什么来。

“你怎么了？什么时候变的吞吞吐吐了？”雅彤奇怪地问。

“噢，没什么，我忽然想起来公司里还几件事情没有处理，我收拾一下回曼谷吧。”武克超答非所问地说。

雅彤虽然对武克超的表情感到有些奇怪，也没有过多地考虑什么，“好吧，你去把车开过来，我让保姆收拾一下东西马上就走。”雅彤对武克超总是百依百顺，从不用自己的意志去影响他。

武克超到吊脚木楼的后面把车开出来，等着雅彤和保姆带着两个孩子从小楼里出来，在这辆路虎车的后排座上专门安装着婴儿座位。把两个小家伙放进婴儿座里，扎好安全带，然后一家人返回了曼谷。

武克超开车把雅彤她们送到家里，随后就驾车去了公司。

到公司办公室后，武克超把付明涛找了过来，他想问问明涛对这件事的看法。

“明涛，你怎么看这件事？”

“唐剑锋来找你时就把事情告诉了我，我想打电话让你回来他没让，让我带着他们去芭堤雅找你，在路上的时候大家都在猜想你是同意还是不同意，我当时就讲你一定会答应回国。”

“为什么你知道我会答应？”武克超好奇地问。

“因为你心里有一个永远无法改变的信念，大哥，我还想告诉你，到北京后你向总参首长请求把我们猎人突击队都带去吧，我们必须跟着你，我们猎人突击队是一个不可分开的集体，任何时候我们都要在一起战斗。”付明涛看着武克超用坚定的语气说。

“这也正是我所希望的，但是这件事必须是大家自愿，我们不能强迫任何一个人，忽然抛弃安宁舒适的生活再去经历各种严峻考验不是每个人都能接受的。”

“我不知道其他人如何想，我是要跟着大哥回部队。”付明涛坚决地说。

“我们都走了公司怎么办？”武克超担心地说。

“有大嫂和小静她们呢，大嫂是学工商管理的硕士生，论能力和学历，那个方面都比我们几个强。”

“我正犯愁怎么对雅彤讲这件事，她如果知道我答应回国参军非生气不可。”

听到武克超为这件事犯愁，付明涛忽然笑了起来，“大哥，你真的是当局者迷，大嫂绝非是你想的那么小心眼，她的心胸可以包容一切，你放心，大嫂会理解你。”

武克超回到家里，菲律宾女佣已经把饭菜端到餐桌上，一家人正在等着他吃饭。

晚饭后爸爸妈妈陪着天天和娇娇在花园做游戏，武克超硬着头皮对雅彤说：“雅彤，我我想对你说件事。”

看着武克超怪怪的神情，雅彤笑着说：“什么事啊这么难讲？说起话来还吞吞吐吐的。”

“如果我为祖国做点事你不会反对吧？”武克超使了一计，想来个迂回包抄。

“看你说的，为国家做事是正当的，也是应该的，我为什么要反对？”

“嘿嘿这样就好说了，那我就直说了吧，今天上午到芭堤雅找我的那位首长是从总参来的，我军要成立一只驻守海外的特种部队，首长的意思是让我回国参加这只部队。”武克超终于咬牙把憋在肚子里的话说了出来。

雅彤听武克超把话讲完，脸上并没有流露出武克超想象中的惊讶表情，她想了一下，用平静而柔和的目光望着着武克超，轻声问：“你同意？”

在雅彤的注视下武克超不敢撒谎，他点点了头，低声说：“我答应了。”

雅彤一句话没说起身出了客厅，武克超没明白是怎么回事，是不是把她气跑了，正在纳闷，雅彤陪着爸爸妈妈走了进来。

在爸爸妈妈坐下后，雅彤对武克超说：“你再把刚才的话对爸妈说一遍。”

爸爸和妈妈面面相觑不知道小两口发生了什么矛盾？妈妈急忙问：“出什么事了小超？”

“今天国内来人找我，是总参首长派来的，要把我召回部队。”武克超低着头轻声地说，他知道妈妈肯定会不同意，最让他担心的是妈妈会生气。

“你答应了？”妈妈着急地问。

武克超轻轻点点头，“嗯。”

妈妈见状一下子从从沙发上站起来，用手指着武克超生气地说：“你这孩子，是不是发神经了，你也不小了怎么做事也不思考一下，这么大的事情为什么不跟我们商量一下。你第一次当兵的时候我就不同意，你硬是报考了军校，最后落了个被迫转业，现在又要再去入伍，你现在是有家有业的人了，总不能抛弃这么大的家业不要了吧，我说什么也不同意你再去当兵。”

爸爸一旁听不惯妈妈的话，他对妈妈说：“你也是受党教育多年的老干部了，怎么能说出这的话，当兵有什么不对？报效祖国那里错了？如果没有那么多孩子们当兵，我们的国家能这么太平吗？远的不说，就说小超的猎人突击队，多受华侨的爱戴，如果没有他们就有许多侨民受到欺负，有他们在，这里的华侨华人，还有这里的中资企业就觉得踏实，就能挺直腰杆子说话。你说这些孩子们做的对还是不对？”

爸爸的一席话把妈妈讲的哑口无言，妈妈只好说：“他最起码也要跟我们商量一下吧。”

“商量什么？商量你能答应吗？小超已经是过了而立之年的人了还不能决定自己的事吗？”爸爸越说越来劲，雅彤急忙在旁边说：“爸，您说的对，当年要不是克超救我，我也要遭到坏人的欺负，就是因为他勇敢无畏我才爱上他。自从他们来到这里后，华人街上的侨商才能安安稳稳的做生意。我支持他回部队。”

武克超笑着向老爸伸出了大拇指，想不到老爸的几句话为自己解了围，爸爸不愧是老市委书记，不但觉悟高，说话还有说服力。

雅彤看到武克超高兴的样子，故作生气地说：“这次有爸给你撑腰就算过去了，以后有事情你再先斩后奏我可饶不了你。”

“好好，你尽管放心，下次决不会有这样的事情了，哈哈”武克超高兴地说，心想只要雅彤同意了这件事，她说什么自己答应。武克超心现在已经飞到了北京。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小`说`天.堂



第三回

十天以后，武克超终于来到了北京。在顾严大校的陪同下，走进了总参特种作战部部长的办公室。

一位肩上抗着两颗金星的中将正在宽大的写字台后翻阅文件，只见这位将军留着平头，花白的头发显得非常精神，戴着花镜在聚精会神地看着桌上的文件。见俩人进来他放下手里的铅笔，摘下眼睛上的花镜。

“报告首长，武克超同志已经来到。”顾严大校向将军敬了一个军礼后大声说。

“哈哈是我们的猎人归来了。”将军大声笑着站起身从写字台后走了过来。

“首长好，武克超奉命前来报道。”武克超忽然发现自己还穿着一身西装，正犹豫行军礼还是。

这时将军已经热情地伸出手,武克超急忙上前一步握住将军的手,将军微笑地端详着武克超，“我们威震东南亚的英雄果然是仪表堂堂，你们这些没穿军装的军人，在国外恶劣的环境里经受住了考验，依然坚守着军人的职责，在广大华侨华人的心目中树立了中国军人的形象，在这十多年的时间里，你们不但保护了当地华侨，同时还捍卫了祖国的利益。真的不容易，祖国和人民感谢你们。”

将军的话让武克超激动不已，“这些都是每个中国人都应该做的，我们做的还不够，感谢祖国和人民还记得我们。”

“哈哈来,来这边坐下谈。”将军一边说一边拉着武克超手走向旁边的大皮沙发。

“首长”武克超刚要说话，被将军制止了，“什么也不要说，你现在还没有穿上军装，依然是我的客人。”

在沙发上坐下后，将军笑着说：“在决定是否要把你召回来的时候，我也犹豫不决，你现在跨国公司的董事长，资产数亿，要抛下这些回来当一名军人，以后还要经历生死的考验，这一点可不是什么人都能做到的，如果被你拒绝会让我很没有面子哦，哈哈”

“首长最后怎么又决定把我召回来了？”武克超好奇地问。

“因为我坚信从我们军队走出去的军人都有一个永远不会改变的信念，报效祖国。无论何时何地，这个信念都是一个真正军人的第一选择。所以我相信你一定会回来的，你也没有让我失望。”

“首长，我有个请求，不知道您是否同意。”

“请说。”将军爽快地说。

“能不能让猎人突击队的队员们都回来，他们都是非常优秀的战士，同样也都经历过无数次考验，都有很丰富的实战经验而且每个人都有自己的一技之长，他们跟我一样都有一颗报效祖国之心。”

“好，我同意，你们这些热血男儿让我感动，突击队的精英我求之不得怎么会拒绝呢？克超，想必对这只驻守海外特种部队的情况已经有所了解，每个队员都是万里挑一，还要经过严格的培训和考核，大部分要被淘汰，你和你的队员们最后能不能成为这只海外突击队的成员不是我说了算，要看你们自己。”将军严肃地对武克超说。

“我知道，请首长放心，我们一定能战胜所有困难，保证成为合格的突击队员。”武克超坚定地回答。

“哈哈好，我相信你们一定能行。克超啊，我们这只特种部队是根据中央军委的指示成立的。随着我们国家的日益强大，我国的企业和机构纷纷走出国门，但是针对我驻外企业和人员的恐怖袭击事件也越来越多。迫于形势的需要，为维护我们国家的利益，中央军委决定成立一只直属总参指挥的特种部队，这只部队的名称暂时就叫海外突击队。海外突击队的主要任务就是保护我驻外使馆、企业、机构、人员以及侨民的安全。根据防卫范围的不同，我们初步计划海外突击队共设九只分队，分布在世界各地。驻守在我国南海的是第七突击分队，主要是负责东南亚的地区我驻外机构的安全和维护广大华人华侨的利益，你们即将隶属于第七突击队。我们设想每只突击队人员在十人左右，所以要求队员必须是精兵强将。当然，每只突击分队的后面有要一只强大的后勤保障和支援系统，后勤保障和支援系统的人员配备有可能是突击队人数的十倍还多。这就好比枪与子弹的关系，你们是一颗子弹，而后勤保障和支援系统是一只发射这发子弹的枪。这也是根据以后你们所面临的实际情况而制定的，将来你们面对的敌人主要是装备先进而人员很少的恐怖分子，对付人数稀少的恐怖分子大部队反而不利，只能用突击分队这样的尖刀。”

听完将军的简要介绍，武克超感觉全身的血液都沸腾起来，首长们的计划与自己以前的想法不谋而合，自己以前盼望的也是一只这样战无不胜的特种突击分队，在国外那样的环境里，只有这样的突击队才能出奇制胜。

将军见武克超在低头沉思，接着又说：“唐剑锋同志写的报告我很早就看过了，你们猎人突击队在国外的作战经历也给我们提供了很好的参考资料，虽然在世界范围大的战争短期内不会爆发，但是局部战争甚至是一个点的军事冲突却随时随地都会发生，而突击队就是解决这类问题的最好利器。”

“请首长放心，我一定能严格贯彻首长们的意图，把自己训练成为一名出色的突击队员。”武克超从沙发上站起来，立正站好，身体笔直充满信心地大声说。

“不，不仅是你自己要成为出色的突击队员，而是要带领参加培训的战友都成为合格的突击队员，我希望你能成为第七突击队的首任队长。你有没有信心？”

“是，我决不辜负首长的期望。”

“好，你立即赶回去，把公司和家里的事情都安排好。记住，一定做好家属的思想工作，没有家庭的支持，没有坚强的后盾是很难干好事业。然后带领你的突击队员回来，顾严同志会带领你们到集合地，随后与其他参加培训的人员一起被送到一个秘密训练基地，这个基地就是针对你们第七突击队而设立，在那里你们将接受为期一年的前所未有的高难度训练。希望你们做好充分的思想准备，训练的主要内容是智能而非体能。这与你们以往的训练大不相同。好了，我不多说了，等你们结束培训开赴海外的时候我会亲自去给你们授衔并为你们送行。”



wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第四回

武克超又赶回了曼谷。在从北京动身之前，他就通知在金三角木戈山基地的突击队员都赶到曼谷的公司，等到他到达曼谷的时候，猎人突击队的队员们已经全部到齐。

除唐剑锋回国，猎人突击队加上武克超还有八名队员，现在他们全部站在了武克超的面前。队员们的脸上都带着沉重的神情，他们都猜测到了今天是个什么日子。一个在金三角纵横驰骋了十多年的传奇队伍将要解散，一个在东南亚响彻了十年的名称将要成为历史，‘猎人突击队’从这一天开始不复存在。

武克超望着这些与自己同生共死一起浴血奋战了十多年的兄弟们，他的心情比他们还沉重，这只自己亲手创建起来的特种突击队要解散了。从内心讲他舍不得任何一个人离开他，他真心盼望他们能与他一起去迎接新的挑战。但是他不能替他们作出选择，而且后面还要经历严格的淘汰，被淘汰的滋味更不好受。

“相信大家已经知道我把你们召集起来的原因了，从现在起我们这只猎人突击队就要成为历史，我将要回国参加我军第一只海外突击队。有愿意再次穿上军装的兄弟可以跟我一起回国，但是我需要说明，我们回去后首先要经过非常严格的培训，大部分人要被淘汰下来，而且培训内容是以智力为主，要掌握大量的知识，并不象我们以前在部队进行的体能训练。我打个比方，我们在后面一年的训练中所接受的信息量会超过一个博士生所学的东西，而且要比一个博士生更加广博和杂乱，如果你们有谁感觉自己不能接受这样的知识量，我希望你们继续留在我们的公司里，这里也非常需要你们。我们的公司里都有大家的股份，你们每个人都是公司的股董，无论是跟我走，还是留下来，这一点都不会改变。我不希望你们立即作出规定，给大家两天的时间考虑和准备，两天后决定要跟我走的，我们就起程回国，不想回去的继续留在公司里工作。”武克超说完后，就让大家回去考虑，他把明扬留下来，想单独跟他谈谈。

这些年武克超一直把明扬视为自己的亲兄弟，他对明扬最了解，虽然明扬聪明伶俐、勇敢忠诚，但是他没有上过学，让他跟着回国参加培训肯定要被淘汰，所以武克超决定把他留下来。

“明扬，我想让你留在你嫂子身边，如果我们都走了这里就只剩下你雅彤嫂子和小静嫂子她们了，这会让我很不放心。我已经跟你雅彤嫂子商量好了，让她给你找个女朋友，你也快三十的人了，也该成家立业了，只要你看好的姑娘，跟人家谈的来，就让你嫂子把你的婚事操办了。你看好不好？”

“我听大哥的，不过我想跟你去。”明扬的确舍不得离开武克超，他跟随武克超十多年了，结下了深厚感情，猛然离开明扬很难接受。

“这里有爸爸、妈妈还有你嫂子，我们都走了谁来保护他们？以后你就是家里的顶梁柱，还有公司里那么大摊子，以后你要帮着你嫂子把所有事情做好，出了事我可不饶你。”

“好吧，那我就留在这里。”明扬知道大哥是为自己好，最后很不情愿的答应了。

第二天，冯树林找到了武克超，他不好意思地说：“大哥，我经过考虑觉得自己还是留下来，我不同于他们，他们每个人都有自己的一技之长，而我除了会开车没有其它专长，现在开车谁不会？再说如果回去参加培训我肯定会被淘汰，所以还不如现在不回去。”

“哈哈树林，实话说我正为这事犯愁，你说我们大家都走了公司那么多事情怎么办？我又不能命令让谁留下来，你可帮了大哥的忙了，我们在金三角那里还有几座矿山，宝石加工厂和木材公司，光靠海波也忙不过来，你们俩就把那边所有的业务都抓起来，曼谷这边由你雅彤嫂子和小静嫂子负责，这样我就放心了。”武克超高兴地拍着冯树林的肩膀说。

“大哥，你们就放心去吧，我保证把金三角那边的业务做好，也算是让你们替我报效祖国尽一份力量。”冯树林听了武克超的话也变得高兴起来，刚才的担心一下子消失了，原来还怕大家笑话自己不肯为国出力，武克超的几句话让他打消这些念头。

两天以后，付明涛、张子扬、马涛、方毅辉和李刚五个人都准备好了一切，他们要跟随武克超一起去接受新的考验。一行六人从曼谷的廊漫机场直飞北京。

顾严大校已经在北京机场等待着他们的到来，他带着六个人到了机场停车场，有辆军用依维柯车正等着他们。

这辆车是经过改装的，车厢与前边的驾驶室隔开了，座椅比一般车的要宽大，而且全部是真皮。车厢的前边悬挂着一台液晶电视。

顾严大校上车后坐在了最前边的座椅上，等大家都上车后，他按了一下前面的通话器，对司机说：“好了，可以开车了。”

汽车起动后，所有车窗上部的黑色避光窗帘都自动落了下来。遮住了车厢里所有人的视线，车顶部的两排聚光灯马上亮了起来，车厢变成了一个密闭的空间。武克超和队员们都不知道车驶向什么地方，从踏上祖国大地的这一刻起，他们就进入了保密状态。

汽车开动不久，顾严大校就把座椅转动了一下，让自己面对着大家，他用威严的目光扫视了队员们一遍，然后严肃地说：“你们以前都曾经是军人，军队的纪律我就不用再强调了，我现在宣布几件事，希望你们记住。第一，从现在起你们都恢复了军人的身份，你们的档案将直接调入总参，你们将直属总参特种作战部指挥。第二，从现在起将切断你们与外界的所有联系，下车后请把你们的所有通讯工具上交，你们的家人会接到一个信箱号码，他们只能通过这个信箱与你们联系，所有联系的内容都要经过审查后才能到达你们的手里。第三，在培训过程中你们每个人都是学员，没有任何职务，必须严格听从教官的命令。第四，在培训结束前你们每个人随时都可以提出退出，退出后马上恢复你们一般公民的身份。都听明白没有？”

“明白了。”六个人大声回答，不过大家在心里都在嘀咕，什么样的培训搞的这么神秘？比坐监狱还严格，连通讯自由都没有。

顾严讲完后把座椅又转了回来，他静静地坐在那里再也没有说一句话。

汽车行驶了大约有三个多小时，武克超根据车速猜测他们离开北京至少有一百五十公里了，从感觉上汽车已经进入山里的公路。车箱的密封很严，车外的声音听不太清楚，只能听到车喇叭声，从越来越少的喇叭声判断出他们已经来到车辆稀疏的地方。

大约又过了半个小时，车速明显慢了下来，感觉转了几个弯，然后缓缓停了下来。

车门打开，顾严大校先下车后，武克超他们六个人依此从车里出来。他们果然是在一座山谷里的军营里，与其它军营不同的是这里静悄悄的，看不到士兵的影子。

顾大校转身对他们说：“这里是一座撤编部队留下的军营，只有几名士兵看守在这里，你们在这里待一个晚上，明天就离开，其他参加培训的人员已经到达了，就等你们了。”说着话有一个佩带中校军衔的军官跑了过来，向顾大校行了军礼。

顾大校还礼后对他说：“这是最后一批学员，你带他们到宿舍，马上让他们换军装，然后把他们的私人物品全部收起来，统一保管。”说完顾大校转身向前面的一栋办公楼走去。

中校对武克超他们说：“请随我来吧。”说完走在前面，领着他们向不远处的一栋三层楼房走去。

刚走到楼前，武克超就听到二楼的一个窗口有人喊自己，他抬头一看，原来是唐剑锋，他已经早来了。

武克超他们跟随着中校走到楼房门口，门口有两名士兵笔直地站在两边，目不转睛望着前方，好象没有看见他们。中校走到近处后两名士兵行了一个军礼。

这时候唐剑锋从楼梯上跑了下来，兴奋地对武克超说：“你们怎么才来？我们已经在这里等了你们四五天了，只等你们来我们就去训练基地。”

中校对唐剑锋说：“你领他们到二楼宿舍，安排好铺位后马上下来领装备。”

“是，首长。”唐剑锋立正回答，然后帮他们几个人拿着行李，一起上了二楼的宿舍。



wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第五回

二楼的宿舍是临时设立的，每间屋子里抬进了两张上下床和两张写字台，门口旁边还有一排杂物橱，再无其它东西，四个人一间。先到的参训人员已经把前面的房间都住满了。

唐剑锋的房间里还空着一张床，他拉着武克超和付明涛走进他的宿舍，张子扬和其他仨人住到了隔壁房间。

房间里还一位军人，跟唐剑锋一样都穿着没有任何标志的变色四彩作训服，这种新式的迷彩服能根据环境的不同变化相应的色彩。唐剑锋指着年轻的军人向武克超介绍，“诸葛垚，来自东海舰队，少校军衔，电子对抗专业的硕士生，这可是我们的军中骄子。”

武克超热情地伸出手，并自报家门，“你好，很高兴认识你，我叫武克超。”

“我噻，你就是剑锋说的威震金三角的猎人突击队长？这两天光听剑锋讲你们的传奇故事了。”诸葛垚兴奋地握住武克超的手，高兴地说：“听说你是总参首长亲自点的将，而且还是第七突击队未来的队长，以后可要多帮帮我，嘿嘿”

武克超看着这个比自己小很多活泼开朗的年轻人，一下子就喜欢上了对方，他很认真地说：“我们相互帮助吧。”

唐剑锋招呼武克超在写字台一边坐下，自己坐到了他的对面，付明涛走过来对武克超说：“大哥，你们先聊着，我下去把我们的军装和用具都领来。”

武克超点了一下头，“好吧。”然后回头问唐剑锋，“剑锋，我们第七突击队到目前为止来了多少参加培训的人员？”

“先期已经到达了三十名，加上你们六个刚好是三十六名，都是从各军区和各兵种千挑万选出来的顶尖人才，比挑选飞行员还严格十倍，总部首长是要下大力组建一只世界一流的特种部队。”唐剑锋说着话两眼放出兴奋的光彩，那是一种多年梦想突然实现后从内心深处透露出来的兴奋。

“太好了，下手就要组建世界第一的特种兵，这可是一只走出国门的部队，一定要让全世界看看我们中国军人的风采。”武克超同样兴奋不已。

俩人正说着话，付明涛进来了，怀里抱着一摞作训服，肩上挂着行军背包，还有其些东西。一脸的不高兴，他把东西放到床上，然后转身对武克超说：“大哥，那个中校不准许给你代领装备，必须要你自己去，还把我训了一顿。”

“哈哈怎么扭头就忘记了顾大校在车上宣布的规定了,我们现在都是学员，好吧，我自己去。”武克超说完转身出房间，到楼下领装备。

一楼走廊的尽头，那个中校正拿着一个文件夹怒气冲冲地站在那里。见武克超走过来，立刻大声呵叱，“你以为你是谁？领装备还要别人替你，你现在既不是董事长也不是在猎人突击队，你们现在都是普通的一个兵，你是不是还想带几个佣人和保姆来？干不了就那来回那去。”

中校话一下子激怒了武克超，这些年就没人敢跟自己这么说话，不就是让人代领衣服吗，值得发这么大的火，说这么难听的话，总部首长对自己还那么客气，你这个中校竟然敢这样训斥自己，武克超刚要发火，忽然内心有个声音在提醒他，‘克制，必须要克制，摆正自己的心态，调整自己的位置，现在就是一名学员，一切都要重新开始。’

“对不起，我以后会注意。”武克超轻轻地说了一句。

中校一句话也不说，挥了一下手，让发放物品的士兵把东西都交给武克超，然后头也不回地走了。

武克超领上装备回到宿舍，把东西放到床上后，长长地出了一口气，然后静静地调整了一下自己的情绪。

屋里的三个人都好奇的看着武克超的表情，唐剑锋忍不住问：“怎么了？是不是挨训了？”

“哎，把我骂了个狗血喷头，想不到重回军营的第一课竟然是挨训，当头一棒，不过这一棒打的好，让我清醒了不少，否则我还真找不到自己的位置。”武克超若有所思地说。

“明涛，过会你偷偷对他们哥几个打个招呼，告诉他们从现在开始必须忘记自己以前的身份，摆正自己的位置，调整好心态，谁也不许惹出乱子来，特别对张子扬和马涛俩人，一定要叮嘱好。”武克超忽然感觉有点感激刚才中校的训斥，他们这几个人如果不能忘记过去，调整心态，根本就无法接受培训，刚才如果是张子扬被训斥一定是火冒三丈了。

“干吗要偷偷说，大哥叫他们来开个会不就可以吗？”付明涛不解地问。

“你怎么还扭转不过了，我们现在都是普通的学员，我如果再给你们几个开会那成什么了？还不被人当成小团体吗？同时告诉他们从今天开始谁也不许叫我大哥，我们现在都是军人了，就要按照军人的称呼。”武克超的话不但让付明涛明白了他的意思，还让唐剑锋和诸葛垚暗竖大拇指，好样的，这才是真正的英雄，拿的起放的下。

“武大哥，好样的，就冲你刚才那几句话让我佩服的五体投地，剑锋谈起你的很多事情我还将信将疑，现在我确信不疑了，我也跟定你了，哈哈”诸葛垚发自内心地说。

“诸葛，我刚说完，你怎么又叫我大哥？”武克超亲切地对诸葛垚说。

“不，只要是私下我就叫你大哥，这没有什么不对，大哥是一种尊称，说明我对你的敬仰，再说了尊老爱幼是我们中华民族的优良传统，我们军人更要继承和发扬这种传统。”诸葛垚滔滔不绝地说了一大通，武克超连忙制止了他，“好，好，随你了，否则你要是给我讲上两个小时的传统就麻烦了。”

唐剑锋在一旁笑着对武克超说：“克超，你看出来了没有？你身上的凝聚力在任何时候都这么大，这还不到一个小时又让你俘虏了一个，隔壁那几位还没有甩掉这边这位又贴上了，哈哈”

“这也没有什么不好，我们中国不是有句古话，‘打仗亲兄弟，上阵父子兵’吗？士兵在一起如果都能亲如兄弟，那打起仗来肯定是战无不胜。”诸葛垚很认真地说。

“哈哈诸葛啊，你到我们老祖宗留下来的东西到是很崇拜，我看你以后改研究民风民俗算了。”武克超开玩笑地说。

武克超和付明涛一边跟他们说笑，一边把衣服都换了下来，然后把自己携带的东西都装到旅行箱里。付明涛提起俩人的箱子刚要走，武克超急忙对他说：“还是我自己来吧，否则又要挨顿训斥。”说完俩人下楼去上交个人物品。

一夜无话，第二天天刚蒙蒙亮，楼下的操场就响起了紧急集合的哨声。参训队员们都用最快的速度收拾好行装，他们知道要离开这里前往培训基地了。

队员们迅速在楼前集合，排成三队每队十二人。昨天接他们的那位中校拿着点名册，把每个人的名字挨个点了一边，然后大声喊道：“参加培训的队员已经全部到齐，今天就要送你们到培训基地，现在大家听我的口令：立正，向左转，目标大操场，跑步走。”

队员们跑到营房后面的大操场，发现三架陆航的通用黑鹰直升机已经停在那里，机舱门也已经打开。三排队员分开，一队上了一架直升机。

这种外形很‘酷’的通用直升机，每架机舱里可载十二名全副武装的士兵，目前只有北京军区和成都军区两大军区装备有着种黑鹰战机。队员们都登机后，机舱一侧的门被拉上了。直升机顶部四片八米多长的旋翼和尾部的昆桨快速的旋转起来，把操场上的草煽动的如同海面上的波浪，旋翼划破空气发出巨大的声响，三架直升机依此升空，然后急速飞向远方。



www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第六回

一个小时后，队员们透过机舱窗口发现直升机已经飞到大海上空，到达大海上空后直升机降低了飞行高度，在距离海平面一百多米的高度飞速掠过水面。十多分钟后飞临到一座海岛的上空，或许是想让队员们看清小岛的全貌，飞机绕海岛盘旋了一圈才慢慢降落下来，最后停落在一处空地上。

队员们依此从飞机里下来，突然发现海岛竟然非常大，远远望去海岛的另一端还有一座高山，令他们奇怪的是举目望去四周竟然没有任何建筑物，空荡荡的除了岩石什么也没有，更让他们不解的是竟看不见一个人影，也没有人来接他们。这是什么样的培训基地？眼前的景象完全超出了大家的想象。

就在大家胡思乱想的时候，三架直升机又腾空而起，迅速消失在海天接壤的远方。

所有的队员都面面相觑，你看我，我看你，不知道该朝哪个方向走，向四周望去根本就看不大海，大家象被投放在一望无际的荒漠里，张子扬忍不住问武克超：“大哥，这是什么地方？怎么连个人影也没有？该不会训练我们的荒岛生存吧。”

“别说话，大家都不要乱动。剑锋，你有没有觉得周围环境有些不对劲？”武克超低声说。

“的确有些古怪，直升飞机在降落前我观察过，这座海岛根本就没有这么大，决不会一望无边看不到大海。”唐剑锋满怀疑虑地说。

马涛、李刚几个人不自觉向武克超这边靠拢过来，诸葛垚也跟着几个人围在武克超周围，都看着他等他拿主意。

其他二十多个参训的人员也发现了情况不对，有的三三两两在一起向着山的方向试探着前进，也有的向武克超他们这边张望，现在就他们这帮人多，鸭子过河随大流，见他们没动也跟着没动。

武克超看了以下投在地上的人影，然后指着背后方向说：“如果我的判断没错，从这个方向出去三四百米应该就是大海。”

“不对啊大哥，你看看五里路开外也是陆地，怎么会是大海。”付明涛奇怪地说。

“我们看到的会不会是海市蜃楼？”唐剑锋突然说。

“不会是海市蜃楼，因为海市蜃楼是出现在远方，而我们现在是身处其中。”

正当大家在猜疑的时候，猛然间在他们周围出现了座座高楼大厦，吵闹的人流，在他们的背后竟然是曼谷廊曼机场的候机大楼，有飞机起落的轰鸣声，出租车的喇叭声，人来人往就跟他们从曼谷坐飞机来时的情景一模一样，张子扬走到旁边的出租车前伸手摸了一下，竟然什么也没有，他又拉了一把从他身边走过的人，竟然如同鬼魂一样什么也抓不到。大家忽然间如同进入到了一个梦幻般的世界里，周围的景象让队员们感到神秘莫测。

“这是一种幻影立体成像技术，是有人在我们的周围制造了幻影，用光影机把三维立体图像投放出来，这种立体成像技术很早就有了，只是没有想到能这么逼真。”诸葛垚轻声对大家说。

这时突然传来一个女播音员的声音，与曼谷机场的播音员完全一个声调，也是用英语播音，“欢迎大家来到海外突击队的培训基地。你们现在身处曼谷的国际机场，马上会有车接你们。”话音刚落，队员们眼前的所有幻影全部消失了。海岛的真实面貌一下子显露出来，正如武克超所说，他们背后三百米外真的是大海。

在距离他们几十米开外的地方，停着十几辆新式陆战车，低矮的车身,全部是敞车，每辆车上都有一名驾驶员。有位身穿海洋式作训服的军官站在中间一辆车的车头上，对着他们大声喊，“所有参训人员跑步到我这里集合。”

三十六名队员迅速靠拢过去，佩带中校军衔的军官从车上跳了下来，手里拿着文件夹，对参加培训的人员说：“请排成三队，我点一下名字。”

中校点完名，然后大声对大家说：“同志好，欢迎大家来到海外突击队专用训练基地，我是这里的教官，我姓李，主要负责你们的后勤。这里是目前世界上最先进的训练基地之一，相信大家刚才已经领略到了我们训练基地的不同之处。你们看到是我军第一次用于军事训练的三维立体成像技术，我们可以在任何地方，任何时间营造出一个完全真实的模拟训练环境，把设定好的内容用光影投放机制造出肉眼分辨不出来的环境，让你们犹如身临其境一般，这项技术既可以用于训练，也可以用于战场伪装，今后所有的训练内容都是你们想象不到的，而且是前所未有的东西，现在你们到达训练基地的第一堂课已经结束，下面三个人一辆突击车，上车后我带你们到宿舍。好，按队形依此上车。”中校讲完向第一辆突击车走去。

武克超、唐剑锋还有诸葛垚三个人上了一辆雷霆突击车，这种车也是我军目前的最新装备，车身低矮，可用于山林、沙漠、海岛等特殊地域的侦察和作战使用。

诸葛垚轻声地对俩人说：“刚下飞机就给我们来个下马威，让我们先见识一下基地的先进装备，后面不知道还有什么花样？”

“实话说我是越来越感兴趣了，如果再沿用老的训练方法和训练内容我们永远不可能赶超外军，我喜欢这种超越常规的东西，看来后面迎接我们的将是巨大的挑战。”武克超对培训充满期望和信心，他是一个喜欢挑战自己的人，越是面临压力越能激发自己的潜能，平常的东西引不起他的兴趣，他现在对这个训练基地充满了好奇。

雷霆突击车向着海岛另一端的山峰驶去，一路上看不到一个人影，让他们感觉奇怪的是海岛的外表与所有海岛一样，看不出有什么独特之处，甚至看不出有人活动的迹象，与一座荒无人烟的海岛毫无区别。

行驶在前面的第一辆车已经到达山体跟前，只见突击车丝毫没有减速向山体冲了过去，在距离山崖还有十多米的时候，忽然一块山岩向两边裂开，露出一个大洞，突击车径直开了进去，后面的十几辆神风突击车陆续开了进来。

汽车驶过一条几十米长的过道进入到一个明亮的大厅里，大厅宽敞高大，成半圆锥形状，一侧是直立的墙壁，墙壁好象有一层吸音装置，半圆形的一侧每升高四五米就有一个环型走道。大厅的顶端离地面至少有五六十米高。大厅底部的面积至少有几千平方米，大厅里非常明亮如同白昼但是却看不到一盏电灯，感觉完全是采用的自然光线，却又看不出是从什么地方照射进来的，更为神奇的是在这里面的感觉根本不象在山洞里，与平常的房间一样，丝毫没有潮湿、压抑的感觉。

若大的空间里看不到几个人在活动，只有在大厅的一侧有几张并在一起的工作台，工作台的两端站着两名士兵。李教官从突击车上跳下来，径直走向工作台，边走边说：“请学员都到这边来。”

李教官走到工作台前，把手里的公文包放到台上，然后转过身来，双脚叉开，双手背到身后，大声喊到：“全体学员集合。”

队员们迅速排成三队，李教官用眼睛扫视了大家一遍，然后说：“你们已经进入了我们的训练基地，同志们看到了，我们所在的这个部位事实上是一处人工的山体，基地的大部分设备都在这里面，以后你们会逐渐了解到整个基地的情况，你们可能感觉到我们基地的人员很少，的确如此，我们的这个基地很大程度上也是一个实验装置，我们未来的军事基地大多会采用这样的形式，这里的大部分装置都是电脑控制，甚至你们的培训内容绝大部分也将由电脑来完成。下面我将发给你们每人一块手表，这是你们在基地最重要的一项装备，你们必须把它作为你们身体的一部分，无论何时何地都不能让它离开你们的手腕，都听明白了没有？”

“明白了。”队员同时大声回答。

这时，站在两边的士兵迅速打开摆放在工作台上的两只精制的皮箱，李教官从里面拿出一只黑色的手表。只见手表异常粗大，表盘的直径有五六厘米，差不多跟手腕一样宽，表壳和表带都是一种颜色，不象是金属制造。

教官举起一只表，对大家说：“这种手表的功能异常强大，它就是一台微电脑的终端机，大家请看，从这里可以出来一个微型的显示屏。”说到这里教官给队员们演示了一下，然后接着说：“另外它还具有全球定位，无线通信，拍照录像等功能，而且它还能随时随地把你们每个人所处的方位位置，以及你们身体的情况包括心跳、血压、呼吸频率等生命指标传送到基地电脑中心来。而基地发给你们每个人的指令也将由它接收。你们也可以利用它随时与基地的电脑中心连接，以便获取你们想要的一切。这项技术也是我军刚开发出来的，你们是第一批使用者，以后会成为每个士兵的必备装备。”李教官回头对两名士兵说：“现在就把手表发给每个学员。”

两名士兵分别把手表发到大家手里，随后教官接着说：“现在就请你们每个人把手表戴好。”

学员们都把手表戴到了自己的手腕上，李教官见大家都戴上后又接着说：“这种手表能识别你们每个人的dna，也是说除非是基地电脑中心消除你们每个人手表里的信息，从现在起手表只能你一个人使用，再戴到其他人手上手表就停止工作，你们现在开始交换测试一下。”

大家都好奇地摘下自己的手表与旁边人交换，武克超也摘下闪烁着数字的手表，递给身边的唐剑锋，顺手接过他的手表戴到自己手腕上，刚才还闪烁的表盘一下暗了下来，所有显示都停止了，学员们都议论纷纷，“真的很神奇，这在以后执行任务的时候可太方便了。”

武克超又接过自己的手表，重新戴在手腕上，表盘马上开始闪烁，他又轻轻按了一下表带处的一个小按键，从表身的一侧伸出了一个半圆形的显示屏，一个细微而清晰的声音从手表里传出来，“请问您需要查询什么？”想不到这种手表竟然可以进行语音操作。

“好了，我的工作就到这里，接下来就你们手上的手表会给你们指令，带你们到每个人的宿舍，并对通知你们后面的活动。”教官说完，与两个士兵转身离开了，把学员丢在了大厅里。

学员们四处看了一下，宽大的大厅里消失的没有一个人影，刚才他们乘坐的雷霆突击车也不知道何时开走了，只有他们三十六名参加培训的人员站在空荡荡的大厅里。



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第七回

武克超抬手看了一下手表，忽然发现在表带与表身的连接处还插着一个微型耳塞，他轻轻抽出来，把耳塞放到耳朵里，然后把手腕放到嘴边低声说：“我想知道自己的宿舍在什么位置？”

耳机里随即传出一个清晰的女声：“请记住，你是01号学员，你的宿舍在a区三层八号室，现在请你向右转身，一直向前走四十六米有电梯，乘电梯到a3-08室。”

武克超按照耳机里的提示，右转身向前走了四十多米果然是电梯间，后面还有几个人也跟随提示来到这个电梯间，他们一同到达三层，出电梯间后耳机又传出提示，“左转，第四个房门就是a3-08室。”武克超走过去，房间门上有一个金属牌，果真是a3-08。但是房门上既没有把柄也没有钥匙孔。只是在门边的墙壁上有一个五公分大小类似扫描器的显示屏。

耳机里又提示他，“把你的手表对准门口边的扫描仪上，确定你的身份后房间门会自动打开。”

这时，诸葛垚走了过来，微笑着对武克超说：“看来我们真的有缘，我也在a3-08室。”

武克超把手表对到扫描仪上，回头对诸葛垚说：“我的直觉告诉我，最后我们都会成为第七突击队的成员。”

武克超的话音未落，房间门自动打开了，俩人走进了房间。首先看到的是大玻璃窗，几乎占了对面墙壁的一半，透过玻璃望见的是蔚蓝的大海。

房间很宽敞，一边一张床，床头的一侧是写字台，上面有一台液晶显示屏，里面还有单独的洗手间，还可以洗淋浴。武克超对宿舍的设施和环境很满意，比他设想的要好很多。

诸葛垚放下行李后，立即坐到写字台前，打开桌上的电脑，一边操作一边对武克超说：“我先从电脑上了解一下训练基地的情况，以便做到心中有数。”

“你的学员号是几号？”武克超问诸葛垚。

“13号，你的是几号？”

“01号。”

“看来基地早就把我们的资料输入了计算机，学员号也是提前编制好了。”诸葛垚对武克超说。

“查到训练基地的什么信息了没有？”武克超一边收拾东西，一边问诸葛垚。

“我们这个训练基地的编号是dh-09，从编号上可以猜测这样的基地至少是十个以上，基地在五年以前就开始建设了，还有些设备在安装中，整个基地分为abcd四个区域，我们现在所在的是a区，也就是生活娱乐区，b区在a区后面的山洞里所有的重要军事设施都在这里，c区是海下部分这里还没有建设完，d区是海岛上的露天部位，从规模和内部结构上看这里很象是一座军事基地。”诸葛垚猜测说。

“完全可能，刚才我进来的时候已经感受到了，在海岛上修建这样规模的设施，肯定不光是用来搞训练，从先进程度上来看是一个未来的军事基地确定无疑。”武克超肯定地说。

“这么说我们在培训的同时也是在检验这个基地的运做情况。就我们刚来到所接触的这些东西来看，的确是最先进的装备，有些东西以前在各种资料里都没有出现过，可见其保密程度非常严格。”诸葛垚两只手不停地操作着键盘，还忘不了跟武克超说话。

两个人正在谈论着基地的情况，忽然房间顶部的扩音器里传出声音，“所有学员请注意，请大家到a区负一层的餐厅用餐。”

听到广播，诸葛垚笑着说：“不提醒还感觉不到，刚说用餐我就觉得饿了，早餐就没有吃，一直折腾到中午。”

“哈哈这是刚开始，以后挨折腾的时候还多呢。快走吧，看看我们的伙食搞的怎么样？”武克超笑着打开了房门。

俩人从房间里出来，其他学员也陆续从宿舍里来到走廊上，大家相互打着招呼，每个人的脸上都流露出兴奋的表情，看来大家都对训练基地充满了好奇。

张子扬和马涛他们看见武克超都跑了过来，子扬忍不住发牢骚，“大哥，怎么把我们都调开了，让我们自己人住在一起多好，说话也方便。”

“就是，我们去跟教官讲一声，把我们几个调在一起。”马涛也附和着说。

“都给我闭嘴，什么自己人外边人，你们现在都是军人了，大家都是战友都是自己人。顾大校说的纪律怎么都忘了？从现在开始必须一切听从基地安排，服从教官的指令，特别是你们俩个，谁要是惹出乱子来看我以后怎么收拾你们，快走吧，以后没事少在一起嘀嘀咕咕。”武克超说完，也不理他们扭头就走，张子扬和马涛相互看了一眼撇了撇嘴巴，一句话也不敢说跟在后面朝电梯间走去。

武克超他们乘电梯下到大厅下面的餐厅里，好大的一个餐厅，足有两千多平方米，与他们以前见过的餐厅不同，里面摆设的不是圆形的餐桌，而是如同大型的长条会议桌形式的餐台，每个餐台足有六七十米长，四五米宽，每个餐台的两边有一百多个固定的座位，餐台的中间是一个有二十公分高的输送装置。整个餐厅有六个这样的大型餐台，每个餐台分别标示着一区、二区，也就是说这个餐厅可以同时容纳七百多人就餐。

学员们都到齐后，餐厅内的扩音器又响了起来，“全体学员请到一区就座，你们坐下后会看到每个位置的前面都有一个扫描器，请把你们的手表放到扫描器上，你们每个人的信息就会传送到食品加工间，三分钟后你们所需的食品就通过传送装置自动送的你们每个人的面前。你们每餐的食物分两部分，一部分是计算机根据扫描你们的手表所获取的每个人的身体情况，为你们每个人特别配制的必须营养餐，这是为满足你们每个人的生理需要每餐必须要吃的东西。另外在你们的面前都有一个电子点菜器，你们可以点自己想吃的东西，这是为满足每人心理需求而设置的。最后提醒大家注意节约，不要浪费。计算机会自动记录你们每人每餐的用量，如果有人在餐盘里剩余太多的食物，下一餐的时候计算机就会减少你的食物数量，现在你们可以根据提示开始用餐了。”

武克超坐下后，先把手表对准扫描器扫描了一下，然后又拿起放在前面的一个象掌上电脑一样的点菜器，他先按了一下红色开始键，屏幕上出现了几排提示，他按照提示调出了食谱，有水果类，蔬菜类、禽蛋类还有主食、副食，分的很详细，他试着点了一个苹果和一份爱吃的青菜。

过了大约三分多钟，传送装置开始缓慢的转动起来，配制好的食物盛在不锈钢餐盘里放在上面从一侧的加工间出来了，餐盘到了不同的人面前会自动滑落下来。

武克超看到一个不锈钢快餐盘盛着一份配制好的营养餐还有一个分成两半的苹果，一份炒青菜从远处慢慢移动过来，他知道这是自己点的食物，快餐盘到了他的面前轻轻的滑落了下来。他发现营养餐搭配的非常好，有米饭、鸡块、牛肉和三样蔬菜，另外还有一包热牛奶。武克超尝了几口，菜肴很可口，跟家里的饭菜没什么两样。他不仅暗暗称赞基地的后勤保障，如果全军所有的士兵都能享受到这样的待遇真的是太好了，那我们的军队建设就走在了世界的前面。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第八回

吃过午饭后，唐剑锋、付明涛他们都跟着武克超到了他和诸葛垚的宿舍。

进到房间里，唐剑锋还没坐下就忍不住问大家，“你们来到这里后有什么感受？”

“超出我的想象，所有的一切都是那么现代化，离开部队这些年想不到我们的军队发展的这么快。”付明涛感慨地说。

“更多的是感受到了一种人文的关怀，不知道是对我们这些人，还是整个基地都这样，我觉得多了很多自由，少了很多严厉，反正是军营的味道减少了。”唐剑锋说出了自己的感受。

“我感觉到了一种无形的巨大压力，你们想我们刚到基地才几个小时，所接触到的都是以前没有经历过的东西，而我们现在仅仅是在生活区，后面要接触到的一切可想而知。”武克超若有所思地说。

“我在微机上大体了解了一些基地的情况，共分为四个区域，我们现在所处的位置是a区，也是生活娱乐区，其它三个区就是军事装备区了，我想我们没有见过的玩艺会更多。”诸葛垚轻声地说，“我看到的都是公开的部分，大部分地方都是保密的，有很严密的防护墙，我试了几次都进不去，抽时间跟他们较量一下，看能不能攻破他们设立的防火墙。”

“是不是遇到高手心里痒痒了？我们的计算机天才。”唐剑锋开玩笑地对诸葛垚说。

“我这也是帮助他们，如果我能攻破他们的计算机系统，那么敌人也能做到。”诸葛垚得意洋洋地说，神情好象已经把基地的计算机系统攻破了一样。

就在这时扩音器里传出命令，“所有学员立即到大厅紧急集合。”几个人来不及多想，迅速向外边跑。

所有的培训人员以最快的速度到达一层的大厅里，只见大厅的一侧站着一位英姿飒爽的女军官，只见她头上戴着贝雷帽，身穿派克式海洋型迷彩服，脚上穿新式作战靴，领章上挂着中校军衔，在她的身后还站着两名佩戴上尉军衔的助手。

学员们迅速在中校前面集合，排列成三队，中校身后的助手走到前面开始喊口令，点过名后向中校报告，人员全部到齐。

中校轻轻点了一下头，然后说：“把学员带到多媒体教室。”

上尉喊着口令把学员们带到了位于b区的多媒体教室，教室有点象音乐厅，呈半圆形，非常宽阔，座椅呈梯形排列，每个座位前都有一张漂亮的写字台，有三四百个座位。讲台在前面的圆心位置，后面是宽大的显示屏。

学员在椅子上坐下后，中校已经站在了讲台上，她把学员们扫视了一遍，用手扶了一下讲台上的话筒，然后开始自我介绍，“大家好，我姓安，安慕灵，是你们的主教官，很高兴认识大家。”

学员听到这位女中校竟然是他们的主教官忍不住骚动了一下，谁也想不到未来的第七突击队的教官是个女的，大家都瞪大眼睛相互对视了一下，都有些不太相信，以为自己听错了。

张子扬更是忍不住对坐在他侧面的方毅辉说：“不会吧怎么弄个女人来培训我们，我一个手指就能把她捅倒了看她有什么本事来教我们。”

安教官看到张子扬在偷偷说话，马上大声说：“17号学员。”

“到。”张子扬听到教官喊自己立刻站了起来，笔直地站着，他心里感到奇怪，这个教官有点神，第一次见面怎么知道自己的编号。

“你在底下偷偷说什么话？”

“我说教官长的很漂亮。”张子扬认真地说，其他学员听到张子的回答忍不住笑了起来。

“17号学员，你不但不遵守课堂纪律，还说谎欺骗教官，你刚才说：‘不会吧怎么弄个女人来培训我们，我一个手指就能把她捅倒了看她有什么本事来教我们。’我说的没错吧？”安教官用平静的语气说。

张子扬听教官把自己刚才讲的话一字不错的又说了一遍，立刻张口结舌说不上话了，他心里想教官莫非是顺风耳，这么远的距离她都能听的清楚，真是奇怪。

“我原来计划这节课要把你们后面的培训内容讲一下，现在我改变计划，下面我就让你们看看我有什么本事教你们。”安教官说到这里走动讲台的前面，大声对学员们说：“猎人突击队的全体队员到前面来集合。”

听到教官的命令，武克超、唐剑锋、付明涛、张子扬、马涛、李刚和方毅辉他们七人来到讲台前站成笔直的一排。

“在所有参加培训的学员中，只有你们七个人是真正经历了战争的考验，你们经过了几十次的大小战斗，实战经验丰富。01号学员请你回答我，你们猎人突击队最擅长的是什么样的战斗？”安教官看着武克超问。

“报告教官，我们最擅长的是丛林战。”武克超大声回答。

“很好，那我们就来一场真正的丛林对抗演习，我一个人应对你们七个人。”安教官说到这里转身走到讲台后，打开了墙壁上巨大的多媒体显示屏幕，上面立即出现了一片热带丛林的画面。

“这里是海岛西侧的一片热带丛林，这片丛林有三公里宽，你们猎人突击队只要能穿过这片丛林到达海岛的这边就算你们胜利，为了让你们心服口服，在这次行动中你们配备的全部是实弹，而我使用的是演习弹。其他学员就坐在这里观看我们这次对抗行动，请大家做裁判，你们猎人突击队有没有意见？”安慕灵说完，面带微笑地看着武克超他们七个人。

安教官的话把教室里所有的人都说的目瞪口呆，武克超他们更是面面相觑，他们以为自己听错了，或是教官在开玩笑？昆沙上千人的部队都困不住他们，她一个人竟然敢提出来应对他们七个人，而且还是真枪实弹，真是天方夜谈。

武克超笑着摇摇头，什么也没有说，他感觉没有话可讲。

“怎么你们不敢？如果这点挑战都不敢面对我看你们猎人突击队真是徒有虚名。”安慕灵显然是在激他们。

“哈哈我主要是觉得象这样的较量没有意义，力量悬殊太大，根本没办法进行。”武克超只好笑着说，不过他的内心里有些被安慕灵的话激怒了，因为安教官是个女人他不好发作，如果是任何一个男人在他们面前敢这么狂，他们会二话不说马上进行，现在他们就当是在听笑话。

安教官没理睬武克超的话，而是对站在教室门口的一名上尉大声说：“李助理，请带他们到到武器库去挑选武器装备，所有武器任凭他们挑选。”然后又对武克超他们说：“一个小时后实兵对抗演习准时开始，如果你们真的不敢应战就请自动退出这次培训。”

听到这句话七个人一下子被激怒了，武克超扭头就向教室外走去，唐剑锋他们也跟在他后面一起走了出来。

其他学员的情绪也被调动起来了，忍不住交头接耳议论纷纷，对猎人突击队的故事这段时间都听的不少，现在终于可以看看他们的身手了，大家更感兴趣的是想知道安教官如何一个人对抗猎人突击队，如果没有秘密武器她决不可能夸下如此大的海口。



www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第九回

武克超他们跟在上尉身后向武器库走去，他们是第一次进入b区，对这里的情况还不熟悉，除了走廊顶部亮着的灯外，感觉与a区差不多，但是整个b区却是在山体里，海岛上的这座山基本上被凿空了。

上尉边走边对他们说：“在b区任何一个位置如果你们没有戴着手表，立即会有麻烦，甚至是寸步难行。不仅在重要部位，就是走廊里每间隔几米监控器和扫描仪，随时能探测到在这里面行走的每个人，如果不能识别你们的身份警报随即会响起。”说着话他们进入到电梯里，上尉接着说：“在我们进入电梯的时候，身份也要被确认，只要有一个人没有携带手表，电梯也不能运行。”

出了电梯间，上尉领着他们走过了长长的通道，来到一个紧闭的合金大门前，他抬起手腕把手表对准大门旁边的扫描仪器，回头对武克超他们说：“进入这个大门前每个人必须都要把手表扫描一下，电脑要识别每个人的身份。你们也许会感到奇怪，为什么看不见警卫人员，其实他们都隐藏在你们看不见的地方，如果有情况警卫会立刻出现。”

坚固的大门从中间裂开，每扇门都是不锈钢制造的，足有二十公分厚，一扇门的中间部位向里有凹槽，另一扇门的中间向外有凸出的方楞，两扇门关闭后刚好卡在一起。

上尉首先进入到里面，大家看到的是一排触摸式显示屏，上尉走到显示屏前给大家演示了一下，对他们说：“首先让电脑识别你们的身份，随后显示屏就会出现菜单，你们根据上面的提示挑选适合的武器装备就可以了，挑选好后，按确定，电脑会将信息传送到指挥中心，得到指挥中心的指令后，那边的输送装置就会把你们需要的武器装备送到这里来。顺便告诉大家，这个武器库配备的武器很多都是最新式的，许多还没有装备到部队，你们通过显示屏都能了解到。最后给你们一个忠告，你们最好商量一下分别使用什么武器，否则你们赢的机率很小。希望你们快点，我在外边等你们。”上尉说完转身出去了。

上尉的话也提醒了武克超，如果没有十足的把握教官不会提出这样的要求，武克超忽然产生了一种感觉，这场对抗演习决不仅仅是因为子扬的几句话引起的，而是教官早就有预谋了。教官很可能通过他们几个让全体队员都从思想上改变自己。

时间紧迫，容不得武克超多考虑，他迅速点开触摸屏上的菜单，调出了武器列表，各种武器装备分类详细，他一边搜索一边对大家说：“每人都选一套特种兵标准武器装备，然后再根据自己的特长选择一件武器，二分钟内搞定。”

十分钟后，武克超带着他的队员们就出现在武器库门口，上尉在门外等着他们，发现武克超他们并没有选择最新的08式装备，全部是95式装备，上尉想他们可能对08式装备不熟悉，因为最新的08式是一种特种兵单兵作战系统。从武器系统、通信系统、防护系统、侦测系统等各系统都是由士兵身上携带的微型电脑连接在一起，形成了一个单兵装备系统。95式的装备各个部分仍然是独立的。例如最新的08式每个士兵枪上的瞄准镜、红外线望远镜和夜视镜都是与身上携带的微电脑连在一起，所有的信息经过处理后，会迅速通过便携式无线电台发到指挥员那里，而95式则不具备这种功能。

“能不能给我们配备两部突击车？”武克超问上尉。

“已经给你们准备好了，就停在大厅里，你们现在就可以出发了。”上尉说完带他们来到大厅。

两辆雷霆突击车果然停在哪里，七个人迅速登上突击车，然后沿向外的通道飞速驶出了基地。

他们到达安教官说的区域，这里果然有一片热带丛林。

“不会又是幻影吧？”看着眼前的景象张子扬怀疑地说。

“不是幻影，这就是为了模仿东南亚的环境专门培植的，就是为了供我们训练使用。”唐剑峰轻声说。

武克超站在车上，举着热能望远镜观察了一会，没有发现丛林里有人活动的迹象，他从车上跳下来，向其他人挥挥手。

队员们都围拢过来，武克超蹲在地上，用树枝在地上写着：从现在开始任何人都不要说话。写完后迅速用手抹去然后再写，我们分成三组，成品字形前进，猎人2号、3号、5号在前面，我与7号在右，4号与6号在左侧，都间隔三十米左右。

几个人都点点头，唐剑锋又接过树枝，在地上写到，我们把手表都一个人身上，可以迷惑对方，否则教管可以准确的了解到我们的位置和队形。

武克超接着写到：很好，都把手表交给5号，让5号处于品字的中心位置，前面的一组由2号和3号组成。我们进入树林后再分开，现在肯定有监控系统在盯着我们，需要联系时就用我们在金三角做游戏是使用的方法来联系。武克超写完用手把字抹去，然后示意大家开始行动。

武克超他们离开教室后，安教官对其他学员说：“请大家在这里观看后面的对抗演习，这是我给你们上的第一堂课，演习结束后我再给大家讲评，希望你们认真观看，寻找存在的问题。”说完安教官也离开了教室。

另一名助理走到讲台上，打开了身后墙壁上的大型显示屏，他把画面切换到即将进行的演习区域，然后向学员们解释：“你们看到的就是他们要进行对抗演习的区域，这里是基地为了进行训练而建设的仿真环境，所有的一切与热带森林完全一致。我们的监控系统可以观察到整个岛上任何一个部位。”

不多时，两辆突击车出现在屏幕上，武克超他们的一举一动都监视的清清楚楚，同时汽车的发动机声也被传到了多媒体教室里，学员们如同身临其境。

只见两辆车停在了丛林边，几个突击队员把武克超围在了中间，都看不出他们在做什么，坐在后排的诸葛垚猜出一定是武克超在分配任务，害怕声音被传出来，在地上写字。随后就见突击队员们冲进了树林里。

武克超他们窜进丛林后，迅速摘下手表交给马涛，然后按照武克超刚才布置的队形快速散开，付明涛和张子扬在前面，俩人一前一后，相互掩护着插向树林的深处。武克超和李刚在右边，唐剑锋和方毅辉在左边，而马涛则在三组的中间被他们保护着。突击队员象一把剑插进了丛林里，在他们看来穿越三公里的森林应该不成问题。

安慕灵从教室里出来后并没有去演习地带，而是到了指挥室，指挥室里的多个监视屏幕从几个角度同时监控着武克超他们的行动。

突击队员们进入丛林后目标突然消失了，只有一个目标还在显示，安慕灵笑了笑，自言自语地说：“还跟我耍起了花样。”她的双手快速地在键盘上操作起来。

几分钟后，四只圆形的，直径有一米大小的飞行器飞到突击队的上空，然后悬浮在了距离地面二百米的空中，飞行监控器上的热能显示仪马上把树林里七个人影显示了出来。安慕灵立即操作计算机准备对突击队进行攻击了。

付明涛和张子扬很快就挺进了一公里，俩人机警的边搜索边前进，没有发现可疑情况，感觉很顺利，象这样再过半个小时就能穿过丛林。

唐剑锋最先发现了悬浮在空中的飞行器，他立刻敲击树干发出声音来通知武克超，他们的头顶有悬浮式高空探测器，他们的行踪已经暴露，正处在对方的严密监控之下。

武克超目测了一下，两百米左右的高度，用他们的95式突击步枪可以射击到这些飞行监控器，他随即下达攻击命令，“各小组注意，听我的命令，把头顶的探测器打下来，一、二、三，开火。”队员同时把枪口对准天空，瞄准了头顶的探测器一起开枪。



wwＷ。xiaoshuotxt=com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十回

两只飞行器被击落了下来，另外两只快速升高，躲过了他们的射击。

“大家注意，对方很可能要反击了。”武克超的话音刚落，就听到前面的树林里突然响起了激烈的枪声，而且是密集的机枪声。武克超的耳机随即传出付明涛和张子扬的喊叫声，“我们被打中了，对方用的是机器人攻击我们。”

原来俩人举枪击落了一个飞行器后，马上有开始向前摸索前进，突然从前面不远处的草丛里窜出来一台一米多高的履带式智能机器人，机器人依靠两条履带行动起来非常灵活，在树丛里穿梭自如，智能机器人身上的热敏跟踪器已经紧紧咬住了他们，俩人举枪扫射机器人，子弹打在机器人上闪过连串的火星，却丝毫不能阻止它的活动，机器人开始射击了，枪管里喷出长长的火舌，张子演和付明涛的头顶上立即冒出了白烟。如果机器人装的是真子弹，俩人就变成蚂蜂窝了。

就在付明涛他们遭到袭击的同时，另外两个智能机器人也从两边包围了上来，武克超和唐剑锋两个组也遭到机器人的袭击，不到半分钟他们这两组人也被消灭。

马涛听到张子扬俩人的喊声后，立即纵身跃起把住身边的树干，迅速地爬到一棵大树上隐蔽起来。

三个智能机器人分别消灭了三组人后，向中间包围过来，智能机器人的热敏扫描很快锁定了藏在树上的马涛，三个机器人成品字形围在了树下，枪口向上对准了马涛，一个机器人发出了声音，“你已经无路可逃，马上下来投降，否则我们就开火了。”

马涛心想老子什么时候投降过？就是死了也不会投降，他出奇不意从站着的树干上跳向了另一棵树，他想利用树上茂密的枝叶作掩护，从上面逃走，想不到他的身体还在空中的时候下面的机器人就开火了，立即把马涛打冒了烟。

前后不到五分钟的时间，猎人突击队就被三个履带式机器人围歼了，无一人幸免。

武克超他们一声不响地回到了教室，安教官已经站了讲台上，见他们进来，平静地说：“请大家回到座位上。”

等他们都坐下后，安教官问学员：“大家对刚才的对抗演习有什么想法？”

“不公平，你是用机器人跟我们打，不是你亲自与我们对抗。”张子扬第一个忍不住站起来说。

“哈哈当敌人在战场上用坦克跟你打的时候你是否也认为不公平？开坦克和操纵机器人有区别吗？你有不让敌人使用先进武器的权力吗？”安教官的几句话把张子扬问的哑口无言，一时间愣在那里，不知道如何回答，

安教官笑着着说：“请坐吧，武克超的学员号是01，唐剑锋的是02，马涛的是05，付明涛的是07，方毅辉是10，李刚是14，张子扬是17，这个学员号是把你们每个人的详细资料输入计算机后，由计算机经过综合评定编排出来，它显示了你们目前的作战能力和军事素质，在这三十六名学员中，你们七个人的战斗力可谓是非常强，更重要的是你们能默契配合形成很强的攻击力，猎人突击队在所有学员中是最佳组合，仍然抵抗不住三个机器人五分钟的围攻。现在你们明白我为什么要进行这场对抗演习了吧。刚才我操纵的机器人叫‘勇士六号’战术机动机器人，还不是最先进的，这种机器人在十五年前外军就已经开始使用，这种机器人最适合的是城市的巷战，丛林战还不是它的长处，这种机器人爬起楼梯来如履平地，它携带的其它几种攻击力强的武器都没有使用，如果是巷战你们七个人在一分钟内就能被它消灭。各式各样的智能机器人在外军已经很普遍，门用于城市作战的“战术机动机器人”，专门去危险地带的“伏击手”突击机器人，还有扫雷机器人当然机器人并不是战胜不了，如果你们对结构性能很了解，甚至一枪就能让它失去战斗力。”安教官讲到这里，把刚才使用的‘勇士六号’机器人的图像显示在大屏幕上，然后指着机器人身上隐藏在暗处的一个东西说：“这里是机器人的热敏追踪器，以你们几个人的枪法都可以把它击毁，机器人失去了热敏追踪器就如同人失去了双眼，无论它行动如何灵活，攻击力如何强大都不能再对你们构成威胁。”

安教官的话把武克超他们说的大汗淋漓，每句话都如同锤子敲击在他们的心里，他们终于理解为什么教官会在第一堂课搞这场对抗演习了。

“现代战争中，敌人会使用一切先进的装备，有时候高科技的确可以左右一场战争，当然我并不排除战争的决定因素是人，这场对抗演习是为了让你们清楚的认识到以后的培训重点是什么？”安慕灵讲到这里停了一会儿，她向让参加培训的队员认真的思考一下她说的话。

安教官接着说：“你们以后将成为我军第一只海外突击队队员，你们将走出国门面对世界，你们应对的敌人主要是恐怖分子，他们使用的武器很可能要比这先进很多，所以你们必须要认清自己的现状，你们未来面临的战斗将是高科技的信息战，知识和智慧是决定胜利的首要因素，单凭勇敢和无畏是不能战胜敌人的，这也是为什么总部首长要你们接受为期一年的培训。你们每个人都是经过千挑万选出来的精英，除猎人突击队的几名队员，其他人军衔最低的也是中尉，每个人的军事素质都非常过硬，因此在后面的培训中你们重点是改变思维，掌握先进的武器装备。”说到这里，安教官操作了几下手边的笔记本电脑，墙壁上的大屏幕显示出了几种新式装备。

“大家请看大屏幕，这些装备是你们以前没有接触过的，第一个装备是单兵飞行器，使用这种飞行器可以让你们到达二十公里内的任何地方，第二种装备是最新式的微型潜艇，可以承载二至四人进行水下攻击。后面的还有磁力攀登器，攻击机器人的操纵等等，你们需要掌握的各种机械装备就有上百种，可以说天上飞的，地上跑的，海里游的无所不包含，按你们培训的时间计算，平均三到五天时间就要掌握一种新式装备，另外还有最先进的通讯系统，计算机控制系统，雷达探测系统。你们刚到海岛时见到的伪装技术，使用光影机可以制造出任何肉眼分辨不出来的真实环境。还有当今世界上最先进的隐身器，这种隐身器所采用的原理与以前的人们的构思是不同的，我们之所以能看到物体，是因为光线照射到物体上后，物体又把光线反射回来的缘故。这种隐身器的原理是在物体的周围产生强大的磁场，让照射到物体的光线发生弯曲而绕过物体，所以我们的肉眼就看不见物体了。任何事物都有克星，当然它逃不过红外线探测器和热能显示器的眼睛，目前这项技术还只有我们掌握，所有还处于极端保密状态。在运用这些先进技术的基础上，你们还要掌握东南亚各国的十几种语言，风土人情，地形地貌等。如此内容繁多数量庞大的各类知识很难通过教官一点一点地给你们灌输，你们的学习主要靠电脑和各种模拟器来进行。”

学员们看着大屏幕上不断闪过的各类学习内容，都被这巨大的学习量镇住了，这么庞大的学习内容超过四年大学本科，而他们要在一年的时间里全部掌握，这还不包括各种体能和技能训练。

安教官看了一下学员们接着说：“我是电脑博士，主要研究计算机系统的应用，之所以让我做你们的主教官就是为了让电脑作为你们培训的主要手段。从明天开始你们将要接受一种全新的培训模式，能否跟得上培训内容完全在你们内在的主观能动性。请大家注意，你们每个阶段的培训成绩都由电脑自动评比记分，每个月淘汰最后两名学员，到培训结束的时候将有二十四名学员被淘汰，剩下的十二名同志将成为我军首只驻守海外的第七突击队的成员，谁能成为最后的胜利者，决定权在你们自己的手里。”

安教官结束了她的第一次讲课，学员们回到了a区的宿舍，猎人突击队的队员们不知不觉地聚集到武克超的宿舍里。

大家的情绪还没有从刚才的失败中恢复过来，都低着头默不作声，心里在想着教官的话，特别是张子扬、马涛和李刚几个人，感觉对成为突击队员失去了信心，因为其他的学员基本上都是大专以上学历，对于电脑的掌握比他们熟练很多，他们几个都没有上过大学，对计算机仅仅是了解一二，在这方面显然落后其他学员了。

武克超看到几个人的神情已经猜测到他们心里的想法，他太了解他们了，与他们十多年的相处已经达到了心灵相通的默契，从他们的一举一动就能知道他们的心思。

“都把头给我抬起来，”武克超的声音不高却透露出无比的威严，“失败一次有什么可怕的，世界上有那一只军队没有尝过失败的滋味，再说我们还是败在自己人手下。我认为这次失败来的正是时候，它让我们一下子清醒了，如果我们还抱着在猎人突击队时一样的思想和行为那才是真正的危险和可怕。安教官之所以安排这次对抗演习不是针对我们猎人突击队，是让所有的学员认清自己的现状，只有这样每个人才能全身心的投入到以后的培训中。”

“大哥，刚才看了教官演示的部分培训内容，我感到心里没有底，其他人最差的也是大专毕业，可我们几个”张子扬吞吞吐吐说出了自己担心的话。

“哈哈这有什么可考虑的，知识可以很快就能学到手，但是经历却不可以，你们想过没有？其他学员虽然在学历上比我们高，掌握的书本知识比我们多，但是我们可以抓紧时间补上，而我们所具有的专长是十多年真枪实弹的战场经验，而这一点是其他人无法超越的，也是他们根本学不了去的，你们说谁的优势更大？”武克超的几句话一下子重新激励起了队员们的斗志。

“对啊，要论实战经验没有人可以与我们相比，打仗更重要的还是靠实战经验。”马涛兴奋地说。

“实战经验仅仅是一个方面，今天的对抗演习就说明了这一点。我们还需要掌握许多先进的装备和技术，要成为全能突击队员我们还相差太远。”武克超在激励大家的同时也忘不了敲打他们，让队员们能正确的认识自己，既看到自己的长处又了解自身的不足。

“需要学习的东西太多了，刚才教官还只是讲了一部分就够我们学得，我真担心自己掌握不了。”张子扬忧心忡忡地说。

“没有我们猎人突击队战胜不了的困难，大家还记得我教给你们的自我认定方法吗？我现在要求你们每个人对自己进行新的认定，首先让你们的内在自我认定自己已经是一个合格的第七突击队队员，你们完全有能力掌握所有的知识，只要你们树立了信心，就能调动内在自我的巨大潜力，任何事情都难不住我们。在我们猎人突击队刚成立的时候，只用了两个月的时间大家成为了全能的突击队员，只要你们把握住了两样东西，任何困难都不在话下，第一是信心，第二是方法。信心是首要因素，方法正确了学习起来就非常容易了。”武克超说到这里，用眼睛扫视了大家一圈，然后接着说：“我最信奉的一句格言就是‘ifyouthinkyoucanorcan-t,youaerright.’这句话是亨利.福特说的，我希望它成为你们每个人的左右铭，铭刻在你们的心里。”

“ifyouthinkyoucanorcan-t,youaerright.”诸葛垚若有所思的又把武克超的话重复了一边，然后慢慢地说：“‘你认为自己行或者是不行，你都是对的。’goodverygood，这句话说的太对了，这是我听过的最有力量的一句话。”

唐剑锋听了武克超的话后，沉思了一下说：“克超说的对，我们在猎人突击对刚成立时运用的‘天使训练法’就是最好的训练方法，让我们在很短的时间里形成了很强的战斗力，这个方法现在同样适用，如果我们把‘天使训练法’用到后面的培训中，一定能起到事半功倍的效果。”

“好了，现在你们都回到各自的宿舍去，按照以前学过的方法，马上开始进行新的自我认定，我要求你们在最短的时间完成内在自我的新认定，哪怕是不吃不喝不睡觉，也必须完成这个任务。”武克超说完，就让几个人都回到各自的宿舍。

大家都离开后，一直在旁边听他们说话的诸葛垚忍不住问武克超，“克超大哥，你们刚才说的许多话我怎么听不懂？还有些新名词，什么自我认定、天使训练法？你能不能讲给我听听？让我也学习一下。”

“当然可以，不怕你见笑，这些东西都是我瞎想出来的名词，不过方法很实用，也很简单，以后我再讲给你听。今天都累了，我们抓紧时间休息了，明天就要开始正式培训了，不知道是什么艰巨的内容在等着我们。”武克超的确感觉有些累了，来到培训基地的第一天发生了这么多意想不到的事情，整整一天的时间，神经如同弓弦绷的紧紧的，现在经终于可以放松下来。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂



第十一回

夏季的早晨四点多钟天就开始明亮，还不到五点钟，宿舍的喇叭里忽然响起了集合号声。学员们都立即从床上跳起来，用最短的时间穿好作训服，然后跑向大厅集合。

昨晚武克超思考了很多事情，直到凌晨二三点才迷迷糊糊的睡着。在睡梦中突然被熟悉的军号声惊醒了，武克超这才意识到自己又回到了军营，听到这久违的军号声感觉是那么亲切。

武克超来不及多想，急忙从床上跳起来，几下就把作训服穿上，蹬上作战靴与诸葛垚一起跑到了下面的大厅里，其他学员已经列好了队。

安教官站在大厅里，在她的身后停着一辆雷霆突击车，学员们一看这架事就知道残酷的体能训练开始了，今天最少也要十公里。特种兵的魔鬼训练每个人都听的很多，不把人累死不算一次训练。

安教官见学员们集合完毕，走到队伍前面，严肃地对大家说：“从今天开始我们首先进行体能训练，在训练开始前所有学员散开在原地进行十分钟的暖身运动，各自活动一下腿脚，听明白没有？”

学员们以为自己听错了，以为紧急集合后马上开始残酷的训练，没想到要进行暖身运动，大家感觉有些好奇，参差不齐地回答：“明白了。”

安教官见学员们回答的很不坚定，又大声说：“听明白没有？”

“明白。”学员们异口同声地大声回答。

“好，按原队形前后左右散开。”安教官下达了散开命令，学员们间隔两米的距离散开，然后开始各自活动起来，有点弯腰，有的压腿，还有的上下跳动。学员们的心里感觉都很新鲜，想不到第一次体能训练是在轻松中开始，。

安教官看着手表，见十分钟已到，立刻大声喊：“集合。”学员们迅速向中间集合起来。

安教官跳到车上，手扶着前排的座椅靠背，侧身对学员们说：“下面我们进行五公里越野跑，你们跟在我的车后面，在跑步的过程中你们可以随意的交谈说话，只有一点，那就是不能超越我的车，出发。”

突击车开出了基地隐蔽的大门，迎着初升的太阳慢慢驶向岛的另一端。

学员们跟在车后面，心里越来越奇怪，前面的车怎么开的这么慢，这哪里是跑步？就跟快走差不多，这怎么能算体能训练？跑了不到一公里学员们在后面就开始议论纷纷，刚才教官说了可以讲话，所以大家也就毫不顾忌地边跑边议论。

“这是进行特种兵训练吗？怎么感觉象闹着玩。”

“还真没有听说世界上还有这样的体能训练。来的时候我还在想一年的培训下来至少要剥去几层皮，看来担心是多余的。”

听着学员们的议论，唐剑锋也边跑边对武克超说：“克超，这样的训练能有多大作用？这比普通步兵还轻松。”

“剑锋，你觉得这个教官怎么样？”

“你指哪些方面？”唐剑锋反问武克超。

“就说第一感觉。”

“深不可测，我见到安教官的第一感觉就是深不可测，她的眼神里透出的是深邃，让人感觉蕴藏着无穷的智慧，这决不是个一般的女人。”唐剑锋感叹地说。

“不错，我也有这样的感觉，你想总部会派一个无能之辈来担任我们的主教官吗？她所做的每件事都超出常规，我坚信她能把我们培训成真正的全能特种兵，只是她在使用常人想不到的方法而已。”

安教官坐在前面的突击车里，根本不在意后面的议论声，悠闲地欣赏着海岛的美景。到达海边后，突击车又调头向回开，还是用相同的速度回到基地的外边后，突击车停了下来。安教官站起身来，对着车后的学员们大声说：“现在请大家面向东方做十次的深呼吸，具体的呼吸方法是一吸四憋二呼，就是用四秒的时间大口地吸气，然后憋住十六秒的时间，然后再用八秒的时间把气慢慢呼出来。现在就请大家我讲的方法做深呼吸。”

刚才因为进行的是慢跑，学员们都感觉很轻松，身体没有累的感觉，听到教官让大家做深呼吸，马上按照讲的要领开始做起来。

等到学员们做完十个深呼吸后，安教官笑着问大家，“谁能告诉我你们现在的感觉？”

“很轻松。”“很舒服，没有一点累的感觉。”学员们七嘴八舌的说着。

“你们现在一定在想作为特种兵进行这样的体能训练太轻松了，根本无法达到要求对不对？”安教官好象知道解学员们心里的想法，她直言不讳地问大家。

学员们都笑了笑没有回答。

“正如大家想的那样，一个合格的特种兵必须具有超强的体魄，否则以后无法承受各种危险环境和艰巨任务的考验，十个月后将对你们进行体能测试，你们想知道测试的方法吗？”安教官微笑着问大家。

“想知道。”有的学员大声说。

“十个月后对你们进行体能测试的方法是在十到十二天的时间连续不断地跑完一千五百公里，也就是说一天必须跑完一百二十至一百五十公里。”安教官的话虽然声音不高，却象惊雷把学员们震的脸上的表情一下子凝固了，刚才还轻松愉快的表情立刻象被霜雪打过一样蔫了下来。大家都知道每天跑三百里路是个什么概念，也就是说一天至少要不停的跑二十多个小时，最多有三个多小时的睡觉时间，而且是连续十多天，这不但是对体能的测试，更准确地说是对精神和意志力的考验。或者说这更象是一种摧残，对精神和毅力的摧残。

看到学员们的表情，安教官继续微笑着说：“你们不但要在十二天的时间里跑完一千五百公里，而且还要求在跑完之后你们的身体状况和精神要与跑之前完全一样。”

“什么？跑完一千五百公里还要求身体状态和精神与没跑的时候一样？这怎么可能！”学员们惊讶的把嘴张的老大，感觉教官象在讲天方夜谭里的故事。

“你们的心里一定在想我是在讲天方夜谭。”安教官的眼睛如同x光机，能看透学员们的心思。“我希望在以后的培训中，如果你们的心里有疑问就一定要提出来，心中怀有疑虑就不能全身心地投入训练，那么就不可能达到训练效果。”

“报告教官，我认为没有人能够完成这样长距离的跑步，特别是跑完一千五百公里后身体状态和精神与没跑的时候一样，这不可能。”一个学员大声讲出了自己的看法。

“还有那位学员有疑问？请大家提出来我一起回答。”见学员们都摇摇头，安教官接着说：“史都.密特曼，美国哥伦比亚大学运动生理学博士，他用十一天零十九小时跑完了一千英里，换算成公制是一千六百零九公里。在连续十一天的时间里，他每天跑二十一个小时，晚上只睡三个小时。根据目击他跑完全程的人说，他到达终点时的气色比刚开始跑的时候还好，他的全身没有一点损伤，脚上连一个水泡都没有。一个运动生理学博士能在不到十二天的时间里跑完一千六百公里，难道作为一个经过特殊训练的特种兵在十二天内跑不完一千五百公里吗？”安教官的话让学员们无言应对。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



第十二回

“你们知道史都.密特曼是如何完成这项看似无法完成的壮举？”学员们都摇摇头。

“科学的训练方法，运用科学的训练就能做到这一点。我看过很多关于特种兵训练的资料，无论是我军还是外军都把魔鬼训练法或者说是疯狂的训练法奉为经典，为了把特种兵训练出超强的身体和过人的意志都采取残酷的手段，我不赞成这样的训练方法，这是对人也是对人的生理机能的一种摧残，用这种方法训练出来的士兵只能说是一种麻木的机器人，看似强壮有时却不堪一击。因为残酷的训练会造成人体重要器官的损伤，甚至是衰竭，危害是后患无穷的。残酷的训练还会让人的精神受到伤害，因为肌肉的痛苦是必形成心理的反感，从而从内心产生抵制情绪。人们总认为只有艰苦的，大运动量的训练才能使身体强壮，特别是对特种兵的训练总是使用极限训练法，让身体的承受能力达到极限，事实上这样的训练方法有百害而无一利。而且不适合我们目前的训练，要知道体能和技能训练仅仅是作为特种兵训练的一部分，你们更需要掌握的最先进的知识，如果每天因为体能训练而搞的精神疲惫，那就很难再进行其它更重要的培训。”

学员们还是第一次听到这样的高论，不过安教官的话说到了每个人的心里，他们逐渐被安教官折服，虽然只有两天的时间，安教官做的事情，说的话总是出人意料，而又他们敬佩不已。

“请问教官，如果不经过艰苦的训练又怎么能达到您讲的测试成绩？”诸葛垚忍不住向安教官提问。

“13号学员问的好，下面我就为大家解答这个问题。在解释这个问题之前我先为大家纠正一个错位的认识，关于强壮和健康。我们看见一个人长的高大威武，肌肉鼓鼓的给人很强壮的感觉，但是这样的人不一定身体健康。例如运动员，他们都有很强壮的身体，但是很多运动员的健康状况却很差，我们有时还看到运动员猝死的报道。‘强壮’主要是指能从事某种运动比赛或工作的体能。而健康则是指身体的各个器官包括骨骼、肌肉、神经、消化、循环、排泄、内分泌等系统都处于极佳的运动状态。形成强壮和健康的原因是不同的运动和训练方法所形成的结果。健康来自于‘有氧运动’，而强壮则是‘无氧运动’。有氧运动是指在运动时消耗大量的氧气，燃烧体内的脂肪作为体能的来源。这种运动呈现出来的是持久力。而无氧运动是指产生爆发力的运动，这种运动是靠燃烧体内的肝糖作为体力消耗的能源。当你们身体内部的肝糖减低到某些程度，无氧运动就开始燃烧血糖来体力消耗的能源，而人体内的血糖有三分之二是供给神经系统的，当血糖不足后，你们身体就会出现各种问题，头疼、头晕，身体疲倦，进而造成身体器官的伤害。事实上你们每个人都经历过无氧运动带来的痛苦，在剧烈的无氧运动后全身酸痛，精神疲惫不堪，在这种状态投入战斗会极大的削弱战斗力。”安教官讲到这里稍微停了一下，她想让学员消化一下她讲的内容。

一两分钟后，安教官接着开始讲：“要想做到刚开始我讲的测试结果，并成为一名合格的特种兵，你们就必须同时具有强壮和健康两种状态。所以你们必须首先在身体里建立一个有氧系统。我们身体内的有氧系统包括心、肺、血管和有氧肌肉，建立有氧系统的方法就是持之以恒的有氧运动，配合适当的饮食，最短两个月的时间就能让你们身体内的有氧系统很发达、很健壮，随后就可以每周进行三次左右的无氧运动，当你们能正确的交替运用有氧运动和无氧运动后，就可以调节身体内的新陈代谢，从而使身体同时具有强壮和健康两种状态。你们身体内的有氧基础建立后，就可以产生充沛的活力和耐力。而最好的有氧运动就是慢跑，如果你们身体内的有氧系统还没有建立起来，所有的无氧运动都会损伤你们的耐力。人们总是错误的认为‘不吃苦就没有收获’，正是因为在这种错误认识的指导下，很多时候都采取极限训练，这种不科学的方法只会对你们的身体器官造成伤害，而且还后患无穷。”

“报告教官，我们刚才进行的训练是不是有氧运动？”一个学员大声问。

“不错，刚才进行的训练就是有氧运动。有氧运动有几个特点，第一就是在运动前必须热身运动，这样做的目的是让囤积在你们体内的脂肪流进血液里，这样在后面的运动消耗的才是脂肪而不是血糖。第二有氧运动的时间必须在半个小时以上，但是刚开始也不易过长，最佳时间是四十五分钟左右。在运动过程中检验是否是有氧运动还是无氧运动有一个简单的方法，当你们在运动是能否开口讲话，能讲话而且呼吸平稳就是是有氧运动，如果不能讲话，并且呼吸上气不接下气就说明你们进入了无氧运动。最好的有氧运动就是慢跑，太极拳也是非常好的有氧运动。最后一点，有氧运动结束的时候要进行十多分钟的冷却运动，做一些缓和的动作，让聚集在运动肌肉里的血液再分散到全身各处，恢复正常的循环。在进行完有氧运动后，你们会感觉身体充满活力，而且精力充沛。在后面的一年时间中，你们必须要掌握的知识非常庞大，没有健康的身体和充沛的精力做保障是无法完成的，如果你们每天被体能训练搞的狼狈不堪，就不可能再有精力去学习其它知识，所以首先进行有氧运动的训练是我们的必走之路。”

学员们终于明白教官的一番苦心，为什么在跑步之前先让他们活动身体，而且让他们在跑步的时候可以讲话，原来这里面都是有原因。

“今天早晨的训练到此为止，下一个任务是吃饭，到餐厅后你们边吃饭边听我讲解第二项内容，‘如何让你们精力充沛’，全体学员听我的口令，向右转，目标餐厅，跑步走。”安教官干净利落地下达了命令，学员们跑向基地餐厅。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第十三回

学员们进入餐厅后坐到了三区，一区二区已经用过，有人在整理着餐台的卫生，后面的几个就餐区可能是因为基地还没有完全启用，人员还没有全部到位，至今一直没有使用。

学员都笔直地坐在环形的三号餐台周围，两手放在身体的两边，餐台面正对准衣服的第三个和第四个钮扣的中间位置，学员们在等待着教官的训话。

“大家看到了，我们就餐的这个餐厅是目前我军最先进的餐厅，之所以要建设如此现代化的餐厅，是因为后期保障本身就是一种战斗力。后期保障做的好，战士们的战斗力就能提高。下面我就给大家讲几个与吃有关的方面。在刚才给大家讲了身体的强壮与健康的不同，运动是让身体健康的一个方面，保持身体健康还有一个重要方面就是饮食。你们要想成为一名卓越的特种战士，充沛的精力是必要的保证，惟有精力旺盛，你们才会发挥出潜能和才华，很难想象一个精力低落的人能作出什么大事来。”

安教官一边讲一边在学员的背后围绕着环形的餐台不停地走动，“精力是由你们身体内的生化机能所产生的，是通向卓越之路的动力，如果这种机能发生混乱，你们就是有再大的理想，凭借顽强的毅力都不可能实现。接下来我就告诉你们保持精力旺盛的几个重点：第一是正确的呼吸方法，呼吸不仅是供给细胞氧气，同时还控制淋巴液的数量。人体内每个细胞的外边都是淋巴液，它的重量是血液的四倍，其中含有的白血球就是专门对付细菌、病毒入侵的。淋巴系统是体内洗胞排出废物的唯一通道，同时死亡的细胞也是由这个系统排出，如果它停止工作，那么这个人在二十四小时内就会死亡。要想让淋巴液在身体内流动，惟有借助深呼吸和肌肉的运动。因此，我们要让自己身体内的废物完全排出体外，用有效的深呼吸是最好的方法。我们只有把身体内的废物、毒素全部排出体外，才能有良好的精力。美国加州大学淋巴学教授稀尔兹博士进行过专门的研究，他发现扩张胸部隔膜的深呼吸是清理人体毒素的最佳方法，由于深呼吸所形成的真空效应，把淋巴液析入血液中，从而加快体内毒素的消除速度，深呼吸带来的清理速度是平常的十五倍。所以要想清理你们身体内的各个系统和器官，你们就要学会做有效的深呼吸。刚才跑步结束时我让你们做的呼吸方法就是最有效的呼吸法。接下来请大家开始点你们喜欢吃的饭菜，你们都已经知道了，我们这里的食谱分两部分，一个是电脑根据你们每个人必须的营养所配制营养餐，还有一部分为了满足你们每个人的心理需求，可以点食自己喜欢吃的东西，你们点的食物出来以后都放在你们各自的面前，等我讲完以后再开始就餐。好，下面开始向扫描仪输入你们各自的信息。”

学员们开始按照操作程序把各自的手表对准面前的扫描仪，然后又通过无线点菜器点了自己喜欢吃的食物，三分钟后快餐盘开始从传送装置上被送出来。不到五分钟时间，每个人的面前都有一份不同的食物。

安教官见学员的食物都已经放在了他们的面前，然后对大家说：“如何从食物中获取我们身体必需的营养成分，而又不对身体造成负担是我们在选择食物时首先要注意的，大家都知道人体的组成部分中百分之八十是水分，身体内要有充分的水分，才能除去肌体因废物毒素积累而造成的系统瘫痪，从而增强肾、肺、肠和皮肤的排泄功能。水还能使营养的吸收率大大提高。人体内的废物毒素如果没有水的协助排出，长久积累在体内就使人的精力降低，最后形成各种疾病。有人说为了要洗涤体内的系统就要多喝水，每天喝八到十五杯的水，这种说法是很愚蠢的，因为我所喝的水里就含有氯气、各种矿物质和其它有毒物质。要想涤清体内的循环系统，最科学的方法是多吃天然的富水食物。最好的三种含水事物是水果、蔬菜和各种芽苗。这三种食物不但能供给我们丰富的水分，而且它们还含有多种维生素。现在就请你们自己检查一下面前的餐盘里的食物，算一下自己这一餐的食物里富含水分的食物所占比例是多少？”安教官讲到这里停了下来，让学员看看自己的餐盘里的食物，这样会让大家有直观的认识。

二分钟后安教官接着说：“第二个需要注意的是要养成好的饮食搭配习惯。因为不同的食物有不同的消化方式，而人体内的消化酶又不是可以共存的，例如：根据化学反应的原则，两种相反的性质的酶会相互抵消，淀粉类食物的消化是借助口中的唾液酶，而蛋白质类食物的消化是靠胃里的胃酸酶，这两种消化酶一种是硷性，一种是酸性，双方会相互中和。如果把蛋白质食物（肉类、奶制品等）与淀粉类食物（米、面、土豆等）一同进食，消化过程就会被破坏而缓慢，胃里尚未消化的食物就会成为细菌的滋生物，使这些食物发酵、腐败，从而造成胃肠失调。你们知道吗？世界上销售量排第一的药就是胃肠药，这都是因为食物的搭配不当造成的。也许大家认为食物搭配很复杂，我教给大家一个简单的方法，每餐只吃一种低水分的食物。有的人晚上睡了七八个小时，早晨醒来后仍然感觉很困，这就是因为你们的身体在你们睡觉是仍然在工作，在消化胃里相互排斥的食物，消耗精力所致。所以为了有更多的精力用于培训，以后请注意自己的食物搭配，现在检查一下你们餐盘里的食物搭配是否合理？下一餐的时候该吃什么我想你们应该知道了。”

学员们看着自己眼前的食物，明白教官为什么让他们点了食物后再进行讲解，只有这样他们才知道自己以前的饮食习惯存在什么问题，以前大多数人都不注重吃的问题，没有想到吃与培训有如此重要的联系。

“第三点，控制自己的食量，许多医学实验都证明了一点，延长生命的最好办法就是减少食物的摄取量。每餐都不要吃的过饱，这对于降低消化系统的负担，增强你们的精力与很大帮助。最后说一点，我发现你们都要了不同的水果。水果容易消化，而且能给我们提供大量的精力，人的大脑需要的唯一营养成分是葡萄糖，水果里就含有大量可以转化成葡萄糖的果糖，而且水果里还含有百分之九十以上的水分，对于人体的滋养和系统的清洁都有很好的效果，所以水果是最佳食物。但是我发现你们吃水果的方法却是错位的，你们总是在吃完饭后再吃水果，这是不对的。吃水果的时候一定要在饭前，空肚子的时候吃，因为水果的消化不在胃里，而是在小肠里。水果吃进胃里后用不了几分钟就会进入到小肠，然后释放出果糖来，如果在吃饱饭后再吃水果，它就会与其它食物混合在一起，在胃里发酵。你们一定有过吃饭后又吃些水果，过不久就会打嗝的经历，就是因为这个原因。最后总结一下，就是少吃肉，多吃蔬菜和水果，每餐品种多点数量少点，你们就会身体健康，精力十足。下面请大家开始用餐。”

学员们吃过饭后，被带到了多媒体教室。今天是培训开始的第一课，大家的心里都在猜测教官会教授什么内容？一连串的出人意料让学员想不出教官会什么新花样，但是在每个人的心里却充满了好奇和期待，这也是所有生物共同具有的本能，对未知充满好奇心。

“大家一定是在猜想我的第一堂培训课会讲什么吧。”安教官的第一句话就引起了学员们会心的笑，大家看到了教官幽默的一面。

诸葛垚忍不住说：“报告教官，可以提个问题吗？”

“当然可以，我讲过你们可以随时提出自己的疑问。”安慕灵爽快地笑着说。

“您怎么总能猜出我们心里想的东西？”诸葛垚好奇地问。

“这个问题简单，因为人的思维模式基本上都是一致的，在相同的情况下假设一下自己如何想，那么就能知道别人在想什么。”

“谢谢教官，知道了。”诸葛垚大声回答。

“现在请大家回答我一个问题，贯穿一场战斗最重要的东西是什么？”安教官向学员们提问。

安教官看到有学员举手，抬手示意，“请23号学员回答。”

“我们认为是先进的装备。”23号学员大声回答。

“很好，请坐下，有不同意见吗？请大家发表自己的看法。”安教官继续问。

又有几个学员提出自己的看法，有认为是指挥才能，有的认为是官兵的精神，还有的认为是战士的军事素质等等答案五花八门。

安教官最后把眼光落投向了正在沉思的武克超身上，她慢慢地说：“01号学员，你是学员里面唯一指挥过战斗的人，你认为贯穿一场战斗最重要的是什么？”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第十四回

武克超站起来，看着教官说：“在战斗开始前我要制定详细的行动方案，因此我最需要的是知道对方的情况，而在战斗开始后，我必须要掌握敌我双方的情况，了解战斗的动态。所以我想贯穿一场战斗最重要的东西是信息，各种各样的信息。不仅是指挥员需要了解各种信息，每个战斗人员也必须随时随地的掌握和判断各种信息。战争的取胜很大程度上了取决于信息的掌握和判断，信息有有用的，没用的，真的，假的，敌方的，我方的等等，这里面的事例太多，我不一一列举。”

“很好，很正确，请坐。01号学员回答的很正确，信息是贯穿每次战斗最重要的东西。不仅是指挥员，以后你们参加的每个行动中，你们每个人都必须对各种复杂多变信息作出正确的判断，这决定着战斗的胜败，甚至是你们的生命。所以培养你们捕捉信息的能力和对信息正确判断的能力是作为特种兵极为重要的一项内容。”安教官讲到这里，熟练地操作着讲台上的笔记本电脑，打开了教室周围的大屏幕。

“好了，现在请大家看周围的大屏幕。”安教官说完，只见教室前面和左右两边的墙壁同时出现了几块大屏幕，学员们都没有注意到原来教室两边的墙壁也是由屏幕组成的，屏幕上显示的竟然是沪深股市的股票大盘走势。右侧墙壁上是沪市大盘情况，左侧墙壁的屏幕显示的是深市大盘情况。一排排的红色数字和绿色数字交错其间。

“大家请看两边的大屏幕，你们看到的是沪深两市的大盘情况，股市里的信息变化如同战场上一样，也是瞬息万变，而且中间也夹杂着真实和虚假的各种信息，要在股市里站稳脚，就必须捕捉各种信息并作出准确的判断。在你们每人前面的写字台的右下角有一个控制键，请大家按一下。”

学员按照教官的提示，按了一下控制键，每个人的桌面前方位置伸出一个液晶显示屏，原来每张写字台里都隐藏着一台电脑。

“请大家打开电脑，进入我们的主机里系统，在我们的电脑主机里有一套软件，是模拟沪深两市的股票操作系统。请大家进入你们各自的帐户里，帐户与你们的学员号是一致的。在你们每个人的帐户里都有十万元的虚拟人民币。我给你们的第一个培训任务是，在一个月的时间内，你们每个人用这十万元在沪深两市里炒股。一个月后，也就是股市的二十个工作日，电脑将自动统计你们每个人的交易结果，并进行排名，请大家注意，最后两名将被淘汰，这是对你们进行的第一次硬性淘汰，赚钱最少或者说赔钱最多的两个学员将离开这里。”

虽然来到培训基地只有短短两天时间，但是学员已经领教了教官们的奇怪做法，所以对安教官的这个培训内容没有太多的惊讶，只是都在考虑着如何应对这个陌生的培训。这些在军营里摸爬滚打出来的军人，没有一个炒过股，对股市内的情况更是一无所知，猎人突击队这些年在战场上摸爬滚打与股市从未有过接触，下课后几个人情不自禁地又聚集到武克超的宿舍里，他们武克超有什么高招，知道他一定会想法让他们通过这一关。

诸葛垚嘻嘻哈哈地忙着给几位大哥倒上水，这里面要数他的学历最高，但是他的年龄最小。虽然是电脑方面的专家，对炒股他也是一窍不通，所以也很想听听武克超的高见，他知道这六个人到他们的宿舍必定也是为这事而来。

“大哥，你说这个安教官怎么净整些稀奇古怪的东西来培训咱们，这些东西跟打仗有什么联系？”张子扬第一个忍不住开口了。

“可不是吗，她搞的这些东西都是些不痛不痒的事情，让人一点劲也使不出来。”马涛也附和着说。

大多数情况下方毅辉和李刚都默不作声，俩人只是在一旁听他们说，默默地记在心里，这与俩人的专长有关系，一个精通炸弹，一个专搞机械，都是平心静气，专心致志的活，养成了倆人不好张扬的性格。

唐剑锋听了俩人的牢骚，笑着说：“别看安教官的这些玩艺很精怪，细想一下却含有很深的原理，就那早上的训练来说，如果不按她讲的这种循序渐进的训练方式，你们有谁能保证十个月后完成一千五百公里的测试？我感觉她这种方法绝对是科学的，现在想想以前我们在部队时的很多训练方法用的就是釜底抽薪的做法，总是打着磨练意志的旗号，事实上训练意志力有许多更好的方法可用，不一定非让人经历地狱式的折磨。”

“大家有没有发现我们都已经习惯了以前的训练方式，现在突然接受一种新的方法还转不过弯来。”诸葛垚忽然插了一句。

“以前只要不怕吃苦，多流汗就可以应付训练，现在是有力无处用了，你们就说这个炒股吧，我看着那些闪动的数字就头晕，更不用说还要选择合适的个股了。谁知道它是涨还是跌，我有一种无处下手的感觉。”张子扬忧心忡忡地说。这些在战场上冲杀惯了的人，忽然让他们静下心来去分析这些数字的确是一个挑战。

“我们现在是老兵遇到了新问题，如果不能适应这些新的方法很快就会被淘汰。克超，赶快想个对策，否则我们猎人突击队可就难看了。”唐剑锋看着坐在桌边一直沉默不语的武克超催促道，大家的眼光也都落到了他的身上。

“我也在考虑这个问题，我们现在的确是遇到了新的挑战，就目前所进行的训练方式，我们与其他学员相比没有任何优势可言，或者说劣势更大一些。如果不加以调整，不出半年我们都将被淘汰。”武克超的话让大家感到吃惊，在金三角的时候，无论面对何种危险的境地，武克超也从未说出过这种严峻的话。在大家的记忆中任何时候武克超对未来都充满信心。

“那你说我们该怎么办？”唐剑锋也着急地问。

“改变自己。”武克超用坚定的语气说。

“改变自己？”几个人忍不住反问。

“对，改变自己，我们只有完全的改变自己才能适应新的环境，新的训练方法。事实上这一切都不可怕，可怕的是在我们的内心产生怕的念头，你们还记得在猎人突击队成立时我让大家赤脚走过火堆的经历吗？熊熊大火并不可怕，所有的怕都是从我们的内心产生的，只要消除了自己内心的怕，一切都会变的很轻松。现在你们再体验一下当时的情景。”武克超轻声地对大家说。

武克超不愧是心理调节的高手，仅仅几分钟队员们的心理就发生了改变，自信又回到了每个人脸上。

“哈哈”付明涛忍不住大笑起来，“我们有多少次面对生死都无所畏惧这点培训算什么？我相信大哥一定有办法让我们完成培训。”

“对，大哥你就告诉我们怎么做就行，我们保证按照你说的去做。”马涛催促着武克超，其他人也跟着附和。

“这两天我也一直在思考这个问题，我们必须要有切实可行的办法来应付新的培训。其它的不说，单是这需要掌握的知识的量就够大家承受，用正常的学习方法肯定不行。必须要发挥每个人的内在潜能，才能完成这一切。我先说一下目前这个股市交易，教官只所以让我们大家增强对信息的搜集和判断能力，这点对我们以后非常重要，一个特种兵必须具有在行动中准确把握和判断信息的能力，未来战场上的形势都是瞬息万变，任何变化都在电光火石之间稍纵既失，股市的激烈程度丝毫不亚于战场，所以安教官的这个训练方法的确非常厉害。”

“我们对股市里的情况不熟悉，怎么能判断什么样的信息有用，什么样的没有用？”张子扬着急地问。

“只有一个办法可以帮助我们，用直觉去判断，我们营救出车叶静兰后，在返回营地的路上我专门教过大家如何去培养和运用自己的直觉，现在就用我讲过的方法来进行股票交易，这是我们目前唯一可用的方法。事实上在执行任务的过程中，我们所遇到的突发事件大多是在瞬息出现的，而对着这种事情的判断用大脑去思考是根本不可能的，我们所作出一切都是本能的反应，完全靠直觉。”武克超的话听的几个人直点头。

“教官给了我们一个月的时间，共有二十个股票交易日，这么短的时间只能是炒短线，根据沪深股市的交易规则，当天买进的股票必须要第二天才能交易。你们都听了好了，在前十五个交易日所有人都不许进行任何交易，你们把自己的注意力都集中在股市里，用心去静静的感觉里面的变化，无论你们的感觉如何正确都不要买，这本身对你们来说就是一种考验，在股市里你们首先需要学会控制自己的欲望，股市里的陷阱都有美丽的光彩，如果经受不住欲望的吸引就会陷进去。在股市里每时每刻都有各种信息出现，其中绝大多数都是虚假的信息，要想正确的判断这些信息，你们必须抛弃内心的欲望，用置身事外的眼光来看待，然后才能作出正确和客观的判断。前三周的时间你们就只能训练自己的判断能力，在最后四个交易日进行买卖，把你们搜集到的信息抛开情感的作用，交给内在自我，让你们的直觉作出判断，在这个过程中每个人都不要考虑结果，只是静静的操作就可以，你们一定要记住千万不要考虑结果，因为只要考虑到结果内在的情感就会影响直觉的判断。只要你们遵循我刚才讲的方法就一定能通过这项培训。”

队员们离开后，诸葛垚马上缠住武克超，“大哥，你先给我讲讲怎么培养自己的直觉，我以前感觉自己的直觉挺准，但是从未系统的考虑过这个问题，今天听你这么一说，我忽然发现这里还有这么深的东西。说句实话，我发现大哥就象一座望不到边的宝库，有无穷的潜力。”

“哈哈诸葛，你吹捧人的能力也挺厉害啊。”武克超笑着与诸葛开玩笑。

“我讲的是真话，能让我佩服的人很少，大哥您算一个。”诸葛垚认真地说。

“好吧，你这么看的起大哥，我就简单的说几句，不过在你这电子专家面前真有点班门弄斧，讲的不好就当我什么也没说。”武克超随后与诸葛垚聊起了关于直觉的问题。（这个问题在《猎人突击队》第五十九回有详细论述，这里不再细说。）



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt 小 说 天 堂



第十五回

安慕灵教官把股票交易这项培训内容安排以后，再没有提起过，然后开始了其它培训。

首先安排的是外语培训和运动机械的驾驶，英语是每个队员必须精通的第二语言，而十多种土著语言则很难掌握，甚至有几种语言还没有文字。在东南亚的各个国家里，只要使用人数超过几万人的语言他们就必须能听懂简单的对话，能进行简单的语言表达，所有的着一切都通过计算机系统来完成。每天在语音教室里进行两个小时的培训，然后又转入其它项目的训练。首先在模拟仿真训练室里学会各类突击战车、装甲车、坦克、单人飞行器、武装直升机、水上快速攻击艇，各类舰艇的驾驶系统，水下行进器，微型潜艇，模拟训练一结束马上进入实际操作，三天必须掌握一种运动机械。第一个月的训练内容就让四五名参加培训的学员望而却步了，如此庞大的训练内容让五名学员打了退堂鼓。所有的培训都由计算机来操作，完全凭个人来进行，如果哪个人跟不上电脑教程的进度，就只能用空隙补上，一旦完不成就退出培训。

安教官每天在电脑上查看所有学员的培训进度，她发现猎人突击队的七个人所有的训练项目的进度都在前面，惟独股票交易没有进行一笔，还有13号学员诸葛垚好象也跟在他们后面，所有项目的行进程度与他们一样，股票交易也是一笔没做。但是这几个人每天都有两三小时的时间进入股票交易系统，而且进入的时间都在其它项目训练的空隙。这让安慕灵感到奇怪，如果不进行股票交易，他们之中就有两名会被淘汰，她想提醒他们一下，后来想了想放弃了这个打算，必须让所有的学员在完全公平的竞争中进行。她不能对任何人进行特殊的关照。

电脑系统随时随地的监测和记录着每个学员的训练进度，从早上开始的体能训练，每个人的各项身体指标会适时传送到基地的电脑主机里，计算机系统会同时分析出每个人身体机能的改进情况。随后在语音教室进行语言培训，计算机分析出每个学员对这种语言的掌握程度，不用任何测试就能得出每个人的实际水平。仿真驾驶模拟系统更是让每个学员如同在真实的环境驾驶各种机械，系统还能模拟出各种气候环境条件下的驾驶情况，无论是车、船还是飞机，当学员的驾驶技术达到一定水平后，系统就会通知学员可以进行实际驾驶。

学员们的各种培训都由微机系统来进行和监控，而教官则通过电脑来了解每个学员的培训进度。让安慕灵惊讶的是武克超他们几个人好象有什么先进的方法，各个项目的培训进度明显超过其他学员。就在培训进行到第四周，安教官忽然发现猎人突击队的几个人开始进行股票的短线操作，而且是全仓操作，第一天下午在股市停盘前一个小时，包括诸葛垚在内的八个人全部把帐户里的十万元一次性买进多只股票，而且每人购买的股票和数量都不相同，都是自主操作。安慕灵知道他们没有经过商议，虽然他们操作的时间相同，但是每只股票却是自己选择的。第二天上午，从九点钟开始，都十点钟结束，八个人又把股票全部抛出。八个人全部都有获利，虽然利润的多少不一致，但是最少的也是几百元，仅这一次操作就让他们都跻身于前十五名，因为已经有十多个学员在前三周的操作中出现亏损。

当天下午，八个人同样在收盘前一个小时开始建仓，也是满仓操作。第二天上午十点以前全部抛出，八个人的获利已经都进入前十名。说明几个人对股市信息的获取和判断都很正确。

在接下来的一周里，学员们开始实际驾驶操作。所有的学员对陆地行驶的车辆和机械掌握都很好，无论是突击车、装甲车还是坦克，都能得心应手。但是当进行飞行器的实际驾驶时，有些学员开始畏惧，有几个学员甚至放弃直升机的驾驶操作，而猎人突击队的队员们都顺利通过实际操作，他们在驾驶背负式单兵飞行器和直升机时与在仿真模拟器上完全一样，都显示出超强的心理素质。

与武克超在一个宿舍的诸葛垚，在结束完第一月的培训后，排名已经进入到第九，安教官感觉好象有股神奇的力量在支撑着这八个人，从他们身上看不出紧张状态，每个人都能平静地对待所有训练科目。

从第二个月开始，重点对学员们进行心理意志力的训练，难度最大的是在模拟真实的战场环境里穿越雷区，通过火力封锁区，排除危险爆炸物，这些训练对人的心理承受能力是很大的考验。

穿越雷区的训练让大多数学员望而生畏，一百多米宽的雷区设立在热带森林的地带里，触发雷、绊线雷，热感应雷，还有带红外线探测的定向雷，一旦发现不了地雷就会爆炸，气浪就会把学员掀翻到几米远。学员们在进入雷区时虽然携带着最先进的地雷探测器，仍然不时的出现爆炸，在第一天的训练中没有一个学员能顺利的通过雷区。特别是带红外探测的定向爆炸雷，在几米远还没等学员靠近就发生爆炸，虽然爆炸没有弹片飞出，仅仅是产生的气浪也能把人摔出几米远。第一天的训练没有一个学员能进入到树林五十米内，都被地雷轰了出来。学员们身上虽然都穿着厚厚的防护服，仍然一个个被摔的全身红肿。

武克超他们也不例外，进入到森林里不到十多米，排除了几颗触发雷和绊线雷，再向里前进，还没有探查到地雷就发生了爆炸。

他们从树林里撤出来，付明涛问方毅辉，“老方，你这炸弹专家有没有发现点窍门？我们的探测器还没有发现地雷怎么就爆炸了。”

“可不是吗。这也就是演习弹，如果是真地雷我们几个现在已经在阎王爷那里报道了。”马涛开玩笑地说。

“诸葛，你马上用计算机查一下，看看有什么最新式的地雷与我们遇到的爆炸情况相似。”武克超对诸葛垚说。

“没问题，几分钟就搞定。”诸葛垚把他的掌上电脑打开，迅速连接到基地的电脑系统，“在树林里埋设的地雷除了常见的几种地雷外，还有热能感应雷和红外探测定向爆炸雷。”

“有没有对付这两种地雷的方法？”武克超紧接着问。

“计算机系统拒绝提供排雷的方法。”诸葛垚查了一下又说。

“看来教官是在故意为难我们，让我们自己想办法通过雷区。”

这时其他的学员也都退回来，也在看着武克超他们，想从他们这里得到些线索，现在猎人突击队员已经逐渐成为了学员们的马首，大多数人都在看他们如何应对雷区。

武克超又带方毅辉和张子扬试了一次，还是冲进去十多米就被炸了回来。正在大家无计可施的时候，耳机里传出教官的声音，结束今天的训练，明天继续进行。

武克超和诸葛垚回到宿舍，诸葛垚忽然笑着问武克超，“克超大哥，想出对付红外探测定向雷的办法没有？”

“还没有，你是不是有办法了？”

“不错，我突然想起了一种新式的作战服，可以避免红外线探测的作战服，穿上就可以应付这种地雷。”诸葛垚高兴地说。

“太好了，明天告诉所有的学员去申领这种作战服，不过热能感应的地雷还是不行。”

“有一种外表是金属涂层的防爆衣，用这种防爆衣可以对付热能感应地雷。”诸葛垚聪明机灵，随即又想出办法来。

“明天通过雷区的时候，我们必须分成几个小组，每个组三到四人，几个人相互配合有专门对付热能感应雷的，有排除一般地雷的，有对付红外线定向雷的，只有这样才能在最短的时间里安全通过雷区。”

“好办法，这样我们几个通过雷区没有问题，其他学员就难办了。克超大哥，我一直奇怪从我们来到基地后，基地对我们采取松散式管理，很多时候教官也是采取遥控式，大多数的训练都是靠我们自己来完成，根本没有人来管理和指导我们，学员们之间也没有组织形式，我总感觉不象在部队里。”诸葛垚困惑地说。

“这种方式肯定是有目的，以后我们在国外执行任务大多数情况下都是靠自我判断，自我控制，以前军队的管理形式不适应我们这只特殊的部队，事实上一个真正的士兵在任何一种管理模式下他的表现都是一样的。”武克超说到这里，举起手腕放到嘴边，用多功能手表呼叫付明涛，“07号学员，通知其他队员一起来我宿舍。”



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第十六回

不多时，唐剑锋他们六个人都一起来到武克超的宿舍。

武克超见大家都来齐了，对他们说：“刚才我和诸葛商量出了穿越雷区的办法，需要三四个人一组，相互协助配合才能穿过雷区。”

“这样简单，我们八个人刚好两组，明天顺利穿越雷区不就完了。”张子扬大咧咧地说。

“我们都通过雷区了那其他人怎么办？我让你们来就是想告诉你们穿越雷区的方法，然后每个人去联系三个学员，组成一个小组，明天训练之前根据需要提起准备好装备，你们每个人带领一个小组，一定要把所有的学员都带过雷区。”大家这才明白武克超的意思。

“我们可是用的淘汰的方法。”张子扬忍不住说。几个人都明白他的意思，都过去了对自己就是威胁。

“我明白你的意思，可我们这是在军队里，多一个人成为合格的突击队员，我们的军队就多一份力量，我们不能仅仅想到自己，就凭我们几个人的力量能保卫国家吗？无论如何每个人都要协助三个人通过雷区这个训练项目。”武克超用不容置疑的口气说。

“知道了，”唐剑锋对大家说：“克超说的对，我们必须要与其他学员一起共同前进，即便是有人被淘汰，这样的训练也会让他们收益非浅，对每个人以后的发展也会有很大帮助。”

第二天，穿越雷区的训练又开始了，安教官坐在指挥中心的监控前，发现学员们四个人一组开始有组织的进入雷区。坐在旁边的助手轻声对安教官说：“他们在训练之前，每个小组都领了专门应付热能感应器和红外线探测的服装，看来他们已经掌握了通过雷区的方法。”

“猎人突击队的几个人是不是在一个组？”安慕灵问助手。

“没有，每个小组都有一名猎人突击队的人，好象这次行动就是他们组织的。”

“武克超是个将才啊，能在这种激烈竞争的情况把学员们都带过雷区，让他们都通过这个科目的训练，真的不容易。总部首长的眼光真准。”安教官赞叹地说。

“我发现大多数学员的心都在向他们靠近，武克超逐渐形成了学员们的中心了，他身上好象有一种独特的魅力吸引着周围的人。还有猎人突击队的几个人，也不知道靠什么方法，训练的科目突飞猛进，真让人难以置信。”助手对武克超既充满敬佩又很好奇。

安教官注视着监视屏，只见学员们在相互配合下很快穿越了雷区，然后开始通过火力封锁区。

火力封锁区有一公里宽，设置了无数障碍物，还有沼泽地，泥潭，需要越过独木桥和悬梯，爬过铁丝网，翻越高墙。重机枪不时地从一旁扫射过来，爆炸物随时随地的在四周响起，通过这样的封锁区不但是对毅力和精神的磨练，也是对体力的考验。任何一个人通过封锁区都会脱一层皮，等学员们站在另一边的时候，没有人能分辨出谁是谁，除了两只眼睛和牙齿，全身所有地方都被泥浆覆盖住了。

看着学员们一个又一个通过火力封锁区，安教官忍不住对身边的助手说：“他们进步之快是我没有想到的，这与武克超他们在里面所起的带头作用是分不开。抽时间我要找他好好聊聊了，把他的那些办法也学习一下，对我们以后的培训工作会有很大的启发。”

晚上的时候，武克超被安慕灵叫到了办公室，来到培训基地接近三个月的时间，武克超这是第一次到教官的办公室。

武克超来到安教官的办公室门前，大声喊了一声报告，门自动地打开了，一个清脆的声音同时从房间里传出来，“请进。”

“报告安教官，01号学员奉命来到，请教官指示。”武克超走进办公室行了一个标准的军礼，然后大声的说。

“你好克超同志，我今天找你来就是随便聊聊，请坐。”安教官从办公桌后站起来，微笑着把武克超让的一旁的沙发上。

武克超来到基地后听惯了称呼学号，忽然听到教官叫自己克超同志感觉有些陌生，他笑了一下随口说：“谢谢教官。”

在坐下的同时扫视了一下办公室内的环境，办公室不大，只有三十多平米，摆设很简洁，一组黑皮沙发，一张办公桌和后面的文件柜、书橱，再就是门口的衣帽架别无它物了。

办公桌上除了有一台液晶显示器，还有一盆漂亮的花草，武克超不爱好养花所以也叫不上名来，只有这盆妩媚的花草有点女人的味道。

安教官给武克超倒了一杯水，放到他面前的茶几上，然后在一侧的单人沙发上坐下，“你们来培训基地快三个月的时间了，我们还是第一次面对面的聊天，我们今天就以朋友的身份闲谈你看好吗？”

“当然可以，不知道教官想聊什么？”武克超说完感觉自己说话有些严肃，情不自禁地笑了一下。

“你对我们这段时间的训练有什么看法？或者说有什么建议没有？”

“很好，无论是训练科目还是训练的方式方法都很新颖，都是我们以前在部队没有接触过的，我感觉很好。”武克超实话实说。

“想不到你的嘴还很甜，只会讲好听的。”安教官笑着说。

武克超立刻很严肃地说：“我讲的都是实话，我这个人一向不会讨好别人。有什么就说什么。”

“哈哈我只是开句玩笑，你不必当真，我听说你在金三角训练猎人突击队的时候发明了‘天使训练法’，而且还取得了很好的实效，能不能讲给我听听？”安慕灵见武克超一脸严肃的表情马上笑着说。

“的确有这回事，我只是随口起了这么个名字，其实也不是什么我发明的，这个方法是我总结国外一些先进的训练方法加以改进而来得，经过我们这几年的实践，这个方法有很多可取之处。我最近正在对这个训练方法进行总结，形成一个系统性的东西，我搞好后请教官指正，您看可以吗？”

“当然可以，指正谈不上，相互学习提高，我相信你的这套方法对我们以后的培训会有很大的帮助，这件事你又想到了前头，克超同志，不是我恭委你，你的确具备一个指挥员应有的素质，我相信你在军队会有很好的发展。”安教官很认真地说。

“谢谢安教官的鼓励，我一定会努力。”

“我们培训的内容不但量大，而且科目繁多，我发现你们猎人突击队的几个人掌握起来速度明显比其他人快，还有那个诸葛垚，可能是近朱者赤吧，跟你们几乎是齐头并进，你们是不是有什么小诀窍？”安教官接着问。

“谈不上什么诀窍，就是尽最大限度激发内在潜能，我们是一天二十四小时每分钟都在不停地进行训练，所以进步快一些。”武克超轻声地说。

“一天二十四小时都在训练？难道你们不睡觉，也不休息？”安教官惊讶地问。

“哈哈当然要睡觉了，否则那里还有精力再训练。”武克超笑着说。

“那你刚才怎么说？”

“我们把训练科目分成两部分，白天的时候集中进行体能和技能的训练，把语言学习这类培训放在晚上进行，这样我们就能最大限度的利用时间。睡觉前两个小时集中精力学习外语，然后在睡觉的时候戴着耳麦睡觉，把耳麦的音量开的很低，重复播发刚刚学过的语言。我们人在睡觉的时候肉体或者说大脑部分停止工作，但是内在自我，也有人叫潜意识仍然在不停的工作，在不停的接收着外在信息。这个方法类似于婴儿的胎教，怀孕的妇女反复的用一种语言刺激腹中的婴儿，那么婴儿的潜意识就会接收这种语言，在他出生后就会很容易学会这种语言。所以说我们虽然在睡觉，但是仍然在进行着培训，而且这个方法非常的神奇，因为潜意识所接收的信息是思维无法相比的，它根本不会忘记，在使用的时候会突然的出现脑海里，那种感觉真的很奇妙。就象忽然遇到一个多年没有见面的老朋友，依然那么熟悉。其它科目的训练我们也采取一些方法，例如驾驶飞行器，有些学员主要是因为内心的恐惧感，而影响了操作。猎人突击队的成员之所以都能完成的很好，是因为他们都掌握消除恐惧的方法，在他们的内心没有任何的恐惧感，实际操作与在仿真模拟器上完全一样。我之所以没有对其他人讲这些方法，是因为很多人不相信它，再好的方法只要对它产生怀疑，那么它的效果就会大打折扣。如果没有效果人们就会诋毁这些方法，这样反而会起不好的作用。”

“我相信你刚才讲的，也特别赞成你对有些人的看法，事实上任何一种方法都有其独到之处，为什么有的人用就行，而有的人用就不行，关键在于使用的人。使用的人对它坚信不移，自然会倾全力去做，如果将信将疑不用做就已经失败了。克超同志，希望你把你们的这些经验加以总结，尽量在我们的学员中推广应用，现在大家都很信任你，他们一定能接受你的这些好方法。”安教官肯定对武克超地说。

第二天，安教官专门安排了一堂课，让武克超把他们的经验详细的传授给学员们。在接下来的日子里，全体参加培训的人员在武克超他们的带动下，所有的训练科目都完成的又快又好，学员们的训练成绩迅速提高起来。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第十七回

武克超他们来到培训基地已经半年时间了，主要的培训科目基本完成，现在他们的训练针对着综合水平的提高。

这一天学员们正驾驶着高速攻击艇绕海岛训练，三艘高速快艇象离弦之箭，贴在海面划出三道白线。溅起的海水不停地打在武克超的脸上生生做痛，他不时地用手抹一下戴着的防风镜。忽然发现有一架直升机从远处飞快，然后在海岛的上空盘旋一圈，好象在察看海岛的情况。

唐剑锋举起望远镜观察了一下，大声对一旁的武克超喊到：“从编号看是总参直属陆航团的，很有可能是某位首长来视察基地。”

“我这段时间隐隐约约有种预感，我们好象要有行动了。”武克超同样大声对唐剑锋说。

“不可能吧，我们计划是培训一年时间，现在才刚半年多一点。你从哪里来的预感？”

“你多关注一下东南亚一带的情况就知道了。”武克超笑着说。

在武克超与唐剑锋交谈的同时，直升机降落在了基地前的停机坪上。基地的司令员和政委已经站在一边等着飞机落下来。

机舱门打开，首先从里面跳出两名警卫人员，随后出来一名中将，原来是总参特种作战部的部长，部长的后面是他的特别助理顾严大校。

基地的司令员和政委急忙走过来向部长敬礼，然后陪同部长和其他随从人员进入到基地里。

在基地宽敞明亮的指挥大厅里，部长正在认真的听取安教官汇报学员们的培训情况。大厅正面的显示屏上出现了三艘高速攻击快艇在海面飞驰的画面。

部长听安慕灵中校汇报完毕，对大家说：“我一直都在关注着你们的培训情况，你们每个月的训练资料我都认真的看了，对你们的工作我很满意，虽然只有短短的半年时间，参加培训的同志都已经能与世界一流的特种兵并驾齐驱了。因为有些特殊情况出现，不容许我们再按部就班的进行培训了，我们的第七突击队必须提前成立。第七突击队的成员抽调后，其余的人员继续培训，他们可以作为后备力量，或者补充到其它特种部队里。”部长说到这里对安慕灵说：“请立即把武克超叫到这里来。”

“是。”安教官马上举起话筒，“全体学员请注意，立即结束训练回到基地。01号学员，回到基地后立即到指挥大厅来。”

“01号明白，回基地后立即到指挥大厅。”扩音器里传出了武克超清晰的回答。

十分钟后，穿着一身海洋式防水作训服全副武装的武克超站在部长面前，“报告首长，01号学员奉命前来报到。”

“哈哈很好，比半年见你的时候又多了一份沉稳和自信，克超啊，对这段时间的培训有什么想法没有？”部长笑着问武克超。

“报告首长，感觉非常好，其它没有想法。”武克超大声回答。

部长满意地点点头，然后很严肃的说：“武克超同志，因为形势所迫，总部决定第七突击队提起成立，你被授予中校军衔，并被任命为第七突击队队长，对你的任命令随后下达。你们第七突击队在南海的基地还没有建好，你们暂时借用南海的一处海军基地，你们基地的司令由顾严同志担任，安慕灵同志将担任你们基地的通讯与情报处处长。现在你们三名同志一起马上从学员中挑选队员，两个小时后我安排飞机来接你们，你们将直接飞往南海基地。”部长说到这里，用征询的目光看着三个人，“有没有困难？”

“报告首长，没有困难。保证两小时后准时起飞。”三个人立刻回答。

“好了，不打扰你们了，我要马上赶回总部。”部长说着话起身准备离开，忽然又转身对武克超他们说：“你们三个就不要送我了，马上准备你们的工作。”

目送基地司令和政委陪同部长离开后，顾严大校立即对武克超说：“克超，时间紧迫，所有情况到达南海基地后我再对你介绍，现在你必须马上挑选队员，总部的意见是突击队的队员控制在十人以内，具体人员由你决定。”

武克超不假思索地说：“唐剑峰、付明涛、诸葛垚、张子扬、马涛、方毅辉和李刚，这七个人的训练成绩都在前十名，加上我一共八个人，首长认为怎么样？”武克超挑选的这七个人原猎人突击队的队员就占了六人，举贤不避亲，这几个人的训练成绩在全部学员中都名列前茅。

顾严看着安慕灵说：“安教官最有发言权，你看怎么样？”

“我完全同意克超同志的决定，这七个人都是最优秀的学员。”安慕灵很满意武克超的选择。

“好，立即通知这七名同志到会议室，我来宣布命令。”顾严对安教官说。

五分钟后，安慕灵和武克超陪同顾严大校来到会议室，三个人走进门口，七名队员唰的一下站了起来。

顾严大校的眼睛从每个队员的脸上扫过，这七个人只有诸葛垚他不认识，其他人都见过。

“同志好。”顾严轻轻地说。

“首长好。”七个人异口同声的回答，他们虽然从表情上看不出有任何变化，但是每个人的心里都异常激动，大家都猜测到会有什么事情发生。

顾严看着大家，庄严的说：“我受总参特种作战部委托宣布命令，我军驻守海外的第七突击从现在起正式成立了，你们七名同志成为了第七突击队的队员，第七突击队的队长由武克超中校担任，我担任基地司令，安慕灵中校担任基地的通讯与情报处处长。现在请大家立即回宿舍准备，两小时后我们将直飞南海基地。”

两个小时后，十个人登上了一架黑鹰通用直升机。经过两个小时的飞行，直升机首先飞到了内地一处军用机场。

武克超他们从直升机里出来后，发现在机场的跑道上并排停着五架大型军用运输机，运输机的机尾舱门敞开着，正在向里装着物资，大约有一个连的士兵在一旁整装待发。

见他们从直升机里下来，有一个少校军官跑了过来，向顾严行了一个标准的军礼，大声说：“报告顾司令，再过半个小时物质能就全部装机，人员是否登机准备起飞？”

“马上登机，准备就绪后立即起飞。”顾严对少校说完，然后又回头对武克超说：“这些人员和物资都是我们基地的，已经有一批人员和物资先期到达了，等我们赶到基地基本上就可以开展工作了。”

队员们听了顾司令的话心里暗自赞叹，仅仅是基地的后期保障人员就是他们突击队员的十倍之多，如果再加上指挥中心的人员可想而知。他们跟随顾司令上了其中一架运输机，一个小时后，五架大型飞机依次腾空而起飞向南方。

四个小时后飞机降落在一个海岛的空军基地里，后勤人员和物资搭乘运输补给舰艇，而顾司令和突击队员们则改乘直事机。顾严向武克超他们解释说：“我们所在的海军基地没有飞机跑道，运输机只能到达这里，从这里到我们的基地至少还有一千多公里，我们还需要飞机三个多小时。我们赶快走吧，争取天黑之前到家。”



www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt*小*说*天*堂



第十八回

在太阳即将淹没在海平面的时候，武克超他们终于到达了目的地，一个只有零点几平方公里的小岛。

落日的余辉映红了海岛，从飞机上向下望去，美丽的海岛象一颗红宝石镶嵌在蔚蓝的大海里，让人看着心醉，顾严大声的对大家喊到：“这里就是我们祖国最南端的领土了，我们已经远离了祖国大陆，将在这里承担起新的使命。”

直升机降落在海岛上，从飞机里下来，映入眼帘的是一排排低矮的钢筋混凝土结构的平房，高大的椰树林、木瓜树在岛上形成一片绿油油的树林。海岛成半圆形象一个月芽，长长的码头从一端伸进大海里，海岛中间有一座高高的了望塔，上一面鲜红的五星红旗迎着海风飘扬。

“从外表看这里只是一般军事驻防，实际这里是我军的一处秘密潜艇基地，在那些平房的下面是一些重要的军事设施，还有许多重要设施还在建设中，用不着多久这里将是我军在南海诸岛最主要的军事基地。我先带大家去看看我们的指挥中心，比你们在培训基地使用的还先进。”顾司令一边说一边走向停在不远处的两辆突击车。

他们上车后迅速向岛的另一侧开去，海岛上很平整，海岛表面是由珊瑚礁、贝壳和细沙覆盖着，突击车几分钟就树林边一排平房前，顾严从车上跳下来，径直向一栋平房走去。

平房门口两边站着两名士兵，身穿海洋式作战服，胸前斜挎着最新的08式突击枪，见顾严过来行了一个持枪礼。

武克超他们跟在后面一起进入平房里，平房里竟然是三个入口。顾严走到其中的一个入口处，把手放到门边的扫描器上，不一会儿坚固的合金大门从中间裂开，慢慢移向两边，露出斜向下面的一条通道。队员们跟随顾严进入通道里，走了十多米后来到一个大厅里，大厅有几百平方米，有许多人来来往往的忙碌着，见到顾司令都向他敬礼。大厅的四周又有许多关闭的大门，门口的上方都有标志牌，分别标注着指挥中心、情报中心、网络中心、通讯中心等等，有十多部门。

武克超惊讶地问顾司令，“这么庞大的系统难道就为我们第七突击队服务？”

“不完全是，海外突击队共组建九只象你们一样的突击队，我们在全球共有三个这样的基地，这是其中之一，这三个指挥中心是连接在一起的，也就是说整个海外突击队有一个完整的指挥系统，下面的这三个指挥中心各有侧重，比如说因为任务需要你们第七突击队到了西半球，另外一个指挥中心就会对你们进行指挥和各种支援，包括信息、情报等。”说话间顾严大校带他们来到了基地的指挥中心。

指挥中心如同小型的航天指挥中心一样，四周全是大型屏幕，中间是半圆形的工作台，上面排满了液晶显示屏和电话。

屏幕上的画面滚动显示着世界各地的卫星监控的地面图象和一些城市监控系统传过来的画面。

顾严指着屏幕向队员们介绍，“我们的间谍卫星可以同步监控到世界上任何一个角落，而且可以分辨出半公分大小的物体，你们以后在任何地方行动，在这里都可以观察到。如果你们的身上再携带定位装备，就是进入到任何建筑物里也一样可以跟踪监控，而且还可以接受你们传回来的所有信息。同时对你们发出指令。”

武克超被指挥中心的先进设备所吸引，现在不同于以前的猎人突击队了，那时候他们孤军无援，得不到任何信息，眼前的这一切与当时相比真是一个天上一个地下，他感觉热血沸腾，迫不及待地问顾司令，“总部这么快就把我们组建起来是不是有重要任务？”

“哈哈刚来到基地还没有安排下就等不及了？你是不是闻到什么味了？”顾司令笑着说。

“是不是与最近接连不断的失踪船只有关？”武克超说出了心里的猜测，他在培训基地训练的同时总在关注着东南亚的各种信息。

“好你个家伙，在培训基地的时候就关注着这一带的形势吧，具有一个指挥员的超前意识，今天先不谈工作，你们抓紧时间休息，把基地的情况熟悉一下，我们还有些武器装备要两天后才能随运输舰艇到达。你们看到了，这里还有很多设备需要安装调试，千头万绪。克超，你带队员们安排好宿舍，明天上午我们再下一步的工作。”

“是，”武克超大声回答，刚要转身，他又忽然笑着说：“顾司令，您要是不透露点消息还真睡不好觉。”

“哈哈你这个家伙，我还有事，你就不要缠着我了，安排好宿舍后去安处长那里了解些情况，然后明天我们再交换意见。”顾司令用爱惜的眼光看着自己的这个得力干将，很满意武克超的工作劲头。

“是。”武克超向顾严行了个军礼，转身带队员们离开了指挥中心。

两个小时后，第七突击队的全体队员已经集中在基地的会议室里，情报处长安慕灵操作着计算机，把相关的资料投放到身后的大屏幕上，屏幕上面显示的是整个东南亚的地图，在海图上布面了密密麻麻的小红点。

安慕灵在海图上画了四个大圈，分别点着几块海域说：“近几年来海盗事件时有发生，每个月都有几起抢劫海上船只的事件，但是在最近三个月以来，海盗事件突然呈暴发态势，发生了一百多起抢劫各类船只的事件，平均每三天就有一起船只失踪案件，案件发生的区域很广，印度洋、安达曼海、爪哇海、南海南部海域。近期发生的这些案件与以前的海盗抢劫案有一个明显的不同之处，以前发生的案件以抢劫财物为主，或扣押船只及人员要求赎金。最近发生的这一百多起案件全部是船只失踪，人员和船只都消失的无影无踪。”

“失踪的都是些什么样的船只？”武克超向安慕灵询问。

“各类船只都有，渔船、运输船、游艇都有，不过都是中小型船，所有失踪船只的资料在电脑里都有，你们可以查看。在失踪的船只里面，我国的船只占了三分之一，这是我们进行调查的原因。”

“这些失踪的船只在失事的时候有没有过呼救或发出其它什么信号？”唐剑锋忽然提出了这个问题。

安慕灵很肯定地说：“至今还没有这方面的信息，大家请看这几个海域上标示的红点，就是这些船只失踪的大体位置，它们就是从这些地方无声无息的消失了。”

“一点踪迹都没有留下？难道象百幕大一样把船只都吞没了？”诸葛垚好奇的说。

马涛在旁边捅了他一下轻声说：“你不会是科幻小说看多了吧，下边再整出个外星飞船来。”

“你别说还真有这种可能，在事实真相没有搞清楚之前所有假设都存在。”诸葛垚很认真地说。

“我目前能提供给你们的信息就是这些，其它一些资料你们可以直接进入我们的数据库查找，你们先在这里研究着，还有部分卫星通信设备需要我去调试，时间紧迫我必须离开了。”安慕灵说完合上笔记本电脑，准备离开。

“谢谢你安主任，有事我们再找你。”武克超热情地说。

“不用客气，这些都是我份内的工作，有新的情况我会随时向你们提供。”安慕灵边说边拿起笔记本电脑走出了会议室。

安慕灵离开后，队员们把目光都集中在武克超的脸上，武克超苦笑了一下，慢慢地说：“怪不得总部首长这么急着把我们调过来，前段时间我从网上看到几起我国的渔船遭海盗抢劫事件，想不到竟然如此严重，我们第七突击队刚成立就遇到这样棘手的案件，我想听听大家有什么建议。”

“我们现在对情况还都不了解，是不是分别查看一下资料后我们在一起研究？”唐剑锋用征询的口气问武克超。

“好吧，大家分头查找资料，看看有什么线索，剑锋和诸葛你们俩人今天晚上绘制一张海图，把最近三个月发生的船只失踪情况都详细的标明出来，特别是时间、地点、船只的资料和附近海域的情况。从中我们也许能找出些规律来。其他人去把我们的营房收拾好，没有自己的地方还真不方便。”

武克超布置完工作从基地会议室出来，然后一个人来海边。他感到了一种巨大的压力，从未有过的压力。在没有任何思想准备的情况下忽然接手如此棘手的案件。今天早上的时候还在海上训练，现在却已经身处数千公里外的基地了，而且马上面临严峻考验。接手毫无头绪的案件对他们来说还是头一次，所有的失踪案都发生在大海上，发生的范围在上千海里内，这么大的范围如何去寻找线索？武克超感觉自己遇到了前所未有的挑战。

武克超一个人沿着海边静静地走着，脚下是细软的白沙，海浪的轰鸣声从远处传来，皎洁的月光把海岛照的清晰可见。遇到难以解开的问题时他总是喜欢一个人这样静静地走，他在期待灵感在脑海了闪过。



w w w. xiao shuotxt. co m^t*xt-。小%说天.堂



第十九回

天还没亮，武克超就开始带领突击队员们开始了体能训练，他们围绕着海岛一圈一圈的跑着。

唐剑锋忽然想起了一件事，他边跑边对武克超说：“克超，我们还没能参加安教官的一千五百公里的体能测试就来到了这里，你说我们现在能不能跑完一千五百公里？”

“哈哈你是不是觉得不过瘾？以后有时间我们就自己搞个这样的测试，以我们目前的体能状况应该没有问题。”武克超笑着说。

“安教官的这套训练方法的确很厉害，经过前段时间的训练，我们身体内的有氧运动系统建立起来后，现在跑个几十公里根本没有累的感觉，可以立即投入战斗。这在以前是难以置信的。”唐剑锋边跑边轻松地说。

训练结束，吃过早餐后大家来到武克超的办公室，开始研究案件情况。

第七突击队的营地在海岛的椰树林里，在树林的空地中一座座间隔开来的平房，在海岛上能有这样的环境显得有些奢侈。岛上的树林里原来有些木头房屋，是出海打鱼的渔民落脚的地方，有时他们一来就住几个月，等鱼季过后再离开。现在仍然有很多我国的渔民来这里歇脚和补充淡水。这个海岛因为很少经受热带风暴的袭击，所以岛上的椰树长的都很高大，树林也生长的很茂盛。

突击队的营地从外表看是很普通的木制平房，但是里面的设备却很现代化，驻地的周围安装有红外线报警系统和监控系统，还有警卫人员守卫在四周。

武克超的办公室经过了装修，被隔成了两间。里面休息，外间是办公室，办公室如同一个小型的指挥中心，墙壁上的大屏幕显示器，办公桌上的卫星电话，多媒体显示器，这里所有的一切都与基地的网络中心连接。

队员们都坐下后，武克超对大家说：“我先提前告诉大家一件事，就是关于你们军衔的事情，原计划是等我们培训结束后总部首长要亲自为我们授衔，因为事情有变就不举行授衔仪式了，我和剑锋被授中校军衔，诸葛还是少校军衔，你们几个都被授与上尉军衔，我们的授衔命令随后由总部下达到基地。同时基地任命剑锋同志担任我们第七突击队的副队长，因为我们人员少，第七突击队的政治工作由基地政委直接负责，我们仅成立一个党小组，组长由剑锋担任。为了便于在行动中的隐蔽，我们还延续猎人突击队的代号，我是猎人一号，剑锋是猎人二号，诸葛是三号，明涛是四号，子扬是五号，马涛是六号，方毅辉是七号，李钢是八号，大家都记住没有？”

“记住了。”几个人同时回答。

“好，下面我们开始研究案情，诸葛先把你们整理的资料向大家讲一下。”

诸葛垚打开他的微型掌上电脑，里面的资料立即在墙壁上的多媒体屏幕上显示出来。

“这是昨晚我与剑锋整理的资料，我们共查对了一百零五起最近三个月来的船只失踪案件，其中渔船有八十二起，其余的是小型商船和私人游艇，没有一艘是大型船只。案件的发生区域都围绕着马六甲海峡周围，除这些渔船是在各个渔场里出事外，其它的船只都是通过或想要经过马六甲海峡。从出事船只的失踪范围和时间顺序看，应该是一伙海盗所为。我们先假定是海盗，当然也可能是其他人干的。所有的失踪船只有以下几个特点，一，非常神秘，都是事先没有任何征兆的情况下失踪。二，没有报警，船只在失踪前没有任何信息发出，好象是瞬间即逝。三，不留痕迹，所有失踪船只包括人员都消失的无影无踪，生不见人，死不见尸，好象蒸发了一样。最后一点，所有失踪的船只没有任何内在的联系和规律性。”诸葛垚把他们调查的情况简明扼要地讲了一遍。

“也就是说我们无从下手？”武克超既象问诸葛垚又象在问自言自语。

“的确如此，到目前为止毫无头绪。”诸葛垚语气沉重地说。

“这些神秘的失踪案已经严重地影响了我们这条海上黄金通道，干扰了正常的渔业生产，特别是广大渔民被搞的人心惶惶，总部首长把我们第七突击调过来就是要我们不惜一切代价查找出幕后黑手，这是我们第七突击队成立后的第一场战斗，一定要打出我们的军威来，让所有的黑恶势力知道我们的存在。保卫祖国和人民的利益是我们神圣的职责，所以无论如何我们必须破获这些案件，请大家开动脑筋，从这些看似毫无关连的案件里寻找线索，我相信我们一定会想出办法来。”武克超语气坚定地说。

队员们的情绪马上被武克超的话调动起来了，大家七嘴八舌纷纷发表自己的看法，武克超则坐在那里聚精会神地听着大家的发言。就在这时，大屏幕上突然闪出顾司令在指挥中心的画面。

“克超同志，马上带你的队员到基地指挥中心，发生了重要事件。”顾司令表情严肃地说。

“是，我们马上赶到指挥中心。”武克超立即站起来对着大屏幕回答。看到顾司令严肃的表情武克超猜想事态一定很严重，他来不及多想，立即带领队员们跑步奔向位于海岛中间位置的基地指挥中心。

三分钟后第七突击队的全体队员就站在指挥中心的大厅里，基地的几位首长和个部门的主任都集中在了指挥中心，显示着事件的重要性，安慕灵站在大屏幕下面对着大家说：“请大家看大屏幕。”

正面的大屏幕是出现的是香港维多利亚港湾，有一艘豪华游艇正从港湾里缓缓驶出来。

安中校接着说：“大家看到的是香港著名的爱国企业家雷先生的私人游艇，这艘名叫‘梦幻之都’的豪华游艇准备驶向欧洲参加一项重要商业活动，游艇上有雷先生的长子和集团公司里的几位高级管理人员。这艘游艇上的船员和服务人员就有二十多人。雷先生准备和其他随行人员今天下午乘飞机去欧洲，今天早上他们还未起程就与游艇失去了联系，据估计游艇已经驶过了马六甲海峡，到达了安达曼海域。”

顾司令接着站起来介绍说：“雷先生与游艇失去联系后，联想到最近以来出现的失踪船只情况，非常着急。在多方求助无果的情况下向我们国内请求援助，要求帮助寻找失踪的游艇。雷先生在香港商业界的地位很重高，而且为国家做过很多有影响的事情。总部首长对此事极为重视，已经派出了多架飞机前往出事海域进行搜索，海上救生局的船也正赶往出事地点，总部首长命令我们立即协助各部门进行海上搜寻，并查明事件的真相，如果是海盗所为一定要营救出被劫持的人员。现在我命令第七突击队立即乘直升机赶往出事海域进行搜寻，并开始介入调查事件的真相，情报部门立即启用间谍卫星同时对出事海域进行监控。所有人员紧密配合马上开始行动。”

武克超迅速带领突击队员赶到停机坪，两架海航的国产多用途直-15武装直升机的发动机已经启动，巨大的旋翼开始慢慢转达。第七突击队分成两组，武克超和唐剑锋各带三名队员分别搭乘直升机前往出事海域。

一个小时后他们到达游艇失踪的海域，两架直升机间隔一公里左右，贴近海面展开搜寻。

直升机上的雷达系统扫描二十公里以内的所有可疑物体，突击队员们手持望远镜仔细地搜寻海面，希望能发现漂浮物，如果游艇是在海上出事，很可能会在海面上有漂浮物。

武克超一边搜索一边思考失踪游艇可能出现的情况，他的心里有种预感，这样的搜寻不会有什么发现，根据以往失踪船只的情况，海盗从未留下任何线索。既然游艇在失踪前没有发出信号，说明游艇与其它失踪船只是被同一伙海盗劫持，让他搞不明白的是海盗是用什么方法让游艇突然间消失？

搜索了一个小时，没有任何发现，直升机开始返航，直-15的续航时间只有三个半小时，必须在油料耗尽之前返回基地。



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第二十回

直升机返回基地后马上开始加油，武克超则赶紧来到指挥中心找安慕灵中校，把她偷偷地叫到一边，轻轻声问：“安教官，我想请教一个问题。”武克超改不了培训时的习惯，仍然称安慕灵教官。

“什么问题？这么神神秘秘的。”安慕灵笑着问。

“我们的同步监测卫星是不是可以观察到全球各个地区？”

“不错，我们的监测卫星同时对全球所有角落进行扫描。”

“那大约多长时间进行一次扫描记录？”武克超兴奋地问。

“每间隔半小时就对扫描区域进行一次记录。”

“太好了，我们能不能调出游艇失踪前后的卫星扫描记录？”

安慕灵明白了武克超的意思，平静地说：“这个没问题，你跟我来吧。”说完转身离开指挥大厅，武克超急忙跟在她身后一起离开指挥中心。

俩人来到情报中心的大门前，这里是整个基地保密系统最严格的区域，大门旁边的墙壁上安装着视网膜扫描仪，安慕灵把眼睛靠近扫描仪，扫描仪在读取了她的视网膜数据后坚固的合金大门从中间缓缓打开。

进入信息情报中心，里面是环形结构，周围全是仪器和显示屏，墙壁一圈也是大型的屏幕。武克超发现这里的设备比指挥中心还先进，里面十几台电脑在工作着，这里的微机系统不但与国内我军的最高指挥系统和各兵种的指挥系统相连接，还与十多颗同步间谍卫星相连接。

安慕灵轻声对武克超说：“请等一下。”然后坐到一张工作台前，快速地操作着键盘。

几分钟后，其中一个大屏幕上出现了一张鸟瞰图，是一艘游艇航行在海面上的图面，因为是夜晚画面很模糊，由于是鸟瞰图让人很难判断是不是失踪的游艇。

“我用电脑对比过失踪游艇的空中图像，画面上的船就是失踪的游艇，这张应该是‘梦幻之都’号刚驶过马六甲海峡时的情况，再看下一张，这时候游艇已经进入安达曼海，再向后的扫描记录就没有‘梦幻之都’的踪影了。”安慕灵边操作边说。

“把最后一张有‘梦幻之都’的扫描范围放大，看看它周围二十海里内有什么船只。”武克超站在安慕灵身后，看着大屏幕上的图像说。

屏幕上的扫描图像扩大后，武克超用眼睛分辩不出任何东西了，安慕灵在电脑上把图像切割成几小块，然后再放大到眼睛能辨别的程度再投到大屏幕上，依然没有任何发现。

“可以肯定，在游艇失踪时它的周围二十海里内没有任何船只。”安慕灵把所有的卫星监控画面仔细的检查后认真地说。

“这就奇怪了，难道说游艇自己沉没到大海里了？”武克超真有点想不通，游艇竟然会自己无声无息的消失了，他想了一下，又对安慕灵说：“安教官，你能不能把‘梦幻之都’号失踪前后一个小时内，所有经过这个海域的船只都查找出来？”

“这个没问题，可能需要时间长一些，你等一会儿。”

“好，还有”武克超忽然感觉这个问题有些难度，最终还是说了出来，“还有就是能不能把这些船的资料也查出来？”

“这个有些的难度，大型的船只没问题，小型的船只，渔船或是一些没有登记在册的私人船只就无从查清。而且这个需要花费很多时间，我尽力而为。”安慕灵一边操作着键盘一边说。

“好吧。”武克超坐到一边，他要好好地考虑考虑，把思路理顺一下，事情的发展越来越不可思议，武克超预感到失踪船只的背后一定隐藏着巨大的阴谋。

武克超对着衣领边的微型麦克风轻声呼叫唐剑锋，“猎人二号，听到请回答。”

“我是猎人二号。”耳机里立即传来唐剑锋的声音。

“把突击队带回营地待命，等我把情况摸清后再行动。”

“明白，完毕。”

半个多钟头后，安慕灵把几十张打印好的资料递给武克超，“这是你要的全部资料，查不到资料的船只我都在上面标明了，有什么需要再来找我。”

“谢谢安教官。”武克超接过资料高兴地说。

“记住以后不要再叫我教官了，我们现在是同级别的战友，叫我的名字就可以。”

“是，安教官，哈哈叫顺口了。”武克超边说边离开了情报中心。

武克超离开信息情报中心并没有赶回营地，他先到指挥大厅找顾司令，把自己的发现谈一下。

顾严正坐在大厅里查看着反馈回来的各种信息，武克超轻轻走到他身边，“报告顾司令，有些情况我想跟您汇报一下。”

“好，到我办公室谈吧。”顾严说完，起身与武克超一起去他的办公室。

来到办公室坐下，顾司令亲切地问：“有什么新发现？”

“刚才我与安慕灵主任一起查看了‘梦幻之都’失踪前后的卫星监控画面，发现游艇失踪的很神秘，在游艇失踪时它的周围二十海里内没有发现任何船只，也就是说‘梦幻之都’是自己消失的，这与以前失踪船只的情况很相似。我猜测在这些失踪船只背后一定有什么阴谋，所以我们目前的搜寻方式希望不大。”武克超简明扼要地谈了刚才的发现。

“你是不是有想法了？”

“我初步有了一个计划，还不成熟，我想先回去与其他队员商讨一下，随后再向您作详细的汇报。在此之前第七突击队先退出搜寻您看可以吗？”

“可以，你们马上制定详细的行动计划，越快越好，总部首长也在密切关注着事态的发展。”顾司令叮嘱武克超。

“是，我一定尽快拿出可行的方案来。”武克超说完向顾严行了一个军礼，然后转身离开。

武克超回到营地，队员都在等着他回来，武克超什么话也没说，先低头把安慕灵整理出来的资料详细看了一遍，然后对大家说：“我有种预感，这些船只失踪案件并不仅仅是海盗抢劫这么简单，在这背后肯定有什么大的阴谋。因为一般的海盗绝不可能做的如此隐蔽，让船只消失的无影无踪，而且还不留下丝毫的线索。刚才我与安慕灵主任查看了‘梦幻之都’号失踪前后的卫星扫描记录，竟然没有发现任何可疑船只出现，游艇就象是自己忽然从海里消失了，你们怎么看待这件事情？”

“真是令人匪夷所思，不过我敢肯定游艇决不可能自己消失。”唐剑锋满怀疑惑地说。

诸葛垚沉思了一会儿，然后抬起头来看着武克超说：“只有一种解释，游艇沉到了海里。”

“那他们应该发出呼救信号才对。”付明涛反驳说。

“这些失踪的船只很可能是被一种神秘的力量拖入海底，船只沉没的速度很快，让他们没有机会发出求救信号。”诸葛垚的话语里透露出恐怖的气氛。

“会是什么东西有这么大的力量把一艘游艇瞬间拖入海底？该不是真的有外星人吧？”张子扬好奇地问。

“从理论讲外星人是存在的，失踪的船是不是他们弄的就很难说了。”诸葛垚轻声地说。

武克超见大家越扯越远，急忙开口说：“我同意诸葛的意见，失踪的船有可能沉没到海里了，但绝不是什么外星人，世界上所有的阴谋诡计都是人搞出来的，有的人害怕自己的行为被人发现，就编造谎言，什么妖魔鬼怪、外星人等等一切，无非就是掩盖他们的罪行而已。要解开这些秘密只有一个方法，深入虎穴。”

听到这里队员们明白了武克超的意思。



www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第二十一回

队员们都猜测到了武克超的计划，同时也想到了这项计划的艰巨性和危险性，现在还不知道对方是什么人？在什么地方？使用什么样的方法来劫持船只？在这种情况进入对方的内部的确是一招险棋。

唐剑锋率先开口问武克超，“你的意思是不是潜伏到出事海域？引诱对方上当，伺机跟踪对方摸清他们的底细？”

“不是潜伏而是让他们劫持我们，只有这样我们才有机会进入到对方的巢穴，摸清对方的情况借机营救被劫持的人员，这是唯一的方法。从我们目前掌握的情况看，对方劫持人质后并没有提出赎金要求，说明他们的目的不在于金钱，他们劫持的船只也以渔船为主，而渔船上的财物相对来说比其它船只要少，从这一点也说明了他们不是为了钱财，他们的目的很可能就是为了劫持人员，这也是我想出这个计划的主要原因。我们化装成渔民，分别驾驶两艘渔船进入到出事海域，两艘渔船间隔开一段距离，引诱对方把劫持其中一艘，另外一艘负责跟踪，最后争取里应外合歼灭对方营救出被劫持的人员。现在我想听听大家对这个计划的意见，对这个计划有什么修改和补充的。”

唐剑锋沉思了一下，然后说：“我同意克超的计划，这是目前唯一可行的方法，既然对方的目的是劫持人质，那么拖的时间越久对人质就越危险。不过这个计划的危险性极大，我们一定要做好周密的部署，特别是要搞几套应变方案，必须要确保被劫持队员的安全，如何携带武器？如何与外界进行联系？所有的一切都要考虑周全。”

“我们可以在渔船上安装几套设备，比如卫星跟踪监控系统，这样渔船就是被劫持到地下也逃脱不了跟踪。”诸葛垚轻松地说。

“我就弄不明白，海盗劫持那么多人干什么？总不会当作奴隶贩卖了吧。”张子扬愣头愣脑的插了一句。

诸葛垚在旁边捅了他一下，笑着说：“等你弄明白了这件案子就破了，哈哈”

武克超瞪了子扬一眼，“你少打岔，先研究行动计划。”

“我们岛上的潜艇基地不是有潜艇吗？让潜艇秘密尾随着我们，对方就是有天大的本事我们也不怕了。”一直沉默寡言的李刚开口说。

“哈哈对啊,这些家伙在厉害也厉害不过我们的潜艇，他娘的，甭管什么样的海盗让我们的潜艇都收拾了他们。”张子扬立即附和着李刚，连说带笑的嚷着。

大家的情绪被俩人带动起来了，七嘴八舌地谈出自己的想法，武克超一边听着大家的议论，一边在电脑上把计划详细的写了出来，他把计划仔细地检查一遍后发到了顾严办公室里的打印机里，然后对大家说：“好了，不要议论了，大家马上开始准备，首长同意我们的计划后立即执行。”

随后武克超拿起电话，拨通了顾司令的办公室。

“顾司令，我已经把计划传到了您的打印机里，请您审阅一下，我们等待您的指示。”

“好，你十五分钟直接来我办公室。”顾严放下电话，从打印机上取下已经打印好的文件，然后仔细的观看着。

顾严看完武克超的行动计划，把头向后靠在椅背上沉思了一会儿，这时门外传来响亮的报告声。

“请进。”顾严的话音刚落，武克超就走了进来。

顾严看了一下表，满意地说：“你可真够准时的，一分钟都不差。我看了你的行动计划，考虑很周密，就是危险性太大了。”

“不入虎穴焉得虎子，请司令放心，我们一定会小心谨慎保证安全。时间紧迫，我们现在对海盗的情况还一无所知，如果不采取这种方法根本无法接近他们，更不用说营救被劫持的人员了。我们一起仔细地研究了各个细节，有把握完成任务。”武克超充满信心地说。

顾严考虑再三，最后点头同意，“好吧，你马上回去做好准备工作，我让人立即准备渔船和联系潜艇，一切准备就绪后你们就出发。”

“是。”武克超刚要转身离开，顾严又叫住他叮嘱了几句，“克超，无论如何一定要保障队员们的安全，这是我们第七突击队第一次执行任务，回去后多考虑可能发生的意外情况，制订几套应变方案，从思想上做好准备。”

“是，保证圆满完成任务。”武克超坚定地回答。

一天后，两艘渔船开到了基地。安慕灵立即带领后勤保障人员对渔船进行改装，在渔船上安装了卫星通信和跟踪监控系统，又安装了先进的海底声纳扫描和雷达，无论是海里还是海面上的东西，都逃避不了渔船的监控，最后又把突击队需要的各种武器装备藏匿到船舱里。一切准备就绪后第七突击队登上了渔船。

武克超把突击队分成了两个战斗小组，他带领诸葛垚、马涛和李刚上了一号渔船。唐剑锋率领付明涛、张子扬和方毅辉驾驶二号渔船。两艘渔船一前一后离开了海岛，半个小时后，一艘潜艇尾随在他们的后面也离开了基地，一起驶向了神秘莫测的大海。

在第一艘船上，李刚化装成轮机手，在轮机舱里负责看护发动机，驾驶舱里诸葛垚操作着声纳探测和雷达扫描，马涛手扶船舵负责驾驶渔船。

“想不到我们刚在培训基地学会了开船接着就用上了，当时还想学这么多东西干吗又不做船员。”马涛一边掌舵一边跟诸葛垚聊天。

“为什么要求特种兵十八般兵器样样精通，说不准什么时间保准能用上，也许明天你就得驾驶直升机。”

“诸葛，你说海盗能上当来劫持我们吗？”

“理论上说有可能，但是也有个机率问题，在辽阔的大海里让对方发现我们的机率不到百分之一，所以还要看运气。”

“你以后说话能不能不要说‘理论上’，让人听着费劲。”

“听习惯就不费劲了，马涛，问你一件事，你有没有感觉有些紧张？”诸葛垚有些不太好意思问。

“紧张什么？我一听到有行动就兴奋，以前我们跟着大哥出生入死什么危险没有经历过，有一次我们钻进昆沙的肚子里，被他的上千人包围了，大家什么感觉都没有，就知道冲杀，一直杀开一条血路冲出来，那家伙太过瘾了。”马涛说着，脸上流露出兴奋的神情，不停地手舞足蹈，好象还在冲锋陷阵一样。

诸葛看着马涛兴奋不已的表情，忍不住好奇地问：“马涛，打仗是不是也上瘾？看把你乐的。”

“我跟你说诸葛，等你体验到打仗的乐趣后长时间没有行动就会没精打采，一有行动马上就精神焕发。”

“马涛，实话对你说，我从上军校到现在，到部队也有十多年了，这是第一次真正地参加行动，我心里一直感觉很紧张”诸葛垚把话说出来后好象轻松了许多。

“哈哈是不是一直想尿尿，都一样，我刚开始的时候也是这样，第一次真刀真枪参加行动是到黑帮的监狱里营救华侨，总是想尿尿，后来在路上枪声一响就什么都忘了，以后习惯了就什么感觉都没有了。”马涛说完，回头看了一眼诸葛垚，接着说：“诸葛，跟着队长打仗什么也不用怕，他无论什么时候都能保持头脑冷静，越是危机的时刻越沉稳，他从来不打没有把握的仗，放心吧，绝对不会有事。”

此时武克超正在驾驶舱的顶部，他不时地举起望远镜观察着海上的情况，他的心里也在不停地思考着可能会发生的事情，实话说武克超对这次的行动没有任何把握，他从来没有执行过这样的任务，丝毫不了解对手的任何情况，不知道对方是什么人？在什么地方？也不清楚后面会发生什么？所以根本无法控制将要发生的一切，只能见机行事。



www.xiaoshuotxt.,com＿t＿xt，小说天堂



第二十二回

一连二天，都在平静中度过，对方好象在与他们捉迷藏，没有露出任何踪影。渔船在以前海盗出现过的渔场上游荡，武克超让队员们在白天的时候轮流休息，到了晚上大家都集中精力搜寻一切可疑情况。到了第三天夜里，队员们都有些疲惫了，武克超提醒大家，一定要提高警惕，这个时候敌人最容易出现。

武克超拿起对讲机呼叫唐剑锋，“猎人二号，我是猎人一号，听到请回答。”

“我是猎人二号，请指示。”

“让猎人们都保持精力提高警惕，这种时候对方最有可能出现，忍耐力是猎人的第一要素，一定要沉住气，不放过任何可疑情况。”

“猎人二号明白。不放过任何可疑情况。”

武克超放下对讲机，对旁边的马涛说：“把船速放慢，让船随海流飘荡一段时间。”

“是，把船速放慢。”马涛把船速控制柄推到顶端，让船速降了下来。

不一会儿李刚从轮机舱里爬到驾驶台上来，手里拿着沙布擦着手上的油污问马涛，“怎么把船速减慢了？是不是发现情况了？”

马涛摇摇头没有说话，武克超走到诸葛垚的身后，看着声纳显示屏和雷达显示屏，两个显示屏上的波纹都在正常地跳动着。

“后面几天的天气情况如何？”武克超低声问诸葛垚。

“都是晴天，这样的天气很适合渔船捕鱼，让这帮家伙搞的人心惶惶，没有人敢来这一带活动。”

渔船上的鱼群跟踪仪不时地显示有鱼群出现，武克超惋惜地说：“这个海域是很好的渔场，以往这个时候一定有不少渔船在这里捕鱼。”说着话他举起夜视望远镜巡视窗外的海面。

夜幕下的海面显得非常平静和谐，让人难以相信在这下面隐藏着罪恶，渔船随着海浪上下飘荡，一公里外的另一艘渔船也在轻轻漂来晃去。几公里外的海面上，潜艇也露出水面开始充电，潜艇浮在海面上象一只猎犬静静地卧在黑暗中，随时准备扑向猎物。

时间在一分一秒的流失，队员们感觉时间过的特别慢，漫无目的地等待最让人难熬，不知道要靠到什么时候。三个人每人盯着一个方向，用夜视望远镜来回巡视着海面。驾驶舱里非常寂静没有一个人说话，大家的心里都在静静地猜想会发生什么样的事情。

“队长，有情况。”诸葛垚突然大喊了一声。正在两边观察的三个人被他叫喊惊了一下，不约而同地回过头来，武克超急忙走到他身后，眼睛盯着显示屏，兴奋地问：“在哪里？”

诸葛垚用手指着声纳显示屏说：“在水下有个物体向我们快速靠近，声音非常明显，绝对不是一般的生物。”说着话他又戴上耳迈听了一下，然后摘下来递给武克超，“你听一下，破水的声音越来越清晰。”

“雷达显示过来的物体非常巨大。距离我们只有二百多米了，这家伙是贴着海底过来的，在它的上面刚好有一股大的鱼群遮挡着它所以没有发现。刚才它从海底逐渐上浮冲散了鱼群露出了真面目。”诸葛垚急促地说，声音既兴奋又紧张。

“马上通知二号渔船和潜艇，让他们做好跟踪和战斗准备。”武克超目不转睛地盯着显示器大声地对马涛和李刚说。

“不好，通信设备无法使用。”李刚大喊了一声。

随即马涛也惊呼，“船上的导航仪也出现异常。”与此同时雷达和声纳等探测仪器都出现异常。

诸葛垚迅速地望了武克超一眼，焦急地说：“对方释放了巨大的电磁干扰，有一股强大的磁场把渔船包围了，我们好象被对方屏蔽了。”

“怪不得所有的失踪船只都没有发出报警信号，原来在出事前都被屏蔽了，根本发送不出信号。”武克超恍然大悟地说。

“快看前面，它从海里出来了。”马涛大声惊呼。

武克超和诸葛垚急忙趴到驾驶舱前面的窗口上，只见百米远的海面上有一个造型怪异的巨大东西从海里慢慢升出水面，看它的样子象一艘双体船，两边的船体支撑在海里，中间有一个巨大的空洞，象张开血盆大口的怪兽准备要吞噬他们的渔船。

“这是什么海底怪兽？造型这么古怪？”李刚惊讶的问。

“这是半潜式双体运输船的改进船，应该叫双体式空洞潜艇，以前只是实验产物，未听说有使用的，我曾经在一份国外的潜艇资料里看到介绍，想不到真的有这种潜艇。”海军出身的诸葛垚果然是见多识广，一眼就认出这种极为罕见的潜艇。

前方的潜艇象张开大嘴的巨大鲸鱼，快速地向他们的渔船冲过来，渔船在这个怪物面前显得非常微小，马上就要被它吞噬。船上的人本能地感到一种恐惧，如同要坠入深渊，即将粉身碎骨的那种感觉。

马涛本能地猛打船舵，但是丝毫没有反应，渔船象被一股巨大的力量牵引着缓缓地拖进张开的大空洞。

“我们的船被对方控制了。”马涛冷静地说。大家已经知道将要发生的事情，随即平静了下来，静观其变。

武克超看着自己的船被对方拖进黑洞中，低声对三个人说：“都不要慌，保持冷静，我们已经被对方劫持了，好戏马上要开始了。”

在同一时间，后面渔船上的队员们也发现了异常情况，正在操作雷达扫描的付明涛急忙招呼唐剑锋，“二号，前面发现情况。”

“什么情况？”唐剑锋急忙走过来。

“好象有一团能量巨大的磁场包围了一号他们，雷达扫描受到干扰，无法探测前面的情况。”付明涛焦急地说。

唐剑锋一把抓起对讲机大声呼叫：“猎人一号，听到请回答。”他一连呼叫了几遍都没有任何声息。他又急忙举起红外望远镜，他隐隐约约看到武克超的渔船驶进了黑乎乎的巨大物体的中间。

“起动渔船准备跟踪对方，打开跟踪设备。”唐剑锋迅速下达着命令，他的眼睛一直没有离开望远镜，他看清楚了那个巨大物体的形状，是一艘双体式潜艇，与双体半浮船的造型基本一致，只是外表光滑被涂成了黑色，在它的连体中间有一个方形的巨大空间，武克超的渔船就是被吸进了中部的空间里。只见那艘造型怪异的双体潜艇在吞没了一号渔船后开始下沉。

唐剑锋又急忙呼叫几公里外的潜艇，“报告潜艇，一号渔船已经被对方劫持，请速来增援。”

“我们已经发现情况，正全速赶过来。”潜艇刚才也探测到异常情况，开始火速赶了过来。

基地指挥中心的人刚开始也从一号渔船传回来的信号发现了情况有变，还没有得到更确切的信息，一号渔船的信号忽然消失了。

顾严急忙问通讯主任安慕灵，“怎么回事？信号怎么中断了？”

“可能是一号渔船被对方屏蔽了，信号发不出来。我马上起动二号渔船的信号传输。”安慕灵边说边快速的操作着键盘。

二号渔船上的视频信号和雷达信息传输到基地，从大屏幕上指挥中心的人们都看到了那艘怪异的潜艇吞没了一号渔船后慢慢开始下潜。

“马上启动卫星跟踪系统，一定不能让它跑了。”顾严果断地下着命令。

“卫星跟踪系统已经启用。”安慕灵紧接着回答。

“我们的潜艇在什么位置？”

“潜艇已经赶往出事地点，距离不到两海里。”

“命令武装直升机做好战斗准备，随时准备起飞。”顾严司令有条不紊地下达着各项命令。

整个指挥中心气愤异常紧张，大家都目不转睛地紧盯着大屏幕，时间好象凝固了一样，整个大厅忽然变的非常沉静，只有从二号渔船传来的声音。

“报告指挥中心，我们已经到达一号渔船被劫持的位置，失去对方目标。”唐剑锋从二号渔船报告搜索结果。

“一号渔船的屏蔽消失了，通讯信号又恢复正常，但是没有任何反应。”安慕灵又报告新的情况，停了有几分钟，安慕灵奇怪的说：“情况有些不对，一号渔船发出的信号好象静止不动，而且是从海底发出的。”

“命令潜艇到出事位置查看实际情况。”顾严快速地说。

潜艇到达一号渔船被劫持的位置，潜艇上也收到了渔船发出的信号，潜艇下潜到百米深的海底，打开强光射灯，发现一号渔船竟然完好无损地沉没在海底。

指挥中心的人通过潜艇摄像机传过来的图像，也清楚地看到沉在海底的渔船。

这时传来潜艇的通报，“报告指挥中心，失去对方潜艇的信号，没有发现任何目标。”

“命令潜艇和二号渔船向马六甲海峡全速追踪，同时命令直升机携潜水员到出事地点，潜入水下察看渔船上的情况。”顾严根据出现的变化下达新的命令。

一个小时后，从直升机传来消息，海底的渔船完好无损，没有发现突击队员的踪影。

又过了两个小时，从潜艇上传来报告，没有追踪到目标。顾严的心情变得沉重起来，担心的意外情况发生了，敌人竟然在这么严密的监控下把人劫持了，转眼消失的无影无踪，而且还没有留下任何线索。难怪失踪那么多船只查不出结果。

“让潜艇和二号渔船返回基地。”顾严下达了让他们返航的命令，他知道再追踪下去也不会有结果。

“下一步该如何办？”安慕灵回头看着顾严征求他的意见。

“等，”顾严简单地说，“要坚信我们的突击队员，他们能应付任何危险情况，我相信他们一定会发回信息。”



www-xiaoshuotxt-c o mt,x\t,小,说天,堂



第二十三回

武克超他们四人，眼睁睁地看着自己的渔船被吸进了巨大的空洞里，他们都把脸靠近驾驶舱前面的玻璃窗上，看着渔船驶进了一个伸手不见五指的黑洞里，有一种被巨兽吞噬了的感觉。

一股阴冷潮湿的空气迎面扑来，渔船的发动机不知什么时候也停下了，驾驶舱外黑乎乎什么也看不见，只能听见水波的撞击声，如同进入了地狱让人感觉阴森恐怖。

突然，船的两边亮起了几束灯光，把渔船照的雪亮，有两束灯光射到驾驶舱的窗口上，强光刺的他们睁不开眼睛。这时有一个声音传过来，象是从扩音器里发出的，说的是英语，“船上的人都听好，请你们放弃抵抗，举起双手走到甲板上，否则会有生命危险。”

“照他们说的做，要装出很害怕的样子来。”武克超低声对仨人说。

武克超在前面，高举着双手，战战兢兢地从驾驶舱下到甲板上，随后诸葛垚、马涛、李刚也跟着下到甲板上。四个人举着双手，站成一排。他们的眼睛偷偷地扫视着周围的一切，发现这里象一个巨大的山洞，顶部是半圆形。高有二十多米，宽有十七八米，长有四五十米，一边靠洞壁的地方有一米多宽的平台。

忽然听到平台的一边哐啷的发出铁门的声响，一道顶部半圆形的舱门打开了，从里面出来几个持枪的人，其中一个人挥舞着手臂，大声喊叫着，“都跳过来，跳到平台上来。快，快，动作快点。”他大声地催促着。

武克超带头跳了过去，刚站稳脚，就被一个人用枪口抵着后背，脸朝墙壁站着，随后又上来一个人把他的全身仔细的搜查了一遍。诸葛垚他们也都被搜查了一遍，都没有发现有任何东西。

其中一个人把头摆了一下，“跟老子来吧，你们都给我老实点，否则别怪我不客气。”

“先生，我们可都是渔民，都有家有小的，你们要把我们带到什么地方？”武克超低声下气的向这个人哀求。

“少他妈的废话，再多嘴我一枪干了你。”这个人边骂边凶恶地挥舞着手枪。

“别，别，我听您的还不行吗。”武克超连忙惊慌地说。

有一个人走进了打开的舱门里，随后武克超他们也跟在后面走进去，里面是一条狭窄的通道，都进来后听到后面的人哐啷的一声把铁门关闭了。

通道每隔十几米就有一到厚厚的椭圆形舱门，这种结构与一般潜艇一样，可以让各个舱间隔封闭起来。走了二十多米，来到一道舱口，打开厚重的铁门，把他们都推进了一个空间狭小的封闭舱里，关上了舱门。

舱里有一盏罩着安全网的小灯，照的舱内模模糊糊。武克超适应了一下眼睛，发现里面还有十多个人，这些人都圈缩身体，靠在舱角下，眼睛里流露出恐惧的神色。武克超走到一个人的身旁蹲下来，用英语问他，“你们是哪里人？”

这个人惊恐地摇摇，没有说话。武克超见他们的服装有些眼熟，他想起在追捕黄天程的时候见过穿这种服装的渔民，又改用马来语问他们，“你们是马来人？”对方立即点点头。

“你们是在海上捕鱼时被抓到这里来的？”对方又点点头。

“你们是一起的？”这个中年男子又摇摇头，指指他周围的几个人，表示他们是与他一起的。

武克超站起来，走到舱口处。船舱里充满了污浊的空气，让人感觉憋闷透不过气来，紧接着就感觉船舱动了起来，伴随着巨大的轰鸣声，有一种下沉的感觉。

武克超急忙用手扶住舱壁，“他们开始向潜入海底了。”

“这是些什么样的海盗？竟然有如此先进的装备和技术，这种潜艇只是一种实验品，并没有真正投入使用，他们怎么会有？”诸葛垚好奇地说。

武克超摇了摇头，“我感觉他们不是海盗，我们以前的猜测可能都是错误的.”

“那他们会是些什么人？”诸葛垚的话还没说完，感觉潜艇剧烈晃动了一下，随后又开始向前运动。

“先不要说话。”武克超说完回头对马涛和李刚说：“从李刚开始，摸着自己的脉搏数下去，到一千后马涛再开始数，你们俩一直数到潜艇停下来，这样我们就能计算出准确航行的时间。”

随后李刚坐到冰凉的地板上，静静地开始数脉搏。武克超把耳朵贴到舱壁上，仔细地听着潜艇的动静。

过了十多分钟，潜艇变的相对平稳了些，武克超轻声对诸葛垚说：“他们很可能把我们的渔船弄沉到海底。”

“为什么？你怎么能知道？”诸葛垚不解地问。

“他们的目的既然是为了劫持人员，那么他们要船干什么？再说这种双体潜艇也无法携带着渔船行动，在我们之前他们至少已经袭击了两艘渔船，我们刚才并没有发现有船只，所以巨大的声音一定是潜艇在下潜的过程中把水注入到刚才的空间里，把渔船弄沉到海底时发出来的。”

“这么说我们的间谍卫星，还有剑锋他们都接收不到我们渔船上发出的信号了，他们也无法再跟踪我们了。如果这艘潜艇再释放出干扰信号，我们的潜艇也有可能搜索不到这艘潜艇的踪迹？”诸葛垚是电子对抗方面的硕士生，他知道这会产生什么样的后果。

“对，如果我猜测的不错，接下来就只能靠我们自己了。我们在搜索失踪游艇的时候怎么就没有想到搜寻海底，哎，现在说这些已经晚了，都怪我考虑不周。”武克超自责地说。

“如此说来我的疏忽更大，我是研究电子对抗的，电子屏蔽这样简单的情况都没有想到，我们只是奇怪为什么所有的失踪船只都没有发出求救信号，却没有想到他们被屏蔽了，根本发不出任何信息来。”

“我们都不要自责了，现在不是我们检讨的时候，我们需要考虑下一步的行动。”武克超边说边坐了下来，他又招呼诸葛垚也坐下，然后平静对三个人说：“我们现在需要做的是保存体能，都尽量少活动，不要讲话，保持静坐的姿态。”四人都盘腿坐在地板上，调整好呼吸，静静地等待着事情的发展。

不知道过了多长时间，忽然感觉潜艇好象停了下来，李刚和马涛迅速算了一下，李刚轻声说：“大约是四个小时。”话音刚落，听到舱口外有声音，随后舱门被打开了。

舱口外走廊里有个人在向里面大声喊叫，“里面的人都给我出来。”

武克超刚好在舱口处，他第一个走出来，只见狭长的走廊里站了七八个手持突击步枪的人，武克超发现他们使用的突击步枪竟然是目前最先进的，只有特种部队装备的能在水下使用的枪只，这种突击步枪不但能在陆地使用，而且在水中也一样使用，性能丝毫不差。这种先进的武器包括中国在内，世界上只有不到十个国家的特种部队装备使用。武克超从对方的武器上再次证明了自己的猜想，这些人决不是一般的海盗。

有一个全副武装的人在前面领路，武克超跟在他后面，狭窄的艇内过道只能一个人行走，两个人碰对面就要侧过身子才能通过。走了没有多远就是一处直上直下的扶梯，扶梯有二米高，上面是一个圆形的舱口，武克超爬上去，见舱口边还站着一名持枪的警卫。舱口上面还是狭长的过道，走十多米又是直上直下的扶梯。

武克超在心里暗暗数着，一共爬了五道扶梯最后才爬到潜艇外边。从潜艇的圆形舱口爬出来，一股清新潮湿的空气扑鼻而来，武克超忍不住深深大吸了两口，然后扫视了一下周围环境。



www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第二十四回

这里是一处天然的巨大溶洞，一侧有两只大功率的射灯，把岩洞照的如同白昼。旁边有人工修建的码头，码头上有十多个穿着海洋型迷彩作战服的士兵，迷彩服上没有任何标志，这些人都携带各式自动武器，长短都有，不过都是军队使用的作战武器，不是警用和民用的枪支。

有一个活动栈桥连接着潜艇和码头，武克超他们和其他被劫持的大约共有二十人，都被赶到了码头上。

武克超听到码头上一个人用英语对潜艇里出来的人说：“伙计，你们这次狩猎收获不少啊。”

“只搞了三艘渔场，猎物好象很警觉了，比以前难捕多了。”潜艇前桥上的人大声说。

来到码头后，被劫持人员都被戴上了手铐，然后有士兵押着他们离开码头，进入到一个山洞里。武克超边走边仔细的观察，他发现山洞有被开凿过的痕迹，说明这段山洞是人工凿开的，目的是与停泊潜艇的大岩洞相连接。

武克超暗暗数着自己的脚本，计算着山洞的长度，走过了大约有二百多米远，通过了一道自动大铁门，他们被带到了一处钢筋混凝土结构的建筑物里。这里给他们的第一感觉就是一座防守严密的监狱，中间是一个天井，顶部是用玻璃窗罩住，玻璃的外边有铁棱封锁住。整个建筑物有三层，每层都环绕着中间的天井，每层都有一间间象牢房一样的房间。

来到中间的天井出，警卫们把他们分成五到六人一组，武克超和诸葛与三个马来人分到了一组，马涛和李刚被分到了另外一组。

警卫们先把武克超他们这组人的手铐打开，然后对他们大声说：“把你们的衣服全部脱光，快点，全部脱光。”

五个人被迫脱光了全部衣服，赤裸裸的光脚站在水泥地上。随后过来一个人，怀里抱着短裤和背心，每人扔给他们一件短裤背心，然后挥手让五个人跟他走，在他们五个人的背后还有一名持枪的警卫。他们被带了一间屋子里，靠墙有一排淋浴头。领他们来的人回头说：“都去冲洗一下，把你们身上的臭味都洗干净。”

武克超和诸葛垚相互对视了一眼，什么也没有说，走到淋浴头下，冰冷的水冲上面喷下来，让他们的身体忍不住打了几个冷颤，他们都快速的冲洗了几下就走了出来。

洗过澡后，五个人换上给他们的短裤背心，随后又回到刚才的建筑物里，被关进了二层的一间牢房里。

房间四壁都是钢筋水泥的，门口的一旁有个座便器和洗手盆，共有六张床位，床是固定在墙壁上的，上下两层，形状类似火车上的卧铺。

武克超扫视了一圈房间里的情景，然后坐在靠近门口的下层床边上，诸葛垚也坐在了他身边，轻声问：“这里会是什么地方？”

“从我们被劫持的地点航行了大约四个小时，我们假定潜艇的航速是二十五节左右，那么航行的直线距离就是一百八十五公里左右，以我们被劫持的地点为圆心，划一个半径是两百公里的圈，你考虑一下我们会在什么位置？”武克超让诸葛垚猜测他们有可能在什么地方。

“他们既然行动如此诡密这个地方肯定是极为偏僻又没有人烟的荒凉之处，只有没有人居住的荒岛符合这种条件。”诸葛垚沉思了一会儿，在脑海里出现整个东南亚的地形图，测算着他们现在的大体位置，几分钟后轻轻地说：“我知道了，如果猜测的不错，这里应该是位于yn这个国家的某处海岛上。”

“不错，这个国家共有一万多个岛屿，其中没有名字的岛屿就有四千多，这些岛屿绝大多数没有人居住，在这么众多的岛屿中藏身是很容易的。还有一个重点，这个国家的政府极为腐败堕落，它的腐败程度在全世界排名第一，无论是它的政府、警察部门还是军队，所有官员从上到下少有不贪污腐化的，这里就是一个滋生犯罪集团的温床。许多国际上的犯罪集团也都藏匿在这里。只要肯花钱在这里就能办到想办的一切事情。”

“那我们下一步怎么办？”

“先摸清这里的情况，看看他们劫持这么多人到底想做什么？了解一下雷先生的长子是不是关押在这里？从这个建筑物的情况看好象就是专门为关押人质而建的，我想一时半会不能对我们怎么样，我先问一下马涛他们俩关在那间屋子里。”武克超说完站起身来，走到门边。

房间铁门的中间部位是铁板，上下的各占三分之一的部位是用拇指粗的钢筋焊制的，留着几公分宽的空隙，便于警卫来回巡视房间里的情况。武克超把耳朵贴到门口上，仔细的听着外边的动静。

诸葛垚好奇地跟了过来，忍不住问他，“怎么问？被警卫听到怎么办？”

武克超笑了笑没有回答，只见他弯起中指轻轻地在门的中间部位有节奏地敲击了几下，等了一会儿没有回音，他把敲击的力度又增大了一些，这一次很快就听到相同的敲击回音，武克超立即高兴的又敲击起来，啪啪，啪，啪，啪啪，啪啪，啪,啪

“他们也被关押在二层，与我们可能间隔两间屋子，李刚在嘴里藏匿了一根开锁的工具，问我什么时候行动，我告诉他们先不要动，等我的命令。”武克超轻声对诸葛垚翻译他们的敲击的内容。

武克超又回到床边坐下，诸葛垚好奇地追问：“你们是什么时候学的这种联系方法，我怎么不知道？”

“哈哈你当然不知道，这是我们在金三角的时候，到了雨季一连几个月没有事做，大家闷坏了经常玩的一种游戏，最初是剑锋带头玩的，跟原始的发报机一个道理，就是一和二，只不过这些密码只有猎人突击队的人能听懂，外人就是听到了也以为是敲击着玩，听不明白其中的含义。”

“队长，我发现在你们身上总有挖不完的新鲜东西，跟你们在一起我忽然发现自己以前学的那些知识好象都是没有用的东西。”

“净瞎说，怎么会没有用，只是还没到用的时候，每个人学的东西早晚有用上的时候，每个人都有自己的长处，而且是别人不能替代的，记住我说的话，很快就会应验。”

在武克超他们被劫持的第二天早上，他们五个人忽然被带出了房间，有两个警卫押着他们从那栋建筑物里出来，然后进到一个电梯间里，乘坐电梯向下去。电梯门打开后让人感觉进入到另一个环境里，雪白的墙壁，里面来来往往的人都穿着白色的隔离衣，象一座医院，又象一个研究所。

武克超他们被带进一个房间里，有两名穿隔离衣，脸部戴着口罩的人给他们抽血，然后写上编码，这时武克超才注意到他们穿的背心上都有数字编号。随后又做了胸部透视和全身ct扫描，如同在医院做全身体检，做完身体检查后又被带回来。

在回来的走廊里，迎面碰上马涛他们五个人，马涛向他俩挤挤眼睛，他们装作不认识都没有说话。武克超猜想他们也一定被带去做身体检查。他心里越来越感到疑惑，这里到底是什么样的地方？怎么会对劫持来的人做体检？难道是用人体来做实验？实验的内容又是什么？是医学实验还是其它？想到这里武克超立即感觉不寒而栗，如果真是这样那太可怕了。从目前情况来看这里设备和规模绝非一般组织能够做到，看来这个对手非常强大。

回到被关押的房间，铁门被哐的一声关上了。武克超从手心里露出一把钢制的镊子，他把镊子的两边用力分开，然后迅速地塞到床下的夹层里。

“刚才弄的？”诸葛垚轻声问。

武克超笑着点点头没有作声，然后走到门口通过铁棱的空隙向外张望，他回头低声问诸葛垚，“刚才出去的时候你看到我们这里有多少监控探头？”

“走廊、拐角处和电梯里都有，具体数量我没有数，几乎没有死角。”诸葛垚轻声说。

“也就是说如果我们从门口出去的话会立刻被监控发现？”

“如果我能到连接监控器的分线器那里做点手脚他们就什么也发现不了。”诸葛垚自信地说。

“我说你的特长很快就能用到吧，晚上我们就开始行动。先把这里摸清楚，看看这里到底是什么样的魔窟。”



www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第二十五回

从昨天被关押进这里后，武克超就开始观察警卫们的巡视规律，昨晚他又详细记录了警卫们的夜间巡查情况，警卫们每隔半小时会在各层检查一遍。他在为晚上的行动做准备，武克超现在最想知道的是被劫持的雷公子是否还被关押在这里。

马涛和李刚与另外三个人被两个警卫从房间里带出来，在去体检室的走廊里碰见了武克超，见他向自己示意了一个眼神，马涛明白队长要准备行动了。他们七个人挤在电梯里，马涛借机轻声对李刚说：“注意观察，要动手了。”

当他们被带进实验室的时候，几个人也被眼前的景象迷惑了，如果不是跟着的警卫，就象进了一家设备先进的现代化医院，里面的工作人员都穿着隔离衣，脸上戴着大口罩只露着两个眼睛，来来往往不停地忙碌着。

五个人分别被带进一间屋子里，先抽了血液，然后又被带去全身ct检查，马涛是最后一个做的检查，他从ct机上下来，向外走的时候，经过墙壁上的衣帽挂橱，见有一件西装上衣挂摘在上面，他迅速地用手指掏了一下其中的一个口袋，摸出了一个硬棒棒的卡片一样的东西，马涛来不及看是什么东西，捏在手中迅速走出了ct室。

出来后马涛不经意地抬手看了一下，发现是个磁卡，他刚才就见有人用它进入其它封闭的房间，这里面的门口大多是紧闭着的，人们在进入的时候都用磁卡划一下，门就自动打开。马涛心里一阵高兴，把磁卡偷偷掖到短裤的裤腰上，然后若无其事地跟在李刚后面向前走。

做完检查，五个人又被带回了关押的房间，警卫在外边把门关好，随后嘴里哼着小调离开了，马涛从裤腰处掏出磁卡放在床上，向李刚眨眨眼，微笑着没有说话，意思是在向李刚显示一下自己的手段。

李刚也不说话，会意地笑了一下，把手一晃，摊开手掌，竟然是一把锋利的小号手术刀，马涛的眼睛立即一亮，“我靠，哪里搞到得？”

“在我们经过的一间治疗室的工作台上放着的，我随手就拿来了。给你吧，我不用这玩艺。”

“这是开门用的磁卡，我们刚好交换。”马涛笑嘻嘻说，心想这次输给李刚了，本想显要一下，想不到人家比自己厉害。

就在这时，忽然传来轻微的敲击声，原来是武克超看到他们回来了，在向他们发指令。

俩人迅速靠到门口上，凝神静气地听着队长的命令，明白了武克超的意思后，马涛在铁门中间部位的铁板上敲击了一阵，把自己的意思传达回去。

时间已经接近午夜，房间里的人都已经入睡，马涛和李刚趴在床上，眼睛紧盯着门口，从铁门上半部的空隙中看到警卫巡视回去了，俩人轻轻从床上爬起来，掂着脚悄无声息地来到门口边。

李刚蹲下身体，右手握着一根开锁的专用钢条，钢条的一端带着齿状的楞，他把手臂从下面的钢筋之间的空隙中伸出去，然后摸索着开上面的门锁，搞了几分钟没有打开，他低声对马涛说：“你从上面伸出手去，握住门上面的把柄，听我的指令，我让你拧你再拧。”

马涛急忙从上面伸出手臂，抓住外边的把柄，听到李刚说：“好了。”他慢慢地转动门柄，只听到咔啪一声，门被打开了。

马涛把门向里拉开一条缝隙，把头伸出一点，向走廊的一端悄悄地查看，见没有什么动静，然后就躲藏在门后，静静地等待着，他心里在盘算着值勤的警卫巡视的时间。

大约过了有十多分钟，有一个脚步声由远而近走了过来，马涛轻轻把门拉开，一个警卫胸前挎着突击步枪出现在门口，警卫正惊讶这个房间的门怎么是开着的，马涛探手抓住他的前胸把他拖进了房间，另一只手顺势捂住他的嘴，紧接着抱住他的头，猛的向一边拧了一下，咔啪一声把警卫的脖颈扭断，警卫的身体立即软了下来。

李刚帮忙把警卫的武器摘下来放到床上，然后迅速把他的迷彩服扒了下来，马涛把的短裤背心穿到警卫身上，自己穿上迷彩服，随后把警卫的尸体抬到床上。

其它床铺上的三个人被他们发出的声音惊醒，不知所措地从床上爬起来，惊恐地望着俩人。马涛一把抄起突击步枪，威吓他们说：“都躺下睡觉，谁要是发出声音我就打死他。”吓的三个人乖乖的又趴在了床上。

马涛装扮成警卫快速从房间里出来，他手里端着突击步枪，李刚弯腰藏到他的身后，躲避着监控探头，俩人一起来到了关押武克超的房间门前。马涛停下来，直挺挺地站在那里，李刚隐藏在他的身后，伸出手去开门上的锁。马涛一米八几的身高，膀大腰圆，李刚瘦小的身体完全被遮挡在后面。

此时武克超和诸葛垚已经站在门口等待着俩人，听到门锁啪的一声被打开了，武克超立即把门拉开，李刚闪身进了他们的房间，随即诸葛垚窜出去藏身到马涛的背后，一只手抓住马涛的腰带，弯腰跟在他后面，俩人一起向走廊的尽头走过去。

走到二层尽头的楼梯口，诸葛垚低声地说：“根据我的判断监控器的分配箱应该在三楼。”

“好，那我们顺楼梯上三层。”说完俩人闪身上了楼梯，走到楼梯中间的拐弯处，诸葛垚指着头顶上的一个东西对马涛说：“哪里就是我们要找的东西。”

马涛抬头看了下，距离地面有三米多高有一个方形密封的金属盒，有许多圆形的套线从里面出来，他立即蹲下身体轻声说：“快，踩着我的肩膀上去。”

诸葛垚两只踩到马涛的肩膀上，马涛慢慢站起来后，他举着手刚好能摸到分配器，他迅速把分配器的箱盖打开，手里拿着武克超偷的那把镊子，用镊子的一端作螺丝刀，开始调整监控的接线。

时间过了有五六分钟，就在诸葛垚刚把盒盖扣好的时候，俩人忽然听到三楼的楼梯口有脚步声，一个警卫突然出现在那里，距离俩人有三米多远，诸葛垚想下来已经来不及了。

走到楼梯口的警卫看见有一个同伴肩膀上站着一个身穿短裤背心的人质，他没有搞明白俩人在干什么，用英语问了一句：“你们在做什么？”

诸葛垚机灵一动，随口回答：“我们在做维修。”

利用这个时机，马涛已经把李刚给他的手术刀握在了手里，猛然一甩，一道寒光射向警卫的咽喉处，警卫没有来得及呼叫手术刀就扎进了他的吼咙里，他双手捂着脖子瘫在了地上。

诸葛垚纵身从马涛的肩膀上跳下来，俩人抬起警卫的尸体回到二层的房间，把警卫的衣服换到武克超身上，然后把尸体放到床上。

诸葛垚把警卫的枪梯给武克超，低声说：“一切都好了，我把每层的监控器都与分别与另外的监控探头进行了连接,三个楼面上的探头显示的是其它画面，如果不细心观察暂时发现不了，不过看我们动作要快，时间一长敌人就会起疑心。”

“好，分头行动，马涛守住电梯口和通道口，我们三人每人一层先寻找雷公子他们，找到后告诉他们耐心等待，我们一定会救他们出去。”武克超说完，四个人立即分头行动。

马涛和李刚去了一层，诸葛垚在二层寻找，武克超出房间后直奔三层，他挨个房间的问：“有香港的雷公子吗？”当武克超问到第五个房间的时候，里面有个人回答：“你是什么人？”

武克超听此人的口音就知道是香港人,他心里一阵高兴急忙又问：“你们是不是在‘梦幻之都’号游艇上被劫持的？”

“你怎么知道？你是什么人？”房间里的几个人都醒了，纷纷走到门口，隔着门上的钢筋空隙好奇的望着武克超。

“我中国人民解放军驻海外特种部队的，受雷老先生的委托来寻找雷公子和其他失踪的人。”

有一个年轻人急忙把手从空隙中伸出来，激动地说：“我我就是，终于把你们盼来了，快点把我们救出去”

武克超一把抓住雷公子的手，安慰他，“请放心，我们一定要把你们营救出去。请你们耐心等待，我们是化装潜入到这里来的，必须要把这里的情况侦察清楚后才能营救你们。你们的人是不是都在？”

“二两天前有几个人被带走后没有回来，也不知道去了哪里？大部分人都在。”雷公子焦急地说。

“好，请大家相信我，保证把你们都营救出去，我现在必须要离开了，你们一定要坚持住，我们很快就会来。”武克超说完迅速转身离开。

武克超来到一层的通道口处，诸葛垚他们已经在等着他了，见武克超跑过来，他们都摇摇头脸上流露出失望的表情。

“我找到他们了，都被关押在三层的房间里。现在的当务之急是把这里的情况摸清楚，我们分成两组，诸葛、马涛，你们俩去摸清这里的防卫和劫持我们的潜艇情况，寻找一下有没有我们可以利用的交通工具。我和李刚到下面的实验室走一趟，看看这里到底干什么的。一个小时后回这里集合，如果发生意外情况，我们就分头冲出去后再联系，明白没有？”三个人都点了一下头。

“好，开始行动。”武克超说完，两组人分头开始行动。



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第二十六回

武克超和李刚大模大样的向电梯间走去，李刚在前面，武克超手里端着突击步枪跟在后面，好象押着一个人质。

来到电梯间前面，武克超用李刚交给他的磁卡在旁边的读卡器上划了一下，电梯门刷的声打开了。俩人走进电梯后，武克超记得他们是下了两层，他按了负二键。电梯向下落了两层后停住了，电梯门打开后看见明亮的走廊，武克超记得走廊的尽头是一道玻璃门，门里面就是对他们进行体检的地方。

俩人从电梯间出来，刚要迈步向玻璃门的方向去，忽然看见有两名警卫从对面走过来。走在前面的李刚稍稍迟疑了一下，他的双手背在身后，象被铐住一样，武克超迅速把缴获的一把军刀偷偷塞到他手里，低声说：“一直向前走。”

对面的两个警卫也看见他们俩人，见是一个警卫押着一个人犯过来，以为是去实验室，好奇地问他们：“里面已经没人了，要把他押到什么地方？”武克超没有答话，低声咳嗽了两声。

已经距离警卫很近了，李刚只管低头向前走，在离前面的一个警卫还有两三米的时候，突然向前猛窜过去，对方还没有反应过来，李刚的军刀已经扎进了他的肚子里。就在同时，武克超也紧跟着窜过来，把手里的突击步枪猛然一挥，枪柄击打到另一名警卫的太阳穴上。猛然把他击倒在地上。

武克超急忙向两边查看了一下，见不远处有一个门口，他赶紧对李刚说：“快，把他们拖进那个门里。”

俩人一个拖着一具尸体，快速的窜进开着的门口里，原来这里是一个卫生间。武克超把警卫的尸体放到地上，开始脱他的衣服，一边催促李刚，“赶快换上警卫的服装，走廊里有监控系统，但愿没有发现我们，否则实验室就进不去了。”

李刚迅速换上警卫的迷彩作战服，抄起警卫的突击步枪，然后把另外一只枪的弹匣也取下来插在腰上。武克超探头看了一下走廊里的情况，静悄悄的没有任何动静，回头对李刚说：“我们走。”

俩人快速地走到玻璃大门前，大门是用五公分厚的钢化玻璃制作的，坚固无比，通过玻璃看到里面的走廊里空无一人。武克超掏出磁卡，在一旁的读卡器上槽沟里划了一下，很快大门向两边分开了。

武克超和李刚急忙走进去，靠近这边的几个房间武克超在体检时已经偷偷看过了，没有什么可疑之处，走廊有四五十米长，尽头是一个丁字形的分岔，俩人走到走廊的岔口处，武克超向两边看了看，对李刚说：“我们分开搜查，你去那边，我搜寻这边。”

走廊两边的门口上边都有标牌，上面都是一些看不懂的大写英文字母组合。武克超一连打开了几个房间，里面都是一台台的先进仪器设备，看不出是做什么用的，最后他打开了一间象办公室的房间，工作台堆满了书籍，他随手翻看了几本，都关于大脑结构以及人体神经学方面的书籍。

武克超把枪放到工作台上，然后坐下来打开了电脑，他想从电脑了查看些资料，电脑启动后却进不去，提示需要输入密码。武克超在心里偷偷的骂了一句，‘妈的，一定藏着秘密怕被人看到，要是诸葛在就好了，他能轻易地对付这些密码。’就在这时候，门忽然被推开了。

武克超的右手顺势把突击步枪抄了起来，如同握着手枪一样一只手端着步枪，枪口对准进来的人。

“一号，快来这边看看。”进来的原来是李刚，他脸上流露出不安的神色，催促着武克超。

武克超关闭了电脑，跟随着李刚到了走廊的另一边，他们打开一扇封闭的大门，进入到里面后武克超扫视了一圈，房间很大，房间的中间有两张手术台，手术台顶部是巨大的无影灯，房间的周围都是各种先进的仪器，这里如同是一个现代化的手术室。

“再向里走，保证让你吃惊。”李刚在武克超的身后轻声说。

俩人穿过手术室，继续向里走，又是一道封闭的合金门，李刚把门打开后，武克超走了进去，里面的情景让人毛骨悚然，房子中间的手术台上竟然有一具解剖开的人体，胸腔和腹部都被打开了，里面的器官已经被取出，颅骨也被打开，脑子也被取出来，只剩下一具血淋淋的空架躺在那里。房间周围的高大货架上摆满了大大小小的玻璃罐，里面是药水浸泡着的各种人体器官。

“妈的，这里到底是干什么的？怎么象是人间地狱，这些器官几百人的都不止。”武克超低声地骂道。

“里面还有一间，更恐怖。”李刚的话让武克超感到奇怪，什么样的情景能使他感觉恐怖？他们什么样的残酷场景没有见过？还有比战场上的景象更恐怖的？

武克超随着李刚继续向里走，进入到一间冷飕飕的大房间里，房间的一边是一排二十多米长的不锈钢冷柜，都是方形的小门，上下三层，大约有五六十个门口。这里跟太平间放死人的冰柜一样，武克超知道一定是存放尸体的。他走到一个冰柜前，抬手拉开一个小门，里面果然躺着一具尸体，尸体的外边还套着塑料保鲜袋。隐隐约约能看出是一个年青的男人。武克超心想，这也不会让李刚感觉恐怖，不就是尸体吗。

李刚没有说话，走向房间的另一端，在房间的那边还有一扇大门，厚厚的大门一边有一个转盘式样的门柄，李刚走到大门前，用力转动门柄，方向盘式的开关转动了几圈后，十多公分厚的大门被打开了，在打开的同时有一股冷气从门周围冒了出来，原来是一座大冷库。

武克超走进冷库一看，忍不住打了个冷颤，一股寒气从心底升起来。真的象李刚说的恐怖，并不是冷库里的情景恐怖，而是人的心里感觉恐怖，一种本能的感觉从内心冒出来。

冷库至少有上百平方米，如同屠宰厂里的冷库一样，挂满了一排排的冷冻物，只是这里面挂的不是猪肉，里面挂着的竟然全是死人，每个尸体的都套着透明的塑料保鲜袋，全部直立着挂在滑轮上，密密麻麻排列在一起。武克超看了一下，一边两排，共有四排，每一排至少有上百具尸体，这间冷库里至少冷冻着四百多具尸体，猛然见到这么多尸体排放在一起，任何人见了都感觉震惊。正常人突然看到尸体的时候，都感觉自己的身体会抽动，仿佛看到的尸体会动，这是人心理的正常反应，因为心灵不会一下接受一个没有生命迹象的人体。李刚说的恐怖是一种心灵上的颤栗，这些站立着的尸体，外表依然是那么鲜活，他们的肉体与生前并没有太大的区别，只是少了内在的灵魂。

在武克超他们的意识里没有害怕这种感觉，他们见过太多的死亡，但是看到眼前的景象仍然让他感觉有一股凉气从心底升起来。是对造成这种景象的人的一种恐惧，他仿佛感觉到一群丧失人性的家伙正在无情的残害着生命。

武克超向身后的李刚伸出手，“把刀给我。”李刚急忙把武克超刚才给的军刀塞到他的手里。心里在猜测武克超要刀干什么？

武克超握着军刀，刷的一下把套在一具尸体外边的塑料袋划开，把整具尸体露了出来。他用手一拉，尸体就从滑钩上脱落下来，坠落在地板上。

这是一具中年男性尸体，看像貌是东南亚一带的人，武克超仔细地把他的全身检查了一遍，又把他翻过来看了一遍，拨开他的头发把头部也细致的搜寻过了，最后没有发现有致命的外伤，全身皮肤完好无损。武克超看不出这个人是如何去世的。

武克超又划开另外一具尸体，把尸体放下来，也仔细地检查了一遍，还是没有发现死因。他想难道这些人都是生病去世的？从年龄和身体状态上判断不太可能。这些尸体保存的都很好，皮肤的颜色与生前差不多，不象是生病的样子。武克超又用刀挑开了几个塑料袋，他一共检查了五具尸体都没有任何外伤。让他无法断定这些人的死因。

“一号，我感觉时间差不多了，我们是不是撤了。”李刚见武克超聚精会神的样子，忍不住催促他。

“哦，好，”武克超的沉思被李刚打断了，他奇怪地说：“我竟然看不出这些人是如何去世的？都没有外伤，也不象是生病，真是奇怪了。”

“这些人是不是那些被劫持的人？”李刚听了武克超的话后问。

“从这些人的体态上猜测很有可能，这些尸体里有些是渔民应该确定无疑，你看这具尸体的脚，因为渔民常年在渔船上，他们的脚不穿鞋，脚的形状与我们是不一样的，他们的脚指和脚掌是成散开状。”武克超指着第一具尸体的脚对李刚说。

武克超说着话站起身，准备向外走，“这些尸体怎么办？”李刚指着躺在地上的尸体问。

“不要管了，警卫很快就会发现我们几个失踪了，后面还不知道要发生什么事情，先出去再说。”武克超边说边走出冷库，李刚回身又把冷库门关闭。

俩人还没有离开停尸间，猛然听到拉响的警报声，刺耳的警报在四处鸣叫，紧接着房顶的报警红灯也闪烁起来。

“我们被发现了。”李刚急促地说。

“快，先冲出去再说。”武克超端起突击步枪开始向外冲。



www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第二十七回

诸葛垚和马涛与武克超分手后，俩人准备进入刚来时走过的那条通道里，从那里去摸清潜艇的情况。

走了没有几步，诸葛垚忽然停住脚步，马涛轻声问：“怎么不走了？”

“我们这样乱窜很容易被对方发现，而且也不利于我们全面掌握这里的情况。”

“那你认为怎么办好？”

“要想又快又全面的掌握这里的详细情况，最简单的方法就是进入他们的控制室。”

“怎么样才能找到他们的控制室？我们现在对这里的情况一无所知。”马涛疑惑地问诸葛垚。

诸葛垚指着头顶上的许多线路对马涛说：“你看上面的电线，这里的很多地方都是建在山洞里，所以他们的各种线路都是裸露在外表的，顺着这些监控线路的走向，就很容易找到他们的总控室。”

“还是你小子聪明，好，就听你的。”马涛笑着说。

诸葛垚从头顶上线路的走向，大致判断出控制室的位置，然后在前面领路，马涛端着枪跟在后面，警惕的注视着前后的情况。

诸葛垚眼睛不时地盯着上面，走到一个转角处，他刚要迈步，被马涛从后面一把拽住，马涛轻轻地把他拉到自己身后，然后把身体靠在墙壁上。诸葛垚的注意力都集中在头顶的线路上，没有听到远处的动静，而马涛则感觉到了有人向这边走过来。

俩人隐蔽在墙角处等了有半分钟的时间，果然听到了清晰的脚步声，诸葛垚心里暗暗赞叹马涛的警觉力，在常人感觉不到的情况下察觉到危险的临近，这也是马涛长期练就的一种本能。十多年的搏击训练让马涛能在对方出拳之前就预感到对方攻击自己的部位，随即进行本能的防卫，所有这一切完全是内在潜意识的发挥，而不是经过大脑的思考。

从由远而近的脚步声，马涛听出是两个人，而且能判断出俩人的位置，他把手里的突击步枪递给身后的诸葛垚，然后轻轻摸出挂在腰带上的军刀。

当两个警卫露出身体的瞬间，马涛象一只猎豹窜了出去，走过来的两人看到一个黑影一闪，其中一个人的脖子已经被锋利的刀刃划过了，在他倒下的同时，马涛就到了另外一个人的身后，军刀从后背扎了进去。

马涛用一只胳膊抱住被捅死的警卫，然后又迅速伸出脚把杀死的第一个警卫的身体勾住，让他的尸体慢慢躺到地板上，尽量不要发出声响。

当诸葛垚从墙角处探出头来时，马涛已经在弹指间让两名警卫灰飞烟灭了。马涛一只手拖着一具把尸体，把他们弄到暗处，脱下警卫的衣服递给诸葛垚说：“快点穿上警卫的衣服，我们就可以鱼目混珠了。”

诸葛垚迅速穿上警卫的迷彩作战服，接过马涛递给他的一只突击枪，随后俩人继续沿着线路向前摸。

经过十多分钟的寻找，俩人最终来到了控制室的外边。诸葛垚发现线路汇集的越来越多，最后集中在一起穿过墙壁进入到一间房子里，他轻声对马涛说：“这里应该就是我们要寻找的地方了。”

马涛探身查看了一下，控制室的大门是坚固的合金门，门口紧闭，旁边有指纹扫描仪，顶部还有监控器，看来要想进去很困难，他回头对诸葛垚说：“我看不好进，门口打不开。”

“让我看看。”诸葛垚侧身观察一会儿，回头说：“只能让他们从里面把门打开。”

“他们能听你的？怎么让他们把门打开？”

“只能用笨办法了，我们俩现在是警卫，咱们在控制室的门前扭打在一起，很快就能里面的人看见，必然会出来制止，然后我们再借机冲进去。”马涛想不到诸葛垚会想出这么个泼妇办法，看来只好一试了。

俩人扭打在一起，在控制室的门前连扭带打，俩人低着头，象两头争斗的公牛，还不时地撞击控制室的大门。

在控制室里有两名值班的警卫，听到门口的撞击声，从监控器里看到有两个巡逻警卫在门口打在一起，他们感觉很好奇，这两个不要命的家伙，竟然敢在这里打架，也不怕被上头整死。

值班的警卫盯着监控屏幕看热闹，就在这个时候，武克超和李刚干掉了实验室外面的警卫，监控屏幕里出现了俩人动手的画面，因为控制室值班的警卫被马涛和诸葛垚吸引而没有发现他们。

扭打在一起的俩人边打边低声说话，“怎么没有动静？”“打的再激烈点，用身体撞击门口。”他们想不到自己的行动吸引了监控室里的人，为武克超和李刚提供了保护。

正在俩人打的不可开交的时候，身后的门慢慢从中间分开了，一个人从里面出来，大声骂：“混蛋，你们他妈的不想活了”他的话还没说完，马涛向后飞起一脚，把他踢回到控制室里。

马涛紧跟着闪身进了控制室，另外一个人刷的站起来，伸手就要按报警，马涛手里的军刀瞬间就飞了过去，在警卫的手还没有触到按键的时候就插进了他的后背上。

诸葛垚什么也顾不得看，马上坐到电脑前，双手快速地在键盘上操作起来。诸葛垚把监控调到实验室那边，他头也不回地对马涛说：“老大他们真是幸运，刚才差一点儿被发现。现在他们已经进入实验室了。”

“大哥一直是个福将，什么样的危机都能被他化解。”

“我负责打开各处的监控，你注意看监控屏幕上的画面。我们争取用最短的时间把这里的环境了解一遍。”诸葛垚边操作键盘边对马涛说。

“好。”马涛盯着十多个大大小小的监视器说。

“这里一共设立了五个监控范围，第一个是外部的，共有四十多个监视点，你看一下有什么？”

“有别墅，居住区，码头，在码头上停泊着两艘船。还有直升机停机坪，停着一架直升机。这里的范围好象很大，后面还有树林。”马涛不停地报着监控器上出现的画面。

“再看第二个监控区。这里有二十几个监控点。”诸葛垚又接着说，他的手指在飞速的点击着键盘。

“是关押我们的地方。”马涛一眼就认出了屏幕上出现的地方。

“那好，看下面一个监控区，这些监控区使用的都是代号，看不出是什么内容。这里也有二十多个监控探头。”

“是对我们进行体检的地方，老大他们好象进入了一间手术室，他们在搜寻什么东西。”马涛从监控器里看到已经来到解剖室的武克超和李刚。

“下一个监控区好象进不去，”诸葛垚焦急地说：“这里的监控被封闭了，需要密码才能打开。”

“是什么样的地方他们自己人也不让看？”马涛好奇的问。

“不清楚，这个区域的确安装着监控，而且还很多有五十多个探头，不知道为什么这里不能操纵，电脑的控制系统显示另外有一套控制系统操纵着这个区域的监控。从布局上看这个区域应该在地下，是一个防守严密的地方。”诸葛垚嘴上说着话，手指在不停地操作着键盘，他测试了很多方法都打不开对方系统的防火墙，过了有十多分钟，诸葛垚只好暂时放弃，“我进不去，先看下面的监控区，这里有三十多个监控点。”

“是劫持我们的潜艇，妈的，今天怎么没有出动，这里好象没有警卫值勤。潜艇和码头上都看不到人。”

“这里从水下才能进来，所以他们很放心。我把监控切换到实验室那边，你注意观察队长他们的行动，我进入这里的计算中心查询些资料，了解一下这里属于什么地方。”诸葛垚说完把监控画面切换到实验室里，然后他进入到计算中心的数据库查看这里的资料。



www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第二十八回

马涛从监控器里看到武克超和李刚进了一间冷库里，也不知道俩人进去干什么，老半天没有出来。他一边看心里暗暗称赞诸葛垚的这个注意好，如果他们不进入监控室武克超他们很容易被警卫们察觉，虽然他们也穿着警卫的衣服，但是他们的行为一定会引起怀疑。

正当马涛在胡思乱想的时候，突然响起了警报声，铃声大作，四处闪烁着报警的红灯。原来是换岗的警卫发现被他们杀死的人，然后拉响了警报。

警报响起后，武克超和李刚冲到了解剖室的门口，突然发现门口已经被自动锁死了，从里面无论如何都打不开。李刚搜寻了一下，发现大门的控制装置都在墙壁里面，他焦急地对武克超喊道：“一号，我们被封闭在这里了，从里面根本开不开。”

“你闪开。”武克超说完端起枪对准门口的连接处勾动了板机，哒哒哒，一阵枪声响过，合金制成的门没有受到一点损伤。武克超见这个办法不行，马上对李刚说：“寻找一下有没有其它出口。”俩人立即折回去寻找逃离的地方。

马涛从监视屏幕上发现武克超他俩被困在了解剖室，大声对诸葛垚说：“队长他们被困住了。”

就在这时候，控制室的门被打开了，有两个警卫冲了进来，马涛抬枪就是一梭子弹，把两个人击毙在门口。

“你守住门口，我把队长他们救出来。”诸葛垚头也不回地对马涛说，然后镇定地操作着计算机，他顺手拿过旁边的袖珍式麦克风戴在头上，对着麦克风轻声的说：“猎人一号，我是猎人三号，你们立即听我指挥，我会打开你们身后的门。”

武克超和李刚正要向回跑，忽然听到扩音器里传出诸葛垚的声音，心里一阵高兴，“他们俩一定是控制了监控室，真是时候。”

当他们返回到门口，大门已经缓缓打开了。武克超和李刚急忙从解剖室里冲到走廊上，这时扩音器又响起来，“一号，不要走原来的路，那里已经被敌人封锁，从你们现在的位置一直冲向走廊尽头，那里有一个备用电梯，用那个电梯可以直接到达实验室的外部。”

俩人按照诸葛垚的引导，向走廊的另一端跑去，诸葛垚已经在控制室把电梯的门打开了，武克超回头看了一眼，发现敌人并没有追来，看来他俩还没有被发现，他想一定是诸葛垚和马涛控制了监视设备，所以他俩才没有被发现，如果没有诸葛垚的解救说不定真的要被困在实验室里。

从电梯里出来，武克超看到他们在一个封闭的形状奇特的建筑里，他推开门走出建筑物，从外表看这里竟然是伪装成巨石的一处暗道，由于伪装的非常逼真外人难以发现其中的秘密，如果不是诸葛垚从电脑中查到实验室的构造资料，他们根本不可能从秘密通道里出来。

武克超巡视了一圈周围的环境，背靠着山崖，不远处就是一片森林，这里是绝好的逃生之处。或是跑进森林里，或是逃到背后的山上，都非常方便。

“一号，我向哪里运动？”李刚问武克超。

“我们暂时就在这里等马涛和诸葛，从目前情况看敌人还没有发现我们的行踪，只有诸葛知道我们在这里，所以他俩一定会来这里寻找我们，我们先隐蔽起来等着他俩。”武克超说完，俩人迅速隐藏到旁边的草丛里。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

警卫们显然发现控制室被人抢占了，他们疯狂地向控制室这边冲锋，大批敌人蜂拥而来。马涛尽量等人靠近后再开枪，他知道自己的子弹不多，必须节省着用，他根本不用瞄准，凭借着感觉一枪击毙一个，很快就有七八名警卫躺在了走廊里。

“一号他们怎么样了，你动作快点。”马涛边射击边催促着诸葛垚。

“他们已经逃出去了，我把走廊里的几处大门封闭，警卫们就过不来了。”诸葛垚快速的操作着键盘，头也不回的大声说。

“你可别把我们俩一起封闭在这里面。”马涛开玩笑地说。

“放心吧，我还留下了一个暗道，相信他们自己人也没有几个知道。”诸葛垚不愧是电脑奇才，很快就进入到这里的控制系统，把各个区域之间的通道都封闭住，把警卫门都分别困在各处。“你再坚持几分钟，我编制一套病毒输入到他们的电脑系统中，让这里的一切都瘫痪了，他们就是来到控制室也暂时没有办法。”

诸葛垚封闭了几处通道的大门后，马涛立即感觉对方的火力小了很多，也没有人敢再冲过来。

“好了，我在前面带路，我们从右侧的通道冲出去。”诸葛垚提着枪来到马涛的身后。

“好，我掩护。”马涛说完猛然冲到走廊里，端着枪对准敌人一阵扫射，诸葛垚趁机向走廊的另一端跑去，马涛边回身射击边跟在诸葛垚的后面。

俩人跑不远就来到了一处伪装成石壁的暗道口，石壁已经移到一边，诸葛垚闪身进了暗道里，几分钟后俩人一前一后逃到了外面。

马涛大口吸了几下新鲜空气，急忙问诸葛垚，“也不知道大哥他们跑到什么地方了？”

“跟我来，他们一定在另一个暗道的出口处等着我们。”诸葛垚一边说话一边辨别方向，他抬头观察了一下天空中星辰的方位，然后指着右侧黑乎乎的山峰说：“他们应该在那边，我们过去寻找一下。”

俩人弯着腰，藏身在草丛和乱石中摸索着向前行进，马涛走上十多米就学几声蛐蛐叫，快到山崖的时候，果然听到相同的回声，马涛急忙又发出了几声蛐蛐叫，对方很快也叫了几声，他高兴对诸葛垚说：“是队长他们。”然后急速向发出声音的方向赶过去。

武克超和李刚也迎着他俩过来，“你们没事吧？”武克超关切的问。

“没事，就他们还能把我们怎么样。”马涛满不在乎地说。

“多亏你们控制了监控室，否则我们俩还真出不来了。”

“哈哈都是诸葛的注意，这小子还真有一套，把警卫们都关在里面了，还编制了病毒让他们的电脑都瘫痪了，要不我俩也不会这么容易地出来。”马涛忍不住称赞诸葛垚。

“你们就少抬举我吧，一号还是快说说我们下一步怎么办？”诸葛垚高兴的说，不过能得到队员们的称赞心里的确很美。

“敌人很快就会发现我们几个失踪了，马上会组织人来搜寻我们，咱们先到后面的山林隐蔽起来再作下一步的打算。”武克超说完领着三个人很快就消失在树林里。



www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第二十九回

武克超他们被劫持到的这个海岛，是yn这个世界著名的岛国中众多岛屿中的一座。这座只有几平方公里大小的岛屿上景色秀丽，岛上有山，森林，还有河流，保持着完好的原始生态。海岛位于印度洋里，距离明达威群岛有几十海里。这座岛屿在几年前被国际上一家知名的生产医疗设备的大公司买下，成为这家公司的私属地。这家名叫gt的跨国公司总部在欧洲，他们的子公司遍布世界多个国家。当初他们买下这个岛屿的时候，原计划是把这里建造成一个度假胜地，供本公司有突出贡献的员工轮流来此度假，后来因为一件事情改变了这一切。岛屿又被转卖出去，不知道被什么人买走，变成了一个神秘的地方。

事情的起因是从gt公司的医学博士汉杰斯.马临引起的。汉杰斯.马临是脑神经专家，经过多年的研究，他发现生物之间的记忆力是可以相互移植的，可以把一个生物大脑中的记忆神经移植另外一个生物大脑中，甚至不同种类的生物体之间也可以进行记忆移植。几年前他发明了一种诊疗脑神经损伤的仪器，无意之中他发现可以通过这种仪器把设定好的记忆注入到人的记忆神经里，从而改变了一个人的记忆和思维。这项发现立即轰动了整个医学界，许多人称这项技术是改变人类的有利武器，是本世纪最伟大的发明。但是也后许多科学家和社会学家都主张封闭这项技术，因为这项发明一旦被某些人掌握用于其它方面会给人类带来灾难。

如果给一个人输入了新的记忆，那么这个人就会变成另外一个人；一个好人如果被输入了犯罪的念头，那么这个人就会作出罪犯的行为；这项发明一旦被别有用心的人掌握，用它来控制其他人，那带来的后果将不堪设想。

然而时隔不久gt公司就对外宣布这项发现是假的，根本不存在这种仪器，这件事很快就被人们忘记了。在gt公司宣布这件事后，汉杰斯.马临博士也从人们的视野里消失了，从此以后再也没有人听到他的消息。汉杰斯.马临博士无声无息地蒸发了，很多人都在猜测这件事情的真正内幕是什么？因为许多人对gt公司前后的表现很怀疑。特别是汉杰斯.马临博士的一些朋友，他们都知道汉杰斯.马临从事这项研究已经多年了，而且取得了关键性的突破，所以怀疑这里面有什么阴谋。

正如很多人猜想的那样，这件事情里的确有不可告人的内幕。当汉杰斯.马临博士公布了这项技术后，某个超级大国的军火制造商比尔特对这项技术异常地感兴趣。这个比尔特不但是军火制造商，而且还是一个国际投资公司的总裁，他无论是在军火领域还应金融界都是个举足轻重的人物。比尔特从汉杰斯.马临博士的研究中窥探到了巨大的商机，他知道这项技术的背后有无穷的挖掘潜力。一般人都只是看到了这项技术在医学界的应用，比尔特首先想到的是如果用这项技术开发出一种武器，那么带给他的财富将是无法估量的。

比尔特安排助手到欧洲与汉杰斯.马临博士进行了初步接触，并且从很多方面对汉杰斯进行了全面的了解，掌握了他的弱点。随后他乘坐自己的私人飞机到达地中海一个秘密地点，这里有他的一个私人城堡。

比尔特在地中海海边的这座私人城堡原来是十七世纪一个君王在自己的领地上修建的，城堡宏伟壮观，犹如一座小城矗立在海边的山峰上，占据了整座山峰的一半。比尔特把它买下后又投入巨资进行了修建，让这里变成了一个现代化的防守严密的堡垒。

比尔特到达城堡后，命令助手用直升机把汉杰斯.马临博士接来，他要亲自与博士商谈这件事。

接博士的直升机直接降落在城堡顶部宽敞的停机坪上，助手陪同汉杰斯.马临博士从飞机下来后，乘电梯下到城堡的底层，然后进入城堡里迂回曲折的走廊上，整个城堡都是用大小相同的石块砌成，内部装饰都被恢复成了古朴典雅而又原始的风格，走廊的两旁摆放着古代的盔甲和武器，看着这一切让人有一种混淆时空的感觉，仿佛走进远古的时代。

陌生的人穿行在这座巨大的城堡里一定会被里面复杂的结构的搞的晕头转向，走廊与各种大小厅房连接在一起，分不清哪里是房间那里是走廊。时而有台阶上去，时而又从高处下来。俩人走了五六分钟才来到比尔特的小客厅里。只要看一眼客厅里悬挂的埃德加.德加、莫奈、梵高等世界著名画家的真迹就知道主人绝非等闲之辈。这些被世界收藏家视为宝贝精心珍藏的名画，在这里却被当作普通的装饰品悬挂与墙壁上。

汉杰斯.马临虽然与比尔特从未打过交道，但是对他却早有耳闻，知道他是位举足轻重的人物，虽然他的名字从未在福布斯富豪榜上出现过，事实上以他的财力进入前十名绰绰有余，只是比尔特不希望自己的名字出现在公众面前。

“欢迎你博士，欢迎来到我这陈旧而又原始的城堡里，让一个现代伟大的科学家回到了远古时代，体验古代文化与现代文明的融合。”比尔特边说边热情地向汉杰斯.马临伸出双手。

“哈哈比尔特先生真会开玩笑。”汉杰斯.马临指着客厅周围摆的各种各样的艺术珍品说：“您的这些陈旧的东西恐怕能买下半个罗马城。走在您的城堡我感觉好象通过时光隧道进入阿拉伯皇家的宫殿里,世界上藏品最丰富的大英博物馆也无法与这里相比较。”

“哈哈博士的赞誉让我汗颜，这些都是我的一点私人收藏，不值得一提。如果博士喜欢可以随便拿几件去玩。”比尔特微笑着满不在乎地说，汉杰斯.马临知道这间客厅里的任何一件东西最少也价值几百万美元，这个比尔特可真够大方的，这也说明了自己的价值，看来比尔特对自己的研究的确很感兴趣。

俩人坐下后，女佣端上两杯纯正的牙买加蓝山咖啡，退出后关闭了小客厅的门，俩人闲聊了几句后就直奔主题。

“博士，想必您一定知道我请您来的目的，明人不说暗话，如果我要买断您的人脑记忆输入技术您想要多少钱？”比尔特开门见山地问。

“不知道比尔特先生想把这项技术应用到哪个领域？我想不会是医学方面吧。”

“哈哈博士当然知道我是做什么的，我的主要工作是投资，风险投资是我最大的爱好，所以我想在博士的项目进行风险投资，我的计划是与博士合作，我首先想知道的是博士是否有与我合作的意向。”

“只要有钱赚我当然希望与比尔特先生合作了。”汉杰斯直言不讳地说。

“好，我就喜欢听博士的这句话，那我就直接把话说明了，我想知道博士发明的这个仪器能否通过一定的距离来改变人的记忆？或者说把它改进成一种装置，能够远距离的把记忆注入进人的大脑中？”

“对这个方面我还没有做更深一步的研究，我想不是没有这种可能，我现在进行的实验是通过微电极接触到生物体的大脑皮层，然后把脉冲信号注入。要把接触式改变为非接触式与信号的有线输送变为无线输送原理是一样的。虽然有很大难度，但是应该能够实现。当然着需要投入大量的时间，人力和资金进行进行研究和实验，这有可能需要一个很长的过程。”

“资金和人力都不成问题，只要能行就可以，博士是否可以预测一下，如果的所有研究条件都得到满足，大约要多长时间这项技术就能达到我说的这样？或者说让这项技术变成可使用的武器装备？”

“这个么”马临博士沉思了一下，然后肯定地说：“最快也要三年的时间，上述条件都能满足的话，还有一个关键问题。”

“什么关键问题，请博士直言。”

“进行实验是需要大量的实验品才能完成，进行生物体实验可不同与其它科学实验，您明白我的意思吗？”

“噢，我知道博士的意思了，您尽管放心，您提出的一切要求我都能满足您，这些都不成问题。前期我的助手也与博士接触过，对我的计划博士也有所了解，那么就请您开个价，我买断您的这项发明需要多少钱。”

“一亿美元。”汗杰斯.马临张口就报出了自己的价格。



www、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第三十回

听到汉杰斯开出的条件，比尔特暗暗吃了一惊，但是在脸上没有丝毫的流露，他心里忍不住骂道，这个老狐狸真是狮子大张口，看来老家伙是有备而来。他迅速的盘算了一下，然后干笑了几声说：“哈哈看来博士是早有所考虑，好，我同意您的开价，不过我必须是分期付款，第一年一千万，第二年二千万，第三年付给您三千万，剩余的四千万等实验成功后全部一次性付清。另外我再给您增加一条，一旦这项技术开发成功，转变成商品后，我把利润的百分之十作为博士的分成，您看如何？”

“好，那咱们就一言为定，接下来还有两个方面的问题。”马临博士高兴地说，想不到比尔特还增添了一项附加条款，对马临的诱惑更大。从这时起，马临在巨大利益的引诱下变成了一个科学恶魔，比尔特的帮凶和他的一条走狗。一个人颓变与其说是受某些方面的引诱，到不如说是其内心久存黑暗面的暴露。有人总是把个人的转变推卸为外界因素，事实上这样的人在他的思想里早就有丑恶的存在。

“那两个方面的问题？”

“第一就是gt公司，他们肯定不同意把这项研究作为武器来开发，因为gt公司从事的是医疗设备的开发和生产，如果研制武器系统被业内人事知道后公司的产品肯定会遭到抵制。”

“这个问题我已经有计划，凭借我们雄厚的资金实力，吞并gt公司应该不会有太大问题，这件事我已经安排人在秘密准备，相信用不了半年时间gt公司就能成为我们旗下的一员，然后把gt公司分成两部分，一部分人员从事原来的医疗设备的生产和销售。另外一部分由博士领导从事我们新项目的研究和开发，您觉得如何？”原来对这个问题比尔特早就考虑好了。

马临博士没有想到比尔特已经开始这项计划，看来自己答应他是明智之举，否则他们不一定会采取什么不正当的手段，那样对自己反而不利，马临庆幸自己与比尔特的合作。

比尔特见马临博士沉思不语，接着问：“博士说的第二个问题是什么？”

“哦，要开发这样的武器设备是不同于常规武器，必需要用大量的生物体在做实验，最后必需要人体来实验，否则无法检验武器的效果，这是整个研制过程周最大的难点。一是到哪里去寻找这么多人，二是用人来做实验一旦走漏消息，是什么样的后果比尔特先生一定知道。”马临顾虑重重地说，刚才他已经暗示过比尔特，但是合作谈妥后这个问题他必须要挑明了，这决不一般性的问题，一旦被暴光就会成为世界的公敌，遗臭万年被世人唾弃。

“中国有句古话叫‘一将成名万骨枯’，更何况是一项伟大的发明。这个世界上最不缺少生物的就是人，你看现在世界哪个国家不在生产武器？生产武器的目的是为了什么？还不是为了消灭人类，所以博士的顾虑完全可以打消，不就是需要人来做实验吗？这一点不用博士来考虑，您尽管潜心地研究就可以，其它所有的问题我会安排人替您做好。”

汉杰斯.马临没有想到比尔特竟把这个问题看的如此轻松和简单，让他窥探到了比尔特凶残的一面，马临禁不住后背直毛冷汗，他端起已经冰凉的咖啡喝了一口，来掩饰内心的恐慌。

“比尔特先生，你打算把实验基地设在什么地方？”

“这取决于博士，您认为在什么地方合适，我们就把实验基地设在什么地方。”

“当然是既能保守机密又安全的地方最好，”马临考虑了一下，忽然眼睛一亮，急忙说：“gt公司在印度洋上买了一座小岛，我到过那个海岛，风景优美，气候迷人，是个理想之地。公司准备把这个海岛建成一个内部度假区，部分设施已经建好，我们完全可以把这个岛屿利用起来，比尔特先生觉得怎么样？”

“完全可以，就遵从博士的意见。”比尔特说完，按了一下手边的一个按键，一个三十多岁的年轻人走了进来。

比尔特指着年轻人向马临博士介绍，“这是我的助手杰福，总裁助理就由他协助博士的工作，您有什么事情可以直接向他下令就可以。”说完又转身面向杰福，“从现在起你要跟随在博士的左右，全力以赴协助博士完成我们新式武器的研制。”

“是，请总裁放心，一定按时让您看到我们的秘密武器。”杰福坚定地回答。

随后，比尔特开始设计收购gt公司，他首先收买了几家医疗机构，购买了gt公司的设备，在很短的时间里使用gt公司的产品而造成医疗事故，然后通过媒体发布消息，gt公司的医疗设备存在安全问题，并提出高额赔偿金。

gt公司的股票一夜之间暴跌面临破产的地步，比尔特安排人开始秘密收购gt医疗设备公司的股票，几天时间比尔特的投资公司就控制gt公司百分之六十以上的股权。随后，比尔特开始对gt公司进行重组。

比尔特接手gt公司后，为了掩人耳目把位于印度洋上的海岛用一个不存在的人的名义买走，然后进行秘密改建，整个岛屿共划分了四部分,一部分是在岛上的露天地方建造停泊船只的码头,和岛上人员居住的地方,从外观上看岛屿象一座休闲的私人庄园。在地下修建了医学实验室和活体实验室，并且沿山体建造了一座坚固类似监狱的钢筋水泥建筑，用于关押实验用的人。在修建地下设施的时候，他们发现了海岛下面纵横交错的地下溶洞，然后把许多设施直接建了岩洞里，另外还发现了与外面的大海相通的巨大溶洞，经过修改，把巨大的溶洞变成了秘密潜艇的码头。从而是岛上所有的建筑物形成了五部分。

岛上的实验室建好后，汉杰斯.马临博士随即带领研究人员来到了海岛上，从此他也就从人们的视野中消失了。总裁助理杰福也同时随博士到达海岛，他开始组建警卫部队，把整个岛屿封闭了起来，在整个海岛建立了严密的安全监控设施，所有外来船只一律不能靠近海岛半步。

在实验室建好的头两年，因为设备没有研制成功，还没有开始用活人来进行实验。而是用各种动物进行实验研究，随着技术的成熟，汉杰斯.马临这个科学疯子开始调取人类的记忆进行活体实验。

汉杰斯.马临博士在他的实验室里用世界上最先进的核磁共振成像技术寻找到人脑中负责记忆的区域。在实验中，汉杰斯.马临的研究小组发现人的左侧大脑负责逻辑、语言等抽象思维，而右脑则负责图象、艺术等形象思维。但是人脑负责记忆的区域并不是单独活动，当人脑的记忆区域在活动的同时，大脑皮层的其它区域的波段也在加剧，人脑的分工并不是是简单的区域划分，而是存在复杂的，多方位的互相联系。而不同的记忆内容所引起的各个区域的活动程度也不尽相同。

随着各种先进仪器的测试，汉杰斯.马临研究发现，人脑如同一个巨大的神经元网络，在进行记忆活动时，特定部位的神经元都有放电反应。这种放电是一种微弱的脉冲电波，而每一个脉冲电波就是一种记忆。

人脑的记忆不是简单地存放在含有核糖核酸神经细胞里，而是依靠大脑皮层中的多个区域，多方位同时进行。人脑中含有核糖酸的神经细胞是连接在一起的，形成一个记忆神经网络，网络中的细胞会间断地发出微弱的脉冲电波，在一个又一个神经细胞之间相互传递，而这种脉冲波在神经元网络中是按特定的线路来进行传递，这种传递的线路就是人类认识和记忆的过程。人类的无数记忆就是通过这种传递路线的形式储存起来，每个人有多少记忆，就有多少条脉冲波传递线路。

为了避免遗忘，神经网络会形成一个个环行线路，随着记忆的加深，相对应的环行通道就越宽，没一次的记忆都会使这条线路增大。如果是零星的记忆，那么这种脉冲的环行线路就很窄，甚至是阻断的。

汉杰斯.马临集合计算机专家和特殊材料分子专家，研制成功了一种特殊的帽子，戴上这种帽子就能采集人的思维脉冲，再将这种脉冲信号输入到超级计算机里，超大型的计算机把记录的脉冲信号转换成二进制的数字存储起来，超级计算机记录的这种信号就是人的记忆编码。

他们在实验的最初，研制成功了世界上最先进的微电极推进器，把上百根这样的精细的微电极推进器组装在一个类似头盔的装置上，把头盔戴在人的头上，把头盔连接到超级计算机上，由计算机把记录的数字信号再转换成为脉冲信号，通过微电极把一个个脉冲信号输入进人的大脑皮层里，这样就将一种记忆完整的输入到了另外一个人的大脑中，而这项记忆则开始控制这个人的活动。

经过三年的实验，汉杰斯.马临已经可以很容易的把任何一种记忆和思维方式输入到任何人的大脑中。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第三十一回

在第一步的实验成功后，汉杰斯.马临开始研制一种手持式设备，这是一种脉冲电波发射器，想通过一定的距离把记忆的脉冲波发射到人的大脑，但是这种设备却一直没有成功。

最初的记忆脉冲波是通过微电极接触到大脑皮层然后输入进去，而且输入的时间比较缓慢，要经过几个小时才能完成一次输入。当他们开始实验远距离的短时间输入后，遇到了一系列的难题，这时汉杰斯.马临开始需要用很多人来做实验，他需要取得真实的可靠数据,一次又一次的实验失败，让马临变成了一个丧心病狂的家伙。

用微电极对人脑进行脉冲波的输入，脉冲的能量控制的非常小，但是当远距离的瞬间输入时，脉冲波的能量就要加大，刚开始很难预测这种能量的强弱，他们只能用活人来做实验以确定脉冲波的能量大小和发射时间的长短，然后逐个记录实验结果，从而改进脉冲发射器的内部装置。

马临在他那个戒备森严的实验区里，把研制的脉冲发射器在一定距离对准实验者的头部进行发射，脉冲的能量太小不起作用，太大了又会损伤实验者的大脑，很多实验者就是被他损伤大脑后死亡，最多的时候汉杰斯.马临在一天内就造成了十多人死亡。

为了检查损伤的程度，他们把死亡的人员抬到解剖室里进行解剖，然后检查脑组织的伤害情况，因为死亡人员太多，来不及解剖检查的尸体就被冷冻在冰库里，这就是为什么武克超他们发现那么多尸体的原因。因为这些人都是被脉冲波伤害了大脑死亡，所以武克超也检查不出来他们死亡的具体原因。

因为需要大量的人来做实验，杰福就命令自己的手下假扮海盗到海上疯狂的袭击船只，劫持人质。他们在周围一千公里的海域内接连不断的袭击他们发现的对象，他们把渔船作为袭击的主要对象，因为渔船小便于对付，有时发现游艇也进行袭击。在短短几个月的时间里他们就袭击了近二百艘船只，给这一海域造成了极大的恐慌，严重影响了印度洋东部海域，马六甲海峡，爪洼海峡亦即中国南海的海上运输和渔业生产。

多行不义必自毙，杰福的潜艇劫持了中国的特种兵化装而成的渔民，四个无敌勇士被他们请进了家门。正当武克超他们开始行动的时候，汉杰斯.马临也正在他的秘密实验室里进行实验。

他的脉冲波武器已经取得了很大的进步，汉杰斯不断地通过超级计算机来计算实验结果。他需要计算出不同距离所发射出的脉冲能量的强弱。他的这种记忆脉冲武器最终目的不是为了置人于死地，而是为了控制对方，如果这种武器实验成功，那么就可以把敌人变成任何想要变成的人，因为只要给他输入新的记忆，那么他就会受这种记忆的控制。这种武器的可怕之处，不但可以将人类的记忆进行输入，甚至可以将不同种类的生物的记忆进行相互的输入。

汉杰斯.马临曾做过多次实验，将海豚的脑脉冲输入到陆地上不会游泳的动物大脑中，而这种动物立即就会跳入水中，采取象海豚一样的姿势游泳。把不同的记忆脉冲经过计算机的转换储存到脉冲发射器里，就可以选择不同的记忆内容向对方发射，甚至让一个人完全具有动物的特性。

因为实验已经快要接近成功，汉杰斯.马临的精神处于极度兴奋的状态，他已经变成了一个疯狂的没有人性的东西，他十多天没有走出他的地下秘密实验室，他分不出昼夜，没有了时间概念，累了就在实验室的沙发上休息一下，然后再用活人进行实验，紧接着又检验他的实验结果，有时他自己亲自对实验体进行解剖，有时死亡人数太多就让自己的助手进行解剖。

现在他已经开始对一个人输入不同的记忆内容，让同一个人表现出多种状态，直到把这个人折腾死。然后迅速把人体放到核磁共振仪上检测人脑的变化，再把这个人解剖开来，取出他的脑组织进行研究，检验他的实验结果。

诸葛垚在控制室里无法进行监控的区域就是马临博士的秘密实验室，当时汉杰斯.马临正在进行实验，一切监控设施都不能监控到实验室的情况。这里只有当他离开后，才打开所有的监控设备，目的是为了防止有人进入他的实验室。

当外边的战斗打的很激烈的时候，汉杰斯.马临的实验室里仍然是一片寂静，这里位于地下几十米的地方，外边的任何声音都传不到这里来。只有当诸葛垚编制的计算机病毒侵入到计算机的控制系统后，马临博士才发现情况出现变化。

在汉杰斯.马临的实验室里有一台世界上最先进的超级大型计算机，这台计算机与控制系统的计算机都是相连接的，超级计算机很快就发现有病毒侵入了控制系统，立即向马临博士发出警报，并且自动开始消除病毒。

正当汉杰斯全神贯注地进行他的实验的时候，对面墙壁的大屏幕上出现了杰福的画面，他焦急地向汉杰斯.马临报告，“博士，有不明身份的人向我们的基地发起进攻。”

“你只要告诉我现在外边的具体情况就可以，其它事情不要来打搅我。”马临博士仍然沉浸他的研究中，他已经进入到忘我的地步，对发生的事情漠不关心。

“他们一部分人抢占了我们的控制室，打死了许多警卫，还有人闯进了解剖室那边。我正在组织人对他们进行还击，具体情况还不明确。”

“先安排人来保护我的实验室，其它部位都不重要，不能让任何人靠近我这里。”汉杰斯这时才抬起头来，看了一眼对面的显示屏，用很平静的语气对杰福说。

“是，我马上调集人员把您的实验室保护起来，您尽管放心决不能让博士的实验室受到冲击。”杰福说完，正要调集警卫保护好汉杰斯.马临的实验室，就在这时，他忽然接到报告，所有袭击人员突然消失了。

杰福马上命令手下的警卫部长调查事情的真相，然后他先回卧室去穿衣服。

原来杰福刚才是在自己的别墅里睡觉，这里自从成为实验基地后，从未出现过意外情况，所以杰福对岛上的安全很放心，晚上都是在岛上自己的别墅里休息。

沉睡中的杰福忽然被警报惊醒，不知道是哪里出事了，猛然从床上爬起来，跑到隔壁书房打开墙壁上的监控显示屏幕，他想呼叫控制室，忽然发现信号进不去，他还不知道控制室已经被诸葛垚占领了。这时通话器里传出值班警卫的声音，“报告助理，有一股不明身份的武装人员袭击了我们的基地。”

“他们有多少人？”杰福对着通话器大声询问。

“还不清楚，几个部位都有他们的人，控制室也被占领了，我们死了很多人。”

“起动紧急防御系统，封闭所有地下设施，命令所有警卫投入战斗。”杰福急忙下达命令。随后又与汉杰斯.马临通话，把情况向他通报。

整个实验基地乱成了一锅粥，杰福还没有弄明白事情的真相，武克超他们已经跑进岛上的森林里隐蔽起来。

一个多小时后，基地内恢复平静，计算机控制系统内的病毒也被汉杰斯.马临实验室内的超级计算机清除干净，警卫们又重新控制了各个部位，紧接着开始调查事情的经过，等一切查清楚后天已经大明大亮了。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第三十二回

两个负责警卫人员的部长来到杰福的办公室，向他汇报调查结果，“报告助理，是看押人质的那边出了问题，有四名人质杀死了警卫逃跑了，所有的事情都是这几个人干的。”

“什么？你们是说昨晚上的事情是我们抓来的人质干出来的？几个渔民有这么大的能力？”总裁助理杰福很怀疑地反问两名警卫部长。

“我们也在奇怪他们怎么会如此厉害，不但杀死了我们十多名警卫，而且还闯进了解剖室和控制室，奇怪的是自始至终我们的人没有发现对方的人影，如此身手就是我们的警卫也没人能够做到，更不用说是一般的渔民了，所以我们怀疑这里一定有问题。”

“查出他们是从哪里被抓来的吗？”杰福追问。

“我们调查过，他们是前天晚上被抓来的，共有二十个人，其中有四个人是从一艘渔场上被抓来的，抓获他们的地点在中国的南海海域，所以我们怀疑这四个人是不是中国的海警化装成的，以前曾有过几次中国的海警化装成渔民打击海盗的事件，这次会不会也是如此？”其中的一个部长提出了自己的怀疑。

“不是没有可能，我提醒过潜艇尽量少到中国的南海活动，不要去招惹那些讨厌的黄鬼，这些看似软弱的黄鬼被激怒了很不好对付，他们会象疯狗一样扑上来咬住你，甩都甩不掉。如果真是他们这件事情可就麻烦了。他们现在跑到什么地方了？总不会已经离开海岛了？”

“虽然他们消失的无影无踪，但是我猜测他们离开的可能性很小，因为他们没有船只，我们的监控雷达也没有发现有任何船只靠近过海岛，所以他们隐藏在海岛上的可能性很大。”

“我们全岛的警卫部队现在还有多少人？”杰福问。

“除去昨晚被打死打伤的还有一百二十多人，另外属于潜艇的还有五六十人。全部加起来有一百八十人。”

“把警卫部队分成两部分，一半人负责实验基地的保卫。潜艇上留下十几个人，其余的所有人都给我集中起来，对全岛进行地毯式搜寻，一定要把这几个人找出来。决不能让他们带着任何消息逃离海岛。你们俩一个负责基地的安全，另一个带人追捕他们。”

“助理，是不是向总部求救一下，再排些人来，我感觉这几个人不好对付，我怕我们应付不了”

一个警卫部长的话还没说完就被杰福打断了，他大声骂道：“混蛋，你们一百多人对付不了四个人？而且你们的武器装备是世界上最先进的，在没有抓住他们之前这件事决不能让总部知道，否则你们都不用想活着离开这里。实话对你们说，一旦海岛上的秘密被泄露出去，我们没有一个人能活着离开海岛，这决不是威胁你们，听明白了没有？”

杰福的话让两个警卫部长知道了事情的严重性，对比尔特总裁的心狠手辣他们是了解的，如果真的出现问题，他们很有可能被灭口。

杰福安排完警卫的任务，然后去找汉杰斯.马临，他必须把情况向他通报一下。

汉杰斯.马临的秘密实验室在底下十多米深的地方，杰福乘电梯下降到底层，这里犹如是一座人间地狱，每天进去的是活人，出来的是死人，岛上的所有人对这里都是惟恐避之不及，来到这里也是提心掉胆，害怕不小心被马临当作了实验品，这个马临在人们的心目中已经成为了恶魔。

实验室的大门必须通过视网膜扫描才能打开，而只有马临的眼睛能通过这个扫描，其他任何人都打不开这里封闭的合金大门。

杰福来到大门前，按了一下旁边的对讲系统，“博士，我是杰福，有事要找您谈。”

银白色的合金大门从中间裂开，杰福感觉有有一股阴冷之气从里面随即冒了出来，让他禁不住打了一个冷颤，杰福稳定了一下情绪然后迈步走进了这座地狱里。

汉杰斯.马临全神贯注地在操作着电脑，听到杰福进来，他回过身来。因为长期待在实验室里，见不到阳光，马临的脸色苍白，没有一点血色，缺乏睡眠让他的白眼球里充满血丝，披肩的长发，冷不防看到他真的象见到一个魔鬼。一个人的外表事实上是他内心形象的再现，当一个人的内心被邪恶的念头侵占后，他的容貌也一定会在不知不觉中变得丑陋和邪恶。

杰福虽然经常见到马临，也仍然被他恐怖的外边吓一跳，他张口结舌地说：“博博士，事情有点麻烦。”

“出什么事情了？袭击实验基地的是什么人？”

“是从我们看押的人质里逃出的四个人，是他们袭击了实验基地，打死打伤了我们很多人。”

“人质有什么可怕的，把他们抓住消灭了不就可以了吗？”汉杰斯.马临不屑一顾地说。

“问题是他们不是一般的人质，我怀疑是中国海警假扮的渔民，这样我们就麻烦了。”杰福担心地说。

“那也没有什么可怕的，我们这里位于yn的领海，中国的军队还不敢到这里进行军事行动，再说三四人你们还收拾不了他们吗？”

“我已经安排警卫对全岛进行详细的搜寻，争取把他们抓获。我的意思是您是否停止一下实验，把有些秘密资料或是保存起来，或是销毁一些。还有解剖室里在冷库保存的几百具尸体，是否也处理掉。万一真的出现问题也让他们抓不到我们的把柄。”

汉杰斯.马临用惊讶的眼神望着杰福，口气里带着嘲弄，“几个逃跑的人质怎么把你吓成这样？我的实验已经到了最关键时侯，一刻也不能停止，还有我的资料更不能被销毁，你的职责就是保护我的实验能顺利进行下去，我不管你采取什么手段，必须保护我的实验室不受影响，如果你做不到我就请求比尔特总裁换人。”

杰福知道与这个疯子无法勾通，他只好连声说：“好，好，请博士安心工作，我会保护您不受任何打搅。”杰福退出了汉杰斯.马临的实验室。

杰福回到自己的办公室，他按了一下通话器的按键，对控制室里的值班员说：“把昨天晚上所有的监控录像传输到我的办公室来。”

很快，有武克超他们的行动画面显示在他对面的大屏幕上，杰福越看越觉得不对，从画面上这几个人的身手看，他们决不是一般的渔民，而是世界一流的特种兵。杰福跟随比尔特到过世界许多国家的特种部队，为他们提供各种武器，所以也见过他们的身手。没有任何一只特种部队的士兵有这几个人这么矫健、快速的动作。杰福越看心越往下沉，他忽然产生了一种恐惧的预感，感觉这个海岛要毁在这几个人的手里。

杰福急忙抓起话通，呼叫负责搜索海岛的警卫部长，“本，我是杰福，你无论如何也把这几个人找出来，死活都可以。”

“放心吧助理，我决不让他们逃离海岛，不出两个小时我就让他们都死在我的枪下。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第三十三回

武克超他们跑进森林后，向前行进了几百米停下来，他朝周围观查了一下，此时正是黎明前最黑暗的一段时间，只能看清附近的情况。发现岛上的树木不是很高，但是很茂盛，这是树木抗击海上风暴的原因。岛上的土少,大多数是裸露的沙石。爬藤类的植物是生命最顽强的，在岩石上到处都是。

“我们先在这里歇息一下，我估计他们暂时还不会出来追击我们，一定是在基地里调查事情的真相,等发现少了四名人质后才可能全岛搜捕。等天亮后的时候我们先登上一个制高点，观察一下全岛的情况。”武克超边对马涛他们三个人说边坐下来。四个人背靠在一棵大树上，稍微休息一下。

“这个岛屿可能不小，我从监控器里只观察到了海岛的一部分，从结构上看海岛至少有几公里大。”诸葛垚判断说。

“诸葛，你从他们的电脑里还发现了什么没有？”武克超问坐在身边的诸葛垚。

“我只查到了海岛上有五个区域，以及各个区域的控制和监控系统，其它资料都没有看到。我感觉这里应该还有一个计算中心控制着其它资料，因为控制室的计算机有一个端口与其它地方连接，但是我进不去。”

“有那五个区域？都是做什么的？”武克超紧接着问。

“我是从他们的监控系统的分布判断这里是有五个区域组成的，关押我们的那里是一个区域，海岛的外部是一个区域，在这里很多平房和别墅，估计是他们的居住区，另外还有一个码头和直升机停机坪。”

武克超听到这里急忙打断诸葛垚的话，“码头上停泊着船没有？”

“有，有一艘不大的客货两用的那种船，还有一艘是中型游艇，都停靠在码头上。”

“那飞机呢？是什么型号的直升机？”

“停机坪上有一架直升机，从外观上好象是民用的s-98a直升客车，是美国西科斯基公司生产的。”

“太好了，有运输工具就能把人质救走，可惜直升机运载能力太小，看来只能是抢夺船了。”武克超高兴地说。

“一号，我们是不是与总部联系一下，他们一定为我们的情况担心。”马涛在一旁轻声说。

“要联系就只能使用敌人的通讯系统，会马上暴露我们，等我们把海岛上的情况都搞清楚好再向总部汇报。还有一点，现在还不清楚这个海岛的确切位置，是否是在其它国家的领海里，如果是在别国的领海里我们的军队还不便于行动，我想靠咱们四个人也能完成任务。诸葛再讲一下其它区域的情况。”

“再一个就是你们进入的实验室，那里也是一个很大的区域，里面有许多很先进的设备。再就是潜艇停泊的哪个大溶洞，最后一个区域非常神秘，虽然安装有监控系统，但是我看不到里面的情况，监控系统被另外的电脑控制着。”

“从我们目前掌握的情况来看，这里很可能在进行着一项秘密的实验，而且是用活人做实验，在实验室的冷库里存放着几百具尸体很可能是他们做实验后弄死的，我仔细的检查过尸体的情况，查看不出具体的死因。这也验证了我们最初的猜想，他们袭击船只的目的就是为了劫持人，而不是为了钱财。他们他劫持的人都秘密的押运到这里，共他们进行实验用。”

“我操他娘的，这帮畜牲，他们是不是跟小鬼子的731部队是一样的？”疾恶如仇的马涛忍不住大骂起来。

“不会与731部队一样，当今世界上没有一个国家敢搞这样的实验，极有可能是世界上某个财团支持的一个项目的研究，用人体来做实验的项目不外乎有两种，一种是与医疗有关的，二是武器。做医疗项目不会冒这么大的危险，所以我猜测他们有可能是在研制一种新式武器。”武克超经过深思熟虑后说。

“他们所有的秘密一定是隐藏在那个神秘的区域里。”诸葛垚插嘴说。

“对，要解开这里的阴谋就必须进入到那个秘密区域里。”

“那我们下一步怎么办？”马涛有些等不及，着急地问。

“他们很快就会查清关押的人质里少了四个人，然后开始全岛搜寻我们，我们白天先跟他们在岛上周旋，到了晚上再摸进他们的秘密地带去侦察。咱们四个人在一起目标太大，还是分成两组，分头行动。等他们的人上来后，只要有机会就把他们干掉，尽可能多消灭几个人，为我们后面的行动减轻压力。”

马涛听到这话，立即高兴的摩拳擦掌，“哈哈太好了，终于又可以打开杀界了，四五年没有痛快地干过了。”

看到马涛的高兴样，武克超提醒他说：“记住，尽量不要开枪，先隐藏好不要暴露自己，在岛上回旋的余地很少，安全第一。”

“放心大哥，对付这些毛贼用不着使枪，空手就能弄死他们十个八个的。”

天色开始放亮，东方天际处露出一丝红光，武克超猜测敌人快要开始行动了，对他们仨人说：“还是你们俩个在左侧，我和李刚在右边，开始行动吧，估计过不了多久敌人就会上来了。记住，天黑以后两小时我们再回到这里集合。”武克超说完，两组人分开向森林里面行进，然后寻找合适的潜伏地点，准备对付前来搜索的警卫们。

在森林里穿行了一会后，武克超对李刚说：“趁敌人还没有来，我们先摸上山顶，观察一下全岛的景象。”

山位于海岛的中部，也被树木覆盖着，山上的树林与武克超他们所在的树林连成一片，俩人穿过森林来到山脚下。

抬头向山上望去，山峰不是太高，海拔不会超过二百米，所以山的坡度也不大。武克超走在前面拨开半人高的杂草，向山顶上爬，脚下不时地有花蛇爬出了，瞬间就消失的无影无踪。

武克超回头笑着对李刚说：“看来我们饿不着了，想不到岛上的动物还不少，光这些花蛇就够我们吃的。”

“提起蛇肉我就恶心，总改变不了这种感觉，实话说我训练时吃的蛇肉都吐了出来。”李刚这个北方人总改变不了这种习惯。

俩人向前艰难的爬行了三四百米，爬到山的一半时，武克超突然停住了脚步，他举起左手示意后面的李刚停下来。然后慢慢把身体蹲下来。

李刚悄悄靠近，轻声问：“怎么了？”

“前面十多米处有一条小路，路上还修建了很多台阶，估计敌人在山顶有可能有观察哨。我们从那边绕道而行，然后再摸到山顶上。”武克超说完，一只手提着突击步枪，弯着腰向左侧移动。离开小路一段距离后，又开始向上攀登。

在距离山顶还有三四十米的地方武克超又停了下来，他藏身在一棵大树后，李刚也移到了另一棵树后，俩人仔细地向山顶观察，果然在树丛中发现了一个突出的东西，上面爬满了藤条之类的植物，如果不细看就象一块巨石矗立在哪里，因为物体的形状很规则，所以引起了武克超的注意。

武克超仔细的查看了一会儿，然后挪到李刚的身边，指着山顶的一棵树说：“在那棵树的旁边有一个铁架，上面有一个微型雷达，估计这里可能是岛上的一处雷达站，我们去把它端掉，你绕到另一边，五分钟后我们一起动手。”

李刚点了点头，悄悄地向另一边绕过去。武克超趴在草丛里慢慢向山顶的建筑物靠近，原来是一座长方形的用石头砌成的平房，有十多米长，五六米宽，墙壁四周都是突兀的石头，再加上爬满了植物，冷眼一看还以为是一堆乱石。武克超很快就来到了平房墙脚下，他轻轻挪动到一扇不大的窗口下，听到里面有人在说话，说的都是英语，谈话的内容都是关于昨天晚上发生的事情。

武克超听到一个人说：“山下不是说要再上来几个人加强警戒吗？怎么还不来？”

“妈的，这帮混蛋说不定还在睡大觉。”

武克超听到这话心想赶紧动手，等山下的人上来就难收拾他们了。他慢慢抬起头来，透过窗户偷偷地向里面看了一下，发现里面有三个人，有两个在电脑前工作，还有一个人腰上带着手枪象是这里的头，在房间里来回走动。武克超蹲下身体，就隐蔽在窗台下，等待着李刚从另一边的门口发起攻击。



w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第三十四回

大约过了一分钟，武克超听到屋子里传出动静，知道李刚已经动手，他立即站起身来，纵身一跃破窗而入。只见李刚已经用刀放倒了在屋子里走动的警卫。

两个坐在电脑前操作的警卫发现闯进两个人来，迅速跳起来，扑向墙边，想去拿他们放在一边枪架上的武器，武克超见已经来不及拦截他们，只好跳跃起来，身体横着向前飞出去，两脚在前向两名警卫踹了过去。

两名警卫刚抄起枪转过身来时，武克超的两只脚就踹到了他们的前胸上，然后身体就势一个翻滚闪到一边。俩人被踹到了石头墙壁上，他们头都重重撞击到墙壁上，身体顺着墙壁滑到了地板上昏死过去。李刚赶过去在每人的脖子上割了一刀，把他们脖子上的大动脉划断，立即象两个小喷泉把鲜血射出了两三米远，两个警卫的身体抽搐了几下，很快就不动了。

武克超在到两边的房间里查看了一下，这里共有三间房，一间是雷达机房，另外一间是他们休息的地方。

李刚把三个房间都搜查了一遍，武器弹药都集中在一起，然后问武克超，“是不是把雷达毁了？”

“先不要忙，刚才我听到他们在议论好象马上有人要上来，他们要加强这里的警戒，如果把雷达毁坏下面的人就会立即知道，我们俩隐蔽到小路两边，把上来的几个人干掉再说。”武克超说着话把地上那个警卫的手枪摘下来，插到自己腰上，然后又从墙壁上挂着的单兵作战装备上摘下一把军刀，向李刚摆了一下头，俩人从雷达站里出来。

武克超沿小路向山下走了几十米，寻找了一个合适的伏击地点，向上有十多级台阶，这里刚好是十多米长的一段平坦路。两边的草丛很茂盛便于藏身，武克超看了一下地点很满意，对李刚说：“我们就在这里等山下的警卫，你注意听我的命令，我动手后你再行动，我们最好是用刀出奇不意把来人收拾了。”

李刚点了点头，俩人一人一边埋伏在两旁的草从里。李刚是个不善言语的人，总喜欢闷头琢磨事情，是个用行动来表现自己的人。武克超特别喜欢李刚的为人，忠诚老实，总是默默无闻做着自己应该做的事情。

大约过了半个多小时，从山下的树林里传来嘈杂的脚步声，因为小路是蜿蜒穿过树林，十几米外还有向下的台阶，虽然听到了声音，却看不见过来的人。武克超把突击步枪放到一边，拔出军刀，把刀拿到嘴边向上吐了一下口水，又在面前的杂草上擦了擦，感觉吐上口水能让刀更锋利些。心想如果上来三五人，他们俩人出奇不意用刀就解决了他们。

很快有人头从台阶那边露出来，武克超在心里默默数着，一个，二个，三个，竟然上来了十二个人，而且是全副武装，携带的武器装备竟然有一挺通用机枪，枪榴弹自动发射器，还有大口径狙击枪。武克超心想这些家伙这是要准备打大仗，携带这么厉害的武器。他原来想最多上来四五个人，他和李刚突然冲出去干净利落的用刀收拾了，想不到上来了一个加强班的兵力。武克超把军刀又轻轻插入刀鞘里，把突击步枪抓在手里，他趴在地上一动不动看着警卫们一个又一个从眼前过去，前面的警卫已经开始上台阶了，等最后一个警卫从他潜伏的草丛前过去，武克超突然跳了出来，端起突击枪对着走过去的人就是一阵猛烈的扫射。

李刚趴在草丛里看着警卫们从眼前走过去，一直等不到武克超动手的信号，心里禁不住着急起来，他以为是队长见人多不好打，把敌人放过去，眼看着前面的五六个警卫已经上了台阶，再不动手就要失去机会了。突然听到一阵枪声，他本能地跳起来，端起枪就勾动了板机，一梭子子弹扫向了上了台阶的警卫们。

武克超右手端着突击枪不停地射击着，左手又从腰上抽出了手枪，两只手一长一短同时响起来，边射击边向前走，子弹雨点般落到警卫们的身上，眨眼之间十二名敌人被俩人消灭了干净。

李刚又把躺了一地的死人检查了一遍，用脚把面向下趴着的人翻滚过来，挨个看了看，向武克超摇摇头。

“我们的枪声一响，肯定会把警卫们都吸引到这里来了，这样也好，为马涛和诸葛减轻些压力。”武克超自言自语地说。

“接下来怎么办？”李刚看着武克超问。

“既然我们暴露了目标，那我们就干脆打个痛快的，有这么多应手的家伙来一个连的兵力也拿我们没有办法，把武器弹药都搬运到山顶上跟他们打个阵地战，马涛和诸葛在后面就有好戏耍了。”武克超说着话开始弯腰收拾地上的武器，“都弄到石头房子里去。”

俩人来回搬了两趟才把所有的武器弹药搬运到山顶上。武克超绕着房子转了两圈，为了便于了望，房子的四面都有窗口，但是仍然有死角，有三面敌人可能会攻上来，房子的一面距离十多米外是悬崖绝壁，下面是大海敌人肯定上不来。

“李刚，咱们俩分开，我到房顶上，你在房子里，我们交替掩护射击这样一来就没有死角了。”

“我到房顶，你在房子里。”李刚急忙说。

“这就不要争了，在那里还不一样，把狙击枪，通用机枪和榴弹发射器都递给我。”武克超说着话一把抓住从屋顶上垂下来的藤条，纵身爬到了屋顶上。

李刚在下面把几件威力大的家伙都递上去，再把弹药箱也递上去。然后又开始向房顶上扔石块，让武克超弄成简单的掩体。

武克超见搞的差不多了，对李刚大声说：“去把机房里的设备都报销了。”

李刚提着枪走进雷达机房里，对准机器设备猛烈地扫射了一阵，把机器打了个稀烂。然后在每个窗口下面都摆上两只突击步枪，把弹匣也放到伸手能拿到的地方，手雷也分别放在几个窗口边，一切准备就绪，就等敌人上来。

那个叫本的警卫部长，带领八十多名警卫已经开始对全岛进行搜查，他把警卫按十人一组分开，对森林覆盖的区域搜寻，刚进入森林不多时就听到山顶传来激烈的枪声，他想一定是山上的警卫发现逃跑的人，他立即对着微型麦克风大声命令，“各小组注意，全部向山顶的雷达站方向搜寻，逃跑的人有可能在山上。”

这些警卫们配备的单兵装备一点也不比特种部队的士兵差，每个人都携带着便携式微型电台，听到部长的呼叫后，立即改向海岛右侧的山顶方向扑来。

武克超知道自己和李刚的火力弱，所以不能把敌人放的太近，他想用大口径的巴雷特狙击枪把敌人尽量阻止的距离远一些，他在房顶上架好了巴雷特狙击枪，通过瞄准镜上的热能成像仪隐隐约约看到了部分警卫已经爬到了半山腰，瞄准镜里忽然出现了一个家伙挥舞着枪在督促着其他人，武克超的嘴角露出了一丝微笑，他慢慢勾动了枪机，直径12.7mm的子弹猛的一下把这个家伙的胸膛穿了一个大洞，子弹又从后背穿出来，击中了他后面一个人，一枪干掉了两人。

周围的警卫被吓得刷一下全部趴在地上，他们还没有搞清是从那里射来的子弹，瞬间就死了俩人。

李刚在屋子里听到上面武克超开枪了，以为敌人上来了，他躲到窗口边向山下巡视了一遍，没有发现一个人影，他猜想队长一定是用的热能成像仪，能够观察到隐蔽在树丛里的敌人，他想先让队长打一会，等敌人靠近后他再动手也不晚。李刚想到这里，转身坐到了窗户下，他的眼睛在房间里扫视了一圈，忽然看到旁边的桌子上还放着面包，一下子感觉自己的肚子咕咕叫，已经折腾了一个晚上了还没有吃点东西。他拿起一包面包，走到门外，大声的说：“一号，我给你扔上一包面包上去，你边吃边打。”说着话把水壶和面包一起扔到屋顶上。

看着李刚扔上来的面包，武克超忍不住笑了，实话说还真有些饿了，人是铁饭是钢,一顿不吃饿得慌。他伸手抓过来，撕开外面的包装袋，大口地吃起来。他边吃边用眼睛盯着瞄准镜，又看到一个警卫进入了瞄准镜里，他顾不得把嘴里的面包咽下去就勾动枪机，啪的一枪把进入瞄准镜的警卫打的仰面倒了下去，正面的敌人都吓得趴在草丛里一动不动了。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



第三十五回

在武克超用巴雷特狙击正面敌人的同时，其他敌人从另外两边偷偷摸了上来。

李刚一边吃着面包一边在屋子里来回溜达，不时地透过窗户观察着三个方向的情况。听到队长在上面开始狙击正面的敌人，李刚就把注意力集中到两侧，不多时果然看到有几个人偷偷摸摸从树林里冲了出来。李刚把手里的面包向旁边一扔，把枪架到窗台上，来了几个点射，弹无虚发撩到了三四个，剩下的几个立即缩了回去。

击退了这边的敌人，李刚把枪放在窗台，急忙跑到房间的另外一边，有一个班的敌人已经摸到距离他们的平房还有十多米的地方，他迅速端起来突击枪，照窗外猛烈的扫射起来，他一口气打光了一个弹匣，来不及换新弹匣，把枪一放顺手抄起另一只突击步枪，紧接着又扫射起来。

武克超听到李刚向右侧射击，知道敌人从两边上来了，他一个翻滚就到了左侧，发现十多名警卫已经从树林窜了出来，向他们这边冲过来。武克超早就把通用机枪支在了这边，他抱起机枪，子弹象暴风骤雨般泼了过去，围上的敌人丢下七八具尸体连滚带爬逃回了树林里。武克超又爬到右侧，看到敌人已经被李刚打回去了，他又翻身滚到巴雷特狙击枪的旁边，透过热能望远镜，武克超发现有十多个警卫已经聚集到树林的边缘，把身体隐藏在草丛和树阴处准备向这边发起攻击。

武克超抓过自动榴弹发射器，心里轻轻地说：“让你们尝尝这家伙的厉害。”他操起自动发射器对准警卫们集中隐藏的地方发射了两颗枪榴掸，随着两声巨大的爆炸，隐蔽在树林边缘的警卫们被炸了个人仰马翻，没有死的警卫连滚带爬躲藏到了树林的深处。

经过俩人的这一顿狠打，进攻的敌人死伤三十多人，暂时退了下去。

负责搜寻的警卫部长本，发现山顶上的人非常厉害，而且火力很猛，他带的这些警卫因为准备四处搜索，所以没有携带大口径的武器，只带着长短枪，连机枪都没有，对山顶坚固的石头房子构不成威胁，继续进攻只会造成更大的伤亡。

本命令进攻暂时停止，然后用无线电向总裁助理杰福汇报情况，“报告助理，在山顶上发现逃跑的人质,但是对方占领了山顶小屋，还抢夺了许多武器，我们的进攻受阻，已经死伤了三十多人。”

“妈的，他们就四个人，你们比他们多二十倍还对付了？你是干什么吃的。”杰福忍不住开口大骂。

“他们抢占了有利地势，而且火力很强，我们手里没有重武器，请助理命人携带重武器前来增援。”

“好吧，我就不相信一百多人对付不了他们四个，你等着，我带人亲自上去。”杰福立即从在基地负责警卫的人员里抽出了一半人，组织了四十多人，把在架设在海岸上用来对付轮船的便携式火箭发射器一起带上，这种新式的火箭发射器威力巨大，可以发射直径十五公分的目标跟踪火箭，在火箭的弹头里有电脑晶片，火箭的发射系统通过瞄准镜锁定目标后，该数据被迅速传给弹道计算机，计算机产生一个相关指令并输送给安装在弹头内的电脑晶片上，火箭即可自动跟踪目标，一枚火箭可以轻松地炸毁排水量上千吨的船舶。

杰福带人爬到了山上，在距离山顶小屋百米左右的地方隐蔽起来，警卫部长本悄悄的爬过来，对杰福说：“助理小心，对方手里有热敏望远镜，可以发现躲藏在草丛树后的人。”正说着话，刚刚跟随杰福上来的一个警卫，直着身体向上张望，他还没有意识到危险的来临，一颗12.7毫米的狙击弹瞬间穿透了他的胸膛，留下了一个茶杯粗的血洞，身体向后仰面倒了下去，脸上好保留着惊讶的神色，他还搞不明白自己是怎么死得。

看到这恐怖的景象，杰福吓的趴在地上一动不动，脸色腊黄汗水顺着腮边流了下来，他急促地向身后的人喊：“赶快把火箭发射器架好，把上面的小屋给我炸平了。”

两个警卫蹲在地上，躲在一块大石头后面，手忙脚乱的把火箭发射器支起来，后面还跟着两个警卫，他们每人身后背着一个箱子，每只箱子里面装一枚火箭弹。

火箭弹在弹箱里是被分成两截的，需要拿出来组装起来。背火箭弹的两个人，急忙打开弹箱，取出里面的弹头和弹身，然后开始紧张的对接起来，组装好后交给发射手。

发射手把火箭弹装到发射器里，然后趴在地上，打开如同笔记本电脑一样的发射控制器，在键盘上迅速操作起来，火箭发射器上的瞄准镜对准了山顶的小屋。发射手通过控制器上的屏幕可以清楚看到被攻击的目标，他立即锁定了攻击目标，然后向杰福请示。

“报告助理，已经锁定了目标，是否发射？”

“立即发射，我看这些黄鬼往哪里逃。”杰福恶狠狠地说。

武克超在击退敌人后发现对方长时间没有再进攻，他心里在猜想敌人一定在搞什么花样，所以不敢放松警惕，一直在向四处仔细的观察着，只要被热能成像仪发现的敌人，都逃不过狙击枪的追杀，甚至是躲藏在大树后的人也被巴雷特击穿树木然后击毙，藏在草丛里的人更逃不过死亡的威胁，最后吓的警卫们只有趴在大块的石头后面，头也不敢抬。

武克超用狙击枪一连击毙了十多个躲藏在暗处的警卫后，吓的所有人不是退后到很远的地方就是趴在石头下面。武克超用热能望远镜搜寻了半天再也没有发现射击的目标。

武克超用瞄准镜仔细地来回搜寻的时候，忽然发现一处可疑情况，在一块大石头旁边伸出了一个圆形的东西，刚开始因为周围有草丛的遮挡，没有引起他的注意，现在他仔细一看，原来是伸出发射器的半截火箭弹。武克超立即惊出了一身冷汗，他知道这家伙的威力，一旦发射过来他与李刚就会尸骨全无。

武克超快速的拉动枪栓，想用巴雷特狙击枪把对方的火箭弹毁掉，这时他才发现已经没有了狙击弹。武克超本能地把狙击枪一扔，身体急忙向屋顶的一边翻滚过去，滚到屋沿后，他把身体就势一翻向地上落了下来。

武克超落到一半的时候，他在半空中把身体拧了一下，双脚稳稳地站在了地面上，他丝毫不敢怠慢，一步窜到小屋的门口，对着里面大声喊叫：“李刚，快出来。”

李刚正趴在窗口向树林里观测，忽然听到屋的另一侧有动静，他以为是敌人上来了，提着枪就跑过来，刚好与窜到门口的武克超撞在一起，武克超二话没说一只手拽住李刚的胳膊就把他从屋子里拖了出来，随后与他一起转身就跑。就在他们离开小屋不到两秒钟，火箭弹就打到了小屋里，剧烈的爆炸产生了巨大的气浪猛然向四周扩展，一股冲击波推着俩人的后背，把他们甩出了五六米远，然后重重地摔在地上。炸飞的大小石块四处飞溅，雨点般落在他们的周围，也有砸在他们身上的，俩人本能地用双手捂住头，任凭石头落在身上。

当武克超和李刚再从地上爬起来，回过头来的时候，整个平房已经化为乌有，只剩下漫天弥漫的烟雾。俩人虽然身经百战也禁不住有些后怕，如果在晚一秒钟他们可能就要命丧黄泉了。

“好险啊，再晚一步就完蛋了。”李刚心有余悸地说。

这时，不远处的树林传来敌人的叫喊声，武克超拍拍身上的灰尘，轻声地说：“想要我们的命还不到时候，快走吧，他们包围上来了。”

“向那边走？三面都是他们的人。”李刚急忙问。

“先退到悬崖那边再说。”武克超边说边向悬崖边跑去。李刚紧跟在他后面，俩人很快就发现这是个非常危险的决定。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第三十六回

陡峭的悬崖绝壁如同刀削斧剁一般，没有任何立足之地，下面是汹涌澎湃的大海，他们所站的位置离海面至少有一百五十多米，这么高的距离跳下去如果掌握不好落水的姿势，身体横着坠落到水面也能把人摔伤甚至是摔死。

不用向下跳，站在悬崖边就让人头晕目眩，身后敌人追赶的脚步声越来越近，时间已经容不得他们多想，武克超急忙对李刚说：“一定要掌握好入水的姿势，让脚或者头向下，落水前深吸一口气，我先跳了。”武克超说完纵身跳了下去。

武克超从悬崖上跳出去后，猛然感觉心向上一提，身体急速向下坠落，两耳只听到呼呼的风声，感觉与跳伞是差不多，以前进行的跳伞训练已经让他们对高度没有了恐惧感。武克超调整好身体，让双脚向下，然后猛吸了一大口气，身体刷的一下进入水里，因为跳下来的高度太大，形成很强的冲击力，身体直插海底深处，随即巨大的压力向全身压来，瞬间的外在变化让人的身体很难承受，越向下海水的压强越大，武克超感觉耳朵嗡嗡作响，向海底下沉的速度越来越慢，胸口象被压上了一块巨石，头也有裂开的感觉，意识变得有些恍惚，武克超在心里不断地提醒自己，“坚持，一定要坚持，赶快清醒过来。”

海水的浮力很快减缓了向下的冲击力，武克超开始晃动身体，让自己慢慢的开始向上浮，随后他睁开眼睛，他要寻找李刚在什么地方。

刚睁开眼睛立即感觉眼睛象有无数的针在向里扎，眼前黑蒙蒙的一片什么也看不清，他仰首向上看隐约能看到一丝光亮。武克超慢慢巡视了一圈没有发现李刚的身影，他心里一阵着急，翻身头向下又向海底潜下去。

武克超向下潜游了七八米，果然看到一个在水中漂浮的身影，四肢张开，慢慢向下沉。武克超知道这是李刚因为憋气造成大脑缺氧而产生昏迷。他忍受全身剧烈的疼痛，用力划动着四肢游到李刚的身边，一把抓住他的胳膊使劲晃动了他几下，让李刚清醒过来，然后带着他开始向上上浮。

武克超不敢上浮的太快，上上停停，大约过了一分钟的时间俩人终于把头露出了水面，这一分钟的时间让他们感觉比一年还长，俩人张开大嘴使劲吸了几口气，慢慢让身体缓过来，然后向岸边游去。

俩人拖着疲惫的身体爬到岸边的一块岩石上，都累得说不出话，仰面躺在上面，任凭海水溅起的浪花落到身上。

过了五六分钟，身体逐渐恢复过来，武克超慢慢坐了起来，李刚也跟着坐起来侧脸看着武克超说：“落入水中后，也不知道是怎么回事，慢慢就失去了知觉，要不是你把我晃醒，就沉到海底了。”

“有这种反应很正常，悬崖太高落下来后潜入水中的速度太快，身体适应不过来，我也是差一点儿昏迷，下潜到一定深度都会这样，必须要学会用意志力来控制自己的身体。好了不说了，休息一下我们再下潜一次。”

“为什么还要潜水？”李刚不解地问。

“刚才在上浮的时候我看到山体方向有一个巨大的黑乎乎的洞，我猜想哪里一定是劫持咱们的那艘潜艇出入口，我想潜入进去侦察一下。”

“是吗？我们又有活干了。”李刚从心里佩服队长的意志，在生存受到威胁的情况下竟然还能发现水下的洞口。

俩人休息了半个小时后，武克超问李刚，“怎么样了？”

“没问题了。”李刚坚定回答。

“好，下水。”武克超说完，纵身跃起头向下扎进了海里，李刚也跟着做了一个漂亮的跳水动作跃入水中。俩人先向前游了一段距离，来到悬崖的下方，位置大约在他们跳下来的地方。

武克超对李刚说：“差不多就是这个位置了，我们就从这里潜下去，你紧跟在我后面。”李刚点点头。俩人深吸了一口气，然后潜了下去。

潜入水中后，武克超就睁开眼睛，向一个黑乎乎的大洞口游过去，浸泡在海底的山洞象怪兽的大嘴，让人产生恐惧，游进洞口后，里面漆黑一团，见不到一丝光亮，武克超只能凭着感觉向前快速的游动。现在正是上潮的时候，武克超能轻微地感觉到水流向洞内涌动。

果然不出所料，俩人在洞里游了十多米后就看到水的上方有亮光，他们慢慢浮出水面，仅把半个脑袋露出来，眼前的景象正是他们被劫持后，从潜艇里出来后看到的。

巨大的溶洞，顶部有两个大射灯，黑黑的潜艇象一条死鱼静静地漂浮水面上，紧靠在码头边。山洞里静悄悄的没有一个人，潜艇的舱盖打开着，有灯光从里面露出来。

武克超向潜艇指了指，示意过去看一下，俩人先游到溶洞的边上，把身体贴着洞壁缓缓的向前靠近。还没到潜艇边，就听到从前桥的舱口里面传出声音，很快有一个人从里面爬出来。出了舱口后，站在潜艇上伸了个懒腰，又甩甩胳膊，活动一下腿脚，随后掏出下面的家伙对着水面就哗哗地尿起来。

武克超从腰间摸出军刀，先把胳膊露出水面，手里握着刀头，刀柄向上高高的举过头顶，然后照准正在撒尿的那个家伙用力甩了过去，噗的一下整个刀身全部扎进了他的胸口里，他用不可思议的眼神望了一眼自己胸口的刀柄，实在想不明白水中怎么会飞出一把刀，身体慢慢歪向一边，随后一头扎进了水里，慢慢沉没在海水里，一串气泡出现在水面上。

干掉这个家伙后，武克超和李刚迅速向潜艇停靠的码头游过去，俩人游到码头下，双手攀住从潜艇上垂下来的缆绳，然后拽住缆绳快速爬上了潜艇。

现在潜艇里就留下了几个值班员，其他人刚刚都被杰福调出去参加搜寻逃跑的人质了，杰福怎么也想不到他追捕的人会摸到他们的潜艇里来。武克超爬到潜艇上面后，走到敞开的舱口边，蹲下身体向里面观察了一下，潜艇里面静悄悄的没有动静。

武克超抬头看了一眼李刚，轻声说：“下到里面，寻找机会把它弄沉了。”李刚点了点头，把双脚伸进舱口，再把身体缩了进去，随后顺着里面的悬梯下到潜艇里。

武克超也紧跟着下来，他们下来的位置是一条狭窄的内部通道，舱顶上亮着一排小灯，过道的两边布满了粗细不一的管道。武克超他们在培训基地时学过小型潜艇的驾驶，对潜艇的构造有所了解，但是这艘潜艇与其它的潜艇有所不同，这艘潜艇是双体式结构，而且艇身非常大，结构很复杂。

武克超向通道两边望了一下，他现在只能凭直觉行动，他低声对李刚说：“先找到它的指挥舱再说。我想应该在右侧。”俩人沿舱壁向右边轻轻地摸索过去。走了不到十米，是一个圆形的舱口，这与其它潜艇是一致的，在潜艇出现险情是用来封闭各个独立的舱位。

走到舱门处，俩人同时躲避到舱口的两边，然后侧面向里面观察，前面的舱是艇员的休息舱，过道的两边是艇员们休息的铺位，铺位分上下两层，长长的两排至少有四五十个床位。武克超仔细的看了一下，绝大多数床铺都空着，只有四个床铺上躺着人在睡觉，其它的铺位都立起来靠在舱壁上。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com。txt小./说天堂



第三十七回

武克超指指舱里面，然后双手作了一个合拢的动作，李刚明白他的意思，俩人一个到里面，然后从两头一起动手，防止有人逃窜了。

李刚弯腰进入到圆形舱口里，然后蹑手蹑脚地走到最里面，武克超见李刚已经到了最里面一个睡觉的人身边，他快速来到第一个铺位前，向李刚作了一个手势，然后右手抵住正在睡觉的这个人的下颚，左手按住他的头顶用力朝一边扭动，只听到咔啪的一声，艇员的脖子被拧断了，李刚也用同样的手段解决了另外一个。

在李刚背后斜对面铺位上的一个艇员好象没有睡熟，被响声弄醒了，翻身的时候看到李刚扭断了同伴的脖子，他从床铺上悄悄爬起来。向李刚的背后就扑了过去，从后面用胳膊夹住李刚的脖子。

李刚听到身后有动静，还没有来得及回身，就被人从后面抱住了脖子，李刚急忙用双手捹住袭击他的胳膊，双脚蹬住前面的床铺，猛然把身体连同抱住他的人向后撞击，袭击他的人后背撞到了床沿上，立刻疼的他龇牙咧嘴。李刚趁机抓住他的手，腰一弯顺势来了个过顶摔，把人从他头顶扔了出去。紧跟着向前飞起一脚踢到他的头上，李刚向前移动的同时，一只手刚好触到一只挂在舱壁上的突击步枪，他顺手牵羊把枪抄在手里，对准他的胸膛就开了两枪。

还有一个睡觉的艇员被李刚他们的打斗声惊醒，从床铺上条了下来，武克超未等他站稳，抬腿一脚把他踢倒地上，李刚转身给他来了一枪。

武克超也顺手从旁边摘下一只冲锋枪，俩人快速穿过休息舱，去寻找潜艇的指挥舱。他们再也没有遇到其他人，又穿过两个舱口首先来到了驾驶舱。

武克超急忙走到指挥台前查看海图，寻找他们目前的位置，他边看边对李刚说：“找一下他们的航行日志，上面一定有他们的犯罪记录。”

“我找到了。”李刚高兴地说。

“我也找到了，我们原来在这个位置，与我猜测的差不多，你把航行日志封闭后收藏起来，把这个东西带回去，现在去控制舱。”武克超说完，端起冲锋枪对准周围的各种仪表扫射了一圈，然后转身与李刚离开。

俩人找到控制舱，李刚察看了一下各种控制阀门和控制键，回头对武克超说：“把潜艇上的出口舱盖都打开，然后再打开这里进水舱的阀门，潜艇就会慢慢沉下去。我猜测这艘潜艇上至少有三个进出舱口，除去我们进来的哪个舱口应该还有两个。”

“那我们分头去找，把出入舱口都打开。”

“你在这里等着，对这个我比你熟悉，我一个去就可以了。”李刚说完，抓起枪一个人从另外一个舱口出去。

过了有五六分钟李刚就回来了，笑着对武克超说：“都好了，你到潜艇外边等我，我自己来操作就可以。”

“还是我来操作你到外边等着。”武克超知道让进水舱灌水有很大危险，一旦动作慢了逃不出去，海水从进出舱口灌进来就麻烦了，在海水的巨大冲击下是没有办法逃出去。

“大哥不要争了，操作这些机械我比你在行，我会让海水进的慢点，你快出去吧。”李刚不容置疑地向武克超挥挥手，让他赶紧出去。

“好吧，动作一定要快，我在上面等着你。”武克超不再与他争抢，叮嘱了李刚一句转身离开。

等武克超离开后，李刚慢慢开动了潜艇注水舱的控制开关，他紧盯着旁边的潜水表的显示，看到潜艇已经开始下沉后准备离开,就在他要转身的时候，忽然感觉有一个粗壮的胳膊从后面抱住了自己。

武克超爬出潜艇的舱口，静静地等待着李刚出来，感觉潜艇猛然晃动了一下，他知道李刚已经打开注水舱向舱里灌进海水了。

潜艇慢慢下沉，几分钟后下沉的速度越来越快，潜艇露出的部分已经沉入水中一大半了。水平面距离舱口不到十公分了，李刚还没有出来，武克超的心一下子提了起来，再有一分钟如果李刚还不出来舱口就会被水淹没，海水就要从舱口灌进潜艇里，那时想出也出不来了。

随着潜艇的下沉，海水已经逐渐漫过了武克超的脚面，马上就会涌进潜艇内部，武克超的心里忽然产生了一个预感，李刚一定是遇到麻烦了，他顾不得多想，马上弯腰双手扶着舱口，把双腿先移进舱口里，然后顺着扶梯滑进到潜艇里，他的双脚刚落到下面得舱板上，海水哗的一声从头顶上的舱口处涌入舱内，汹涌的海水从上面形成一股激流，冲击到武克超的头上、身上。他顾不上考虑自身的危险，转身向控制舱跑去。

这是一个双体式潜艇，在另一侧的艇身里还有一个休息舱，因为对这种潜艇的结构不熟悉，武克超和李刚并没有发现另外一个休息舱。潜艇内的各个舱都是独立的，密闭性能非常好，所以他们在这边的行动在另一侧的舱内是听不到的。

突然晃动的潜艇惊动了正在另一个休息舱睡觉的一个艇员，艇员奇怪潜艇怎么会突然动起来，感觉好象在下沉，他迅速赶到控制舱察看情况，刚到控制舱的舱口就发现里面有人在搬动注水舱的开关。他立即冲进去，从后面一下子抱住了李刚的胸部。

这个艇员身高接近两米，膀大腰圆，两个胳膊有碗口粗，象两根生铁棍死死地夹住了李刚的身体，李刚的两只胳膊也同时被他抱住，全身动不了。这个家伙轻轻的一提就让李刚的双脚离开了船舱甲板，紧接着抡起李刚转了两圈。

李刚被这个家伙抱着双脚离地，全身一点力气也用不上，他急中生智，把头向前低了低，然后猛然向后撞击，李刚的后脑勺刚好撞击到后面人的鼻子上，把这人的鼻梁骨撞碎了，痛的他急忙松开了胳膊，情不自禁地用手捂住了鼻子。李刚抓住机会纵身跃起，飞起一脚踢到了他的前胸上。竟然没有把他踢倒，只是后退了两步。

挨了一脚后，这个家伙恼羞成怒，象一头高大威猛的黑熊，张开双臂向李刚扑过来。李刚知道如果被这家伙抓住就很难逃脱，他急忙向旁边闪身，可是潜艇的控制舱内空间狭小，没有多少地方可以躲闪，大黑熊步步紧逼，李刚顺手摸到一个大扳手，他抡起来照准艇员就砸过去。没想到这个凶猛的家伙用手臂一挡，就把铁扳手磕飞了，然后双手抓住李刚的肩膀，把他按到了身后的机器上，紧接着就掐住了李刚的脖子。

李刚急忙用手掐住了对方的脖子，俩人象两头争斗牛缠在一起较劲。李刚侧脸看了一下潜水深度显示器，发现潜艇已经开始沉没到海水里，他知道自己已经逃不出去了。对方的手劲很大，李刚的脸被憋的开始发紫，他感觉两眼冒金星，头象裂开了一样，李刚感觉呼吸越来越困难，逐渐丧失意识。

武克超跑到潜艇的控制舱口，果然发现有一个象黑熊一样的家伙把李刚按在了下面，武克超拿起落在甲板上的铁扳手，照准这个家伙的脑袋就砸了下去。一下子砸了个脑浆崩裂，身体象一面墙倒在了一边。

武克超伸手把李刚拉起来，用手轻轻拍拍他的脸庞，焦急地呼唤着：“李刚，李刚，快醒醒”

李刚很快缓过气，他慢慢摇了一下头，马上责怪武克超，“你怎么又下来了？潜艇沉到海底我们都出不去了。”

“放心吧，我们死不了，我们到向外出的舱口下等着，潜艇里灌满了水后我们再潜水出去。”武克超说着，用一只手搀扶着李刚向舱口走。

向前迈了一步，李刚的身体突然一颤，武克超急忙抓紧他，关切的问：“怎么样？没事吧？”

“没事，憋气时间太长有些头晕，很快会好，我们快走吧，这里马上要被水淹没。”说话间，舱面甲板上的海水已经没到了他们的膝盖，俩人趟水穿过舱门，走进窄窄的过道里。

潜艇里到处是劈啪的响声，下几层的舱里已经灌满了海水，加速了潜艇的沉没，溶洞里的海水只有二十几米深，所以潜艇很快就触到了下面的礁石，停止了下沉。

海水淹没了潜艇的动力舱，潜艇内的电源因为连电被烧毁了，所有的电灯一下子都熄灭了，潜艇内变得漆黑一团，武克超只能凭借着直觉向前面摸索，他根据舱内水流的方向来感觉进出潜艇的舱口。

潜艇内每隔一段就有一个圆形的舱门，海水已经没过了这些舱们，俩人只能潜入水中才能从舱门穿过去。接连穿过几道舱门后，终于听到水流的轰鸣声，武克超知道到了有出口的舱位，他和李刚把身体靠到舱壁上，随着上升的海水一起慢慢升起来，渐渐的到了舱顶。

俩人深吸了一口气，向出口游过去，整个潜艇内部被海水灌满后，舱口的水流逐渐缓了下来，最后海水不再向潜艇内灌入，武克超和李刚迅速从舱口游了出来，然后上浮到水面上，俩人终于逃过了一劫。

武克超漂浮到水面上，向码头方向看了一下，听到码头后面的通道里有声音传来，猜想一定敌人从监控里发现了潜艇沉没赶来查看情况，对李刚说：“我们赶快离开这里，让他们折腾吧。”俩人游到溶洞的另一端，然后潜入水中，从海底的溶洞里游了出去。



www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第三十八回

武克超和李刚从海水里冒出来，俩人深深喘了几口气，然后游到岸边，拖着疲惫的身体爬到海滩上。这里是开阔地带,俩人不敢停留，赶紧向不远处的树林跑去。

窜进树林后，见四周没有敌人，武克超轻声对李刚说：“好了，先在这里休息一下。”

“这下他们再也甭想袭击其它船只了，这帮混蛋把这一带海域搅乱的不轻啊，总感觉还不解气。”李刚坐在树下的岩石上，嘴里喘着粗气，笑着对武克超说。

“到目前为止我们还不知道对方是些什么样的人？也不知道他们到底在搞什么实验？还有很多迷等着我们去解开。”

“大哥，我们再从刚才地方潜入进去，从那里可以一直通到的基地内部，他们一定想不到我们能从海底进去。”

“先不忙，等今晚与诸葛他们会合后，先商量好下一步的行动后再动手。现在也不知道他们俩的情况如何？”武克超担心地说，他心里牵挂着俩人的安全。

杰福命令用火箭弹把山顶的小屋炸平后，带人冲了上去，整个山顶一片狼迹，建筑物被夷为平地，四处都是散落的石块，找不到任何生命迹象。杰福挥舞着手枪，对警卫们大声喊叫，“把整个山顶的每一寸都搜遍，看看还有没有活的。”

警卫们一直搜索到悬崖边，没有发现一个人影。杰福相信几个人都被火箭弹消灭了，让警卫部长本带人收拾战场，把受伤的人送到基地去治疗，他领着几个警卫向山下走。

杰福刚下到半山腰，就听到本在呼叫他，“报告助理，事情有些不对，请您马上返回来看看。”

“什么事情大呼小叫的？”杰福对着领口边的微型麦克风问。

“说不清楚，您快回来看看就知道了。”本的声音里透露出恐怖的语气，如同大白天遇见了鬼怪，让杰福感到很奇怪。

杰福又返回山上，快到山顶的时候，见小路旁的丛林里有许多警卫三三两两的聚在一起，都流露出惊恐的表情，把枪都端在胸前，紧张地向四处张望，如临大敌一般。

警卫部长本带着两个人向杰福跑过来，神情慌张。

“出什么事了？”杰福急忙问。

“死死了好多人，您快来这边看看。”本张口结舌的对杰福说，转身指着森林那边，“那边也有，太恐怖了。”边说边在前面给杰福领路。

杰福跟在本的身后，向树林里走了三四十米，只见地上趴着一具尸体，身体下流了一滩血，血迹还没有完全凝固，说明死亡时间不超过半个小时。

“把他翻过来。”杰福对身边的人说。

跟随他的两名警卫把尸体翻了过来，只见他脖子的左侧有一道裂口，显然是被人用利器划破通向大脑的动脉而死。这个死去的警卫脸部表情平静，微型冲锋枪还在手里握着，说明是在没有防备的情况下遭到袭击。人脖子上的动脉一旦破裂，大脑会因缺氧在瞬间昏迷，这种杀人的手段干净利落，而且被害者没有任何反抗的机会，眨眼间失去反抗力。

“您到那边看。”本指着几米开外的地方说。

杰福走过去，又是一具尸体，死亡原因与那一个完全一样，再向前走十多步又是一具同样的尸体。在围绕着山顶一圈，上上下下共有二十多具尸体，有被割裂大动脉的，也有被扭断脖子的，只有一具尸体是被刀捅死的。死了这么多人竟然不知道是被谁杀死的。难道对方是个影子杀手？

看着这些尸体，杰福的冷汗淌了下来，什么样的人具有这样的身手，不知不觉中杀死这么多人，而且杀人的手法如此熟练，职业杀手也不过如此。

“刚才我们都把注意力集中在山顶上了，谁也没有注意背后的事情，也不知道他们是什么时间被杀的，对方象幽灵一样来无踪去无影，杀了这么多人我们竟然不知道。太可怕了。”本在一旁战战兢兢地说。

“这说明他们是分开的，虽然把山顶上的消灭了，但是还有人藏在树林里，你马上从新组织人对这片森林进行彻底的搜查。一定要把他们找出来。”杰福声嘶力竭的喊叫起来，好象这样才能让自己镇定一些。

时间已经接近傍晚，黑乎乎的森林里显得异常阴森恐怖,好象到处都隐藏着敌人,本胆战心惊地说:“可是天快要黑了，在夜晚行动对我们很不利，而且他们在暗处我们在明处，是不是”

“混蛋，如果不把人搜查出来，你们谁也别想撤回去。”杰福气急败坏地打断了本的话，这时杰福的耳机里忽然传出呼叫声，“我是监控中心，紧急呼叫助理。”

“我是杰福，有什么事情？”杰福急忙回答。

“报告助理，我们的潜艇沉没了，已经派人去查看，还没有发现沉没的原因。”

“什么？潜艇沉没了？”杰福有些不相信自己的耳朵，又追问了一句。

“不错，十分钟前突然发现潜艇消失了，我们已经派出人员前去查看具体情况。”

“那潜艇上的人员呢？难道一个人都没有了吗？”杰福惊恐地问，他心里知道肯定是凶多吉少了。

“只在停泊潜艇的码头边发现一具漂浮在水里的尸体，胸口上有一把军刀，还没有发现其他人员。”监控人员的话象一把匕首扎进了杰福的心上，他顿时感觉手脚冰冷，仿佛看到了末日的来临，他终于确信这几个逃出来的人决不是渔民，而是针对他们而来的，虽然现在还不清楚他们来自哪里？隶属哪个国家？从目前的情景看极有可能是特警或特种兵，他们来的目的多半是调查失踪船只。现在的当务之急是要保住全部秘密，一旦泄露岛上的机密，他第一个会被灭口。杰福想到这里，马上对本说：“停止所有行动，这些尸体先不要管了，立即带人下山，加强实验基地的警戒。”杰福说完，随即带人赶回基地。



wＷw：xiaoshuotxt？comt  xt ～小  说天,堂



第三十九回

山上的这些尸体正是被马涛和诸葛垚杀死的。俩人与武克超他们分手后，迅速向森林深处移动。

在茂密的森林里，对精通伪装的特种兵来说寻找藏身之处非常容易，俩人很快就找到了安全的地方隐蔽起来。马涛趴在一条石缝之间，在身上覆盖上了些杂草，又把几块石头扔在自己背上，最后又在前面堆起几块石头，他通过石缝可以清楚的看到前面的情况。

俩人刚隐蔽好，就听到右侧的山顶上传来一阵激烈的枪声，既有突击步枪的声音，也夹杂着自动手枪的声音，枪响的方向正是武克超和李刚去的地方。马涛和诸葛垚的心里都在猜测发生了什么情况，分手时武克超还强调尽量不要使用武器，现在怎么响起枪声？会不会是被敌人发现了？以他俩人的身手被敌人发现的可能性很小，一定是另有原因。

正当俩人在胡猜乱想的时候，有十多个人出现在他们的视野中，他们携带各种枪械，分散开四处搜查，显然是来搜寻他们的。眼看着警卫们越来越近，马涛握紧了手中的军刀，他心想凭借手里的这把军刀，在瞬间放倒他们几个没有问题。

敌人已经来到他俩的藏身处，其中一个警卫的脚就踏在马涛身边的石头上。忽然听到领头的一个警卫对周围的人大声喊：“在那边山顶发现逃跑的人，部长命令所有人包围山顶。”

在马涛周围的几个人都转身向右侧的山林走去，看到搜索的警卫们走远了，马涛和诸葛垚都从藏身处出来。俩人抖掉身上的泥土，诸葛垚轻声问马涛，“是不是队长被敌人发现了？”

“我猜一定是另有原因，他们俩隐藏起来敌人就是踩在他们的身上也发现不了，刚才的枪声与现在间隔已经半个多小时了，如果是被搜寻的敌人发现，这些早就围上去了，不会等到现在，这说明刚才的枪响是另有原因。”马涛分析的头头是道，诸葛垚很同意他的意见。

“我们尾随搜寻的敌人过去看看，你觉得怎么样？”马涛征求诸葛的意见。

“我想咱们不用再隐蔽起来，我们身上穿的衣服与搜寻的警卫们是一样的，如果我们混入他们中间是很难被发现的，咱们就从后面跟上去，最危险的地方也是最安全的地方。”

“哈哈聪明，猎人三号不愧是硕士生，脑子就是好使。”马涛笑着说，“我们就给他们来个浑水摸鱼，趁他们不备一个一个的收拾他们。”

俩人从地上的树根处抓起些泥土抹在脸，整的看不出是谁来，然后迅速向警卫们走去的方向追赶。很快就发现了前面的警卫，俩人与这些人间隔几米混杂他们中间，茂密的树林也起到了掩护，遮挡着人们之间的视线。

马涛和诸葛垚跟在警卫们的后面，还没到山顶，就听到上面响起了枪声，刚开始是狙击枪的声音，后来又响起了机枪和冲锋枪的声音。马涛立即就判断出射击的方向是从山顶向树林里，从枪声能听出来是两个人在射击。

马涛靠到诸葛垚的身边，低声对他说：“一定是队长他俩在山顶上，从开枪的习惯我就能听出是队长他们。队长开枪很有规律，非常沉稳，绝对是弹无虚发。”

这时，围上来的警卫们听到枪声后都停了下来，纷纷躲避到大树后面，没有人主动向前靠近。

马涛发现机会来了，他指指隐蔽在树后的敌人，用手向自己脖子上示意了一下，诸葛垚明白他的意思，俩人拔出军刀，悄悄地向靠在大树后的两名警卫摸过去。

警卫们的注意力都集中在山顶方向，想不到身边竟然有两个虎视眈眈的勇士，马涛轻轻走到一个躲藏在树后的警卫的身边，用手拍了一下他的肩膀，这个人回过头来想看看是谁，刚扭过头来，一道寒光划过脖子，他还来不及喊叫就悄无声息的瘫到了地上。

看到马涛干掉了一个警卫，诸葛垚握着军刀，走到另加一个警卫的身后，把刀举在空中准备要扎下来的时候，诸葛垚的心里忽然犹豫起来，这可是他第一次杀人，眼看一个活生生的生命就要结束在自己手里，他觉得下不了手，手里的刀举在空中不知道是扎下去还是放下来。

就在诸葛垚犹豫不决的时候，面前的警卫好象感觉身后有动静，转身看看什么情况，竟然发现一个同伴举着军刀对准自己猛然吃了一惊，他一把抓住诸葛垚持刀的手腕，想从他手里夺下刀来。俩人立即扭打在一起。

马涛干掉一个后，正想寻找新的目标，忽然发现诸葛被一个警卫抓住了手腕，他来不及多想，手一甩军刀飞了出去。噗的一声从警卫的右肋扎了进入，警卫立即松开了抓住诸葛垚的手，身体慢慢倒了下来。两只眼睛直盯着诸葛垚，流露出不解的眼神，他不明白为什么同伴会袭击自己。

山顶上激烈的枪声掩盖了他们打斗的声音，没有人注意到身后发生的一切。马涛走到诸葛垚身边，拍拍他的肩膀，轻声地说：“不会忘记南郭先生和狼的故事吧。”

诸葛垚摇摇头一句话不说，看着警卫那死不瞑目的眼睛，突然蹲在地上剧烈的呕吐起来，折腾了十多个小时没有吃饭，肚子里一点东西没有，诸葛垚把胃里的酸水都吐干净了。

马涛从尸体上拔出军刀，在警卫的衣服上擦了擦，把刀塞到诸葛垚的手里，对他说：“我跟在你后面，右上方还有一个敌人，你去把他干掉，第一次杀人都是这个感觉，你必须要过这一关，不是他死就是你亡。”

诸葛垚紧紧地握着刀，一句话不说，拨开身边的树枝向前面的敌人靠过去，这个警卫正趴在一块石头后面，探头向上张望。诸葛垚迅速窜上去，一只手捂住他的嘴，另一只手里的军刀猛然扎进了他的后背里，警卫就在他的怀里挣扎着，身体不住的抽搐，诸葛垚的心灵受到了巨大的震撼，好象自己也在体验死亡的感觉。直到怀里的人一动不动了诸葛垚才回过神了，然后轻轻把他的尸体藏到石头下面。

收拾好后，诸葛垚回头看看马涛，想告诉他自己过了这一关，却发现马涛根本没有跟过来，仍然躲藏在刚才的大树后。

诸葛垚心想，我靠，原来这家伙是骗自己。只见马涛伸出胳膊，竖起大拇指，向诸葛垚示意了一下，告诉他好样的。诸葛垚的心里一热，他既感激马涛对自己的帮助，又感激他对自己的信任，

随后俩人尾随在进攻的警卫们的后面，一连干掉了十多个人，当上面的枪声停止后，他们也停下来，象其他警卫一样把身体藏在树后，用树枝和树叶遮挡着自己的脸庞，把穿着迷彩服的身体露在外边。俩人如同混在羊群里的两只恶狼，伺机下手。

诸葛垚的心理已经没有感觉，手起刀落干净利落的解决了其八个敌人，他又发现了目标，一个孤身隐蔽在草丛里的敌人。诸葛垚弯着腰迅速跑到他身边，跟他趴在一起。对方并不在意一个同伴过来，这样反而增加了他心理上的安全感。诸葛垚把枪放到前面，回头向身边的警卫裂开嘴笑了一下，警卫也向他笑了笑。警卫的笑容还没有消退，诸葛垚的刀已经从旁边扎进了他的胸口里，笑容随即也凝固在他的脸上。诸葛垚看着自己的杰作，心里忽然产生了一种快感。

人的心灵变化是如此之快，第一次动手的时候还充满了犹豫和不安，几次之后，内心就会认同自己的行为，进而产生快感。每个人任何时候都要把握自己的行为，无论什么事，一旦尝试了就会控制不住自己。人的内在潜意识是分辨不出行为的好坏，只接受行为的结果，所以守住自己心灵的大门至关重要。

当山顶响起剧烈的爆炸后，马涛和诸葛垚的心里也随之震颤了一下，他们担心队长和李刚受到伤害。看见围攻的警卫们都冲上山顶，他们俩也随着冲了上去，马涛从外围观察了一下，看到被炸毁的小屋，他的心禁不住收紧了，他担心武克超和李刚被一起炸死了。

俩人又随着警卫们到达了悬崖边，马涛忽然有一种直觉，武克超和李刚一定从悬崖上跳下去了，他们肯定死不了。

马涛用眼睛向诸葛示意了一下，俩人向后逐渐脱离开警卫们，随后迅速下了山。

跑到山下的树林里，俩人停下来，诸葛垚紧张地问马涛，“你说队长他俩不会有事吧？”

“绝对不会有事，如果我猜的不错他们一定是从悬崖跳进了大海里。”马涛肯定地说。

“你怎么会知道队长他们跳了悬崖？”诸葛垚好奇地问。

“直觉告诉我他们跳了悬崖，凭着我跟随队长十多年的经历，我能猜测到他们会怎么做，队长他们开枪有两个目的，一是把搜索的敌人吸引过去，保障我们俩的安全，二是为了借有利地势消灭他们。我以前告诉过你，大哥从不打没有把握的仗，在采取行动之前他一定会仔细的查看地形。而悬崖那里是唯一的逃生之路，虽然在别人看来有些不太可能但是对他们来说是小菜一碟。”

“想不到你对队长了解的这么深，他怎么做都能知道。”诸葛垚赞叹地说。

“事实上不仅是我，我们猎人突击队的几个人都一样，十多年的生死与共，无数次的生死经历大家在一起都形成了默契，很多时候根本不用说就能知道对方的意图。诸葛，你现在已经是猎人三号了，用不着多久，你与大家也会形成这种默契。在以后的行动中，也许是一个动作，或是一个眼神，甚至什么也没有，我们之间都能领会到对方的意思。”

诸葛垚感觉自己还没有完全溶入到队员们之间，这种心灵上的默契是需要时间来融合，他相信自己一定很快会与大家成为一体，他紧接着问马涛，“我们接下来怎么办？”

“到我们约定好的地点等队长他们，我想他俩很快就来与我们会合。”马涛自信地说。这时候他们发现搜山的敌人也都撤回去了，俩人悄悄地向他们与队长分手的地方赶去。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



第四十回

杰福听到潜艇沉没的消息后，急急忙忙带兵赶回山下的实验基地。他知道这一次遇到劲敌了，到现在为止还没有见到对方的人影已经被搞的损兵折将焦头烂额了。他粗略地计算了一下，海岛的警卫部队已经死伤超过三分之一。

杰福一路上心里在不停的盘算，最后他决定必须当机立断，先把汉杰斯博士送走，让他带着全部的研究资料尽快离开海岛，只要博士和资料不出问题，自己还能保住性命，否则一旦泄露机密比尔特决不会放过自己。后面的事实证明，杰福的这个决定救了他们自己.

杰福先回到位于海岛码头一侧的办公室，他把本和另外一名警卫部长找来，焦急地对他们说：“从现在起立即进入一级警备，你们把所有的警卫人员都安排上岗，你们俩各带一部分人分别负责实验基地和外部设施的安全，等待增援人员的到来，任何一个部位再出现问题，我第一个弄死你们。听清楚了没有？”

“是。”俩人胆战心惊地回答，他们的心里都很清楚，这次真的是凶多吉少，对方根本不是人，象幽灵一样神出鬼没，凭自己这些人根本就不是他们的对手。

“好了，马上去安排。”杰福向俩人挥挥手，让他们离开办公室。杰福随后打开全球卫星通信系统，紧急呼叫总裁比尔特。

杰福对面的墙壁上有一个巨大的显示屏，上面立即出现了比尔特的身影，他正乘坐在一辆宾利加长房车里，比尔特半仰卧在沙发式的后座上，面无表情的问：“什么事杰福？这么着急的找我。”

“报告总裁，岛上出现了紧急情况，有四个不名身份的人潜入了海岛，已经对基地造成了很大伤害，不但弄沉了我们的潜艇，还打死打伤了我们五十多名警卫”杰福的话还没有讲完就被比尔特打断了。

“你说什么？为什么会发生这种事情？你们那么多警卫都在做什么？”比尔特一连问了几个为什么，把杰福问的张口结舌。

“我我们我也不知道为什么到现在也没有发现他们的踪影，只知道他们从劫持的人员里逃出来的，其它情况还一无所知。”杰福边说边用手帕擦着脸上淌下来的汗水。

“难道就没有一点思索吗？”比尔特追问道。

“我调查到这四个人是在中国的南海被劫持的，所以我怀疑他们是否是中国方面派出来的海警或是特种部队，有可能是针对失踪船只而来。”

听了杰福的猜测，比尔特也感到问题的严重性，他紧接着问杰福，“你打算如何处理这件事情？”

“我已经加强了整个实验基地和海岛的安全警戒，但是我担心岛上的警卫不是这些人的对手。所以向总裁请示，第一为了保证安全，先让汉杰斯博士携带全部的研究资料离开海岛，等事情解决后再回来。第二，立即向eo公司求援，让eo公司派出世界顶尖的雇佣兵来海岛协助我们。我想只有eo公司的退伍特种兵能对付这些人。”

“好吧，我同意你的计划，你马上把博士安全送出海岛。eo公司与我们有商业上的往来，他们使用的武器有很多是我们提供的，我来联系eo公司，我想他们最快也要在十个小时后才能派兵到达海岛，这段时间里你们一定保证实验基地不再出任何问题，否则后果你很清楚。”比尔特说完，啪的一下关闭了视频通话。

杰福看着老板从显示屏上消失后，他呆呆地坐在那里足足有十多分钟，比尔特的最后一句话让他感到害怕，他了解老板的为人，为了金钱和利益他能牺牲任何东西，自己在他的眼里就如同是一条狗，他随时会抛弃自己。杰福的心里忽然憎恨起马临博士来，都是这个丧心病狂的家伙发明了什么记忆输入器，如果没有他自己那会来到这个荒凉的海岛上，不但享受不到美妙的生活还遭受风险，他在心里把马临的上下十八代骂了个遍。

杰福在心里发泄了一顿后感觉心情好了点，他打开通话器想先与马临博士打个招呼，忽然发现视频被马临切断了，只有声音能传出来，“有什么事助理先生？”通话器里传出汉杰斯嘶哑低沉的声音，杰福感觉声音好象是从地狱里发出来的。

“博士，有重要的事情要与您商谈，我必须马上见到您。”

“现在不行，我的实验还没有结束，一个小时后你再来找我。”汉杰斯.马临说完，不等杰福回答就关闭了童话器。

在汉杰斯的地下实验室里，正在进行着秘密武器的最后实验。一个狭长的房间里，有个人正在做着各种奇怪的动作，而在另一间屋子里，汉杰斯和他的两个助手透过玻璃察看着他的杰作。这种玻璃只能单面透明，他能看见里面的人，而里面的人看不见他。

汉杰斯观看了一会儿后，坐到计算机前，快速地操作着键盘，只见实验室的一面墙壁上打开了一个方框，有一只类似激光枪的装置伸出来，一端对准了在房间走动那个人。

汉杰斯操作着计算机把一种少数民族的语言变成脉冲电波，通过发射装置射向了房间里的人。然后他又站在玻璃后观察了几分钟，汉杰斯拿起身边的话筒，用这种极少有人知道的民族语言对实验室里面的人说话，里面的人随即用相同的语言来回答。汉杰斯对他的实验结果很满意，随后他又把截取的狗的运动意识射进实验者的大脑里，只见实验室里的人在迟钝了几分钟后，弯腰趴在地上，两只手扶地，象狗一样在地上爬行。

看着自己的杰作，汉杰斯的脸上露出了难得的微笑，他对身边的助手说：“再放进一个实验品进去。”在他的心目中已经没有了人这个概念。

助手走到另一个房间里，把另外一个人推进了实验室里，汉杰斯坐到计算机前，熟练的操作着键盘，把一种新的记忆输入进了刚进入实验室的人，随后他站起又走到玻璃幕墙后观测他的操作结果。

刚进入实验室的人，被脉冲电波射击后身形停滞了几分钟，随后疯狂地扑向在地上爬行的另一个人，立即与他撕打起来。实验室里的俩人象古罗马斗兽场里的两只野兽，疯狂而残忍地搏斗着。而汉杰斯.马临则开心地笑起来，一直看着里面的两个人都奄奄一息地躺在地上不能动了，然后高兴地向助手挥挥手，“把他们都弄出去吧。”

汉杰斯转身走进他的办公室，这时候对面的屏幕上出现了站在实验室大门外的杰福的身影，“博士，我可以进来了吗？”

汉杰斯没有说话，他按了一下控制键，不多时杰福走进了进来。

“你有什么重要的事情助理先生？”汉杰斯面无表情地问。

“有一股秘密特工潜入了海岛，对我们的实验基地威胁很大，我已经向总裁请示过，总裁指示请您携带所有的研究资料立即离开这里，等一切平静后再回来。”

“非得要离开吗？再有不长时间我的研究就要有重大突破，我研制的设备已经进入调试阶段，现在离开会对这一切造成很大影响。”汉杰斯很不甘心地问。

“必须马上离开，而且越快越好。对方说不定会很快进攻您的实验室，对您的安全形成威胁。而且对方的目标很可能是针对您而来。”杰福尽量把事态说的严重些，促使汉杰斯快离开。

“好吧，给我两个小时的时间，让我把所有的东西准备好，然后我们就离开。”汉杰斯说完按了一下呼叫器，一个助手马上走进办公室。

“马上把我们研制出的实验设备整理好，装到运输箱内，两个小时后我们要离开这里。”汉杰斯对助手说。

“把所有的东西都带走吗？”助手问。

“对，把博士研制成功的仪器设备都带走。”杰福在旁边插了一句话。

“照助理说的去做。”汉杰斯说完，打开计算机开始整理他的全部资料。把所有资料都转移到一个活动硬盘里，然后在计算机里的文件全部删除。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第四十一回

杰福就在办公室外的走廊里等着博士，他已经通知直升机做好准备，随时可以起飞。警卫部长本也带着二三十个警卫等在实验室外边，严密监视着周围的一切情况。

两个小时后，杰福亲自带着警卫保护着汉杰斯和他的两个助手从秘密实验室出来，所有的人如临大敌，全副武装从实验基地的出口到直升机组成两条严密的封锁线，护送着三个人登上飞机，还有四名警卫一同随机离开。

看着直升机腾空而起，杰福如释重负，感觉一块石头落了地。不过还有两个地方让他担心，一个是解剖室的几百具尸体，再一个就是还关押着五六十个人质。这两个地方也如同定时炸弹，一旦被暴露也非常危险，所以他现在开始考虑如何解除这两个危险了。这么多尸体处理起来的确很麻烦，如果随意的抛弃到大海里，也有可能被人发现，杰福对这两件事很头痛，他把本找来，想听听本的意见。

听到杰福的呼叫，本匆忙的跑进杰福的办公室，“有什么事情助理？”

“我想把解剖室里的尸体都处理掉，你说有什么好方法？”

本考虑了一下说：“最好的办法是把尸体拖到空地处，浇上油一起都烧掉。”

杰福摇摇头，“不好，目标太大，小心被间谍卫星拍到会更麻烦。”

“还有个方法，助理不一定能同意。”本犹豫不决地说。

“什么办法，说出来听听。”杰福急切地说。

“我们不是有艘运输给养的货船吗？把尸体全部都装到货船上，封闭在船舱里，然后开到深海把船弄沉，这样神不知鬼不觉的处理了，而且决不会有人发现。”

本的话一下子提醒了杰福，太好了，把所有的人质也都一起装到船舱里，让他们也随着船消失，这两个难题就都解决了。杰福的脸上露出了得意的笑容。

“很好，你小子很聪明，一条区区的破船算不了什么，只要能把这些尸体全部都解决了不用说一艘供给船，就是再多也无所谓，今天晚上就开始行动。记住，把所有的在押人质也都一起弄上船，事成之后我要重重的奖赏你。”

“把那些活着的人也一起沉到海里？”本有些不相信自己的耳朵，他惊恐地问杰福。

“不错，让他们一起石沉大海，永远地消失。”杰福恶狠狠地说，两眼露出野兽一样的凶光，看的本心惊肉跳，这可是四五十条活生生的人，竟然要全部弄死，就是上帝也不会饶恕自己。

天黑的时候，马涛和诸葛垚提前到达约定的地点，俩人心里担心武克超的安全，所以着急地赶来。来到后没有发现武克超和李刚的人影，诸葛垚担心地问：“队长他们该不会出事吧？”

“放心吧，绝对不会有事。”马涛嘴上这么说，可是他的心里一样没底，山顶的小屋被炸成了平地，他也不敢肯定武克超和李刚能不能逃出来。“离约定的时间还差一个小时，咱们先隐藏起来，小心被敌人发现了。”俩人就隐蔽起来，静静等着他们。

过了不到半个小时，俩人忽然听到了那熟悉的敲击声，顾不上回复马上从隐蔽处跳了出来，向发出响声的方向窜了过去。

武克超见到俩人跑过来，立即严肃地问：“你们为什么不回复我的暗号就直接跑过来？”

“对不起大哥，我们太激动了。”马涛低声说，

“什么时候也不能忘记安全，这是一个特种兵最起码的要求，以后决不允许出现这样的事情。”武克超的心里完全能体会到此时他们的心情，但是他必须严格要求他们，所以仍然一脸严肃的说。

“是队长，以后保证不再出现此类问题，黑黑我们刚才太兴奋了，所以”诸葛垚忍不住笑嘻嘻地说，他知道此时队长的心情与他们是一样的，虽然四个人分手才十多个小时，却象经历了漫长岁月。

“好了，少给我嘻皮笑脸，说说你们今天的情况吧。”武克超的口气缓和了下来。

“与你们分手后，我们俩就进到森林里，刚隐蔽好就听到山上传来枪声，然后就尾随着敌人一起上了山，后来发现山顶的小屋被炸平，就一直担心你们俩。不过我们混在敌人中间干掉了他们二十多人，诸葛也很厉害，一个人收拾了十多个。”马涛抢着讲了一大通，诸葛垚不好意思地说：“刚开始我还真下不了手，差一点儿惹出麻烦，是马涛救了我。”

“每个人都要经历这样的过程，你现在已经经受住了考验，完全成为一个合格的特种兵了。”武克超很高兴地对诸葛垚说，他知道那种心灵变化的痛苦，让一个活着的生命在自己手里结束，不管是什么原因，都会让人的心灵产生震撼，过这一关要经受脱胎换骨的阵痛。

“你们是不是从悬崖上跳下去了？”诸葛紧接着问。

“我们不但从悬崖上跳下去，还有意外的收获。”李刚抢着回答。

“马涛猜的真准，他说你们肯定是从悬崖跳下去了。快说说有什么以外收获？”诸葛垚好奇地追问李刚。

“队长在海里发现了劫持我们的那艘潜艇出入的山洞，我们从海里潜进去把它弄沉了。”李刚轻描淡写地说。

“靠，太过瘾了，我还以为自己挺厉害，与你们没法比了。”诸葛垚用夸张的语气说。

“好了，先不要说这些了。诸葛，我从山上的警卫尸体上拿来了四套便携式无线电台，你马上把它们调控一下，让这四台单独在一个频率上供我们使用，没有这玩艺行动起来还真不方便。”武克超说着话递给诸葛垚四套微型无线电台。

“没问题，小菜一碟，十分钟就好。”诸葛垚接过微型无线电台轻松地说,随后盘腿坐在石头上，开始调整起来。

“大家听我说，经过我们今天这么折腾，我估计敌人肯定还有所行动，我们已经把海岛的具体位置和岛上的情况基本摸清了，我们下一步的行动就是尽快营救出被劫持的人，把他们安全地带离海岛。我们还是分成两组，一组负责抢夺船只，一组负责营救人质。大家有问题没有？”

“海岛上那么古怪，还有那些尸体，一定是被他们弄死的，这些我们都不调查了吗？”诸葛垚边干活边问武克超。

“我们现在的首要任务是救出人质，等我们出去后把相关情况向国际刑警组织通报，让他们来调查这些情况。当然我们也可以协助他们。这些暂时不在我们这次的行动范围内。三号，六号，你们俩去抢夺船只，我们去营救人质，大家听明白没有？”

“明白。”

诸葛垚把便携式微型无线电台分别递给三个人，“可以了，保证任何人听不到我们的通话，都戴上试一下。”

四个人把耳机塞到耳朵里，把微型麦克风固定在衣领上，轻轻试了试，通话效果很好。任何电子设备到了诸葛手里都能被他随心所欲的玩弄。

“检查一下武器装备，准备开始行动，你们把敌人的运输船控制后，立即用船上的通讯设备与基地联系，请求基地派出潜艇来为我们护航。并且让直升机把剑锋他们那组人空降过来。”

“没问题，我们什么时间动手？”马涛问。

“我想敌人肯定加强了实验基地的安全，任何时候动手对我们来说都差不多，我和李刚潜入到关押人质的外围后立即通知你们，你们随后开始行动。你们得手后我们再行动，否则人质救出后也无处转移。你们尽量做到悄无声息，最好是在不被对方发现的情况下控制运输船。”

“是，我们尽量不被敌人发现。对了还有一个问题，在天黑之前我们发现岛上的直升机飞走了，不清楚是为了什么？”马涛忽然想起他们来这之前发现了飞走的直升机，当时还与诸葛垚猜测是不是敌人调集援兵去了。

“十有八九与我们有关，现在管不了那么多了，我们马上开始行动。”武克超下达了行动命令。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第四十二回

武克超从口袋里掏出一只单筒的夜视望远镜递给马涛："把这个带上，我从敌人身上搜来的，你们一定能用得上。"

马涛接过望远镜，塞到上衣口袋里，两组人立即分别直奔各自的目标。

马涛和诸葛垚迅速靠近了海岛的码头，码头位于海岛的左侧，在码头的不远处就是一片建筑群，这里是岛上人员的居住区和娱乐区。从码头另一端有一条道路是直通实验基地那边的。

马涛和诸葛垚潜入到居住区一侧的绿化带里，两人趴在绿化带里观察了一会儿，平时这个时间是岛上的人聚众欢乐的时候，而现在整个居住区里悄无声息，所有的人都到各处去加强警戒。两人一直爬到距离码头最近的地方，马涛忽然发现今晚码头上气氛不对，整个码头戒备森严，百十米长的小码头上五步一岗，三步一哨，所有的警卫都荷枪实弹如临大敌一般。

码头上停着两艘船，一艘是中型的游艇，另外一艘是五十多米长的小型多用途货轮，两艘船上都灯火通明，特别是货轮与码头之间的悬桥上有许多身穿隔离服、背上斜挎着各式枪支的人在上上下下。上船的都是两个人抬着一件长型的口袋，所有的口袋是从停在码头上的两辆卡车上卸下来的。

在卡车周围站着七八个全副武装的士兵，面向四周注视着周围的情况，看来要想从码头上靠近运输船是不可能了。

不一会儿，卡车上的东西好像卸完了，全身上下包括头部都穿戴着隔离服的人爬上车，随后卡车向实验基地方向驶去。

马涛低声对诸葛垚说："他们好像有行动，不知道向船上装载的是什么东西。我们抢夺船只的行动要受阻了。"

"我看这些人神神秘秘，还穿着隔离服，决不是一般的货物。"诸葛垚说话间又有一辆卡车开到了码头上。两个人从前面的驾驶室里跳下来，车厢后面也跳下两个人，与船上下来的人一起开始从卡车车厢后面搬卸口袋。

马涛把一只眼睛对准单筒夜视望远镜，用手指按住望远镜上的一个按键，把焦距调到最佳状态，码头上的情景如同在眼前一般清晰，他看了一会儿，忍不住轻轻骂了一句："妈的，这帮混蛋。"

"怎么了？"诸葛垚低声问，马涛把望远镜递给他，没有说话。

"是解剖室的那些尸体？"诸葛垚惊讶地说，他从望远镜里清楚地看到，他们从卡车里卸下来的东西外边用的口袋是裹尸袋，虽然看不清里面的物体，但是仍然能猜测出是尸体。"他们要干什么？怎么会把尸体都搬运到船上？"

"还能干什么？当然是毁尸灭迹。"马涛愤怒地说。

"要不要通知队长他们？"

"卡车来的方向是实验基地，队长一定早发现了，只是不知道尸体被运到船上了，现在要想悄悄地控制船只有些不太可能了。看来计划要有所改变，我请示一下队长。"马涛说完开始呼叫武克超，"呼叫猎人一号，听到请回答。"

"我是猎人一号，请讲。"

"情况有变，码头和船只都戒备森严，敌人好像在向船上搬运尸体，要想秘密控制船只不太可能，船上的警卫太多，有动静就会打草惊蛇。"

"你们暂时先潜伏在码头不要动，看来敌人要有所行动，先观察一会儿再说，完毕。"

"明白。"马涛和诸葛垚潜伏在码头边监视着敌人的一举一动，等待着武克超的命令。

武克超和李刚趁着夜色摸到了关押过他们的那座建筑物的外边，这里是整个实验基地唯一裸露在外边的建筑，其他部分都在地下或山洞里。两人刚到这里,就发现不远处的一个秘密出口有几辆卡车停在那里，许多身穿隔离衣的警卫在进进出出搬运着东西。

武克超低声对李刚说："到那里去看看敌人在搞什么名堂。"等到两人靠近观察，发现警卫们向外搬运的竟然是解剖室里冷冻的尸体。有的套上了装尸袋，有的还是原来那些透明的塑料保鲜袋，武克超的第一感觉就是敌人要毁尸灭迹，看来他们害怕自己的罪行被人发现准备销毁证据。

装满卡车后，两名警卫坐到前面的驾驶室里，还有两名爬上后面的车厢里，随后卡车就开走了。紧接着又有卡车开回来开始装运尸体。

武克超正在猜想卡车开往了什么地方，耳机里传来马涛的呼叫，告诉他警卫们向船上装载尸体。武克超心想敌人一定是准备把尸体抛弃到大海，他根本想不到杰福准备把尸体和人质一起都沉入海底。

这时又有两辆卡车开过来停在了出口前面，武克超忽然发现从通道里出来的不是转载尸体的电动运输车，而是十多个穿着短裤背心的人质，他们双手都被铐住，一个接一个地被赶上了卡车，第一辆卡车装满后迅速开走了。

武克超的心里在急速地盘算着，人质会被运到什么地方？他今晚的行动计划被打乱了，突然一个可怕的情景出现在他大脑里，难道是人质也要被一起除掉？这可是四五十条人命，这些丧心病狂的家伙们真的是丧失了人性。

武克超急忙呼叫马涛："猎人六号，有辆拉着人质的卡车从这里开出去了，你们注意观察卡车是否去了码头方向，完毕。"

"明白。"马涛立即回复。

就在这时，又有十多名人质被押出了实验基地的出口，武克超躲藏在暗处清楚地认出了这些人里面就有他们要营救的雷公子，看来敌人是要把所有的人质都带走。人质被赶上车厢后，随即开走了。这时一辆小型的电动车又运出来七八具尸体，有四名警卫开始抬着尸体扔进车厢里，这些尸体看样子是刚从冷库里搬出来，都很坚硬，扔进车厢后发出沉重的撞击声。卸完后，留下两名警卫守候在卡车两边，其余人员又随电动机车开回通道里。

大约过了十多分钟，武克超的耳机里传出马涛的声音："报告猎人一号，拉着人质的卡车来到了码头，他们正在把人质都驱赶上装尸体的货船，好像要一起运走，完毕。"

"六号，你们能不能从海里秘密潜入船上？"武克超轻声问马涛。

"我想应该可以，我们一定想办法爬上货船。"

"好，你们爬上货船后先隐蔽起来等候我的指令，我们随后就登上货船，完毕。"武克超改变了行动计划，他轻轻地捅了一下李刚，指了指站在卡车两边的警卫，用手作出一个干掉的动作，李刚点了点头，然后两人悄悄地向卡车爬过去。

在距离卡车只有两三米的时候，两人一跃而起，像两只下山的猛虎直扑车后的两名警卫。武克超冲向远的那个，把近的这个警卫留给李刚收拾。

两名警卫都穿着隔离衣，突击步枪背在身后，猛然见从旁边蹿出两人来，想从背后把枪拽过来，可是已经来不及了，武克超冲到警卫的身边，一只手按住他刚拽到身前的突击枪，把他的身体逼到车厢上，另一只手捏住了他的脖子，拇指用力把他的喉结立刻捏碎了，没等他发出叫声，身体就瘫到了地上，然后武克超又用双手扳住警卫的头，猛然用力把他的脖子扭断。

李刚也用相同的手段结束了另一个警卫，两人迅速把尸体拖到暗处，把他们身上的隔离衣剥下来，用最快的速度穿到自己身上，把口罩也戴到嘴上，同样把枪背到身后，随后急忙站到车厢两边。

过了没有一分钟，电动机车又从通道里开出来，车上装了十多具尸体，武克超和李刚急忙上前抬起一具尸体扔进车厢里，把尸体卸完后，他们俩抢先爬上了车厢，另外三个警卫上了前面的驾驶室，他们也许心里奇怪，大家都抢着到前边坐，这两个傻瓜抢着跟死人在一起。

汽车开动后，武克超和李刚把身体蹲在车厢里，手向里扶的时候刚好摸到冰冷的尸体，因为刚从冷库里搬出来，尸体还都冻得很硬，尸体的外边都套着塑料袋，突然接触热空气，塑料袋上都结了一层水珠，用手一摸滑溜溜的。满满一车冰冷的尸体散发出的冷气把车厢里也弄得冷飕飕的，让武克超和李刚的心也冷到了极点，看着这些原本活生生的生命，不知道被他们用什么方法都搞成了这样，两人恨不能端起冲锋枪把岛上的人都杀光。武克超尽力克制着自己的冲动，他心里在盘算着等把人质都救出去后，一定再带突击队回来，不管它什么领海还是公海，先把这些家伙都收拾了。

卡车很快开到了码头上，武克超和李刚从车厢里跳下来，打开车厢后挡板，从货船上下来几个警卫，两人一组抬着尸体向船上去，他们俩也抬起一具尸体，跟在其他人后面，通过悬桥来到货船上。

到了船上后，发现船并不小，有五六十米长，十多米宽，前边的一个舱口已经打开，抬着尸体的警卫们顺手把尸体扔进开着舱盖的船舱里，从尸体落下发出的碰撞声能听出船舱很深，至少也有十米。

武克超和李刚把抬着的尸体扔进船舱后，趁其他警卫往回走的时候，两人迅速朝驾驶台的一侧跑过去，趁人不备打开一扇舱门，下到船舱里潜伏起来。

马涛他俩接到武克超的命令后，两人从隐蔽的绿化带里向后退出来，绕出一段距离后再下到海里。他们从大海里慢慢游到货船的另外一侧，船舷距离海面有六七米高，船身是光滑的钢板，从旁边攀上去显然是不可能。他们在培训基地的时候曾专门训练过从海里攀登轮船，训练时使用的是磁力攀登器，可以从任何部位爬上去。可是现在他们连根绳子也没有，有根攀登绳也能爬上去，两人从船尾向船头游去，寻找能攀登的地方。

游到船头的时候终于发现了垂到海里的铁锁链，这是悬挂船锚用的大铁链，马涛低声对诸葛垚说："我们就顺着铁链爬上去，我先上，你跟在后面。"

诸葛垚点了一下头，海水有些凉，两人下到海里已经半个多小时，所以身体有些冷。被海水浸泡后的迷彩服紧贴在身体上，阻碍了动作的灵活。

马涛把突击步枪背在身后，双手抓住铁链的环，用双脚在下面夹住，然后上下用力爬了上去，爬到上边后，马涛用双手握住船舷的沿，把头稍微探出一点，观察船上的情况，这时刚好有几个警卫抬着尸体上来，看着船上人来人往，马涛发现不能从这里上去，否则很容易被发现。忽然他看到了十多米外靠近船舷的救生艇，救生艇上盖着防水雨布，被固定在自动升降的起落架上，他心里有了主意。

马涛把身体悬空在船体外面，用双手把着船舷的边沿，两只手交替着向救生艇那边移动。诸葛垚爬上来后，也照着马涛的样子，双手把着船舷向前一点点挪动。

马涛移动到救生艇的旁边后，一只腿翻上船舷，把身体平趴在船舷上，空出一只手抽出军刀，把救生艇上捆绑雨布的绳索割断，把防水雨布掀开一条缝隙，随后身体一翻滚了进去。紧接着诸葛垚也身随其后滚进了救生艇里，两人躺在救生艇的雨布下轻轻地松了一口气，这时才感觉两臂累得酸痛。

马涛稍微歇息了一下，然后把身体轻轻挪动到救生艇的另一侧，用军刀把雨布也划开一道口子，通过划开的缝隙向外观察船上的动静。

"也不知道队长他们上来了没有？"诸葛垚悄悄地说。

"不用着急，他们上来后一定会与咱们联系。"马涛边观察边说，"又有一批人质被押上了船。"

"你说他们把尸体和人质都弄上船会怎么处理？总不会都扔到海里吧？"

"也许是要转移地方吧，被我们在海岛闹腾怕了，把他们都转移到另外一个海岛上。"马涛胡乱猜疑着说。

武克超和李刚躲进驾驶台下的船舱里，两人顺着梯子下到走廊想查看一下各个船舱的情况，走不多远又有一道向下的铁梯，刚来到铁梯旁边，就听到从下面传来攀登的声音，两人赶紧躲闪到一边。

有两个人从下面上来，其中一个是警卫部经理本，只听到另外一个人问他："经理，什么时候启动炸弹的定时器？"

"等候我的命令，船航行到深海后我会通知你。炸弹的遥控起爆是否也安装好了。"

"放心吧，都安装好了，定时引爆和遥控引爆两套装置都安装好了，保证万无一失。"

"很好，回去后我会重重奖赏你，记住这件事情暂时不能对任何人讲。"

"我保证守口如瓶，决不会对任何人吐露半个字。"两人说着话出了船舱，到上面去了。

听到两人的谈话，武克超和李刚恨不得立即冲出去把这两个家伙干掉，这些家伙竟然如此心狠手辣，原来把尸体和人质装上船是为了一起弄沉到海底，这样就可以把他们的罪行掩盖起来。

"我们是不是先去寻找炸弹？"李刚低声问武克超。

"嗯，必须先把炸弹找出来，过会儿我们还要对付船上的家伙们，一旦开船出海就来不及了，必须马上动手。"武克超说完，听到刚才两个人的脚步声已经消失，他迅速从藏身处出来，沿着那两人上来的铁梯下到底部的船舱的走廊里。在底舱里分布着十几个隔离开的独立舱室，有轮机舱、杂物存储室，还有七八个水密室。

轮机舱里机器轰鸣，震耳欲聋，有两个值班轮机手正在检查着转动的机器。武克超和李刚躲在舱口向里观察了一下，猜想他们不会把炸弹装在这里，从他们刚才的话里能听出来，他们是背着其他人偷偷安放的炸弹。他们从轮机舱口闪过去，到另一边寻找。

"你估计他们会把炸弹安放到什么位置？"武克超轻声问李刚。

"他们的目的是把船炸沉，我猜想安装在船舱最底部的水密室或是防水壁舱里的可能性最大，在那些部位爆炸后海水会一下灌进船内，几分钟内船就能沉没，而且水密室和防水壁舱平时没有人进去，也不容易被人发现。"李刚分析道。

"有道理，要想让海水灌进船里，防水壁舱的舱门必然是开着的。只要找到舱门是打开的防水壁舱就应该能发现他们的炸弹，我们分头去找。"武克超说完，两人一人一边开始寻找开着舱门的防水壁舱。

不多时，李刚果然发现了一个虚掩的舱门，他推开舱门，里面漆黑一团什么看不见，他刚要回过身来，武克超走了过来："找到了？"

"里面太黑了，什么也看不见。"李刚轻声说。

"没关系，我穿的这身衣服是个烟鬼的，口袋里装着一只zippo打火机。"武克超说着话从左侧臂膀处的一个小口袋里掏出了一只不锈钢外壳的打火机，啪的一声推开上盖，嚓的一下打着了火机，一团火苗燃起来，立即照亮了防水壁舱。zippo火机使用的都是专用燃油而不是丁烷气体，所以火苗很稳定不容易熄灭。

武克超举着火机走向防水舱，舱内空间很狭小，呈窄窄的狭长的一道。走了没几步就发现了安放在底部龙骨边的一组炸弹。

炸弹是装在一只铁箱子里，然后固定在船舱底部，引爆器上的红色小灯不停地在闪烁着，还有一个带显示屏的引爆器，不过上面还没有数字出现。武克超蹲下身体，用zippo照着仔细地看了一下，可惜方毅辉没在，他对排除这样的炸弹可以说是手到擒来。

"你先出去，我自己来就可以。"武克超对李刚说，他对排除这种炸弹并没有太大把握，所以不想让两个人都处于危险之中。

"还是我来吧，我跟老方学了不少东西，排除这样的炸弹还是比较有把握。"李刚抢着说。

"不行，这颗炸弹上安装了两套起爆装置，与我们以前遇到过的有所不同，你先出去，让我仔细地研究一下。"

李刚还要争抢，武克超很严肃地说："服从命令，马上出去。"说完站起身来，把手里的枪递给李刚，然后把他推去舱口，随手把舱门关闭了。

武克超重新回过身来，把插在腰上的军刀抽出来，然后把zippo火机放在铁箱上。他把两个引爆装置上的电线反复看着，每个引爆器里都有六根不同颜色的电线伸出来，有四根与箱里的炸弹连接，另外两根与两个引爆器连接在一起。武克超也是第一遇到这种安装着两套引爆装置的炸弹，他心里也一点底没有，拿不准先铰断哪条线。他知道一旦剪得不对很可能就引起爆炸，自己牺牲了是小事，船上的所有人质就可能被一起沉没到海里。

武克超让自己静下心来，他现在需要靠自己的直觉来判断先剪断哪条导线，他细心地观察了几分钟，忽然一个灵感出现在脑海里，这两个引爆器完全可以看做是有两个功能的一个引爆装置，武克超的心里豁然开朗，他想安装炸弹的人绝对想不到会有人来拆卸，所以他不可能再在导线上做手脚。想到这里，武克超把从两个引爆器里伸出来的两根红色导线捏在了一起，然后用军刀同时把两根电线一起割断。在切断导线的同时，武克超的心也随着提了起来，他知道一旦选择错误这一刀下去可就什么都结束了。

一个引爆器上的红色指示灯立即熄灭了，武克超悬着的心放了下来，然后再把其他电线都割断，把两个引爆器都拿在手里。他擦了一下额头上渗出的汗水，站起身走到舱口把舱门打开。

李刚焦急地等在舱口外，忽然见舱门打开了，武克超提着两个引爆装置走出来，他立即上前兴奋地问："搞好了？"

武克超晃晃手里的引爆器，笑着说："差一点儿被它忽悠了，其实跟一个是一回事。"随后把又把两个起爆器扔进隔水舱里，武克超想了一下对李刚说："刚才那两个家伙说还要下来设定时间，你就隐藏在这里，如果敌人再下来就把他干掉，另外等我们在上边开始行动后，你在下面负责控制轮机舱。我们能不能回到基地你这轮机长起关键作用。"

"没问题，把下面舱里的事情就都交给我，你们只要把上面的敌人都解决了就可以。"李刚语气坚定地说。

"好，我上去查看一下他们把人质都押上船了没有，也顺便呼叫马涛和诸葛问问他们上来了没有。"武克超说完爬上了通向舱外的铁梯。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第四十三回

武克超来到甲板上，驾驶舱顶部有盏大功率射灯把货船前部的甲板和货舱上盖照得雪亮。身穿隔离服的警卫们仍然在上上下下地搬运尸体，几百具尸体真的需要搬运一段时间。他沿着右侧舱壁向船尾方向走过来，因为武克超的身上也穿着隔离服，所以没有人能注意到他。

武克超边走边呼叫马涛："猎人六号，听到请回答。"

"我是猎人六号，请指示。"马涛立即回答，他和诸葛垚已经上船半个小时了，就等着武克超呼叫自己。

"报告你们的位置。"

"我们在船体右侧，靠近船头的第一个救生艇里。你们在什么地方？"

武克超刚好也在船的右侧，因为左侧靠着码头，有警卫在不时地上下，他向船头方向看了一下，右侧的船舷上间隔着十多米共有三艘救生艇。武克超看到了靠近船头的第一个救生艇忍不住偷偷笑了起来，心想两人真会找地方，躲藏在里面既安全又便于观察船上的情况。

"我正站在船尾，我看到你们藏身的救生艇了，你们俩真会找地方。"武克超的心里忍不住偷偷地笑起来。

"我们什么时间动手，在这里里面快憋死了。"马涛开玩笑地说。

"再坚持一会儿，我估计他们把尸体都搬运完就会开船。他们在船上安装了炸弹，准备把船开到深海后炸沉。然后把所有的人质和尸体都一起沉入大海。"

"那我们怎么办？"马涛着急地问。

"别担心，炸弹已经被我排除了，另外李刚在下面的船舱里守候着，过会儿船离开码头后我们就立即行动，三号负责抢占和控制驾驶舱，六号从船的右侧、我从左侧我们俩负责消灭船上的警卫，听明白了没有？"

"明白。"

"好，等待我的命令，完毕。"武克超布置完任务，走到了船尾的最后面，他忽然发现货船后面的游艇也做好了起航的准备，他明白了，游艇是为了到达深海后把货船上的人接走，然后就炸沉货船，真是歹毒的计划。

武克超靠到左侧船舷，看到码头上的警卫已经把连接货船的悬桥移开了，他知道警卫们把尸体都搬运上了货船，马上要开船了。这时候船顶上的汽笛响了一下，好像通知后面的游艇准备起航。

码头上的人把货船前后的大缆绳都解下来，船头的大铁锚也提了起来，轮船缓缓离开了码头。甲板上的水手和警卫也都回休息舱，整个前面已经空无一人，武克超见时机已到，马上下达行动命令。

"猎人三号、六号，你们可以出来了，大家注意按照各自的目标开始行动。"

李刚隐蔽在最下面的隔水舱里，他把舱口门虚掩着，从留出的缝隙向外张望。过了不长时间，听到轮机舱传出震耳欲聋的轰鸣声，机组开始开足马力，他知道船要起航了。果然感觉到船体晃动起来，李刚提起突击步枪把子弹推上膛，他猜想安装炸弹的家伙一定很快会下来。

过了没有十分钟，果然见一个家伙鬼鬼祟祟地下到底舱，他一个人悄然向这边过来，李刚急忙闪身躲藏到一边。

这个人拿着手电筒，推开防水舱的门就走了进来，他用手电照到安放的炸弹上，忽然发现上面的引爆器不见了，正在发愣的时候，李刚用枪柄猛击他的头部，一下就把他打趴下。李刚害怕他没死，用枪柄又照头部击打了几下，拾起掉在地上的手电朝这人照了一下，见他的鼻子嘴里都流出了鲜血，然后从他身上搜出一把自动手枪，随手插到自己的腰上，转身出了防水舱。

李刚出来后，把防水舱的门重新封闭起来。这时他的耳机里传出武克超开始行动的命令，李刚端着枪向轮机舱走去。他走到舱口处先向里观察了一下，只见三个水手正在全神贯注地注视着高速运转的机组。李刚把突击步枪的击发控制键扳到点射上，然后一步迈进了机舱里，端着枪扣动了扳机，啪啪啪几枪，把三个人撂倒在机器旁。机器的轰鸣声掩盖了枪声，没有人知道轮机舱里发生的事情。

甲板上武克超他们也开始了行动了。马涛用军刀把盖在救生艇上的防水篷布划开，翻身从里面爬出来，诸葛垚也随后从救生艇里跳下来。

按照武克超布置的任务，诸葛垚直奔驾驶舱。而马涛和武克超则从两边进攻驾驶舱下面的休息舱、船长室、娱乐室等部位。因为驾驶舱在最上面，需要通过船员们睡觉的休息舱一侧的铁梯才能上去。

马涛想等诸葛垚先控制了驾驶舱后再动手，他看着诸葛垚爬上梯子冲进驾驶舱后，才端着冲锋枪闯进船员们的休息舱，他进入休息舱二话没说就扣动了扳机，枪口喷出长长的火舌，他一口气把一个弹匣里的子弹全部打光，里面正坐在床边聊天的五六个警卫瞬间被打得血肉横飞。他来不及换新弹匣，把枪扔到一边，从舱壁上又摘下了两支突击步枪，一只手端着一杆枪转身出来，向另外的舱位冲去。

听到枪声的警卫们，慌忙从其他舱跑出来，马涛的两只枪同时开火，他边开枪边向前冲。这时候武克超也从另一边冲进了娱乐室，有几个警卫在里面看电视，听到枪声后刚要向外跑，被武克超堵在了舱口，一阵扫射，全部打趴在甲板上。

诸葛垚爬到驾驶舱的门口，通过玻璃窗看到里面有三个人，船长坐在一个高脚转凳上，手里拿着一个高倍望远镜向前观看着，他的前面是舵手在掌舵，驾驶舱的另一边还有一个人在看着显示屏。诸葛垚轻轻推开舱门走进驾驶舱。

船长刚好侧脸看到进来的诸葛垚，他一脸的惊奇，随口问了一句："你是干什么的？怎么跑到驾驶舱来了？"

诸葛垚笑了一下："我是干这个的。"说着话端起突击步枪，把枪口对准船长的胸口就开了两枪。随即掉转枪口把舵手和另外一个人击毙了。诸葛垚一只手提着枪，另一只扶住船舵，马上呼叫武克超："报告猎人一号，我已经控制了驾驶舱。"

此时武克超冲进了驾驶舱下面的通信室，把里面的话务员击毙后，开始与基地联络，听到诸葛垚的呼叫，他兴奋地回复："很好，马上把船驶向基地方向，我正在与基地进行联系，完毕。"

基地指挥中心里，气氛越来越紧张，武克超他们四人已经失踪三天了，至今还没有任何消息。

顾严司令从一号渔船失踪后就一直待在指挥中心，他已经三天时间没有离开这里半步，累了的时候就在桌子上趴着睡一会儿。他坚信武克超他们一定能战胜一切，他相信自己的兵，虽然真正与他们接触的时间并不长，但是他了解他们。从他们参加培训开始，他就无时无刻不在关注他们。

安慕灵中校也一直在指挥中心，她知道这时候她的工作是最重要的，她不时地操作着键盘，通过间谍卫星仔细地监听着整个东南亚地区的所有信号。

指挥中心外边的大厅里，第七突击队的其他四名队员全副武装地等待了三天了，谁也不肯离开去休息一下，困了就在一边的长椅上睡几分钟，他们的内心都有一个信念，武克超很快会发来信息，他们随时准备出击。

整个基地显得异常压抑，所有的人都低头忙着自己的事情，每个人的心都在牵挂着失踪的突击队员，随着时间的延长，基地里的气氛越来越沉闷，空气中仿佛弥漫着危险气体，一丝火星就能点燃一样。

第四天的凌晨，顾严司令坐在椅子上刚要迷糊一下，猛然听到安慕灵中校兴奋的大叫声："有他们的信号了。"

顾严刷的一下站起来，急忙说："在什么位置？把信号传送过来。"

安慕灵快速地把信号接进了指挥中心，马上传出了武克超的声音："我是猎人一号，呼叫基地指挥中心，听到请回答。"

顾严一把抓起通话器，激动地大声说："我是基地指挥中心，马上报告你们的情况。"

这时，正面大屏幕上通讯卫星已经锁定了信号的位置，一个亮点在屏幕上不停地闪烁。

"我们已经营救出所有人质，正驾驶货船返回基地，不过还没有脱离危险，在我们的后面还有一艘敌人的游艇，请基地立即派出潜艇前来护航，同时把突击队第二战斗小组空降到船上。"

"很好，四十分钟后直升机即可赶到，请你们一定坚持住。"顾严放下通话器，立即大声下令："命令突击队第二小组马上乘直升机增援他们。"

正在大厅里等待的唐剑锋他们已经听到消息，四个人立即从椅子上跳了起来，像喝了兴奋剂一样精神抖擞，站成一排等着命令，接到顾严下达的出击命令，唐剑锋带领他们迅速跑出基地的地下工事，向直升机跑去。

在武克超他们开始行动的时候，警卫部长本正坐在游艇上的客厅里，他半仰在卧式的大皮沙发里，一只手端着高脚杯，一边喝着纯正的法国干红葡萄酒，一边看着电视。忽然听到前面货船上隐约传来激烈的枪声，他一下子坐起来，竖起耳朵仔细听了下，的确是枪声。他急忙跑到前面的驾驶室，抓起话筒大声喊叫："前面的船上发生什么事情了？怎么会有枪声？"

正在货船驾驶舱里的诸葛垚听到了本的喊叫，他拿起话筒压低嗓子用英语说："老子是加勒比海盗，现在已经接管这艘船了。"

武克超和马涛通过身上携带的微型无线电也听到了诸葛垚的对话，两人心里偷着乐，心想诸葛真能胡诌，出来个加勒比海盗。他们担心后面的游艇发动攻击，两人不约而同跑到了船尾。

游艇上虽然有十多人警卫，但是没有携带重武器，只靠突击步枪向货船射击，因此对货船构不成威胁。而且游艇比货船矮三四米多，长度不及货船的一半，所以拿货船没有一点办法。

武克超对跟在身后的马涛说："我一个人在这里监视游艇就可以，你再去各个船舱搜索一下，防止有漏网的敌人。"话音刚落游艇上的敌人开始用枪向货船扫射。武克超把身体趴在船舷后面，并不理会他们的射击。

几分钟后，武克超听到游艇上的枪声转移到船的左侧，他马上通知诸葛垚："呼叫猎人三号，敌人的游艇靠向了货船的左侧，你向左侧转舵撞击他们的游艇。"

"三号明白。"诸葛垚回答完毕，马上向左侧快速转动船舵。

货船猛然向游艇撞了过去，游艇上的舵手忽然发现货船像一座山向自己压过来，慌忙驾驶游艇向一侧闪开。游艇差一点儿被货船撞翻，把本吓了一大跳，他对着舵手大声号叫："混蛋，你想把老子弄死，离货轮远一点。"

这时本的心里还有一个希望，他知道再过十多分钟安装在货船底部的炸弹就会爆炸，虽然自己的人也跟随着沉入海底，但总算是完成任务。他暗自庆幸早把炸弹装好了，否则这次杰福决不会饶过自己。他的眼睛紧盯在表盘上，在心里也暗暗数着时间，然而比预定时间超过了十多分钟，仍然没有一点动静。

本着急起来，他感觉事情不对，急忙对舵手说："跟在货船后面，尽量靠近些。"他想用遥控起爆，害怕远了影响控制效果。

等游艇靠近前面的货船后，本把上半身探出驾驶舱，一只手拿着遥控器对着货船用力按下起爆键，出乎他的意料，仍然没有听到爆炸的声音。本的心一下子凉透了，他仿佛看到枪口已经指到了自己的脑袋上，心里只有一个念头：完了，完了，这次杰福肯定不会放过自己。

本拿起无线电通讯器的话筒，向杰福报告发生的情况："……报……报告助理,事情……事情出现变化。"本张口结舌半天才说出一句话，额头上的汗水顺着脸颊淌了下来。

"发生什么事情了？"杰福从本的声音里感觉不妙，原本轮船离开码头后他感觉除去了一块心病，想不到过了不到一个小时就出现了意外。

"货船被不明身份的人控制了……"本的话还没讲完就被杰福吼叫打断了："安装在船舱里的炸弹呢？为什么不赶快引爆炸弹？"

"引爆过了，没有反应，可能是被对方排除了。"

耳麦里传出杰福声嘶力竭的喊叫："我不管你用什么方法，一定要把货船弄沉，用你们的游艇去撞它……"

"可……可是我们的游艇太小，撞不过货船……"本的嘴上吞吞吐吐说不上来，心里忍不住骂起来，混蛋，这不是让我们一起去送死吗？

"要是让货船逃跑了，你们一个也休想活着回来……"杰福说完啪的一下把通话器摔在一边，他像热锅上的蚂蚁，在办公室里来回乱窜，想不到事情竟会搞成这样。杰福心里不住地在盘算如何收拾目前的局面，他知道自己已经无力解决问题，必须向老板汇报。

杰福想到这里，打开卫星通信系统，大屏幕上出现了总裁比尔特的身影，他正坐在宽敞的大办公室里，透过他身后宽大的玻璃窗能够看见蔚蓝的大海。

"出什么事了杰福？"

"报告总裁，博士离开后，为防止意外情况，我想把解剖室的尸体和所有人质都处理掉，今天凌晨都把他们装上了货船，计划到达深海后把船弄沉，想不到货船现在被不明身份的人控制了……"说到这里杰福有点胆战心惊，变得吞吞吐吐，他在等待着一场暴风骤雨的来临。

"货船现在驶向了什么方向？"比尔特平静地问。

杰福做梦也没有想到总裁竟然没发火，仍然心平气和地问自己，他急忙说："正驶向爪哇海峡。"比尔特的冷静更加让杰福的心里惴惴不安，他先检讨自己："我没有把事情办好，请总裁惩罚我。"

"算了，先不要自责了，好在博士和研究成果没有事，后面的事情你就不要管了，交给我来处理。你带人把海岛上的所有设施和建筑物全部炸毁，不要给人留下任何线索，几个小时后我安排船只把你们接走。"比尔特知道现在就算枪毙杰福也于事无补，后面还有很多事情需要靠他来做，所以一反常态地没有发火，而是让杰福尽快处理后事。

"是总裁，我马上开始安排。"杰福一颗悬着的心终于落地，比尔特的话让他感动得几乎落泪，总裁竟然没有怪罪自己，现在让自己为总裁当牛作马也心甘情愿。

杰福结束了比尔特的通话后，立即拿起通话器呼叫游艇："本，我是杰福，放弃追赶货船立即赶回海岛。"

本有点不相信自己的耳朵，杰福怎么忽然发生了一百八十度的大转弯，他又追问了一遍："放弃追赶？"

"不错，放弃追赶，立即返航。"杰福肯定地回答。

而比尔特结束与杰福的视频通话后，按下通话器把自己的秘书尼猜叫了进来。

"什么事总裁？"

"我们在印度洋的实验基地出现了问题，不明身份的人劫持了我们的供给货船正驶向爪哇海峡，你马上联系军方，请他们利用间谍卫星密切监视这艘船的动向，查清货船最终目的地是哪里？搞清楚后立即向我汇报。"

"没问题，还有其他事情吗？"

比尔特挥挥手，总裁秘书尼猜退出办公室，立刻去安排监控货船。

比尔特把身体靠在了宽大的老板椅里，轻轻地出了一口气，他庆幸自己提前把研制新式武器的情况向军方秘密通报了，并且引起了国防部的高度重视。有军方做后台，无论发生什么样的事情，他都可以高枕无忧。



www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第四十四回

武克超趴在船尾监视着追逐他们的游艇，游艇上的敌人没有想到会出现这样的情况，他们出海的时候根本没携带大口径的武器，所以只能用轻武器对轮船射击，子弹打在船身的钢壳上闪出一串串火星，只是船桥上面许多玻璃窗被流弹打碎了很多。

武克超也懒得向他们还击，任凭他们做着无用之功。忽然武克超看到游艇尾部露天部位的甲板上出现了一个警卫，只见端着的突击步枪上挂着枪榴弹发射器，正在朝货船的驾驶舱方向瞄准，因为行进中的游艇不住地上下颠簸，让他一时难以抓住发射的机会。武克超心想这可不行，如果让枪榴弹轰击到船桥肯定会让船受到毁坏。他立刻把突击步枪端在手里，货船也随着海浪晃动得很厉害，武克超趁着船向下沉的瞬间，凭借感觉扣动了扳机，等他放下枪再去看游艇尾部的时候，那个人已经躺在了甲板上。

过了十多分钟，马涛悄然来到他身边："大哥，你上驾驶舱吧，这里交给我。"说着话马涛用手扶住船舷，向游艇张望了一下。

"船上都检查过了没有？"武克超侧面问他。

"所有部位都检查过了，活捉了五个，其中有三个受了伤，把他们都关进了储藏舱里，其他人都被击毙了。"

"人质怎么样了？"

"还在下面的货舱里，我担心有危险还没让他们出来。"

"很好，等我们的增援人员到来后再把人质放出来，你监视着游艇的动静，不用管他们，我们的潜艇来到后再收拾它。"武克超说完，弯着腰迅速向船桥走去。

马涛等武克超离开后，把身体伏在船舷后面，探出头观察游艇的动静。害怕再遭到货船的撞击，游艇不敢冲到前面来，像一只讨厌的苍蝇跟在屁股后面，游艇上面的十多个警卫不时地乒乒乓乓地向货船开枪。

马涛很快被游艇上的人惹火了，心里骂着不给你们点颜色看看，就不知道马王爷是几只眼。他端起冲锋枪照游艇驾驶舱的前窗玻璃就是一阵扫射，驾驶舱的玻璃瞬间被打得粉碎，舵手的胸部也挨了一弹倒在了驾驶座上。

失去驾驶员的游艇马上像喝醉酒似的左右摇摆，警卫部长本急忙上前一只手扶住半圆形的船舵，另外一只抓住驾驶员的胳膊，把他从驾驶座上拖下来，他自己坐到驾驶位上。

本不敢把游艇再靠上去，只得远远地跟着，就在这时，通话器里传出杰福的呼叫，让他立即放弃跟踪，驾驶游艇返航。

驾驶舱里只有诸葛垚一个人，他边看着航海图边驾驶船只，还不时地看看gps定位系统，以便校正航向，忙得满头大汗。

舱里的尸体已经被马涛拖走了，留下了几摊黑糊糊的血迹。武克超登上驾驶舱，拾起船长掉在地板上的望远镜，向前面的大海遥望了一下，侧脸问诸葛垚："基地又来电话没有？"

"顾司令刚才询问船上的情况，我向他汇报已经完全被我们控制。"诸葛垚熟练地操着舵，边向武克超介绍情况。

"直升机什么时间能到？"

"已经起飞半个多小时了，再过十多分钟就能到达这里。"

"把船前部的灯都打开，以便直升机发现我们，也好让剑锋他们空降下来。"

两人正说着话马涛来到了驾驶舱，他高兴地对两人说："追逐我们的游艇掉头回去了。妈的，便宜了他们，要是有只火箭筒我就能报废了它。"

"可能是拿我们没办法，害怕再遭到我们的还击逃跑了。"诸葛垚笑着说。

"猎人一号，我是海鹰听到请回答。"通话器里忽然传出直升机驾驶员的呼叫。

武克超急忙抓起话筒大声回复："我是猎人一号，你们到达什么位置？"

"我们已经在你们的上空，请把船速降下来，让其他队员登船。"驾驶员的话音刚落，上空中就传来机器的轰鸣声。

马涛听到直升机已经在他们的上空，他急忙推开驾驶舱窗口的玻璃，探出头去向上张望，果然看到半空中的直升机，机身下方的指示红灯在一明一暗地闪烁，他兴奋地回过头来，对武克超他们说："我们的直升机，一定是剑锋他们来了。"

诸葛垚把船速减了下来，武克超和马涛下了驾驶舱跑到前面的甲板上，直升机缓缓降了下来，距离甲板还有二十多米，就悬停在空中，从直升机的一侧垂下了一根绳索，一个人影顺着绳索快速滑了下来，紧接着又有一个人滑下来，一共下来了四个人。

武克超和马涛急忙跑上前去，与唐剑锋他们相拥在一起，大家分开了不到五天时间，却仿佛有几年的时间，激动得难以用话语表示，只是相互拍打着对方。

头顶的直升机又迅速升高，很快消失在夜空中，向基地方向飞去。

武克超顾不得与队员们亲热，马上下达命令："猎人七号，立即到轮机舱，协助八号看护轮船机组。"

"是。"方毅辉立即向舱口方向跑去。

武克超又对马涛说："你带领猎人四号和五号，去把人质从货舱里放出来，先把他们安顿到船员的休息舱，其他事情等回到基地再说。同时注意做好警戒。"

"是。"马涛带领付明涛、张子扬转身离开。

唐剑锋走上前拍了武克超一下："还好吧，可把我们急坏了。"

"哈哈……一切都好，走，我们到驾驶舱再聊。"武克超一边说一边握住唐剑锋的手，两个战友并肩向驾驶舱走去。

货船迎着朝霞驶向祖国的南海，一轮红日从海天接壤的地方突然跳出来，好像专门为了迎接凯旋归来的勇士们。这时无线电台里又传出潜艇的呼叫："猎人一号，我是海狼，听到请回答。"

武克超迅速拿起通话器，大声回答："我是猎人一号。"

"海狼奉命前来为你们护航，我们在你们的正前方，请尾随我们返回基地。"

武克超举起望远镜向前面的海面上搜索，果然在三百米外看到了伸出海面的潜望镜。他拿起通话器向潜艇回复："海狼，我看到你们了，谢谢你们为我们护航。"

"你们第七突击队是真正的英雄，海狼上的全体艇员向你们致敬。"潜艇上传来的赞语让武克超他们激动不已，所有经历的危险瞬间烟消云散，这种感觉是以前在国外从未体验过的，以往猎人突击队无论完成什么任务，大家总是感觉很平淡，因为没有人会欣赏他们，现在不同了，祖国在关注着他们，首长们在注视着他们，还有无数的战友也在注视他们。在队员们的心里荡漾着胜利后的喜悦。

这时通话器里又传来顾司令的声音："猎人一号，我是顾严，雷公子等人的情况怎么样？还有没有其他事情？"

"报告顾司令，雷公子等人安然无恙，船上的俘虏有人受伤，请安排好医务人员准备救治。另外还有一个重要情况，船上的货舱里有五六百具尸体，原来是存放在冷库里，现在可能已经融化，必须做好防疫准备。"

"什么？船上还有几百具尸体？这是怎么回事？"顾严惊讶地问，武克超的话让指挥中心里所有的人都大吃一惊，他们都猜测不出究竟发生了什么事情，几百具尸体这可决不是件小事。

"不错，至少有五百具尸体，很可能是原来失踪船只上的人，我曾检查过，具体的死亡原因不明，所以必须做好病毒防疫。"

"猎人一号，你简单把情况说明一下，这件事需要立即向总部汇报。"顾司令感觉事态很严重，在他们的货船到达基地之前必须把所有工作做好。

"我们被劫持到海岛后，发现海岛上有一个非常庞大的实验基地，但是一直没有弄清对方的具体情况，不知道他们属于什么组织，但可以肯定他们不是海盗，他们在海岛上建造了非常先进的实验基地，被劫持的人质很可能是被当做了实验品，我们怀疑他们用活人进行实验，这些尸体都是存放在实验基地的冷库里，实验基地里的设备很先进，不是一般组织能够办得到。但是他们具体在做什么实验还不清楚，是否是进行过病毒实验难以确定。我们因为要保护人质的安全，所以没能侦察到他们的详细情况，我想最好立即请求国际刑警组织派人前往调查，我怀疑他们已经开始销毁证据，他们把人质和尸体都搬运上船的目的是要把船沉入海底毁尸灭迹。还有一点，船上的人质共有五十多名，他们属于多个国家的公民。汇报完毕。"武克超简明扼要地把情况讲了一下。

听完武克超的汇报，顾严感觉事态极为严重，这件事肯定会在国际上引起很大的关注，而且这个事件牵扯到多个国家的公民，有些事情不是他能决定的。

顾严立即询问安慕灵："照目前速度他们的货船还有多长时间到达基地？"

安慕灵快速计算了一下，肯定地说："最多还有两个小时就能到达基地。"

顾严一听立即开始对指挥中心的所有人员下达命令："时间紧迫，立即启动特别预案，基地进入一级战备。参谋处立即同时向总部、外交部以及国际刑警组织在我国的机构通报此事，请求各方面立即派人来参与处理。请求总部立即派病毒专家前来调查尸体死亡原因。后勤处马上安排人员做好医疗救治和病毒防疫的准备工作，同时联系空军，马上空运来大量冰块以防止尸体腐败。情报处用同步卫星对海岛进行全时监控，搜集关于这个海岛的所有资料。所有反馈的信息必须立即向我汇报，全体人员马上行动。"

基地的各个系统随即开始有条不紊地运转起来，所有的部门马上投入到紧张的工作中。

三分钟后第一个信息反馈到指挥中心，基地卫生所的军医反映，基地还没有专门的防化人员和装备，也没有这么多消毒药剂，无法保证对货船进行彻底的防疫消毒。

"立即联系距离我最近的海军基地，请他们务必在一个小时内把防化部队空降到海岛。"顾严立即对身边的参谋下达命令，紧接着又对另一名参谋说："命令警卫部队在海岛周围五公里内设立警戒线，禁止一切非军事船只靠近这里，暂停渔船到海岛上来停休和补充淡水。"

顾严现在最大的担心是对方进行的是危险病毒的实验，果真如此那么事态将变得极为严重。

顾严拿起通话器呼叫武克超："猎人一号，我是基地指挥中心，听到请回答。"

"我是猎人一号，请指示。"

"你们在距离基地一公里外的海上停泊，我会命令警卫部队在货船周围建立警戒区，等国内的病毒专家前来确定尸体的死亡原因后再做下一步安排，在此期间你们第七突击队坚守在货船上，同时要做好人质的思想工作，告诉他们一定会保证他们的安全。"

"是，保证完成任务。"武克超坚定地回答。

"有什么困难没有。"顾严又向武克超询问。

"货船上可能缺少食物，具体情况我检查过后再向您汇报。"

"好，我先命令后勤部门准备好食物和淡水，你们到达后马上送到船上，有什么其他事情随时向我报告。"

"是，请首长放心，第七突击队保证圆满完成任务。"

两个小时后，货船在距离海岛一公里外的大海上抛下船锚。正在休息舱里的人们忽然发现船停了,以为到港了纷纷跑出来看个究竟，没有想到货船竟然是停泊在大海上。这些刚刚获得自由的人马上骚动起来，不清楚又发生了什么情况，变得不安起来。

雷公子立即带着他的几个高级职员到驾驶舱找武克超，他们几个人来到通向驾驶舱的铁梯下，被站在这里负责警卫的张子扬挡住了，子扬礼貌地问他们："请问几位先生有什么事情？"

"我要找你们的头，为什么在这里停下了？为什么不把我们送回家？"雷公子紧张质问张子扬，他现在最担心再出现意外情况，这些天的磨难已经把他折腾怕了。

"对不起，这是上级的命令，我无权奉告。"

"我要找你们的上级，凭什么不让我们回家，我要知道具体原因。"雷公子说着话就要向上闯。

张子扬一把抓住他的胳膊，心里说，好小子，刚把你救出来就这么大脾气，还敢在我这里耍威风。他手轻轻地用了几分力气，痛得雷公子大叫起来："哎哟……哎吆，快松手，疼死我了。"

旁边的随从一看这架势知道张子扬是个不好惹的人，急忙赔着笑脸说："对不起，对不起，大兵先生，我们公子也是心里着急，请多原谅。"

正在驾驶舱里的武克超他们听到下面的吵闹，从上面下来了，武克超在海岛上见过雷公子，所以认识他，从楼梯上走下来后问雷公子："请问你有什么事情？"

"我想知道为什么停船了？为什么不尽快把我们送回香港？"雷公子理直气壮地问。

武克超笑着说："为了你们的安全。"他非常理解他们的心情，刚刚获得自由着急见到家人是可以理解的。

"我不明白你的意思？为什么说是为了我们的安全？"雷公子追问道。

"暂时还不便于告诉你们具体原因，请相信我们，前面不远处的海岛就是我们祖国的领土，上面有我们的军队，所以这里是安全的。你们的家人也已经知道了你们获救的消息，很快就能与家人团聚，请先忍耐一下。"

"我相信你，在海岛你告诉我一定能救我们出去时我就相信你了，对不起，给你添麻烦了。"雷公子不好意思地说。

"你们先回休息舱等候，基地很快会把食物和水送上船来，等我们把有些事情调查清楚后，就立即送各位回香港。"

"好，好，不打扰您的工作了。"雷公子说完带着几个职员回休息舱。

不多时第一批十多个人员身穿防化隔离服、头戴隔离面罩登上了货船，带队的是基地的上尉女军医傅伈瑶，第一军医大学的高才生。他们携带医药、器材以及食物和纯净水来到船上。

负责值勤警卫的马涛见上来的人全副武装的样子感觉很好笑，忍不住对在最前面的傅伈瑶说："不会这么夸张吧，船上又没有核弹。"

傅伈瑶冷冷地看了马涛一眼，没有理会他的嘲笑简单地说："把你们队长叫来。"

马涛看着这个冷美人，心里忍不住说好大的口气，说话一点也不客气，你以为你是谁，不过他还是乖乖地对着领子边的微型麦克风说："呼叫猎人一号，下面有人找。"男子汉在漂亮的女人面前总是喜欢装出骑士风度来，更何况马涛还没有女朋友。

武克超已经透过驾驶舱的窗口看到上来人了，他马上来到船前部的甲板上。走到刚从悬梯上来的人员面前。

"你是队长？"傅伈瑶简单地问。

"我是队长。"武克超透过傅伈瑶头上的透明面罩看着这个冷若冰霜的女军医，心里感觉奇怪，这么漂亮的女人怎么不会笑，说话冷冰冰的。

"从现在起船上的一切都听我指挥，你马上安排人收拾一个船舱当做临时化验室，把这些仪器和实验设备都搬进去。"傅伈瑶说完有转身对其他上船来的人说："你们立即分成三个小组，一个小组负责安装实验设备和向人质发放食物和纯净水，一个小组负责进行全船的防疫消毒，另外一个小组随我先去救治受伤的人。"

傅伈瑶分配完任务，又对武克超说："马上带我去看受伤的人。"说完弯腰提起医药箱就要准备走。

武克超心想这个女孩说起话来没有一点商量的口气，让人觉得很不舒服，不过安排起事情来有条有理干净利落。

他回头对马涛说："你陪这位……"说到这里武克超忽然发觉自己还不认识这个女兵，他们来到基地一共还不到十天时间，其中一半时间出来执行任务，对基地里的绝大多数人都不认识。

武克超又对傅伈瑶说："能做一下自我介绍吗？"

"上尉军医傅伈瑶。"傅伈瑶说话真是惜字如金。

"哦。"武克超应了一声，随即对马涛说："你陪傅军医去给俘虏治伤，注意保护好傅军医的安全。"

傅伈瑶什么话也没说，提着医药箱向舱口走去，马涛跟在后面，看着傅伈瑶目空一切的样子，心里想如果不是看你是个女兵，老子才不买你的账，他忍不住高声对走在前面的傅伈瑶说："你懂不懂条令，我们队长是中校军衔，你一个上尉见了怎么不敬礼，还指手画脚地安排我们队长。"

"他衣服上没有佩戴军衔。"傅伈瑶头也不回，说着话径直向前走："关于医疗方面的事情，军衔再高也要听专业技术人员的安排。"

听了傅伈瑶的话，马涛鼻子都气歪了，心里不住地说牛，真牛，小心老子抓住机会整治你一下，看你还牛不牛。

随后海军基地派来的防化分队空降到船上，立即协助前期到达的人员开始对整个船只进行消毒处理。

傅伈瑶把俘虏中的伤员进行了救治，然后对所有的人质进行体检，用一个船舱临时设立的实验室也基本可以使用，等待国内医学专家的到来。

一切善后处理都在有条不紊的进行中。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



第四十五回

四个小时后，国内各部委派出的处理突发事件的人员乘直升机陆续到达基地。第一批到达的医学专家立即登上货船准备对船上的尸体进行检查。

武克超命令子扬和马涛打开了货船前部的舱盖，所有在场的人员都被货舱里的情景惊呆了，几百具尸体被横七竖八地丢弃在船舱内，堆得像一座小山。上部的尸体已经开始融化，尸体都进入了回软期变得很软。

几位专家立即抬出两具融化了的尸体，搬运到临时实验室里，立即进行解剖和化验。经过十多个小时的检查，最终确定这些尸体并不是因病毒引起的死亡，不过具体原因最后还没有认定。

在排除了尸体是因病毒死亡后，武克超带领第七突击队的全体队员回到了基地。后面的事情已经有人接管，第七突击队已经圆满完成解救人质的任务。

两天后，武克超正在办公室里写总结报告，唐剑锋敲敲门走进来，笑着对他说："接到基地卫生所的通知，让全体队员到卫生所进行一次全面的身体检查。"

"检查什么，各个都生龙活虎的样子，再说船上的尸体不是已经确定不是病毒导致的吗？"武克超一边说着话还一边敲击着键盘。

"通知说是例行检查，过段时间必须进行一次。再说体检也是好事又不是什么坏事情。我已经让他们几个先过去了，你也抓紧时间快点去。"

"我快写完了，你们先去吧，过几分钟我就过去。"

"那好吧，你抓紧点。"唐剑锋说完离开了办公室。

卫生所的护士给几个人抽血，透视，又做ct，忙完后让他们在休息室里等着，最后傅伈瑶军医还要对他们每个人的身体进行仔细的检查。

张子扬急着想回宿舍，他从内心就烦这种体检，护士来叫他们一个个地去傅军医那里，子扬第一个站起来，抢着跑出去做检查。

过了大约有十多分钟，张子扬面红耳赤地走回休息室，马涛看着他的表情好奇地问："我靠，你遇到女鬼了？竟然还有事情让我们老张脸红。"

"她……她让俺脱光了衣服，俺……俺……最后留下了一个短裤还被她训斥了一顿。"张子扬吞吞吐吐，把脸憋得红红的终于说出来。

"哈哈……"休息室里的其他队员都哄堂大笑起来。

"女军医是不是也检查了你的小家伙了？"马涛挤眉弄眼地问张子扬。

"俺的东西只有俺娘和俺媳妇见过，从来没有其他女人见过，今天被她检查来检查去……"大家被张子扬憨厚的表情惹得大笑不止。谁也想不到战场上勇猛无敌的赛张飞如此可爱，死都不怕的张子扬竟然怕在女人面前脱光衣服。

"接下来换谁去？"诸葛垚唯恐天下不乱，在后面大声叫喊。

"我去，操，她都不怕我们怕什么？"马涛自告奋勇站起来，他心想正好借这个机会损损高傲的公主。

马涛进到傅伈瑶的检查室里，傅伈瑶看也没看他，眼睛盯着计算机的屏幕，双手操作着键盘，然后问他："姓名？"

马涛指着自己迷彩服左侧胸口上的牌子说："这里写着呢，你不会自己看。"

傅伈瑶回头瞥了马涛一眼，什么话也没说。那天因为穿着防化服，头上戴着面罩，马涛没有看清楚傅伈瑶的脸庞，在她回头的瞬间，马涛发现傅伈瑶长得非常漂亮，虽然冷若冰霜但掩盖不住她的天生丽质。一头乌黑顺滑的长发在白色的隔离衣的衬托下像绸缎一般披肩而下，直至腰间，脸上戴着大口罩，只露出两只漂亮的大眼睛，眼睛里透出玫瑰般的色彩，摄人心魂。虽然戴着口罩也遮盖不住傅伈瑶脸部优美的线条，仿佛是上帝的杰作。

被傅伈瑶瞥了一眼，马涛忽然感觉有些迷茫。

"把你的衣服都脱了。"傅伈瑶的话把马涛又唤醒了，马上又恢复了玩世不恭的神情。

"嘿嘿……我还是处男，怎么能在女人面前脱衣服。"马涛嬉皮笑脸地说。

傅伈瑶猜出这个家伙是在气自己，她马上沉下脸来："少啰嗦，动作快点。"

马涛仍然磨磨蹭蹭地不肯动手："在这么漂亮的美女面前脱衣服会让我想入非非。"

"你不用想入非非了，我已经有男朋友了。"傅伈瑶的眼角不经意地露出一丝微笑，马涛的一声美女让她本能地感到高兴，虽然傅伈瑶仍然尽量控制着自己的表情。任何一个女人被别人称赞漂亮心里也会很甜。

"可是你让我光着屁股站在美女面前，我的心里会产生犯罪的念头，再说我的处男之体还从来没有被女孩看过，这不是像让我失身一样吗？"

马涛的话让傅伈瑶感觉又好气又好笑，知道这个家伙是在跟自己耍嘴皮子。她装作生气的样子："你快点，后面还有其他人，你的-东西-在我眼里跟你的手指没有任何区别。

"那好，看看可以，但是你不能动-它-啊。"马涛的话让傅伈瑶再也忍不住，她把脸扭到一边偷偷笑了起来。

第七突击队成立后的第一次行动完成得干净漂亮，基地决定为参加行动的四名队员向总部申请立功受奖。准备为武克超申报二等功，其他三人申报三等功。

不过武克超的心里总感觉有些不安，因为很多事情还没有搞明白，从国际刑警组织反馈的信息，海岛上所有的建筑物已经被夷为平地，没有调查到有价值的线索，所有与海岛有关的一切联系都消失得无声无息，好像从来什么都没有发生过一样。

武克超带领突击队员又投入了紧张的训练中，按原定计划他们还有半年的培训时间，所以武克超想把没有完成的培训补上。

这一天，武克超正在办公室里制订培训计划，基地政委熊文才走了进来。

武克超见熊政委来找自己，立即从写字台后站起来，向政委行了一个军礼。

"政委好，你怎么亲自来我们这里了？"

"哈哈……我今天也刚好没有事情，就顺便过来看看你们。我听说这段时间你们突击队的训练搞得很好。"熊政委笑着说。

武克超隐约感觉熊政委来一定是有事，他急忙把政委让到沙发上，然后又倒了一杯开水放到他面前。

"政委是不是有事情？"武克超来到基地后与熊文才打交道不多，军事上的事情都是向顾严请示和汇报，生活方面的琐事都交给唐剑锋去处理，他很少考虑。熊政委留给他的印象不好也不坏，让他说不出什么来。今天熊政委突然来找自己，武克超感觉不会没有事情。

"也没有什么重要的事情，从你们第七突击队成立以来，我还没有来过你们的营地，所以今天特意来看看。顺便有些事情也提醒你们一下。"

"噢，是那些方面的事情？"武克超马上认真地问。

"最近基地对你们第七突击队有些流言飞语，说你们的队员居功自傲，还耍流氓，已经有不少这样的话传到我耳朵里。"

"什么？居功自傲耍流氓？这怎么可能？"熊政委的话让武克超大吃一惊，他紧接着问："是什么人说的？有证据没有？"

"当然有，前段时间体检的时候你们的队员马涛就调戏过军医傅伈瑶同志吗？这件事影响很坏。"熊文才一脸严肃地说。

"没这么严重吧，这件事我知道，当时马涛的确与傅军医开了几句玩笑，回来后他都对大家讲了，都当做了笑话，怎么能说是调戏。"武克超满不在乎地说。

"克超同志，你这种认识问题的态度不对，这怎么能叫玩笑呢？你们现在都是革命军人，不能像在猎人突击队时还动不动就带有一身的匪气。"

"你说什么？像在猎人突击队时带有一身匪气？政委同志，请你说话时注意用词。"武克超听到这话心里的火腾的一下烧了起来，本来他就对有人诬陷马涛有意见，熊政委竟然说他们一身匪气："请问政委从哪里知道我们猎人突击队带有一身匪气？总部首长亲自评价猎人突击队在国外树立了中国军人的形象，照你这么说中国军人的形象就是一身匪气了？"

熊文才被武克超的一席说得无言以对，被一个下级抢白让他感觉下不了台，他也知道自己刚才的话讲得有些过，但是领导的威信让他不肯承认自己的错误，他的脸色马上变得很难看。

"武克超同志，你怎么能用这样的口气跟你的上级说话，这难道不是居功自傲的表现吗？"

"我这是在讲述事实真相，请您不要拿领导的身份来压我，我们可以让傅军医与马涛对质吗，这样不就可以查清事情的真相了。"

"这样的事情怎么能让当事人来对质？你这是包庇你的队员，你的思想有问题，我看你们突击队需要很好地加强思想工作，否则这样下去会很危险。"熊文才打起了官腔。

武克超已经压抑不住自己的情绪，他反问熊政委："你说我们的思想有问题，请问我们的思想问题在哪里？"

"你无视上级的权威，这就是很严重的思想问题。"熊文才的声音也提高了很多，他想不到武克超竟然不买他的账。

"上级的权威是建立在自身内在素质之上，决不是仅凭权力本身来得到。我相信总有说理的地方。"

"我不管你怎么讲，你们的申报立功的事需要重新考虑，特别是马涛，他的三等功必须撤下来。"

"嘿嘿……"武克超忍不住冷笑起来："政委同志，您也许不了解吧，我的这些队员真的不在乎是否立功受奖，这些东西对他们来说没有吸引力。他们每个人都有超过一千万元的资产，就是什么也不做，只是坐在那里吃喝玩乐这一辈子也花不完。他们之所以抛弃安逸、富足的生活来到这艰苦的地方当兵，就只为了一件事，报效祖国。他们视军人为神圣的职业，其他任何东西对他们都没有吸引力。不信你可以问问顾司令，他到过泰国，对猎人突击队最了解。我们的立功申报请您都收回来，只要马涛没有，我们都不会要。"

"你这是在要挟领导，我不吃你这一套。"熊文才说完站起身来，怒气冲冲地向外走。

武克超对着他的背影说："怎么想是您的自由，但是我没有这样的意思。"

熊文才刚离开办公室，其他队员就都冲了进来，原来两人的争吵声音早就把队员们吸引了过来。

唐剑锋着急地询问武克超："怎么会弄成这样，你无论如何也不能与基地领导顶嘴，你的火爆脾气怎么一点没改？"

"我刚才听他说猎人突击队一身的匪气就压不住火了，可以践踏我，但是我不能让任何人玷污了猎人突击队的荣誉，因为猎人突击队是我生命中最重要的东西。我不能容忍有人对我的战友进行无中生有的指责。"武克超脸上带着毫不退让的表情坚定地说。

"妈的，傅伈瑶这个长舌妇竟然到领导那里告我，不就是开几句玩笑吗，值得这么大惊小怪，我去找她去。"马涛火冒三丈，开口就骂，他的心里不是为自己，而是因为队长为自己受到了委屈，这让他受不了。

"对，找这个小贱人，看她的高傲的样子我就生气，我陪你去。"张子扬在一旁煽风点火，拉着马涛就向外走。

唐剑锋立即拦住两人："你们俩冷静点，还嫌事情闹得不够大，就不要再给克超添乱了。"

"怕什么？大不了老子们不干了，再回去把猎人突击队的大旗树起来，省得在这里受这闷气。"张子扬满不在乎地说。

只听到"啪"的一声，武克超一掌拍到桌子上，猛然站起来生气地说："怪不得政委说我们一身匪气，你们这个样子像军人吗？开口骂骂咧咧，闭嘴要回去，谁要是再提-回去-两个字，看我怎么收拾你们，张子扬，马涛。"

"在。"两人急忙大声回答。

"罚你们俩绕海岛跑五十圈，好好地反省自己，马上给我出去。"

"是。"两人立即转身跑了出去。

马涛、张子扬跑出去后，武克超又对唐剑锋他们几个人说："好了，你们都去休息吧，让我自己冷静一下。"

唐剑锋了解武克超，知道不用过多地劝他，向诸葛垚、李刚他们挥挥手，一起离开了武克超的办公室，把他一个人留在里面，好让他静静地思考。

武克超忽然觉得自己有些像老虎屁股摸不得了，这么多年没有人对自己指责过，在猎人突击队、在公司里他就是老大，不知不觉中养成了以自己为中心点的习惯，而现在回到部队，在潜意识里还没有扭转这一点，部队是上下一致的整体，自己的这种思想的确很危险。无风不起浪，任何事情都是事出有因，绝不会空穴来风，自己对队员们在有些方面的确是放松了要求，否则不会出现今天的事情。

已经是凌晨两点多了，唐剑锋到营地周围查了一遍岗哨，发现武克超的办公室里还亮着灯，他轻轻地推门进来，关切地问："怎么还没休息，不要考虑得太多了，事情既然发生了就让它过去。"

"哦，是剑锋，你怎么也没休息。"武克超轻声问。

"我刚查完哨，看到你这里还亮着灯就过来看看。你也不要想得太多了"

"没什么，我已经想通了，我们的思想上的确还存在着一些问题，这些年在我们的内心留下了很多习惯性的思维方式，这里面有许多东西是与军队的管理不相适应的，必须加以解决。特别是我，在潜意识里就排斥被人领导，在金三角的丛林里，老天第一我第二，这种习惯性的思维还没有根除啊。"

"克超，你能这么想我很高兴，我就相信你能很快转变过来。"唐剑锋高兴地说，他从内心钦佩武克超能从思想上找到问题，这决不是任何人都能做到的。

"马涛和子扬还在绕海岛跑步吗？"武克超忽然想起他们俩，问唐剑锋。

"你不下令谁敢回来，我看他们跑到天亮也跑不完五十圈。"

"哈哈……走，我们去看看他俩，也陪他们跑上两圈。"武克超说完，拉着唐剑锋走出了办公室。

两天后，武克超与突击队员们在进行体能训练，顾严司令来到了训练场。

武克超见顾司令来，立即跑了过来，向顾严敬礼后大声说："报告司令员，第七突击队全体队员正在进行训练，请指示。"

"很好，让剑锋带队员们继续训练，我们俩到海边走走，怎么样？"顾严笑着说。

"是。"武克超猜想顾司令一定是来找自己谈心，十有八九与政委的争吵有关。

两人走在月牙形的岛湾边，海水是那么蓝那么纯，踏在柔软细腻的沙滩上，微咸的海风吹拂在脸庞上让人感觉非常惬意。

"克超啊，熊政委跟我谈了撤销为你们申报立功的事情，我还没有表态，想听听你是怎么想的。"顾严边走边对武克超说。

"顾司令，我已经考虑过了，对这件事没有意见。"

"噢？思想转变得这么快，我本来还打算做你的思想工作，看来不用了，哈哈……"

武克超不好意思地笑笑："这件事给你添乱了，我做得很冲动，我想以后再也不会发生这样的事情了。"

"责任不全在你，作为基地的司令，你们突击队发生的问题我都有责任。转变是需要一个过程的，特别是思想的转变，思想上的问题有时隐藏得很深，自己都难以察觉，不暴露出来就察觉不到。我已经对熊政委讲了，以后涉及突击队的任何事情都由我来亲自处理，我不想让一些不相干的事情影响到队员们的情绪。"

武克超听到这里激动地对顾严说："谢谢你顾司令，我为有您这样的指挥官而感到幸运和自豪。"

"保护好你们不受干扰也是我工作范围内的事情，克超，你应该知道，在我们周围还存在着各种各样的人际关系，复杂的社交，各种不可说的东西，有时这些莫名其妙的东西会影响到一个人，甚至是他的仕途。"

"我明白顾司令，我原来在部队时就深有体验，有的人就热衷于搞这些不能明说的东西，根本不把心思放在工作上，同时也影响了一些专心工作的人。"武克超深有感触地说。

"所以我不希望有任何不相干的事情影响到第七突击队，不过这次立功的事就放下吧，基地和总部首长都给你们记着，是你们的功绩任何人都抹不去。"

"请顾司令放心，我们回国参军的目的并不是为了立功受奖，只要能报效祖国，什么事情我们都能承受。"

"如果所有的军人都有这样的报国之志，将是我们的国家之幸、民族之幸。克超，你对下一步的工作有什么安排？"

"原来计划对我们进行一年的培训，虽然大多数的训练科目我们都通过了，但是与严格要求还有差距，我准备把训练补上，好在安教官也在这里，我想请她再为我们搞个训练计划。安教官对培训真的很有一套。"

"好，我同意你的想法。"顾严点头说。

"另外我一直有种预感，我们解救人质这件事不会这么轻易地结束，总感觉对方还会有行动，必须提前做好准备，所以我想再秘密调查这件事。

"从国际刑警组织反馈的情况看，他们对这件事情的调查还没有任何进展，这就更说明了对方的强大，能把这么大的事情掩盖得不留痕迹，绝非一般组织能做到，要掐断所有的线索必须花费重金，因此这个组织的经济实力也肯定非常雄厚，一定是个很强大的国际犯罪集团。我们中国军人有义务维护世界和平，铲除邪恶势力也是我们义不容辞的责任。我全力支持你们的行动，鉴于对方势力强大，必须严守机密，这件事只能你、我还有安慕灵处长知道，抽时间我们三人先研究一下，你看怎么样？"

"是，有您的大力支持我一定能把事情调查得一清二楚，让整个事件真相大白。"武克超信心倍增地说。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



第四十六回

顾司令在与武克超谈话的当天晚上，就把他和通讯情报室的主任安慕灵召集到自己的办公室。

两人落座后，顾严开门见山地对他们说："我把克超提出的对劫持人质事件再进行秘密调查的意见详细地考虑过了，并向总部首长做了汇报，总部首长也很支持这个想法，如果不抓出这些暗藏起来的敌人，他们还会对我们造成威胁。另外，我们必须对那么多受害者要有个交代，不能让几百名死者的灵魂得不到安息。总部首长也特别指示，这个犯罪集团的势力非常强大，侦察工作要在我们难以控制的地区开展，所以要保证好突击队员的安全。克超他们秘密调查这件事整个基地就仅限于我们三人知道，对其他人都要严格保密。与基地的联络都由安慕灵单独负责，所有的信息安慕灵接收后再转交给我。你们有什么建议？"

"我们刚接收到一批多功能特种部队专用手表，比克超他们在培训基地使用的功能更强大，是升级一代的最新产品，我为他们单独设置加密的卫星通信专用频率，无论他们在世界的哪个角落都能接收他们的信号，而且只有我能解读这种信号，这样就能保证通讯的安全。我也能随时随地向他们提供信息支援，而不被其他人发现。同时我也能随时监控和跟踪到他们的位置,即便是他们遇到危险我们也能够及时地进行救援."

"很好，安主任考虑得很周密。克超对侦察工作有什么具体的计划？"顾严又问武克超。

"我仔细地考虑过，我们唯一的线索还是在原来的海岛上，他们虽然把实验基地夷为了平地，但是建设这么庞大的工程不可能不留下线索，他们即使掐断了很多，也一定能留下蛛丝马迹。在yn这样黑暗腐败的国家用正常的手段调查肯定不行，国家机关、警察部门都已经被他们买通了，从他们那里不会得到任何线索。我想利用与泰国的黑帮的关系来调查这件事，整个东南亚的各大黑帮都与泰国黑帮有紧密联系，他们销售的毒品都是由泰国黑帮提供。我与泰国势力最大的帮派黑虎帮的帮主老k是过命之交，我想秘密潜入泰国，化身为黑帮成员，然后再通过yn的黑帮组织调查原来海岛的事情。顾司令，您对这个计划有什么意见？"武克超简明扼要讲了一遍自己的打算。

"我看可以，这也算以毒攻毒，特种战士就要抛弃正常的手段，许多事情用正常的方法是无法做到的，我们也要逐渐地转变思维方式，不要拘泥于传统的思想。"顾严认真地说。

安慕灵看着武克超说："对于他们原来的海岛，我曾查到一点线索，对你也许有用，这个海岛最初是由国际著名的生产医用器材的gt公司购买，后来gt公司又把海岛转卖出去了，具体是什么人又买去了这个海岛就查不出来了。"

"看来只要能找出后来买海岛的人就能找到他背后的组织，不过我想很明显的这条线索肯定被掐断了。对这个gt公司应该做更深一步的调查，也许会有所收获。"武克超若有所思地说。

"对gt公司的调查交给我吧，你就按照你的思路展开侦察，我这边有什么信息会及时告知你。"安慕灵对武克超说。

"我看就这样，你们俩各有侧重地进行调查，及时地互通信息。"

"顾司令，您看我们什么时候离开基地前往泰国？"

"你打算带几个人去？"

"我想带诸葛垚和马涛两人就可以，队里的事情暂时有唐剑锋负责，您看怎么样？"

"好，你把队里的事情都安排清楚，你们俩再把准备工作做细，一切就绪后你们就出发。"

两天后，武克超率领诸葛垚和马涛离开了基地。基地里除顾司令和安处长没有人知道他们离开的原因，包括第七突击队的其他队员也不清楚他们此行的目的。

武克超把自己制订好的训练计划交给唐剑锋，让他带领在家的队员按计划把训练搞好，只说他有任务要离开基地一段时间，并没有讲明要去干什么。唐剑锋对保密制度很清楚，知道武克超不说一定是有原因。

登上离岛的直升机后，武克超才告诉诸葛垚和马涛他们此行的任务。两人听了马上兴奋不已，知道这一次肯定又是惊险之旅，这些习惯了在刀尖上舔血的人，最期望的就是刀光剑影金戈铁马的生活，平静安逸的时光反而会消磨掉他们的斗志，让他们不舒服。越是惊险艰巨的行动，越能激发意志和潜力，使他们的精神处于亢奋之中。

一行三人返回内陆后立即乘飞机到达曼谷的廊曼机场，他们没有出机场，紧接着又买了飞清迈的机票。

到清迈的班机还有三个小时才起飞，他们来到候机室的咖啡厅喝杯咖啡休息一下。

三个人坐下后，马涛忍不住问武克超："大哥，我们离开曼谷都半年多时间了，这都到家门口了你怎么不回去看看嫂子，我们明天再去清迈，也不差这一个晚上。"

诸葛垚也在一旁附和着说："对啊，我还没见过嫂子是什么样，光听哥几个说嫂子才貌双全，你就带我们回趟家吧，也让小弟以后好照嫂子的条件找个老婆。"

武克超笑着对两人说："你们俩少给我耍贫嘴，以为我不知道你们的心思。我们这次的行动与以往有所不同，对手很可能是实力很强的国际犯罪集团，我们丝毫不能掉以轻心，现在还不是回家看老婆的时候。"

马涛撇撇嘴，不服气地说："你说我们哪次的行动对手弱过？每次都是老一套，也不会换个新词，结果还不都一样。嫂子那里倒是无所谓，我是担心天天和娇娇，两个小家伙再见面恐怕就不认识你了。"

"哈哈……你们俩还都没结婚，等你们有孩子后就知道了，父子天性，我们的心灵是相通的，我能随时随地感受到他们的存在，我相信他们也能感觉到我这个父亲的存在，就是十年不见他们也一眼能认出我这个爹来。"一提到天之和娇子两个可爱的双胞胎，武克超的脸上就情不自禁地洋溢着幸福的笑容，他现在恨不能飞回家去抱起他们来，狠狠地亲两口，哪怕是化作一阵清风去抚摸一下他们的脸庞都会让他心满意足。但是他现在必须克制自己，不能让亲情扰乱自己的思维，更重要的是尽量不要让人发现他的行踪，知道和了解他们的人越少，他们就越安全。工作的特殊性决定了他们不能像正常人一样，享受家庭的幸福、享受天伦之乐。

每隔四个小时就有曼谷飞清迈的空中客车，半个小时就到达清迈,武克超在起程之前就秘密通知明扬，让他告知老k在黑虎山庄等自己。老k是神龙见首不见尾，经常看不见他的踪迹。好在明扬跟随了老k半年多时间，能很轻松地找到他。

武克超在飞机上回忆起与老k交往的许多往事，感慨万千。一个叱咤东南亚几十年的黑道首领竟然与自己成为剖心析肝的忘年之交。两人不打不相识，从最初的较量到惺惺相惜，最后是生死相交。武克超想自己与老k的结识与交往可能就是个"缘"吧，若是有缘，时间空间都不是距离。若是无缘，终日相聚也无法会意。

飞机到达清迈后，三个人刚出旅客通道，武克超就看到一个熟悉的身影，老k竟然亲自来机场接他来了。武克超心头一热，自己并没有告诉明扬是哪趟班机到清迈，老k怎么会……武克超来不及多想急忙跑过去。

老k的手上多了一只龙头拐杖，身体更加消瘦了，但是精神依然矍铄，还是一副仙风道骨的神态。

武克超跑上前抓住老k的手，激动地说："这么远的路途您怎么亲自……这让克超如何承受得了……"

"有朋自远方来，不亦乐乎？这可是你们中国的孔圣人说的，高兴的事情老夫怎么不能来？哈哈……"老k高兴得大笑起来。

"可是您不知道我坐哪趟班机来啊。"

老k身后的一个随从插嘴说："我们老爷已经等了一趟班机了，这是第二趟。"

"多嘴。"老k生气地说了随从一句，继而又对武克超说："在家也是等，来这也是等，反正都一样，来这里等心里反而不着急。"老k说着话，一只手握着武克超的手向候机室外走去。

门外广场上三辆车已经等候在那里，前后各有一辆新式丰田霸道，中间是一辆奔驰s600，每辆车的车门前都站着两名保镖，见他们走过来，急忙打开车门，让他们上车。

老k拉着武克超上了奔驰，马涛和诸葛垚上了后面的丰田越野车。诸葛垚忍不住低声问马涛："老头是什么人？怎么这么大派头？"

"说出来吓你一跳，路上再告诉你，还有一百公里才到目的地。"马涛轻声说。

三辆车飞速向清迈北部驶去，老k拍着武克超的手说："克超啊，从你结婚到现在，我们有五年多没见了吧。"

"不错，您老的身体还是那么硬朗。"

"哈哈……大不如以前了，你看都拄上拐杖了。"老k说着举起手里的拐杖给武克超看看，"我听说你又回国参军了？"

"是，总参首长特地派人来找我，军命难违。"

"你做得对，年轻人就应该报效祖国，-男儿何不带吴钩，收取关山五十州-这才是男子汉的气概。克超啊，说实话你真的让老夫佩服，已经创下了这么大的事业，能把它放下再去参军报国，你是老夫这一生中见过的唯一一人，这决不是什么人都能做到的。"

两人年龄虽然相差悬殊，但是在一起却有说不完的话，不知不觉就到了清水温泉北侧的黑虎山庄。

吃过晚饭后，老k与武克超来到他的小客厅，两人坐下后，老k直接问武克超："克超啊，你是无事不登三宝殿。说吧，找老夫什么事？"

武克超不好意思地笑笑："您老说得没错，我每次来黑虎山庄，没有一次不是来给您添麻烦。"

"跟我你就不用这么客气了，怎么也学得婆婆妈妈的了，这可不像原来的你。"

"在yn这个国家的领海上有个小岛，几年前有个组织购买了这个海岛，并且在上面建立了庞大的现代实验基地，他们在这个基地里用活人做实验，害死大约有上千人。现在这伙人忽然消失了，我来的目的就是调查这个组织的底细。您知道在yn这个国家用正常的手段很难获取有价值的情报，但是这里的帮派体系却很强大，我想请您把我介绍给那里的帮派组织，我想通过他们调查这件事情。"

老k听了武克超的话显得异常气愤，他想了一下说："听你这么说这个组织就够狠毒的,简直是罪大恶极，这个忙老夫帮定了，不是你来老夫也要出手帮这个忙，什么人竟然如此惨无人道？这个组织的实力一定很大，所以我们要考虑周密，你容老夫好好想想，该找什么样的人帮忙。今天你跑了一天，一定累了，先去休息。我明天再把打算告诉你。"

武克超知道老k行事缜密，不会轻易把什么人都介绍给自己，就起身告辞，让他好好地考虑。

两天以后，武克超与马涛、诸葛垚来到雅加达，这是东南亚第一大城市，世界上著名的海港城市，位于爪哇岛西北部沿海，雅加达历史悠久，华侨称其为椰城，后改名为雅加达，意思是"胜利和光荣之堡"。

他们三人从候机楼出来，迎面走过来一个三十多岁的年轻人，面色油黑，身体健壮，上身穿浅色的休闲t恤，下身是牛仔裤，脚上是一双耐克运动鞋，给人一种干练、潇洒的感觉。

他主动向前打招呼："请问你们是从泰国来的朋友吗？"

"不错，请问你是……"武克超急忙回答。

"我叫杨震豪，是兄弟同盟会的，奉我们会长之命前来迎接三位贵客。"

"你好，我姓武，武克超。听黑虎帮的帮主老k介绍过贵会，佩服，佩服。"武克超连声说。

"我们先上车，路上边走边谈，你们看如何？"

"好，好，一切由杨先生安排。"

杨震豪一挥手，一辆豪华奔驰房车开了过来，他上前一步拉开门："请武先生。"

武克超说了句谢谢，三人坐在了房车的后面，杨震豪上了前面，奔驰车飞快地开出了机场。

老k临行前向武克超详细介绍了兄弟同盟会的情况，他们是第一个进入这个世界第一大岛国的华人帮会，最初的时候完全从事黑道生意，也是做毒品起家，所以与老k也是生意上的伙伴。后来逐渐走上正道，发展成为颇具规模的企业，现在从事着海运、房地产、酒店接待等方面的业务，但是仍然控制着庞大的地下黑帮，并且还有自己的准军事组织，其中黑鹰组就是这个准军事组织里的特别行动队，而这个杨震豪就是特别行动队的队长。

雅加达城区分为两部分，北面是旧城，近海，为商业中心。南面是新区，为行政中心，有现代化的花园式住宅区。市内许多街道种植凤凰树，透过车窗到处可见百花盛开的花坛和绿草如茵的草地，处处透露着这个赤道国家的热带风光。奔驰车驶入了新区的丹姆林大道，街面宽阔整洁，两旁现代化的豪华建筑参差林立。这里是银行、大公司云集之地，有印尼的"华尔街"之称。最后武克超他们乘坐的奔驰车停在丹姆林大道中间位置的一栋摩天大楼前。

大楼高耸入云，有五六十层，一百七八十米的高度，楼顶有一座像宝剑形状的铁塔直插云霄，人在高楼大厦面前显得是那么的渺小。

杨震豪领着他们乘电梯到达了三十六楼的一间豪华气派的大办公室内，一位五十多岁的中年人坐在宽大的老板台后，见杨震豪陪着客人进来，急忙站起身迎了过来。

"报告董事长，我把客人接来了。"杨震豪向中年人说完，又侧身向武克超介绍说："我们的董事长。"

"我姓赵，赵翰雄。昨天就接到了老k的电话，让我务必要等你们来，哈哈……这个老家伙跟我从来不客气。你一定就是武先生吧。"赵翰雄边说边热情地伸出手来。

武克超急忙握住赵翰雄的双手："我是武克超，打扰董事长了，给您添麻烦真的感觉很不好意思。"

"哈哈……都是华人的子孙后代，走到哪里也改变不了这个事实，所以我们就都不用客气。来，大家快请坐。"赵翰雄爽朗地笑着，招呼他们在旁边的乳白色豪华宽大的皮沙发上坐下。

"你们来的目的老k已经对我说了，所以今天我特意安排杨震豪去接你们，让你们提前见面熟悉一下，他是我们黑鹰组的负责人，各位在这里的所有行动就都由他来陪同，有什么事情你们提出来，还是刚才那句话，都是龙的传人，谁都不要客气，武先生你看怎么样？"赵翰雄说完，用征询的眼光望着武克超。

"很好，董事长想得非常周到，我们就不客气了。"赵翰雄的话让三个人感觉分外亲切，无论在什么地方，只要是血管里流淌着一样的血液，就会一下子拉近彼此之间的距离。

"那好，实不相瞒，我还有事情必须要赶到新加坡去，所以就不能陪你们了，一切都由震豪代劳。"

武克超一听知道赵翰雄的业务很多，如果不是老k来电话一定早离开了。他急忙站起来，歉意地说："对不起董事长，因为我们的到来影响了您的工作。"

"该说对不起的应该是我，因为这个约定是很早就定好的，我推辞不掉，让震豪陪各位先到我们自己的酒店住下，等我回来后再陪大家。"

这栋大厦的三十层以下是一家五星级酒店，杨震豪已经安排好了房间，预定了一个豪华套房和两间标准房，他陪武克超他们到下面的房间。

把三人安顿好后，杨震豪对武克超说："武先生你们先洗洗澡休息一下，具体的事情等我们吃过饭后再商量，你看怎么样？"

"好，给你添麻烦了，一切听杨兄安排。"

"不用客气，那我就一个小时后再来找你们。"杨震豪说完，推门出去了。



www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第四十七回

杨震豪离开后，武克超马上用多功能手表与地基进行了联系，把他们到达雅加达的情况向安慕灵主任做了汇报。

随后武克超简单地冲洗了一下，也换上了一件很随意的t恤，在这个靠近赤道的热带气候的国家，只有在豪华酒店里可以感觉到清凉和舒服。

诸葛垚和马涛两人推门进来，两人在客厅里高档皮沙发上坐下，顺手抓起摆放在茶几上的水果就吃起来。诸葛垚拿起一根红色的香蕉剥开皮，闻了一下，开玩笑对身边的马涛说："这些热带水果与我们那里的就是不同，这里的太阳光毒，你看把香蕉皮都晒成红色了。"

"小心在这里待上一段时间把你晒成红色的,那世界上就又多出了一个红色人种来,哈哈……"马涛说完开怀大笑起来。武克超也被两个活宝惹得笑起来，这俩家伙什么时候都能给你搞出点笑话来，好像永远不知道忧愁。

诸葛垚边吃边看着套间内的设施，对一旁的武克超说："头，你这豪华套间跟我们住的标间就像一个天上一个地上，我发现您在东南亚走一趟够有面子的，走到哪里都威风凛凛。"

"你以为这面子来得容易，这可是十年拼杀用命换来的。大哥是黑白两道都走得开。"

"好了，你们俩就别吹了，客人马上就要来了，让人家听到笑掉大牙。"武克超正说着话，门铃响起来。

诸葛垚跑过去把门打开，杨震豪迈步走进来。

"休息得怎么样武先生？我们先去吃饭，回来后我们再谈事情。"

"好，给杨兄添麻烦了。"武克超说完，跟随杨震豪四个人一起乘电梯上了最顶层的转顶餐厅，吃了一顿真正的热带海鲜，而且边吃边欣赏了整个雅加达的城市美景。

吃过饭回到武克超的客房，杨震豪掏出一幅地图，打开后指着距离明打威群岛不远处的一个位置说："根据老k提供给我们的信息，你们要找的海岛大约是在这个位置。我仔细考虑了一下，要想在最短的时间里发现有价值的线索，就必须在我们熟悉的范围内寻找。他们既然在海岛上修建了很多建筑物，那么肯定是需要大量的建筑材料，特别是钢筋水泥，这些东西他们不可能从遥远的地方运来，一定是从yn雇佣船只，在yn采购。我想只要找到几年前向这里运输过建筑材料的船只，然后就能顺藤摸瓜调查下去。武先生你看这个方法可以吗？"

"很好，不过要在这个世界上最大的岛国找到几年前的运输船，也跟大海里捞针一样非常困难。"武克超若有所思地说。

"我们帮会有一半的力量是从事船运业和建筑业，我发动下面的兄弟从这两个方面入手，我想应该会有收获，你们在这里等候我的消息，我现在就去办理。"

"好吧，请杨兄多费心了。"

"哈哈……都是自己人，帮这点小忙算不上什么，那我就走了。"

杨震豪已经离开整整一天时间了，武克超他们只能在酒店里静静等他的消息，马涛和诸葛垚逐渐等得有些焦躁不安。

"大哥，我是不是也做点什么？光坐在这里等真让人受不了。"

"是啊，也不知道杨震豪那边怎么样了？"诸葛垚也附和着马涛说。

"你们想一想，这个世界上最大的群岛国家，有一万七千多个海岛，有两亿五千多万人，按人口算是世界上第四大国，在这么大的范围内查找几年前的运输船难度可想而知。要不是有这些华侨的帮助，就凭我们三个怕找到死也没有个结果。"

"这些华侨对我们还真的很热情，看得出他们都是真心地在帮助我们。"诸葛垚深有感触地说。

"可不是吗，我们以前有行动，无论到什么地方，只要遇到华人，他们都会给我们提供帮助。"马涛对此深有体会。

听了两人的话，武克超的表情并没有显得高兴，反而有些沉重，他轻声说："东南亚是华侨华人最多的地区，我们接触到的这些朋友大多是华人中的精英，还有许许多多是生活在社会底层的华侨，他们生活状况其实是很悲惨的。就拿我们现在所在的这个国家来说，发生过多次大规模的反华运动，大批的华侨成为无辜的受害者。他们的财产被洗劫一空，妇女遭到奸淫，生命安全都得不到保证。因此许多华侨被迫组成帮会自保自救，这个兄弟同盟会就是这样的组织，当地的华人像兄弟一样抱成团，这样就没有人敢欺负他们了。"

"的确如此，大多数移居到国外的华人在当地都是二等公民，有的甚至连二等公民都不是，不过现在有大批出去的人开始返回祖国了，因为我们国内很多地方的生活质量已经不比发达国家差了。我的许多同学有的跑到国外混不下去了，相继又回来了不少。"

"诸葛说得对，我们国家东部沿海省市的经济已经与欧洲的发达国家相差无几，有的地区gdp甚至还超过他们。祖国强大了，人民自然就安居乐业了。"

"靠，我就看不惯有些人的做法，国家穷的时候你跑出去，祖国富裕强大了再跑回来，坐享别人的劳动成果，这种人最没有志气。"马涛的话让武克超和诸葛垚大笑了起来，诸葛垚笑着对他说："你总不会要求所有人都像你一样也参军报国吧。"

第二天的下午，杨震豪终于又来到了武克超的客房，他脸上流露出兴奋的表情，对武克超说："武先生，我已经找到几年前向这个海岛运输建筑材料的船只了。"

"太好了，船只现在在什么地方？"武克超急忙问。

"是尼亚斯克岛上的一艘货船，船主是一位马来人，详细情况等我们到达后再了解。"

武克超看了一下地图，雅加达距离尼亚斯克岛至少有上千公里，这么远的距离最快只能是租用直升机前往，他问杨震豪："能不能包租一架直升机，我想在天黑前赶到尼亚斯克岛。"

"没问题，你等一下我打个电话问问。"杨震豪爽快地说，然后拿出手机，用印尼语与对方交谈了一会儿。随后对武克超说："好了，你们收拾一下我们马上走。"

几分钟后，四个人就乘电梯下到了酒店的地下停车场，杨震豪换了一辆路虎览胜，他亲自驾驶这辆八缸的suv，载着武克超他们直奔郊外的一个商用机场。

杨震豪已经联系好了一架商用直升客车，等他们到达飞机场时，直升机已经做好了起飞前的所有准备等待他们的到来。因为到尼亚斯克岛的距离比较远，他们选用的是麦道eh120大型直升机。

尼亚斯克岛位于印度洋上，是一个相对比较大的海岛，岛上有十多万居民，有两个中型城镇。兄弟同盟会在这个岛上有自己的分会，所以这件事反馈得很快。

他们到达时，已经有帮会的兄弟开车在岛上唯一的一个简易直升机场等他们。一行人顾不上休息就直奔海岛南侧的货船码头。

在这里停泊的都是千吨级的小货船，岛上的兄弟领着他们很快就找到那位马来船主。船主的家就在距离码头不远处，是一栋钢筋混凝土结构的二层小楼。有几个十几岁的孩子在楼前打闹。

见到船主后武克超先简单地问了他几个问题，船主并没有隐瞒什么，他对海岛上的情况一无所知。只是有人雇佣他的船向岛上运送水泥，对雇佣他的人毫不知情。武克超拿出两百美元递给船主，请他回忆一下在海岛接收货物的人有什么特征，是哪里人？或是什么公司？

也许是金钱起了作用，船主想起在岛上施工的建筑公司好像是新加坡的，其他事情记不起来了。

武克超又拿出三百美元递给这个马来人，他想了一会儿，让他们等一下，然后上了楼。

过了十多分钟，船主从楼梯下来，手里拿着一张保存完好的单据，他把单据交给武克超，用马来语说："这是那家建筑公司的负责人签名的货物验收单。"

武克超心里一阵高兴，想不到这个貌似粗鲁的人竟然还如此心细，把货物单据都保存得完好无损，他接过来仔细地看了一下，单据的签名用英文书写，字迹清晰，还有公司印章，可以看出是一家正规的建筑公司。这可是一项重大发现，有了它就可以顺藤摸瓜调查下去。武克超小心把单据收藏好，向船主道谢后几个人一起离开。

杨震豪征询武克超："武先生，我们今晚是住在这里还是赶回雅加达？"

"我们还是赶回去吧，我想明天就去新加坡，没有想到事情比预计得要顺利，这要感谢杨兄的大力支持。"

"那好，我们就赶回去，直升机还在等我的消息，我们就直接去机场吧。"

当天晚上一行人返回原来的酒店。回到客房后武克超顾不上休息马上把单据上的资料传给安慕灵，让她通过有关渠道查找这家公司和签名的这个人是否还在新加坡。

两个小时后，基地传来信息，这家公司果然是新加坡的一家建筑公司，并把公司所在地址的详细资料发给武克超。

马涛和诸葛垚在一旁显得很兴奋，诸葛垚高兴地说："太好了，想不到我们旗开得胜，第一步就这么顺利。"

"先别高兴得太早了，这才刚开始，后面的情况还不知道如何？"武克超提醒两人。

"头，基地传来的资料提到那是一家什么样的建筑公司没有？"诸葛垚凑上来问。

"是新加坡一家知名的大型建筑公司，在单据上签名的这个人是一个项目经理，也是个华人，中文名叫唐突杉。"

"怎么也是华人，东南亚怎么会有这么多华人？"马涛好奇地说。

诸葛垚笑着说："这有什么好奇怪的，新加坡本来华人就多，这个国家百分之七十的公民是华人，在新加坡都说中国话，他们的总理到我国访问都不用翻译。"

"好了，时间不早了，抓紧时间休息，天一亮我们就去机场，尽快赶到新加坡。"武克超看时间已经是凌晨两点多了，急忙催促两人去睡觉。

第二天上午九点，三个人就到达了新加坡的樟宜国际机场。他们出机场后直接打车去寻找那家公司，因为有详细的公司地址，没有费很大力气就在新加坡城郊找到了这家公司。

公司的办公大楼不算太气派，只有十层高，看样子至少有十几年历史了。三个人进到楼内大厅，有专门的接待员热情地上来问候他们，是一位漂亮的小姐，用英文向他们打招呼："先生们好，请问先生们有什么需要帮助的？"

"我想找贵公司的一位项目经理，他的中文名字叫唐突杉。"武克超微笑着说。

"请等一下，我马上给您联系，看唐经理是否在公司。"接待员边说边拿起电话。她问了几句话后又拿起笔迅速在一张便笺纸上写了几行字，放下电话，对武克超说："很抱歉先生，唐经理没有在公司，他正在雅加达做一个项目，这是唐经理所做项目的地址和他的电话，有什么事您可以直接与唐经理联系。"说完把便笺递给武克超。

武克超接过便笺连声说："谢谢小姐，谢谢。"然后转身离开。马涛在后面忍不住对诸葛垚说："白跑一趟，这家伙竟然在雅加达，原来就在我们眼皮底下。"

"好事多磨，看来我们还得返回去。这个唐经理很可能就是专门在那边做项目。"两人说着话见武克超已经出了大厅门，急忙跟上去。

三个人重新返回樟宜机场，好在两个城市之间的飞机跟公交车一样方便，两个小时就有一趟班机。

当天下午他们又飞回雅加达。武克超不想再惊动兄弟同盟会的人，他决定自己去找唐突杉。

从候机楼里出来，马涛对武克超说："大哥，我们是不是先给这个唐经理打个电话，问问他具体在什么地方，也省得我们再扑空。"

"不行，万一他产生戒心事情会更不好办，我们还是见到他再说。"武克超忽然有一种直觉，事情会不顺利。

唐突杉负责的项目在雅加达的新区，是一栋高层写字楼。等武克超他们找到这里的时候天色已晚，但是工地上依然灯火通明，工人们还在加班加点地工作。大楼的主体已经竖起来，工人们正在进行内部施工，到处是施工机械的轰鸣声，电焊发出的火星从高处坠落下来像流淌的星河，在夜色中异常美丽。

武克超他们刚靠近大楼，就被一个安全检查员拦住，向他们大声呼叫："没有戴安全帽不能进入大楼。"

"我们是从新加坡过来的，要找你们的项目经理唐突杉。"武克超大声说。

"唐经理正在上面查看施工情况，我帮你们通知一下。"震耳欲聋的机械声掩盖了安全员的呼喊，他把对讲机放在嘴边，大声呼叫唐经理。

大约过了二十多分钟，架设在楼体外的升降机落了下来。三个人从里面走出来，前面的是一个中年人，头上戴着红色的安全帽，身上穿着花格衬衣，后面的两个年轻人手里拿着图纸。

武克超急忙上前问："请问哪位是唐突杉，唐经理？"

"我就是，你是……"中年人停下脚步，用疑惑的眼神审视着武克超。

"我刚从新加坡过来，有件事想找您了解一下，能不能找个地方谈话？"武克超笑着。

"好吧，请到我的办公室。"唐突杉说完径直向前面走去。

他的办公室在大楼的后面，是塑钢组合成的那种临时工房。进入办公室后唐突杉用冷冰冰的语气说："有什么事情请快点说，我还有工作。"

武克超感觉气氛有些不对劲，唐突杉冷漠的表情不像是在外闯荡的生意人，正常情况下即便是对陌生人也不该有如此态度。

"我们来是想跟你了解一件事，大约五年前您是否在明打威群岛的一个海岛上做过工程？"武克超边说边紧盯着唐突杉的脸庞。

唐突杉听完武克超的话，脸色立即变得很难看，随即说："你找错人了，我没有在什么海岛上做过工程，请你们马上离开。我还有事情要做。"唐突杉下了逐客令。

武克超知道再问下去也不会有结果，反而会把事情弄僵，他微微一笑说："好吧，请唐经理再想想，我们还会来找你。"说完转身离开办公室。

离开唐突杉的办公室后，马涛跟在后面问武克超："我们就这样离开吗？这个家伙怎么会是这种态度？"

"如果我没猜错，他一定是受到了某种威胁。在此之前肯定有人找过他。"武克超边走边低声说。

来到工地外边，武克超停下脚步，转身对两人说："从现在起秘密监视唐突杉，决不能让他从你们的视野里消失，我去找杨震豪，请他帮助搞辆车和一些设备，有情况及时呼叫我。"武克超说完，拦了一辆出租车离开这里，而马涛和诸葛垚则分头监视唐突杉。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小?说?天堂



第四十八回

武克超让马涛和诸葛垚在工地监视唐突杉，自己去找杨震豪，想借用他的车和一些监控设备。等武克超离开后，马涛和诸葛垚商量了一下，然后分开了。

马涛潜入到工地里面，因为唐突杉的办公室在写字楼的后面，所以马涛决定埋伏到正在施工的楼里监视他，马涛来到楼的一侧，见左右没人，身体向上一蹿，双手夹住裸露的钢筋混凝土的柱子，灵活得像一只狸猫，噌噌几下就到了二楼，然后翻身进去，身体轻盈地伏到了楼板上。马涛进入施工的写字楼后，绕到楼的背面，从这里刚好能监视到唐突杉办公室内的情况。只见唐突杉还在伏案工作，马涛心里不禁也暗暗称赞，对他的敬业精神很佩服。

诸葛垚见马涛进入工地后，他则隐藏在工地出口的一边作为外围监控。大约过了一个多小时，诸葛垚看见两辆悍马h2风驰电掣般开过来，起初他还以为是武克超回来了，但是两辆车到了这里丝毫没有减速的迹象，疯狂地开进了工地里。

这种悍马h2虽然是民用的越野车，但是在黑夜里驶进工地里仍然让诸葛垚产生疑问。他马上把手腕抬到嘴边，用多功能手表呼叫马涛："猎人六号，有两辆悍马开进了工地里，注意监视。"

"六号明白。"诸葛垚紧接着又听到马涛的声音，"我看到了，两辆越野车停在了办公室前面……从车里下来四个人进了办公室……其中一个人好像在与唐突杉说什么……"马涛断断续续地向诸葛垚说着他看到的情景。

"情况不对，有一个拿枪指着唐突杉的额头……有两个人架着唐突杉的胳膊从办公室里把他带出来了……唐突杉好像在挣扎……怎么办三号？……是否出手救他……他们把他塞进车里了……"

诸葛垚的大脑在急速地盘算着，对方人多而且有武器，马涛冲上去肯定有危险，他急忙说："你不要管，放他们出来，我有办法。"说完诸葛垚用最快的速度打开手提箱，从里面拿出一个像纽扣大小的跟踪器，把跟踪器启动起来，然后站到了路边。

不到一分钟，就见两辆悍马车从工地里开了出来，诸葛垚假装路人慢慢沿路边向前走，第一辆车从他身边疾驶过去，当第二辆车擦身而过的同时，诸葛垚甩了一下手把跟踪器抛出去，跟踪器啪地一下吸在了车尾上，两辆车很快就消失得无影无踪。

随后马涛跑了出来，他急忙问："怎么样了？"

"放心吧，跑不了他们。我们把情况先向队长汇报一下。"诸葛垚说着话抬起左手腕，用右手按住多功能手表上的通话按键："紧急呼叫猎人一号，听到请回答。"

"我是猎人一号，请讲。"手表里很快传出武克超的声音。

"唐突杉被几个不明身份的人绑架，我已在绑架者的车上放置了跟踪器。"

"你们现在处于什么位置？"武克超紧接着问。

"工地出口处一百米。"

"好，我马上赶到，在原地等我。"

十分钟后，武克超驾驶着一辆路虎览胜赶到这里，汽车飞速驶过来，在距离诸葛垚他们还有二十多米的时候，武克超一踩制动，汽车原地来了个一百八十度的回头，车尾在距离两人两米多的地方停了下来。

马涛和诸葛垚分别跑到车的两边，打开车门跳到车里。路虎随即一声轰鸣像离弦的箭又射了出去，八缸发动机输出了强大的动力，庞大的车身从启动到小时百公里速度还不到十三秒钟。

诸葛垚把手提箱放到旁边的座位上，迅速从里面拿出一个如同掌上电脑一样的跟踪仪，他用左手托着跟踪仪，右手指快速操作着上面的按键，显示屏上很快出现了一个不断闪烁的亮点。

"一号，他们朝西南方向去了。"

"三号，把你的跟踪仪与车载卫星导航仪连接起来，卫星导航仪会自动设计出最佳追赶线路，我们很快就能追上他们。"武克超提醒诸葛垚。

"没问题。"诸葛垚说着话把一根数据线递给副驾驶位上的马涛："把数据线插到导航仪右侧下方的rs-323数据接口里。"

随即导航仪的显示屏上出现了最佳追赶路线，紧接着又传出语音提示："前方两百米是路口，向右转弯。"

武克超目不转睛地盯着前面的路，问旁边的马涛："具体什么情况？"

"是两辆悍马，车开到唐突杉的办公室前下来了六个人，全都是身材高大魁梧的白人，四个人进了他大办公室，我隐蔽在办公室对面的二楼上，所以对里面的情景看得很清楚，他们在里面说了大约有一分钟的话，其中有一个人掏出手枪指着唐突杉，另外两个人架着他的胳膊把他从办公室里拖出来，然后塞进车里拉走了。"马涛简单地把经过讲了一下。

"看来与我们调查的事情有关系。"武克超若有所思地说。

"一号，你说会不会是对方发现我们在寻找唐突杉，然后才绑架他？"诸葛垚趴在武克超的坐椅后背上对他说。

"很有可能。"武克超一边说着话一边快速地打着方向盘，汽车在公路上左右摇摆，从两边快速地超越着前面的车辆，把所有的车都甩在后面，对面驶来的车见路虎像发疯一样窜来窜去，都躲避到路边。高速转动的轮胎不时发出刺耳的摩擦声，车后时而冒出一股股的黑烟。

已经是晚上十一点多钟，路上的车辆和行人都减少了很多，雅加达新区的路面也比较宽阔，都是双向八车道，这为他们的追赶提供了有利条件，几分钟后他们就追到郊外。

"绑架者的车好像停下了。"诸葛垚看着手中的追踪仪对武克超说："具体位置在城郊西南的一处山坳里。"

"查一下那里的具体情况。"武克超说着话把车速减慢了许多，汽车拐向了通向山里的弯路，路况虽然还可以，但是窄了很多，变成了双车道。

"资料显示是一处高档别墅住宅区，是专门为在雅加达的国外商人开发的居住区，一共有一百多栋别墅。"诸葛垚很快就通过掌上电脑查到相关资料。

"能查到绑架者的车停放在几号别墅吗？"

"查不到，导航数据管理里没有这么详细的资料。"

路虎车沿盘山道开进山里，不多时就看到了山下的盆地里星火点点，公路开始向下行，下到一半的时候，武克超把车停在路边，对马涛说："后面有两个箱子，去看看杨震豪为咱们准备了什么家伙。"

马涛下车来到后面，打开车后门，只见并排放着两只皮箱，他打开其中的一个箱子，嘴里忍不住惊叹了一句："我靠，好漂亮的家伙。"原来箱子里放着三支配备激光测距仪和直接瞄准仪的m4折叠式卡宾枪，而箱盖上的卡槽里还有三支大口径自动手枪，旁边还配备有消声器。

马涛把枪一支支拿出来，递给前面的诸葛垚，然后又打开另外一只箱子。箱子里放着具有夜视装置的望远镜、微型照相机、摄像仪、目标追踪仪、红外线夜视器等高科技装备，马涛把东西一一取出来，递给前面的诸葛垚，一边赞叹地说："想不到他们黑鹰组的装备还挺先进。"

"在国外只要有钱什么样的高科技装备都能买到，兄弟同盟会下属的黑鹰组，实力很强，战斗力并不比一般的特种部队差，不但与其他黑帮组织发生冲突，还时常与海盗作战保护自己的船队。杨震豪还要求带两个兄弟来协助咱们，我婉言谢绝了，已经给他们添了不少麻烦怎么能再让他们来帮忙。"武克超边说边举起诸葛垚递给他的带有夜视装置的望远镜，观察山下的别墅区。

别墅区里种植着许多大树，遮挡了视线，很难观察清楚里面的情况。武克超放下望远镜，重新发动起车向山下驶去。

汽车到达山下后，武克超把车开进路边的树林里，熄灭发动机后对马涛和诸葛垚说："抓紧准备一下，我们从旁边潜入进去。这里虽然是商业居住区，但是业主都是有身份的人，所以安全措施一定很严，我们要小心，不能被保安发现了。"

三个人迅速把武器和装备携带好，然后下车从树林里向别墅摸索过去。诸葛垚走在前面，他一只手里握着追踪仪，眼睛不时地看着上面的显示屏，判断着绑架者的具体位置。他低声对武克超说："追踪仪显示对方的车停在别墅区的西南面，我们从树林里绕到别墅区的另一侧然后再进去。"

"好，动作快点。"武克超轻声对两人说。

他们很快绕到别墅区的另一侧，别墅区的外围是一圈很漂亮的花墙，花墙里面是花园，外边与树林之间有十多米的开阔带，开阔带上都种植着草坪，草坪上点缀着许多样式各异颜色不同的草坪灯。

武克超蹲在树林边，举手示意两人停下来，他把红外线夜视器戴在头上，向围墙处看了一下，随后又把红外线夜视器递给马涛。

马涛看了看，只见在草坪的中间部位有几道红线从花墙上斜着照过来，花墙上每隔十几米就有一个红外线发射器，轻轻骂了几句："我操他奶奶，不就是个居住区吗，还用这么戒备森严的，竟然有红外线报警系统。"

诸葛垚也接过红外线夜视器观看了一下，慢慢说："好在这些红外射线并不密，很容易穿过去。看来是防盗用的。"随后把红外线夜视器交给武克超。

"你们走到草坪中间后听我指挥，穿过红外报警系统后迅速翻过花墙去。"

"我先来。"马涛说完，弯着腰快速跑到草坪中间，武克超在后面戴着红外线夜视器指挥着他的动作，马涛根据武克超的口令，弯腰、抬腿，又趴到地上，很快就穿过了红外线报警系统，然后纵身跃过花墙，隐蔽到花丛里。

随后诸葛垚在武克超的指挥下也穿过了红外射线，翻进了花园里。三个人都进来后，诸葛垚又拿出追踪仪查看了一下，向不远处的一栋别墅指指，示意目标就在里面。

三人弯着腰像三个幽灵一样，悄然无声地靠了过去。

这是一栋西式的三层别墅，比周围别墅的规模都大很多，后面还有一座游泳池，看得出业主的经济实力一定很强。

武克超绕别墅巡视了一圈，然后回到旁边的花园里，对马涛和诸葛垚说："一楼客厅里还有人在看电视，三楼有两个房间还亮着灯，三号你隐蔽到前厅门外注意监视里面的情况，我和六号上楼顶，从上面进入到楼里面搜寻唐突杉。"

两人点了点头，武克超挥了一下手，三个人迅速分头行动。武克超和马涛来到别墅后面，把卡宾枪背到身后，然后两人一个在上，一个在下先攀上一楼的一个窗台，再攀着窗户外的防盗网迅速上了二楼的窗台，上了三楼的窗台后两米外是一个阳台，武克超猛然纵身一跃，双手攀住了阳台的栏杆，随后轻轻翻进了阳台里，马涛也紧跟着跃进了三楼的阳台。

阳台的另一端紧靠着一间亮着灯的房间，武克超悄悄走过去，把身体靠在墙壁上，侧脸向房间里看了一下，房间里的人为了享受夜晚的清凉，窗户上的玻璃窗开着，只有一层沙网罩在上面。

房间里有一个人还未睡觉，在里面来回走动，显得很烦躁。武克超惊讶地发现这个人竟然就是唐突杉，他心里感到奇怪，看现在的情景唐突杉不像是被绑架的样子，虽然神态焦躁不安，但没有限制他在房间里的自由，而且里面只有他一个人，并不像严加看管的样子。

武克超蹲下身，向马涛比画了一下，告诉他唐突杉就在这间屋子里。武克超示意马涛把刀给他，接过马涛的刀后，武克超又慢慢站起来，从窗户边朝里偷偷观察，见唐突杉转身向里走。武克超快速地用手里的刀把纱窗划开，然后来了个鲤鱼跃龙门，双手在前一个跟头翻进房间里。

唐突杉走到房间的另一边，转过身来刚要向回走，忽然看见一个人从窗户翻进房间里，猛然把他吓了一跳。

武克超的身体在地板上就势一个翻滚站了起来，他急忙把食指放到嘴唇上，示意唐突杉不要出声，紧接着马涛也用相同的姿势跃进了房间里。

"我们见过面唐先生。"武克超轻声对唐突杉说。

"你……你们究竟是什么人？你们想干什么？"唐突杉惊讶地问。

"请不要害怕，我们是来救你的。"

"你们到底想要做什么？我又不认识你们怎么能相信你们。"唐突杉面带恐慌地说。

武克超平抬着双手，轻轻向下按了按，示意唐突杉安静一下，然后慢慢地说："唐先生你听我慢慢解释，我们是中国人民解放军驻守海外的特种作战部队，两个月前我们从距离明打威群岛十几海里的海岛上营救了一批被劫持的人质，在行动过程中我们发现在海岛上还有几百具尸体，因此怀疑海岛上的人在进行惨无人道的实验。当国际刑警组织对海岛展开调查时发现海岛上的一切都夷为平地，所有线索都被掐断。经过我们的调查发现岛上的建筑是由您负责施工的，所以我们才找到您想了解一些情况，没想到您竟然被绑架到了这里，我们来就是想把您救出去。"

听到这里，唐突杉摇摇头在一旁坐下来，深深地叹了一口气："我不能跟你们走。"

"为什么？能告诉我原因吗？"武克超惊讶地问。

"我的家人都在他们的控制中，如果我离开我的家人就会遭遇不测。"唐突杉垂头丧气地说。

"你对这些人有所了解吗？他们是些什么样的人？"武克超紧接着问他。

"略知一二，五年前我接手了一项工程，就是你说的那个海岛上的工程，至今我也不清楚这个工程是用来做什么的，工程的负责人叫杰福，是一个非常神秘的人物，来头很大，根本不在乎资金的花费，刚开始我也不清楚他的背景，时间长了，从跟随他的人嘴里听到只言片语，原来他是一个国际军火商的总裁助理，其他情况我就不知道了。工程结束后一切都过去了，想不到两个月前跟随杰福的一个人突然找到了我，警告我说，关于海岛上的所有情况对任何人都不能透露半点，否则就会让我付出代价。"

武克超听到这里终于明白为什么他们找他时会有那样的神态，原来对方早就威胁过他。

唐突杉接着说："不知道为什么你们到新加坡和工地找我的事情被他们知道了，所以他们找上门来威胁我，并把我带到了这里,要我必须答应他们一件事。"

"他们要你答应什么事情？"武克超急忙问。

"要我再帮他们建一座实验室。"

"看来他们绑架你的目的不仅仅是要阻断我们的调查，还要利用你为他们建设新的实验室。"

站在门口后面负责警卫的马涛听到这里回过头来轻声说："如此说来唐先生的处境就更加危险了。"

"不错，"武克超应了一句，接着对唐突杉说："你一旦为他们建好了实验室，他们肯定会杀你灭口，杀死个人在他们眼里比踩死只蚂蚁还容易。"

"可我没有选择，他们让我与我夫人通过电话，他们的确把我的家人监控起来了，如果我不同意就不放过我的家人，我有老婆还有两个孩子……"唐突杉悲凄地说。

"你的家人现在都在什么地方？"武克超轻声问

"都在新加坡，我的两个小孩还在上学，唉……怎么会这样。"唐突杉垂头丧气地说。

武克超迅速地思索了一下，对唐突杉说："如果我们把你的家人和你同时救出来，你看如何？"

"什么？你们能救我的家人？"看到武克超肯定地点点头，唐突杉紧接着说："只要不让我的家人受到伤害，你们让我做什么都可以，我相信你们，虽然我生在新加坡，但是我的爷爷是中国的福建人。"

"您放心，我们海外突击队的职责就是不让一个华人子孙受到侵害，我们保证您和家人的安全，如果您同意可以回到祖国去生活。"

"太好了，谢谢你们，说吧，需要我做什么？"唐突杉的脸上终于露出了笑容。

"协助我们查清对方的底细，并了解他们新建实验基地在什么地方。"武克超说到这里，对一旁的马涛说："把你的手表摘下来。"

武克超接过马涛的手表，然后对唐突杉说："唐先生，这是一块多功能手表，具有无线电通讯、全球定位、摄影、录像等功能，同时还具有dna识别系统，你把它戴在手腕上，现在还不能用，需要我们的系统中心对它重新激活，激活后这块表只能你一个人使用，到其他人手里就是一块废物，戴上它后我们就可以随时随地跟踪你的一切信息，你也可以把情况传输给我们，也可以用它与你的家人秘密联系。"

"太好了，谢谢你们，我一定尽力帮助你们。"唐突杉接过手表，激动地对武克超说。

"我们必须离开了，两个小时后这块手表就会被激活，我们就能进行联系了。有什么事情我们就通过它来相互联系，你尽管放心，它使用的是加密信号，没有人能破译，多保重，我们走了。"武克超说完，向马涛挥挥手，两人又按原路返回到楼下。



w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第四十九回

隐蔽在别墅大厅门外的诸葛垚见武克超两人从楼顶下来，并没有营救出唐突杉来，刚想询问情况，武克超向他挥挥手，让他跟在后面撤退，诸葛垚不便再问，跟在马涛的身后撤出了别墅区。

三个人回到隐藏在树林里的越野车上，诸葛垚忍不住问："怎么回事？没有发现唐突杉吗？"

"找到唐突杉了，但是现在还不能把他救出来，对方控制了他的家人，如果现在把他营救出来，很可能会伤害到他的妻儿。"武克超轻声说。

"那怎么办？是不是先去营救他的家人？"诸葛垚着急地问。

"他的家人目前还没有危险，只是在对方的监视之中，对方暂时还不会伤害他们。我的想法是放长线钓大鱼，敌人绑架唐突杉的主要目的是让他再建一座实验室。唐突杉与他们虽然有过长时间的接触，但是对他们的底细并不是很清楚，如果现在营救出唐突杉我们还是不能掌握对方的情况，而且还会断了线索。因此我们就利用对方绑架唐突杉的这次机会，摸清对方的底细，再次出击打击对方。"

"好办法，这么说唐突杉答应我们了？"诸葛垚紧接着问。

"嗯，都是炎黄子孙，无论在什么地方相互之间都很容易取得信任。我把马涛的多功能手表交给了他，我马上通知基地重新激活手表，那么我们就可以随时随地掌握唐突杉的情况了。"武克超说完，马上按下了手表上的通讯键，开始呼叫基地。

"猎人一号呼叫基地，听到请回答。"

"我是基地，请讲。"手表里马上传出情报处长安慕灵的声音。

"我把猎人六号的专用手表交给了另外一个人，请重新把它激活，并通过卫星二十四小时跟踪监控这块手表的所有信息，完毕。"

"基地明白，立即激活手表，并监控手表的所有信息。完毕。"

武克超刚结束与安慕灵的通话，马涛立即问他："一号，我们下一步如何行动？"

"等。"武克超简单地说，"静等对方的动静。"

过了大约十多分钟，武克超估计唐突杉戴的手表被重新激活了，他就用自己的手表呼叫唐突杉："呼叫唐先生，能听到我的声音吗？"

唐突杉马上回复过来："能听到，非常清楚。"

"你听我说唐先生，在我们结束通话后，为了防止被敌人发现，你把手表的接收功能调到静音设置上，我发给你的所有信息都会存储在里面，你可以随时调取查看。你尽管放心，手表里的信息只能被你一个人调出来，其他人永远无法查看里面的信息。还有，我们的卫星会二十四小时跟踪这块手表的信息，你只要戴着它无论到哪里我们都会了解你的行踪，所以你只管与他们放心大胆地合作。"

"好，我知道了，我是否可以用它与我的妻子通话？"

"当然可以，你按一下呼叫按键，先呼叫我们的基地，我们的基地会负责把电话接通到你家里，你就可以与妻子通话了，顺便告诉你的妻子，等待时机成熟后我们的人会先把她们接到我国的大使馆里躲避起来。到时候请她配合我们行动，好了，你现在就可以与妻子进行联系了。"武克超结束了与唐突杉的通话。

"一号，我们在什么地方监视对方的行动？"诸葛垚问武克超。

"敌人到天亮之前不会有什么活动，我们抓紧时间在车里睡一觉，天亮后在别墅区外围建立起瞭望哨，我们就在这里监视他们的一举一动。"武克超说完，三个人就靠在车座上开始休息，利用这短暂的时间睡一小觉。

两个小时后，天就开始放亮，马涛带上望远镜潜入到别墅外的树林里，爬到一棵大树上监视别墅周围的情况。诸葛垚则在车里注意着追踪仪的显示屏，绑架者的车开进别墅的车库后就再也没有出来。武克超把所发生的情况和下一步的计划简单扼要地总结了一下，然后发给安慕灵，让她向顾司令汇报。

一个小时后，顾司令的指示传了过来，同意他们的行动计划。

武克超他们在别墅区外一连监视了两天，对方竟然没有丝毫动静，三个人静静地守候在外边的树林里，如同三个经验丰富的老猎人在等待着猎物的出现，伺机出击。

第三天早上，车载电台里传来马涛的呼叫："猎人一号，别墅里的人出入频繁，汽车也从车库里开出来停在门厅前，他们好像开始行动。"

"收到，你马上撤回来。"武克超立即回复马涛，他也感觉敌人要动了。

很快马涛就回到车里，诸葛垚紧盯着追踪仪的显示屏，发现上面的亮点开始动了，他高兴地大声说："一号，对方的汽车开出来了。"

"哈哈，猎物终于出洞了，他娘的害得老子像猴子一样在树上待了两天。"马涛兴奋得脏话也跟着吐了出来，他边说边发动起汽车，然后把车缓缓地从树林里倒出来。

"快看，他们的车已经开上了盘山路。"诸葛垚指着通向山外的公路说。

坐在后座上的武克超拍拍马涛的肩膀："跟上去，注意保持距离，别太近了。"

他们的车远远跟在两辆悍马h2的后面，因为有追踪仪，所以不用担心会失去目标。前面的车绕过市区驶向了海边的货轮码头。

诸葛垚紧盯着导航仪，看到显示屏上的亮点停下来，急忙对武克超说："一号，他们的车在码头停下来了，看样子他们要出海。"

"马上赶过去，看他们上了哪艘船？"武克超催促马涛说。

马涛猛踩油门踏板，路虎飞速驶入货轮码头，远远地看到有艘大型的滚装船停泊在码头边，两辆悍马h2一前一后开上了滚装船。等他们的车来到附近的时候，滚装船的舱门开始缓缓关闭。

"怎么办一号？"马涛焦急地问。

"别急，先观察一下再说。"武克超说着话举起望远镜透过车窗观察船上的情况。

这时滚装船拉响了长长的汽笛，粗大的缆绳被徐徐收回船上，滚装船缓慢地离开了码头，向港口外驶去。

"你们看，船的吃水线很深，这艘船一定是装满了货物。"武克超放下望远镜对两人说。

"我们还追不追？"马涛回头问武克超。

武克超也没有料到对方会突然出海，他想了一下说："立即返回基地。"

"什么？返回基地？"马涛和诸葛垚听了武克超的话都很意外，想不到竟然要放弃跟踪。

"敌人既然使用大型的滚装船，而且是满载货物，说明他们很可能是去新的实验基地。我猜想他们新的基地一定是在远离陆地的外海，短时间里他们的船也到达不了目的地，只要唐突杉在船上他们就跑不了，我们的卫星会跟踪这艘船。我们回到基地再作下一步打算。"武克超说完，拍了一下马涛："马上回去把车还给杨震豪，我们随后去机场。"

傍晚的时候，基地的直升机就把三个人从内陆接回到海岛。

武克超下了直升机直奔基地的指挥中心，顾严司令和安慕灵都在指挥中心等着他。指挥中心的大屏幕上显示着滚装船的运动路线，卫星每隔半个小时就传输来新的扫描图像。

武克超走进指挥大厅，来到顾司令身边向他敬了个礼，顾司令指指身边的椅子，亲切地说："来，先坐下休息一下。"

武克超拉开椅子坐到顾严的身边，轻声问："货船的情况怎么样了？"

顾严指着前面的大屏幕说："你看，正向南太平洋航行，我猜测他们的目的地很可能是位于南太平洋上的某个海岛。"

这时安慕灵从旁边走过来，递给顾严一个文件夹："这是刚收到的从货船上那只手表发过来的信息。"

顾严接过文件夹打开看了一下，然后又递给武克超，武克超看了看，上面记录着唐突杉发来的信息，大体内容是滚装船目的地是新实验基地，具体位置现在还不清楚。船上不但装载了大量建筑材料和施工设备，还有许多战车和重武器，而且还跟随着许多雇佣兵。

"吃一堑长一智，看来对方是要加强新基地的防卫了。"武克超轻声说。

"花费如此大的代价和心血，说明这项实验对他们来说一定非常重要，敢搞这么大的动静我怀疑在他们背后一定得到了某个大国或政治势力的默许，这也是为什么国际刑警组织长时间调查没有结果的原因，国际刑警组织虽然不说，但是肯定受到了阻挠。"顾司令神色凝重地说。

"那我们怎么办？还继续追查下去吗？"武克超用期待的眼神看着顾严说。

"当然要追查下去，不管对方是什么人，是一个组织还是一个国家，既然已经严重地侵害了我们国家和人民的利益，我们就决不能放过他们，我们海外突击队的职责就是捍卫国家和人民的利益，这一点丝毫不能动摇。要让全世界知道，中国人民的利益在地球的任何地方都不能被侵犯。人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。"顾司令坚定的话语像一团火点燃了武克超，有强大的祖国在身后他感觉无所畏惧，他暗暗发誓无论对方是什么样的人，都不能让他们逃脱惩罚。

"太好了，顾司令，有您的大力支持，什么样的困难也压不倒我们，我一定把这件事查个水落石出。"武克超信心百倍地说。

"哈哈……不是我在支持你们，是我们强大的军队在支持你们，我们已经不再是被人任意宰割的时候了，我们已经进入了世界强国之列。谁要是敢再骑在我们的肩膀上为所欲为，那他是自找苦吃。"顾司令说到这里，用爱惜的眼光望着武克超："克超，这些天一定把你累坏了，先回去休息，有什么消息我会马上通知你。"

一回到家绷紧的神经就会情不自禁地放松下来，武克超还真感觉累了，现在就想马上睡一觉。他知道自己必须尽快休息恢复精力，因为好戏刚刚拉开帷幕，后面艰巨的任务在等待着他。所以武克超没有推辞，向顾严敬礼后离开指挥中心回到突击队的营房。

武克超刚踏进自己的办公室，就发现队员都在这里等着他，他在心里苦笑了一下，心说又甭想睡觉了。

几天没见，队员哗的一下都围上来，七嘴八舌地问这问那，武克超只好对大家说："好，好，请大家都坐下，我把情况都告诉你们，让你们心里有数，都做好准备。"

队员听武克超这样一说，马上兴奋地坐到两边的沙发上，等着听好消息。

"我们三人这次外出执行的任务是调查失踪船只背后的元凶，自从我们从海岛回来后，国际刑警组织对这件事情的调查一直没有结果。大家知道，我们上次的打击并没有伤到对方的要害，所以他们还会继续危害世界。为了查清他们的底细，把他们彻底消灭，我向顾司令请示，秘密调查整个事件。现在事情基本上有了眉目，对方正在建设新的实验基地，他们的滚装船此时就航行在南太平洋上，新实验基地的情况很快就会反馈过来，我们马上会有行动。现在请大家回去做好准备，随时会出发。"武克超说到这里，无奈地向队员们笑笑："我也困了，求大家给我几个小时，让我睡一觉好不好。"

看到队长昏昏欲睡的样子，队员们哄堂大笑起来，吵闹着不想走，大家心想队长也有犯困的时候，好不容易有这么个机会，把他折腾一下。唐剑峰站起来，向大家摆摆手，大声喊着："都出去，都出去吧，让克超休息一会儿，说不定马上会有情况。"说完连推带拽把队员赶出办公室，随手给武克超关上门，让他好好休息一下。

队员们离开办公室后，武克超没有来得及回到后面休息室的床上，坐在椅子上，身体趴在办公桌上就睡着了。他实在太累了，在唐突杉被绑架后的三四天里，为了监视敌人的行动，他几乎没有合过眼。现在终于有了片刻的安静时间，眨眼之间他就进入了睡梦中。

也不知道睡了多长时间，武克超猛然听到桌上的电话铃声，人还没有完全清醒，手已经本能地把话筒抓了起来。

"您好！"武克超说完您好后，就已经恢复了精神，与刚才判若两人。

"克超，你马上来指挥中心，对方的滚装船已经到达目的地，现在开始卸货了。"话筒里传出顾严的声音。

"是，我马上赶到。"武克超放下电话，迅速向基地的指挥中心跑去。

指挥中心大厅里的屏幕上正显示着卫星捕捉到的画面，从大屏幕上可以清楚地看到海岛的全貌，一条窄窄的钢筋混凝土的码头从海岛延伸进大海里。大型滚装船正停泊在码头边，最先开下来那两辆悍马越野车，武克超低声对坐在旁边的顾司令说："他们就是利用这两辆悍马越野车绑架的唐突杉。"

紧接着从船上开下来十多辆装甲运兵车，随后是一辆辆装载着集装箱的卡车。车辆从船上下来后就离开码头向海岛纵深驶去。

"把画面切换到海岛纵深处的位置，看看在那里有什么名堂。"顾严对正在操纵电脑的安慕灵处长说。

"是。"安慕灵迅速地把卫星扫描的画面向海岛纵深推进。

从卫星的鸟瞰图可以看出，海岛上有多个山峰，在山峰之间的空地上建有许多平顶的房屋，在山峰上和房屋周围都构筑有工事，整个海岛如同一个戒备森严的军事设施。

"顾司令，海岛的建筑物不像是刚建的，从整个的建筑规模看短期内完不成，这里更像是敌人经营了多年的一个军事基地。"武克超轻声对顾严说。

顾严点点头，侧脸对另一边的安慕灵说："查一查海岛隶属于哪个国家？"

"是，很快就可以。"安慕灵边说边操作着键盘，几分钟后她惊讶地说："奇怪，竟然查不到海岛的一点信息。没有一个国家对海岛进行过管制，好像突然冒出来这么一个地方。"

"怎么会这样？"武克超也感到很奇怪。

"极有可能是某个发达国家早期霸占的地方，后来被个人或是某个组织买走，然后把相关的资料都抹掉了，最后把海岛变成了私人的专属地。所以找不到它的资料。"顾严分析说。

"看来对方的势力的确不容忽视，能做到这些可不是什么人都行的，单凭有钱也不可以，一定还要有很强的政治势力才能办得到。"

"不错。看来对方的意图已经很明显了，借助这里戒备森严的防卫，然后再建设新的实验室，继续他们的实验。"顾严很赞同武克超的意见，接着问他："你现在对下一步的行动有什么计划了没有？"

"潜入海岛，把唐突杉营救出来的同时对海岛进行详细的侦察，然后摧毁它。"

"好吧，你先回去考虑仔细，与其他队员详细地研究一下，制订出一个周密的行动计划交给我，然后我再向总部汇报。要摧毁敌人的海岛可是个不小的军事行动，在国际上也会造成一定影响，需要报军委批准才能采取行动。"

"是，我很快会拿出行动方案交给您。"武克超说完，向顾严行了一个军礼，离开指挥大厅。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第五十回

武克超从基地指挥中心出来，并没有直接回自己的办公室，他想到海边走走，让海风吹吹自己，使大脑尽可能地保持冷静。从刚才的卫星图像上可以看出，对方在海岛上的军事力量非常强，而且唐突杉还发来信息，还有一批雇佣兵跟随滚装船到达了海岛。随着这批雇佣兵的加入，海岛上的实力会更加强大，从而增加了行动的危险性。自己答应过唐突杉一定要把他救出来，所以无论如何也要完成这次行动。到海岛执行这样的任务不可能用大部队作战，只能靠突击队来完成。武克超边走边仔细地考虑着行动细节，不知不觉中穿过椰树林回到了突击队的营地。

唐剑锋刚带着突击队员们结束射击训练，从海岛一端的射击场回来。队员们手里拿着刚装备到突击队的最新式数字化智能突击步枪，队员们在进行新武器的适应性训练。从大家脸上的兴奋劲可以看出对新武器非常满意。

这种最新式的数字化智能突击步枪也称电脑步枪，是专门为特种作战部队研制的，主要用于对付恐怖分子。这种突击步枪是在我国的99式枪族的基础上加装了半自动榴弹发射器和完全电子化的火力控制系统而成的。我国的99式枪族与95式最大的不同是，99式使用5.56毫米的子弹而95式使用5.8毫米的子弹。99式枪族使用的枪弹与北约通用的枪弹是一样的，这样一来就便于海外特种部队的使用，突击队员可以随时从敌人手里补充弹药。99式突击步枪使用的弹匣与北约通用弹匣也完全一样，弹匣扣也都是在枪身的右侧采用按钮式，非常方便于装卸。

这种新式的数字化智能突击步枪主要由三大模块组成：动能武器的5.56毫米99式自动步枪，高爆弹武器的20毫米半自动榴弹发射器和电子化的火力控制系统。

高爆弹武器使用新型20毫米智能型枪榴弹，弹道平直，有效射程高达一千米。弹匣容量为八发，新型的20毫米枪榴弹看上去更像机关炮弹而不是传统的枪榴弹，它全长90毫米，重82克，有效杀伤半径三米。之所以被称为智能型枪榴弹是因为它在引信上装有一个微型控制晶片，在发射时由火力控制系统设定爆炸模式和参数，从而达到精确杀伤的效果。为了控制体积和重量，并达到最大的杀伤效果，弹头的引信被置于炸药中间，弹头的外壳也经过特殊化设计，各处厚薄不同，爆炸时破片可以均匀地散布在杀伤区内。

这种数字化智能突击步枪被称作电脑步枪就是因为它的火力控制系统。这个火力控制系统组合了最先进的电子科技，装在一个重约0.5公斤的盒子里，位于步枪的上部。主要包括激光测距仪、红外光点瞄准具、实时电视追踪仪、数字罗盘、弹道计算机等。当火力控制系统选择在电视追踪模式时，其中的微处理器会自动控制激光测距仪，自动扫描所有已经锁定的目标，并显示出它们的距离，进行最有效的射击，射击精度是人无法比拟的。

弹道计算机是整个火力控制系统的核心，除了控制上述几个子系统外，还有一个内建感应器模块，能够测量气温以及武器的仰角。它能把各子系统的资料及参数整合起来，再根据目前武器选择的模式、弹药引信模式、甚至于归零误差精确地计算出弹道，移动内红点到适当位置，并且马上将引信模式和精确射程下载到已上膛枪榴弹中的微处理器里。引信还能设定为三种模式：触发爆炸，弹头撞及物体爆炸；延迟爆炸，撞及物体稍后爆炸，弹头便可以穿过薄木板或铁皮再爆炸；悬空爆炸，榴弹在预定位置上方两米处爆炸。

使用这种新式武器，可以消灭隐蔽在任何位置的敌人，如果敌人躲藏在房间内，突击队员通过瞄准具瞄准窗口上方，按下激光测距仪按钮，激光测距仪会测得距离目标的精确数据，该数据被迅速传给弹道计算机，计算机产生一个相关指令并输送给安装在高爆榴弹内的电脑晶片上。瞄准窗口并扣动扳机，20毫米的高爆榴弹便会射入窗口在室内爆炸，爆炸后产生的碎片飞向四面八方，躲在墙后的敌人也难逃一死。

看着队员们手持的新式智能武器，武克超感觉全身充满力量，现在的第七突击队，已经不是他们原来的猎人突击队了，不但拥有了世界上最先进的武器装备，还有无比强大的祖国在他们身后，有坚强的后盾在支持着他们，在任何一个地方他们都不是孤军作战，有在空中巡航值班的战略轰炸机，还有在大洋深处进行战略巡逻值勤的核潜艇，所有的这些都能随时随地为他们提供火力支援。

武克超叫住唐剑锋，兴奋地对他说："马上把队员们带到会议室，我们立即研究下一步的行动计划。"

"是，马上到会议室。"唐剑锋大声回答，随后又笑着对武克超说："队员们这些天都憋坏了，恨不得马上有行动。"

"哈哈……放心吧，有他们够的时候。"武克超笑着说。他对队员们就像对自己的双手一样熟悉，他们都是生来就是当军人的料，把军人的职责视为自己的生命。在队员们身上都有过人的精力，闲暇的时候是他们最难熬的日子。

武克超走进会议室的时候，七名队员已经在椭圆形会议桌的两边坐下，他走到会议桌的一端，扫视了大家一眼，然后说："通过前期的工作，我们已经掌握了敌人新实验基地的位置，大家请看大屏幕。"武克超说到这里打开了对面墙壁上的显示屏，上面播放出卫星的监控图像。

"这就是我们的卫星捕捉到的对方海岛基地的画面，从画面上可以看出，敌人在这个海岛上构筑了很坚固的防御工事，而且戒备森严，他们将要在这里建设新的实验基地，我们的任务就是潜入到海岛上，把海岛上的情况侦察清楚，同时把被绑架到这里的唐突杉营救出来。"武克超讲到这里停顿了一下，接着说："唐先生的家人现在也被对方监视起来了，我们在营救唐突杉的同时，必须也要把他的家人保护起来，这两项任务必须同时进行，因为不论是他本人还是他的家人，一方出现问题，另一方就会有危险。所以我们第七突击队这次必须分成两个战斗小组，分头开展行动。一个小组去海岛，一个小组去保护唐突杉的家人。现在就请大家各抒己见，讲讲你们各自的想法。"武克超说完，坐到了会议桌一端的椅子上，认真听队员们的意见。

唐剑锋第一个发言，他笑着对大家说："不用说根据分工我肯定是带人去保护唐先生的家人，我想我们这边不需要太多人，我带一个人去就可以，其他人都跟随克超到海岛营救唐突杉。从刚才卫星传回来的图像可以看出，敌人在海岛的军事力量很强大，所以我们潜入海岛的行动危机重重，只可智取不能强攻。"

诸葛垚沉思了一会儿说："从海岛所处的位置看，我们潜入海岛最好的运输工具就是潜艇，空降和船都很容易被对方发现。从海岛的防御设施看，一定配备了先进的雷达，我们即便是乘潜艇前往也要在距离海岛很远的地方改换橡皮艇或是潜水过去，否则也会被对方察觉。"

"诸葛说得不错，经过我们的打击后，对方的戒备肯定加强了很多，从卫星传回的资料可以看出，这里很可能是一处经营了多年的军事基地，一定布置了很严密的防御措施。而且唐突杉还向我们发来一个信息，有一批雇佣兵也一同随船上了海岛。这些国际雇佣兵的战斗力不容忽视，他们都是各国退伍的特种兵，而且还是特种兵中的佼佼者，在成为雇佣兵之前还要经过特殊的训练。这些雇佣兵对我们的行动会造成很大的威胁，必须要小心对待，决不可有丝毫的轻敌之心。"武克超很认真地说，脸上透露出少有的严峻神色。

"我们是不是可以利用卫星的高分辨率，把整个海岛划分成几部分，对每一块地方都拍摄下来，然后仔细加以研究，这样就能找出对方防御的薄弱环节，等确定了唐先生的具体位置后再制订详细的行动路线，我想这样成功的把握会大很多。"付明涛总是思维缜密，在猎人突击队的时候就是武克超最好的助手，他提出了自己的想法。

"明涛的意见很好，你们谁还有想法都从肚子里倒出来，不要留下生小鸡啊。"武克超为了缓和气氛开了一句玩笑。

队员们都七嘴八舌地打开了话匣子，纷纷讲出自己的想法，武克超静静地听着队员们的发言，取长补短是他的最大优点，这些年武克超养成了一个习惯，每次进行重要的行动，他总是虚心听取别人的意见，决不凭自己的主观意向来决定行动，他知道自己的每个决定都关乎队员们的生命安全，因此采取行动之前都慎之又慎，这是他取胜的一个很关键因素。

作为指挥员，与其他人不同的是你需要做决定，需要从多个行动方案中决定采取那一个，这就需要指挥员敏锐果断的判断能力。在听队员发言的同时，武克超的手指在迅速地敲击着键盘，等队员们都讲得差不多了，他的计划也写好了。

"请大家静一下。"武克超抬头看着队员们说，"综合大家的意见，我制订了本次行动的计划。大家请看大屏幕。"说到这里，武克超把自己刚写完的行动方案显示在了对面的屏幕上。

"请大家对本次的行动计划提出各自的看法和补充建议，我再作修改，随后就提交基地首长。"

就在武克超与队员们研究行动计划的同时，杰福也在新的海岛基地里指挥他的部下加强海岛的防御设施。

杰福在武克超他们控制了补给船后，接到总裁比尔特的电话，让他把海岛上的所有东西全部毁掉，消灭证据后撤离海岛。杰福带人把海岛上的实验基地和岛上的建筑都炸毁后先去了雅加达，一切准备就绪后就来到了这里。

这个位于南太平洋上的小岛，是比尔特多年前就买下的一个私人领地，他在岛上建立了武器测试场，把公司开发研制成功的各种新式武器都弄到这里来进行测试。这个小岛在南太平洋一个很偏僻的海域里，周围几百海里内都没有其他岛屿，这里既不是渔场也没有海上航道从附近经过，所以非常僻静，各国的间谍卫星都不会注意到这个不起眼的，微不足道的海岛。在这里进行武器和炸弹的测试是最理想的地方，只要不爆炸核弹，就决不会有人来干涉。

杰福这次对总裁比尔特的表现有些奇怪，按照以往的经验出现这样大的问题，比尔特肯定会大发雷霆，实验基地被毁比尔特就是不要他的命也会剥去他的一层皮。杰福猜不出这里面的主要原因是因为他及时地把汉杰斯博士和所有的实验资料送出来，保住了汉杰斯和资料就保住了一切。

没有人知道，在此之前比尔特把他们研究的新式武器的相关资料秘密通报给了军方的有关人员。比尔特因为从事军火生意，与军方的上层关系密切，在汉杰斯的研究刚取得实效后，他就立即把情况向军方上层做了汇报。国防部对他的新式武器非常感兴趣，这种武器一旦研制成功将会改变所有的战争模式。对于未来战争来说，这种武器的出现不亚于火药的发明，火药的发明结束了冷兵器的时代，那么这种摧毁人类记忆的新式武器的出现，将会结束目前火力武器的时代，一切靠动能杀伤人的武器将要被淘汰，取而代之是脉冲武器。

国防部为了加快脉冲武器的研制成功，特地向国会申请了两亿美元的专项研究资金划拨给了比尔特的公司。

比尔特得到这两亿美元的研究资金后心里非常高兴，因为即使实验不成功他也不会赔本了，有了这两亿美元他已经是稳赚了。正在他高兴的时候接到杰福的报告，听到汉杰斯博士没有事情，他也就不再追究杰福的责任。

比尔特又飞到他在地中海的城堡里，等待汉杰斯的到来。

比尔特有一年多时间没有见到汉杰斯了，因为在研制进行到最关键阶段，汉杰斯拒绝见任何人，他把所有的精力都投入到研制实验中。

当接汉杰斯的直升机飞抵城堡时，比尔特已经站在城堡的顶部等着他，这可是自己的财神，所以比尔特不能怠慢这个科学狂人。

当汉杰斯从直升机里下来时，比尔特深深地吃了一惊，仅仅一年多时间，想不到马临这个疯子竟变得让他差点儿认不出来了。

蓬乱的披肩长发，苍白的脸上没有一点血色，身形消瘦，步履蹒跚，不修边幅的样子如同一个酒鬼。

比尔特急忙迎上去，热情与汉杰斯拥抱了一下，拍着他的后背说："博士辛苦了。"

"我研制的设备基本成功了，只要再给我些时间加以调试就可以，怎么能让我撤回来呢？"汉杰斯的脑子里现在想的只有他的实验。

"哈哈……我们要对博士的安全负责，您的安全是第一位的，其他一切都不重要。"作为一个商人，比尔特说起谎话来比真话还好听，他真正关心的是他的钱。"您就把这段时间当做是在休假，我们到客厅再谈，博士请……"比尔特边说边陪同着汉杰斯来到城堡内一间漂亮的大客厅里。

汉杰斯还没有坐下就对比尔特说："研究工作一天都不能停止，我不能容忍自己无所事事，你准备什么时间把我送回实验基地？"

"博士请听我说，我已经命令杰福把海岛上的所有设施全部炸毁了……"比尔特的话还没说完就被汉杰斯打断了。

"全部炸毁了？那怎么可以！我的实验室呢？那我要在什么地方工作？"

"哈哈……请博士不要着急，实验室我们很快就能建成一座新的，我已经考虑好了，我们在太平洋南部的海岛上有个武器测试场，我命令杰福立即在那里为博士修座新的实验室，最慢两个月的时间就能投入使用。"比尔特笑着安慰汉杰斯，事实上他的心里更着急，恨不得立即让汉杰斯把武器研制成功。

"那我这段时间如何度过？"

"博士可以休息休息，或者出去旅游也可以，再不行您就在这个城堡里继续进行研究，只是不能进行实验而已，您看如何？"

"我需要一台超级计算机，实验可以临时用灵长类动物代替。"

"好，这好办，那我就把城堡交给博士，您需要的一切我会很快安排人给您办好，等新实验基地建成后您再过去。"

"看来也只能如此了。"汉杰斯无可奈何地说。

比尔特把汉杰斯安顿好，马上回到自己在城堡的办公室，他立即通过卫星通信系统与杰福通话。

杰福此时正在游艇上，他们刚撤离海岛不久，准备赶往南太平洋。杰福坐在游艇的客厅里想着心事，现在他的担心并没有完全消除，虽然总裁没有责怪他，但是他仍然放心不下。正当心里七上八下的时候，卫星通信系统显示出比尔特的画面。

"杰福，你目前在什么位置？"

"报告总裁，还在印度洋上，我们正全速赶往南太平洋。"杰福战战兢兢地回答。

"你马上组织人在南太平洋的海岛上修建新的实验基地，速度越快越好，这次你无论如何要保护好实验基地的安全，具体怎么做你自己安排，如果新的实验基地再出现问题，我将把前面的失误一并追究，你听清楚了没有？"

"听清楚了，请总裁放心，我决不会让新基地出现一点问题。"杰福虽然吓得汗流满面，但是心里一块石头落了地，知道总裁暂时不会追究自己了。

"你马上组织人开始施工，我另外安排人招募一批雇佣兵，携带重武器到海岛去，一定要把新实验基地搞得固若金汤。"比尔特现在是底气十足，不仅是有两亿资金的注入，关键是有国防部的支持，有军方做后盾他感觉没有什么可怕的了，任何人也不能把他怎么样，比尔特现在是有恃无恐。

杰福接到总裁的指示后，立即掉转船头重新驶回东南亚，他要在这里把一切准备好，然后才能起程去南太平洋。这时他想起了曾经为他们施工的唐突杉，杰福知道建设一座先进的实验室，没有唐突杉这样的专业施工人员不可以。但是这一次不能像以往那样，必须秘密进行，杰福知道如果再出现漏洞总裁肯定不会饶过自己，他必须阻断新基地与外界的一切联系，因此他命令自己的手下秘密绑架唐突杉，威胁他替自己完成施工任务。

冤家路窄，杰福做梦也想不到这一切竟然又被第七突击队发现了。正如他曾经说的那样，被他们盯上了，想甩也甩不掉。

杰福在雅加达把准备工作都做好后，比尔特安排的大型滚装船也装载着各种物资设备和雇佣兵到达了这里。杰福随即让手下押着唐突杉上了滚装船。他怎么也想不到自己亲手把一颗定时炸弹放在身边，唐突杉把新实验基地的情况都及时地传给了第七突击队，一场残酷的战斗拉开了序幕。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第五十一回

武克超把自己的行动计划上报基地顾司令后，随后就带领队员们投入到紧张的准备工作中。武克超首先通过卫星通信系统向唐突杉发送了一个信息，让他尽量搜集海岛上的情况，把敌人的布防情况和海岛防御设施摸清楚，然后把相关资料传输回来。

武克超交给唐突杉的多功能手表带有摄影和录像功能，而且镜头是内置式的，隐藏在表盘内部，外人是很难发现的。唐突杉在不到一周的时间里就传输回来了大量关于海岛实验场的图文资料。为第七突击队的行动提供了保证。

根据付明涛的提议，武克超让诸葛垚根据卫星扫描海岛的鸟瞰平面图像和唐突杉传来的图像资料，用电脑还原了杰福盘踞的海岛的三维立体图，再将立体图投放到大屏幕上，然后让队员们根据逼真的海岛立体图像来研究对海岛的登陆和行动路线。

为了制作这个三维立体图像，在电脑博士安慕灵中校的帮助下诸葛垚奋战了两天两夜，饿了吃口面包，困了就趴在桌子上打个盹。诸葛垚把海岛的整体图像制作完成，所有的资料都复制到移动硬盘里交给武克超。

武克超与队员们一起来到会议室，等到他把硬盘连接到电脑上，把画面显现在大屏幕上后，回头去看诸葛垚，发现诸葛已经把身体靠在椅背上睡着了。武克超用爱惜的眼光看了诸葛垚一下，转身轻声对大家说："你们说话的声音都小一点，诸葛两天两夜没睡累坏了,尽量让他多休息会儿。"

诸葛垚制作的三维立体图像真实地再现了海岛的全貌，队员们低声议论着海岛上的薄弱环节，研究着登上岛后的行动路线。

"有办法了。"诸葛垚冷不防大叫了一声，引得大家的眼光都投到他身上，发现诸葛垚竟然是在说梦话，人还在歪着头没醒。

武克超走到诸葛垚身边，用手扶在他的肩膀上轻轻晃动了他一下，嘴里低声地说："诸葛、诸葛，快醒醒。"诸葛垚猛然醒过来。

"你先回宿舍去睡一觉，看把你累成什么样了，做梦还想着任务。"武克超疼爱地说。

诸葛垚怔了一下，好像在回忆梦中的情景，忽然高兴地对武克超说："队长，你还记得我们刚到培训基地时的情景吗？"

"对呀。"诸葛垚的一句话点醒了武克超，他用力拍了诸葛垚一巴掌，兴奋地说："好你个小诸葛，竟然在梦里想出这么个好办法。"

"我刚才睡着了，感觉自己迷迷糊糊进入到了自己制作的三维立体图像中，然后忽然感觉像我们刚到培训基地时的情景，所以就想出了这个办法，我们既然已经有了对方海岛的立体图像，那么完全可以用激光投影机在我们的周围变成对方海岛的景象，安处长对这个很熟悉，培训基地那一套就是她搞的。"诸葛垚激动地说。

"太好了，我去找安处长，让她用立体幻影成像技术帮助我们模拟出与敌人一模一样的环境来，我们就可以在一个真实的环境里进行针对性的训练了。"武克超感觉解决了困扰自己的大问题，这次登岛行动，与上次行动决然不同，上次是敌人毫不知晓的情况下进行的，而现在对方在海岛上布置了重兵，有意识地加强了戒备，严防袭击事件的发生。在这种情况下潜入海岛的艰巨性和危险性可想而知，所以必须做好充分的准备。

安慕灵用三天时间为第七突击队设计了对方海岛的三维立体成像系统，因为对方的海岛太大，他们目前的基地没有足够的面积一次再现对方的全部景象，因此安处长把对方的整个海岛像切蛋糕一样分成了几块，让突击队根据训练的进程随时营造出对方不同区域的真实环境来。

激光实景模拟训练场搞好后，武克超立即带领队员们投入到与实战环境完全一致的训练中，他们首先设计出最佳行动方案，然后在行动中随机设立各种突发事件，让队员们在真实的环境里训练应对能力，在这次行动中突击队使用的武器是刚装备到特种部队的电脑突击步枪和全数字化单兵作战装备。

队员使用的这套数字化单兵作战装备是由五部分的集成模块组成。其中主要包括头盔系统，在头盔上和内部安装有微型无线电、话筒、耳机，便于指挥员指挥以及队员之间的联络。另外在头盔上还带有红外夜视仪、高分辨率的头盔显示器、雷达探测装置、微型摄像机和微电子系统，头盔系统并不是一个单独的系统，头盔显示器与身上携带的电脑系统和武器系统是相连接的。

数字化单兵作战系统的核心是队员们背上的便携式超级计算机，这台计算机可以同时处理队员们在战场上的进攻、射击、保护、通信、探测、侦察、定位、情报处理等所有信息。多频率通信系统不仅保证队员们之间的联系，还与军事通信卫星相连，可以与基地指挥中心进行声音、数据、视频的双向传输。计算机与武器系统连接，同时进行夜间跟踪、瞄准和精确射击的控制处理。高灵敏度的单兵雷达把捕捉到的所有信息，输送到计算机里，计算机经过处理把战场信息包括队员们的位置、环境态势、地形、战场识别等信息在头盔显示器上显示出来。

这套装备还包括个人防护系统、饮水系统、生存保障和救护系统共五大部分。先进的武器和装备让队员们如虎添翼，经过两周多的模拟训练，队员们已经掌握了敌人海岛上地形和防御系统，一切准备就绪只欠东风。

这天上午，武克超正带领队员们进行登陆训练，耳机里突然传出顾司令的声音："猎人一号，立即到指挥中心来。"

"是，猎人一号马上赶到。"武克超随即跳上旁边的突击车，迅速赶往基地的指挥中心。

队员们看到武克超离开，猜想一定是要开始行动了，大家训练的劲头更足了，为了这次行动突击队已经整整准备了一个多月的时间。

武克超跑步进入基地的指挥大厅，向顾严大声报告："报告司令员同志，第七突击队队长武克超奉命前来，请指示。"

"克超，你们准备得怎么样了？"顾严微笑着问武克超。

"报告顾司令，一切准备就绪，就等首长下令。"

"很好，你们的行动计划总部早就批准了，因为怕影响你们的训练，所以一直没有告知你。总部对这次行动极为重视，行动虽然仍旧由基地指挥，但是你们在行动中传输回来的所有信息将同时被传输到总部的指挥中心，届时总部首长会同时密切关注着你们的行动，并随时准备调动一切军事力量为突击队提供支援。"

武克超知道他们这次使用的作战装备是与卫星通信系统相连接的，他们在行动过程中的每个细节，包括声音、图像、战场信息都会被同时传输到指挥中心来，首长们会根据具体情况对他们进行指挥。

"请司令放心，我们已经全部掌握了敌人海岛上的情况，有把握完成任务。"

"嗯，克超，你来看卫星传回来的最新海岛情况。"顾严说到这里，把大屏幕上的画面切换到敌人海岛的一个区域："这里是一个多月来敌人在海岛上新建的建筑物，进展的速度非常快，他们使用的是新式的建筑材料，能在短时间内建成大面积的建筑群。根据唐突杉传输来的最新情报，他们在进行地面建设的同时，还在进行着地下工程。虽然地下工程进行得比较慢，但是两个月后也能完工。总部首长指示，如果突击队准备就绪就立即开始行动，你们负责把唐先生营救出来，摧毁海岛基地的任务将由潜艇来完成。他们的地下工事必须要导弹才能办得到。"

"我们什么时间出发？"武克超兴奋地问。

"三天后的晚上就行动。现在回去你就安排保护唐先生家属的队员提前行动，总部已经把情况通报给了大使馆，只要把唐先生的家属安全护送到我国的使馆就可以，后面的工作由使馆负责完成。袭击海岛的行动小组下午出发。从我们基地乘潜艇到达目的地需要几十个小时，你们在凌晨潜入海岛。有没有问题？"

"报告顾司令，没有问题。"

"好，你马上回去准备，我在指挥中心随时与你们保持联系，我相信你们一定能圆满完成任务。"

武克超迅速回到突击队的营地。队员刚刚结束训练回到宿舍，听到队长回来，不约而同地来到武克超的办公室。

看到武克超一脸的兴奋表情，队员就猜测到要行动了。

武克超扫视了大家一眼，尽量用平静的语气说："总部已经下达了行动命令，马上开始行动。猎人二号、四号。"

"到。"唐剑锋和付明涛同时回答。

"你们俩马上准备一下，半个小时后就乘直升机离开基地，前往新加坡，你们的任务是保护好唐先生的家属，把他们安全地护送到使馆。三天后的凌晨两点开始行动，不能早也不能晚，记住了没有？"

"记住了，三天后的凌晨两点行动。"唐剑锋重复了一遍行动时间。

"好，你们俩马上去准备吧。"武克超说完，唐剑锋和付明涛转身离开办公室。

武克超又接着对其他队员说："你们现在的任务是休息，把武器装备都准备就绪，下午十六点钟我们将随潜艇出发。"

一听说现在的任务是休息，几个人的脸上流露出失望的表情，他们恨不能立即出发，还要再等上几个小时，这段时间对队员们来说异常难熬。

下午十六点，六名第七突击队的队员进入了潜艇，因为要在夜间行动，所以他们都穿着灰色数字化迷彩作战服，这种作战服可以防止红外探测器和夜视仪的发现，并且迷彩的色彩会随环境的变化而变化。这种新式作战服是用特殊纤维材料制作而成，内外共有六层，可以抵抗摄氏零下四十度到零上六十度的恶劣气候，并且还具有防雨雪和防弹片的功能。突击队员可以说从里到外，从上到下，一直武装到了牙齿，每个人猛然一看如同未来战士。头盔上带有雷达、夜视仪、显示器等多个部件,背上有个多功能背包,里面是微型超级电脑、卫星通信系统和生存救护系统，背包外边还有几个小袋，里面插着弹匣。胸前的99式电脑突击步枪样式古怪，已经没有了传统武器的样子，枪身上部多了一个长方形的盒子，是突击步枪的火力控制系统，枪身下面悬挂着高爆弹发射器，比传统的枪榴弹发射器多出了一个圆形弹鼓，里面有八发带电脑芯片的可控智能枪榴弹。腿部枪套里插着一把9毫米的08式弹匣十五发的大口径自动手枪。一把锋利无比的合金多功能特种军刀插在腰间的刀鞘里。根据特殊需要，张子扬携带的武器是专用狙击枪，马涛另外还携带着手握柄的霰弹枪。

进入潜艇后武克超带领队员来到潜艇的休息舱，艇员们都到各自的战斗岗位，所以休息舱里空无一人。

武克超对队员们说："大家可以把装备取下来，潜艇要航行三十多个小时，这段时间里大家尽量休息，保持体力。另外把行动计划的各个细节在脑子里过几遍，力争把行动完成得干净利落。"

第七突击队乘坐的这艘潜艇是我军最新一代常规式静音潜艇，使用了"无空气推进"技术，可以在水下潜伏更长时间，潜艇具有隐形、秘密监视和特种作战的能力，还具有反潜和反舰战、特种部队输送和支持、水雷战的能力，还能使用精确制导的巡航导弹进行海上反舰和对陆上目标进行攻击。秘密运送特种作战部队就这种潜艇经常执行的任务，并能对特战部队提供火力支援，是突击队进行远洋作战不可缺少的神兵利器。

潜艇驶出基地后就开始下潜，这里是靠近赤道的位置，下午四点的时候太阳还在半空中，依然炽热骄艳，骄阳下蔚蓝的大海显得异常平静，潜艇划过海面留下一道微白的航线逐渐潜入到深海里。

潜艇潜入海水后使用电源作为动力，这种潜艇上有两个蓄电池舱，前后各有一个，在前蓄电池舱里有一组蓄电池和军官休息舱，后蓄电池舱也有一组蓄电池和艇员休息舱，突击队目前所在的位置就是后蓄电池舱内的艇员休息舱。

为了适于新的作战需要，这种常规式静音潜艇在许多方面都作了改进，与原来的常规潜艇已经大不相同，整个潜艇共划分了十个舱位。首鱼雷舱、前蓄电池舱、垂直导弹发射舱，指挥舱、后蓄电池舱、柴油机舱、推进电机舱和尾鱼雷舱等，艇中部为指挥舱与电子航行、探测和通讯舱，由于中部耐压体直径达7米，因而分两层布置。最上层从首至尾分别设有作战指挥中心和武器控制系统以及电脑控制中心，第二层则为辅机舱及士兵室、厨房、食堂。为了特种部队登陆作战，在潜艇上还装备有快速登陆橡皮艇和进行海底救援的微型潜艇。

潜艇在水中以二十五节的航速航行了七八个小时后开始上浮到水面上，这时已经是深夜，一望无际的大海上显得非常寂静，潜艇机舱内的柴油机发电机组开始工作，为潜艇补充电能。这时潜艇已经驶入太平洋中。潜艇在海面上航行了六个小时，在接近黎明时，重新开始下潜。

第三天傍晚潜艇进入南太平洋水域，因为这里不具有战略地位，我军潜艇极少到达这一海域进行巡航，所以对南太平海域的一些水下情况不太了解。潜艇上所有的探测装置全部启动，水下雷达和二十多个声呐探测同时进行工作，航海仪器室内的计算中心快速处理着探测设备反馈的信息。

还有三个多小时就要到达目标海域，武克超命令突击队员们收拾好武器装备，做好离艇的准备。就在大家整理装备的时候，一场毫无预兆的意外事故突然发生了。

潜艇突然剧烈颤抖起来，紧接着潜艇像一辆失控的汽车猛然冲出悬崖的感觉，迅速下沉，而且快速地翻滚。艇舱壁上的自动报警红灯全部闪烁起，警报器随着也发出刺耳的声响。艇身也不断地发出吱嘠的声响，好像随时就要断裂。

队员们都不知道发生了什么事故，身体突然被抛到了舱顶，紧接着又随着潜艇在舱内不停地翻滚，大家在最短的时间内反应过来，用手把握住舱内固定的物体，把身体紧紧贴在舱壁上，任凭潜艇如何滚动，队员们的身体却固定在了舱内。

瞬间发生的变故让队员们的心里大吃一惊，第一感觉是潜艇遭到了敌人的攻击，在迅速向海底下沉，大家都不知道将会发生什么样的后果。但是很快就控制住了自己的情绪，虽然生存受到了巨大威胁，队员都保持着冷静，没有一个人发出惊呼。

过了几分钟，潜艇又逐渐恢复了平静，控制系统又重新恢复工作，这几分钟的时间让队员们感觉比几年还要长，大家在心灵上都经历了一场死亡的考验。

武克超抹了一把额头上渗出的汗，轻声对大家说："你们在原地静候，我去指挥舱察看一下发生了什么情况。"

十多分钟后武克超回来了，队员们虽然都没有说话，但是眼睛里都透露着探询的神色。

"刚才潜艇突然遇到一个暗藏的海水断层，多亏潜艇的控制系统非常好，否则就危险了。"武克超向队员们解释说。

"什么是海水断层？怎么这么厉害？"张子扬心有余悸地问。

"这个问题诸葛肯定很清楚，让他告诉大家吧。"

诸葛垚慢慢地说："刚才我就怀疑是遇到海水断层了，这可是对潜艇威胁的最大杀手，海水断层就是海洋中两股含盐浓度不一样的海流的交汇面。潜艇在陌生的海域航行的时候，一旦遇到海水断层很容易发生艇毁人亡的意外事故。"

突然遇到的意外事故给队员的心里抹上了一层阴影，武克超也隐隐约约地感觉这次行动不会太顺利，他在心里暗暗告诫自己一定要小心谨慎，提防突发事情的发生。

晚上十二点，经过了七八十个小时的航行潜艇到达预定海域，这里距突击队登陆的海岛还有三海里左右距离。潜艇悄然浮出水面，舱口打开，六名突击队员陆续爬出潜艇，一只折叠起来的橡皮冲锋艇从舱内拿出来后，自动充气装置快速使橡皮艇鼓了起来，然后把橡皮艇抛进海里。

队员们迅速爬上橡皮艇，为了防止被敌人发现，突击队放弃使用机动装置，改用桨划水。他们人手一把桨奋力划水，冲锋艇飞快地向海岛驶去。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整