《猎人突击队2突击篇》查看《猎人突击队2突击篇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《猎人突击队2突击篇》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6077/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第七十二回 小岚屏之战

结束了第二阶段的行动，猎人突击队回到了矿山，队员们好好休息了几天。

武克超回来后一直在考虑一个问题，这一天他把付明涛和唐剑锋找来，谈了自己的想法，"经过这段时间与昆沙的战斗，我们让这个家伙吃尽了苦头，我有一个预感，昆沙不会与我们善罢甘休，我们应该加强矿山和我们这个山洞的防卫。但是我们现在人手太少，只要有行动，这里就只能唱空城记，整个矿山和突击队的营地没有丝毫的防卫能力。我打算再招募一批人，组成矿山警备队，即可守护矿山，又能形成突击队的外围警戒，你们看如何？"

"很好，自从突击队组建以来，我们就没有停止过行动，也没有时间思考这些问题，我们确实应该在自身防卫上下点工夫了，否则以后在这方面还真要吃亏。"唐剑锋很同意武克超的意见。

"我们从什么地方招募人员？从国内还是本地？"付明涛问。

"远水解不了近渴，从国内招募时间不准许，就从当地招募吧，我看这项工作就由明涛来负责。"武克超用征询的眼光看着付明涛。

"没问题，交给我吧。"付明涛痛快地答应了。

这件事过去两天，车红炬带着阿龙亲自来到了突击队的营地。车红炬这次来与以往大不相同，满脸春风，得意洋洋。

他先让武克超陪着看望了全体突击队员，车红炬高兴地对队员说："我今天是专程来慰问大家，带来了点小意思。"说到这里，阿龙忙把一只精致的手提箱递过来，车红炬接过手提箱继续说："这里是一百万美元，是给大家的一点奖励。当然，这点钱与你们取得胜利相比太微不足道了，你们创造了金三角有史以来的最大奇迹，要知道在次之前还没有一只军队战胜过昆沙，包括泰国和缅甸的政府军都拿他没有办法，炸毁飞机场，端掉他的通讯站，消灭了他的自行榴弹炮团，要是没有你们创造的这些奇迹，要战胜昆沙的掸邦革命军是不可能的，正是因为你们的这些胜利，才使我们六旅夺回了南部大部分的控制区，打通与泰国的通道，所以我今天特意来感谢大家。"车红炬的一番话让队员很高兴，每个人不但有一大笔奖金，精神上也得到了很大满足，能够创造奇迹，的确让队员很兴奋。

随后，武克超陪着车红炬来到他的指挥室，武克超笑着对车红炬说："车将军这次来不光是为了奖励我们吧？"

"哈哈哈，好你个克超，什么事也瞒不过你的眼睛。"车红炬笑着坐下来。

"你们前段时间长途奔波，现在还在修整，所以我也不好意思讲。最近整个战事基本结束，我们占领了达嫩山以北的所有地区，并且打通了几条通往泰国的通道。现在仅剩下一条通道还控制在昆沙手里，这条通道大部地段处于狭窄的山谷地带，大队人马无法开展进攻，少量部队又对付不了他们。这条通道昆沙经营了多年，沿途的几个要塞都非常的坚固，后来还是阿龙提醒了我，你还记得抓崖固的茨姑塘吗？"

武克超点了一下头，"记得，你是说那条通道？"

"对，就是那条通道，到目前为止我们只攻占了第一个据点沙溪坝，后面的小岚屏久攻不下，还有孟库和茨姑塘，一处比一处险要，所以想请突击队出手，我全力配合你们，六旅的人马任你调配。"

"进攻据点、要塞这样的战斗我也没有经历过，也缺少这方面的经验，我必须到实地侦察一下，再提出作战方案。"武克超讲的是实话，他的确没有亲身参加过攻坚战，他不能凭空想出一个作战方案来，战争是千变万化的，决不能套用书本或以前曾有过的战争事例来制定作战方案，必须根据实际情况来制订灵活多变的作战方案。

"好，你到小岚屏去侦察后我们再谈。"车红炬很欣赏武克超这种事实求是的精神，从不说没有把握的话，决不做没有依据的事，随时随地保持冷静的头脑，不为前面的胜利自我膨胀。

车红炬走后，武克超又把唐剑锋和付明涛找了来，他一直坚信三个臭皮匠胜过诸葛亮，只要有行动比必先与人商量，然后自己再下决心。

俩个人进来后武克超问他们："大伙怎么样？是不是很开心？"

"乐翻天了，一下拿那么多奖金当然高兴了。"付明涛笑着说。

"钱可不是白拿的，又来活了，这次跟以前可不一样，是硬碰硬。"武克超把车红炬的话对俩人讲了。

"车将军把他的部队任你调配了还有什么好担心的。"付明涛听完武克超的话立刻接口说。

"他的人要是能行小岚屏不就早攻破了，还用我们？"

"我们最好不要在这里闭门造车了，还是到前沿看看再说。"唐剑锋对俩人说。

"好，集合突击队，立即出发。"武克超下达了出击命令。

金三角南部的这些通道，最初就是一些马帮踩出的山间小道，在这些通道上的据点和要塞一般是在两种情况下形成的，一是马帮经过的多了，在马帮经常歇脚的地方逐渐出现了饭馆和小旅馆，专为马帮提供服务，以后人越聚越多，形成了居住点。几个大毒枭为了垄断毒品交易，就用武力控制了这些小道，在这些人多的地方建立了据点，另一种是马帮特意穿过一些山里的寨子，选择这些寨子作为落脚的地方。毒品走私时常发生黑吃黑的事情，毒枭在沿途设立据点，也是为了防止自己的货被其他人抢劫了。贩运毒品的马帮，白天穿山越岭，夜晚就在沿途的据点歇脚，为了防止受到攻击，很多据点都建在地势险要地方，易守难攻，而且都很坚固。小岚屏就是这样的要塞。

进入马帮通道后，才让人知道什么是山野小路，道路崎岖，乱石林立，上山的坡度都超过40，也就是悍马h1这样的越野车能爬上去。在经过了沙溪坝后，突击队只好放弃突击车，步行穿山越岭，沿着马蹄踩出的山道，到达小岚屏要塞外。

车红炬已经把进攻部队撤回到沙溪坝，等待武克超拿出作战方案，再调整部队。

小岚屏要塞位于岚屏大峡谷的中部，岚屏峡谷有几十公里长，宽的地方有一公里多，窄的地方也有几百米，有一条河流从峡谷中穿过，峡谷两边大部分地区是悬崖峭壁，这条峡谷是毒品走私的一条重要通道，一直在昆沙的控制中。

峡谷里的视野很开阔，没有高大的树木，只有乱石、杂草和低矮的树丛，在雨季的时候，峡谷里很多地方都要被洪水淹没，两边的岩石上可以看得出洪水淹没的痕迹。而到了旱季只有峡谷左侧的河里还有水，河面有七八米宽，河水虽然流速不大，但很深，河的中间有两米多深，这里是鳄鱼的天堂，数不清的暹逻鳄鱼生活在这条河里。

武克超隐藏在大石后仔细的观察小岚屏的情况和它周围的地形，小岚屏要塞坐落在峡谷的中间，把峡谷通道拦腰截断了，要塞建在一处高地上，右侧紧靠着峡谷的悬崖峭壁，左侧是流经峡谷的大河。要塞的围墙是用一米多长，二十多公分后大石块垒成的，有十米高，上面还有垛子，远远望去就象长城的一角，在墙剁之间有机枪伸出来，隐约看到有人来上面走动。要塞的入口却很小，只有两米多宽，两扇铁门紧紧闭着。

通过望远镜可以很清楚地看到墙壁的青石上留下了密密麻麻的白点，这是被机枪打的，子弹打到墙壁上只能留下一个白点，对城墙没有丝毫的损伤。

要塞的前面是开阔地带，地面上有很多坑，一些碎石块散落在四周，是引爆地雷后留下的。

看着小岚屏的防御情况，武克超的眉头皱了起来。要塞围墙之牢固，防御之严密都超乎他的想象。重武器运不进来，轻武器对围墙根本不起作用，右侧是悬崖绝壁，左侧是大河，河上就是十米高的围墙，前面是开阔地，不但无处藏身，而且还布了地雷，根本就靠不上去，难怪车红炬打了十多天没有攻下来。

其他队员看着小岚屏的防御攻势也都默默不语，心里在思考着对策，唐剑锋看了一会儿，然后匍匐着身体，爬到了左侧的河边，他扒开河岸上杂草和一种长条状的低矮树丛，他想测试一下河水的深度。刚扒开树丛，就发现附近有东西扑到河里，发出噗嗵噗嗵的水声，冷不防吓了他一跳，细看原来是几条暹逻鳄鱼受到惊吓爬到了河里。

唐剑锋从地上摸到几块小石头，依此从河边朝里扔，他从小石头落到水里发出的声音和溅起的水花就能判断出河水的大约深度。测试完后，他又爬到武克超的身边，轻声问："怎么样1号，有方案了没有？"

"看来只有从水里能靠近要塞。"武克超低声回答。

"我也是这么考虑的，不过有一个难题，我们回去再讨论吧。"

"好，先撤回去。"武克超命令突击队员撤出隐蔽地点，然后回到沙溪坝。

沙溪坝是个多民族混杂居住的街子，在方圆百里内属于大寨子。车红炬特意安排了两座好一点的吊脚楼，作为突击队的临时营地。

爬上吊脚楼后，武克超立即召集队员们研究作战方案，他首先说："进攻小岚屏这样的要塞，不外乎两种方法，强攻和偷袭。强攻对于我们来说肯定不行，那么就只有偷袭这一种方法，请大家都谈一下自己的想法，如何偷袭小岚屏？"

马涛抢先说了自己的看法，"要进入小岚屏从前面的可能性很小，只有两条路可以考虑，一条是从悬崖上下来，我观察了一下，这条路行不通，一是悬崖太高，而且悬崖下面是向里凹的，垂下来后，不一定会落到要塞里面什么地方。那么就只能从左侧的河里上去，只要能到达左侧墙下，要爬上去不成问题，但是我估计左侧一定有什么玄机，否则左侧墙顶上面的防卫不会那么松。"

"当然有玄机了，没人能从河里过去……"唐剑锋的话还没讲完，就被张子扬打断了。

"为什么不能从河里过去？"

"因为河里有许多鳄鱼，有八条命也到不了要塞的墙边。"唐剑锋停顿了一下，接着说："我测试了河水的深度，河的中间大约在两米左右。"

武克超低头不语，静静的听着队员的谈论，思索着如何解决他们提出的这些问题，忽然他察觉到队员们都在看着他，轻轻地笑了一下，"我有个办法可以从河水到达左侧的围墙下，我们制造两个长方形铁笼，可以进去两个人，铁笼的下面是敞开的，我们穿着潜水衣进入到铁笼里就不怕鳄鱼的攻击了，然后两个人从里面提着铁笼从水里走到左侧的墙壁下，再从铁笼里出来。"

"好办法，只要能安全到达围墙下，我就能上到城墙上边。"马涛肯定地说。

"我们从河里过去四个人，用铁钩和绳索同时爬到围墙上，争取打开下面的寨门，如果打不开，就从里面炸开它。我们再在正面设立一个狙击点，负责压制正面墙上的火力，进攻里面的任务由车红炬的部队来完成，你们看如何？"武克超说出了他的计划。

"进去四个人太少，一旦被敌人发现我们火力太弱，很难对付里面的敌人，这可是我们唯一的一次机会，如果不成功就很难再进去了。"唐剑锋担心地说。

"那好，猎人2号和9号，你们俩在正面建立一个狙击点，掩护车红炬的部队进攻。其他队员全部潜伏进要塞去。"武克超制订好作战方案后，向车红炬作了详细汇报。

车红炬听后很赞同，高兴的对武克超说："很好，我亲自指挥两个连的部队配合突击队进攻要塞，我们潜伏在外边，只要突击队打开大门，我就一定能拿下小岚屏来。"

三天后，车红炬命人制做了两个两米长，一米宽，两米的高的铁笼，在铁笼里面中间部位，焊接上了四对把守，里面的人可以很容易抬起铁笼。铁笼的顶部是活动得，可以很轻松的打开，底部什么也没有，以便里面的人走动。

武克超让突击队员们四人一组，进到里面抬着铁笼练习走动，周围的老百姓不知道他们在做什么？围着观看他们的练习，象是在看马戏团表演。

车红炬又派人把突击队需要的潜水用具都送了过来，还有两把专门对付鲨鱼的水下标枪。一切准备就绪后，武克超决定第二天晚上偷袭小岚屏。

车红炬命人提起把两个铁笼运到距离小岚屏要塞一公里的地方藏好，晚上十点钟，车红炬带领两个连的兵力，陪同猎人突击队进入岚屏峡谷。

刚刚进入峡谷，他们就发现情况有所不同，小岚屏要塞前面一片火光。等他们潜伏到距离要塞几百米的地方，发现要塞前的空地上灯火通明，燃起了十多堆大火，把要塞前面两三百米内照的亮堂堂。要塞的墙上不时有人在来回巡视。

武克超与车红炬交换一下意见，武克超怀疑是不是走露了消息？他在考虑敌人即便是知道他们要进攻，也决不会想到从左侧河里过去，武克超决定不能再等，夜长梦多，时间长了对进攻会更不利。

他对车红炬说："不管敌人是否察觉我们的行动，我们必须进攻，他们绝对猜不到我们会从水里过去，等待我带人到达左侧围墙下后，我给车将军发信号，您就命令部队所有的轻重机枪一起朝要塞开火，把他们的注意力都吸引到前面来，用不了一分钟我就能带突击队进入到要塞里面。"

"好，我等着你们的信号，一定要注意安全。"车红炬叮嘱武克超。

武克超带领六名突击队员，迅速穿上潜水服，背上氧气瓶，戴上面罩，分别进到两个铁笼里，然后盖上顶部的笼盖，抬起铁笼从河底从前面走，河床上是一些鹅卵石，踩上去滑滑得很不好走，队员们试探着向前移动，行进了不多时，就感觉有东西在撞击铁笼，大家知道一定是鳄鱼闻到了气味来攻击他们。好在铁笼很坚固，队员们并没有什么可担心得。

在河水里行走了大约有一个小时，武克超透过潜水镜看到已经到达了左侧围墙处，示意队员们把铁笼抬到了河岸边，打开铁笼顶盖，刚要朝外爬，隐约看到一条鳄鱼游了过来，张子扬举起标枪，啪的扎进了鳄鱼的肚子里，鳄鱼使劲摆了一下身体，带着标枪朝远处游去，鳄鱼肚子里流出的血腥味立刻把其它鳄鱼吸引过去。

突击队员们借机爬出铁笼，他们迅速脱下身上的潜水装备，把武器都背到身上。

武克超用微型无线电台轻声呼叫车红炬，"报告总部，突击队已到达预定位置。"

"总部受到，立即行动。"车红炬随即命令部队向要塞开火，十多挺机枪一起对准围墙上的人射击。激烈的枪声一下子把敌人的注意力都吸引了过来。

武克超他们七个人同时把手里的铁钩抛上了围墙，铁钩挂在了墙垛上，突击队员们双手握着绳子，噌噌几下就窜上了围墙，上了围墙后，队员们立刻趴在了地上。

在正面围墙后面，靠近大门处有台阶通到下面，激烈的枪声唤起了要塞里的人，纷纷从台阶上向围墙上跑。上到围墙顶上的人，立即开枪向前面射击，谁也没有注意到，从左侧已经上来了人。

左侧围墙里面是一排房子，武克超朝队员们挥了一下手，几个人又把铁钩挂在内侧的墙垛上，然后握着绳子滑到了下面的屋顶上，随机翻身跳到地上。队员们落下来的地方距离要塞的大门有三四十米，前面还有两排房子，他们贴在房子后面的阴影里，朝要塞的大门通道摸过去，只见通向大门过道的两侧各有一个士兵，手里端着m16自动步枪，紧张地四处张望。

武克超向身后的唐剑锋和张子扬示意，俩人迅速冲出去，举枪就把大门两边的守卫击毙了，然后跑到对面的黑影里隐藏起来，墙上的人都在猛烈地射击，所以也没有听到要塞里的两声枪响。

这时候，方毅辉和李刚已经窜进了大门过道里，俩人发现大门并没有上锁，而是被一根大铁棍横在大门后，把门别住了，俩人弯下腰用肩膀抗着大铁棍，慢慢移了下来。最后把两扇铁门拉了开。

俩人拉开门后，跑出过道，向武克超示意成功了。

武克超大喊了一声，"打。"

几个人端起枪就对准朝围墙上跑的敌人扫射，把台阶上的敌人打到后，掏出手雷扔到了围墙上，几声剧烈的爆炸，围墙上的枪声哑了，唐剑锋和张子扬随即冲上了围墙，把没有死的人打趴在地上。

要塞外的车红炬一直举着望远镜，看着要塞的情况，忽然发现要塞的大门打开了，知道是突击队得手了，立刻命令身边的部队冲。

武克超和方毅辉他们，躲藏在大门两侧的房子后，向要塞里朝这边反击的敌人猛烈射击，阻击敌人抢夺要塞的大门。很快车红炬就带人冲进了要塞。

一个小时后，突击队协同车红炬的两个连，全歼要塞守军，占领了小岚屏。



www/xiaoshuotxt.co mtxt小xiaoshuo说天堂



第七十三~六回 猎杀

第七十三回猎杀（1）

小岚坪收复后的第二天，突击队正在休息，车红炬突然来到猎人突击队的临时营地。

车红炬表情严肃，让人一看就知道有重要事情发生。武克超对车红炬的到来，第一反应是又有重要行动，可能是要收复孟库。

车红炬的第一句话却让武克超深感意外，"你和黑虎帮的老k很熟悉吗？"

武克超一楞，随即回答："是好朋友，怎么了？"

"难怪，老k差人送来一份密报，让我转告你，昆沙出高价从南非的eo公司聘请来了一批雇佣兵，专门来剿灭我们的猎人突击队。你听说过eo公司吗？"车红炬神情严峻地说。

"知道一些，这是一家世界上最大的雇佣兵公司，该公司聘请了许多世界各国的军事专家，拥有数千人的军事力量，而且全部是训练有素的退役军人。是一群靠战争吃饭的职业杀手，他们受雇进行各种暗杀、绑架、作战，他们都喜欢战争，战争是他们生命的一切。这些人在成为雇佣兵之前又经过了特殊训练，只有经得住考验的人才能成为雇佣兵，每个人的能力都不弱于-兰博。"武克超简单的说。

"这批雇佣兵的具体人数还不清楚，只知道领头的是被美国海军陆战开除的一名少校，此人在一次军事行动中因为枪杀多名平民被开除了军籍，后被招募到eo公司。据说昆杀这次下决心要消灭猎人突击队，所以开价很高，猎杀一名突击队员赏奖金五十万美元，剿灭整个猎人突击队奖励一千万美元，重赏之下必有勇夫，我担心突击队将面临严峻考验。"武克超第一次见车红炬的神情如此沉重。

"这些雇佣兵是否已经到达了金三角？"武克超问。

"已经分批到达，你现在马上带突击队回营地，做好充分的应战准备，需要我提供什么样的支援，尽管提出来。"

武克超坦然地笑了笑，"没什么可怕的，兵来将挡，水来土掩，雇佣兵再厉害也是人，再说取胜的关键在于谋略，而不是仅靠士兵的强悍，想要剿灭猎人突击队，还没有那么容易。"

车红炬就是欣赏武克超的这种无所畏惧的性格，面对强敌仍然能镇定自若，谈笑风生，"很好，有老弟这几句话我就放心了，克超啊，你最好是去拜访一下老k，金三角的任何风吹草动都瞒不过他的耳目，我想有他的帮助你能掌握些有利因素。"

"哦，我知道了，我先回矿山仔细考虑一下应对方案，随后我就去拜访他，首先感谢他给我们提供了这么重要的情报。"武克超说完后转身离开，他立刻带领突击队回矿山。

一路上武克超一言不说，他在思考着如何应对这只强悍凶猛的国际雇佣兵，这个eo雇佣兵公司可不是一般的对手，大到协助国家平息叛乱和暴动，小到绑架和暗杀，只要客户肯出钱，什么样的事情都干的出来，而且极少失手，随便派出几个人来都是绝顶的高手，这次猎人突击队可是遇到对手了。

队员们对突然撤回来都感到有些奇怪，看到武克超严肃的表情都在猜测发生了什么重要的事情？

突击车开进山洞里，队员们从车上下来，还没有洗涮一下就立刻被武克超叫到了他的指挥室里。

等队员们坐下后，武克超很严肃地对大家说："我们猎人突击队将面临前所未有的严峻考验。"武克超的第一句话就把队员们震住了，因为他们从未听武克超说过这么严重的话，如果不是事态超乎寻常，他肯定不会这样。

"昆沙在遭到我们连续打击后，开始还击了，他花重金聘请了eo公司的雇佣兵前来对付我们猎人突击队。现在只知道领头的是从美国海军陆战队退役的少校军官，其它的都一无所知，具体来了多少人？现在在什么地方？有什么装备？他们将会采取什么样的行动？所有一切都不知道。昆沙开出的价是打死一个突击队员奖励五十万美元，消灭了猎人突击队奖励一千万美元。"

"哈哈哈，想不到我们这么不值钱，才五十万美元，看来他们决不会成功。"张子扬的话把大家都逗乐了。

紧张的气氛被张子扬的话一下化解了，马涛首先站起来，挥舞着手臂大声嚷道："美国的海军陆站队有什么了不起，又不是没有跟他们打过，在朝鲜战场上还不是被我们的志愿军打的屁滚尿流。"

"1号的意思关键是让我们不能轻敌，我曾看过这个eo公司的资料，他们的雇佣兵都是从军队退伍的老兵，年龄都在40岁以上，都有多年的实战经验，说句不好听的话，我们在座的所有人的实战经历，加在一起也抵不过他们一个老兵，他们都是真枪实弹在战场滚打了十多年，并且在加入雇佣兵之前还要经过严酷的特种训练，他们每个人的单兵作战能力绝不逊于我们任何一个。我这么说不是长他人志气灭自己威风，而是要让大家明白我们面对的是什么样的对手。"唐剑锋的一番话使队员们冷静了下来。

"4号说的没错，我们决不能被前面的胜利冲昏了头脑，这些雇佣兵可不是昆沙的军队，必须清醒认识到我们面对的是世界一流的军队，无论是从装备还是军事素质，我们的对手都是世界一流的。但是我们决不怕他们，狭路相逢勇者胜，我特别崇拜和欣赏毛泽东说过的一句话：-在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人-他提出的战略是-以一当十-，战术是-以十当一-我想我们就用毛泽东的战术来对付他们，一定可以战胜这些国际雇佣兵。"

"1号一定是有办法了，快讲给大家听听。"唐剑锋催促武克超。

"我刚才在回来的路上一直在考虑，我们现在处于被动局面，因为我明敌暗，要想变被动为主动只有一个办法，那就是-动起来-，我们不能坐在这里等着雇佣兵来打，我们只要动起来，就能把他们调出来，这样一来就变成了他们在明处，我们在暗处。"说到这里，武克超站起来走到地图前，指着金三角地区说："金三角地区山高林密，各种山间小路交错其中，我们现在对整个金三角的地形已经比较熟悉，我们利用这一长处，把他们调动起来后，让他们跟在我们屁股后面穿山越岭，把他们拖的差不多了，再寻机干掉他们。"队员们都静静地听着武克超的解说，被他的话吸引了。

"好办法，能不能说的具体一点，怎么样调动他们？"唐剑锋也听的入了神，禁不住追问武克超。

"把突击队分成三个小组，两个小组分两头出击，到不同的地点袭击一下昆沙的重要设施，打完就跑，雇佣兵肯定会尾随跟踪。"武克超说到这里，唐剑锋继续追问，"如果他们不跟踪我们怎么办？"

"这种可能性很小，因为他们来就是为了找我们，现在恨不得突击队马上出现，如果他们不跟踪我们，那么突击队就不停的袭扰昆沙，昆沙也会逼他们出击。"武克超接着说。

坐在旁边一言不发的付明涛突然提出了个问题，"有一个关键问题，我们如何知道或者说判断雇佣兵在尾随跟踪我们，突击队人员太少，在金三角地区这样大范围的调动他们，我们也很难监视雇佣兵的活动情况。更不用说把握机会来消灭他们。"

"这也是我一直在考虑的一个问题，只要我们计划周密，这个问题不难解决，首先我们详细制定每个小组的运动路线，这些路线尽量穿过山寨，坝子，街子这些居民多的地方，有一个人可以帮助我们监视雇佣兵的所有活动，黑虎帮的老k，在金三角只要有人的地方就有黑虎帮的眼线，所以在我们开始行动之前，我要先去拜访老k，必须取得老k的支持，我们的这个行动才能有效。只要摸清雇佣兵的情况，我们的第三个小组就迅速出击，逐个歼灭他们。"

随后，武克超与突击队员们一起研究制定了周密的行动计划，唐剑锋与李刚一组，付明涛与冯树林一组，他们这两个小组的任务是把敌人吸引出来，牵着他们的鼻子在金三角转。武克超和其他四名队员组成机动小组，他们的任务是寻机消灭昆沙的雇佣兵。

一切计划好后，武克超带着明扬驱车到了泰国，他们走的西线，先到达清莱，然后北上去清水温泉的黑虎山庄。他们走的这条路不在昆沙的控制范围内，所以比较安全些。

路上武克超一直担心老k不在，因为老k经常四处奔波，从不长时间待在一个地方，黑虎山庄是他的总舵，待的时间相对长一些。无巧不成书，老k还真的在黑虎山庄，而且他算准了武克超会来找他。

武克超的车来到山庄的大门，刚停稳还没有下车，大门口的警卫就跑过来，警卫帮武克超拉开车门，热情地说："你好武先生，我们家主人特意叮嘱在这里迎接先生。"

武克超闻听此言心里不觉一楞，老k真神，竟能猜到自己来找他。武克超跟随警卫来到庄园中间的小花园里，老k已经站在柚木小楼的阳台上，脸上含笑地看着他们进来。

武克超紧走几步登上阳台，双手合起来，举到鼻子下，"一别数月，老先生的精神更加矍铄了。"

"哈哈，武老弟真会说，你到是变得比以前英俊潇洒了。"老k把武克超让进客厅里。武明扬紧紧跟在他的身后。

"我本来是要到帕信寺小住几日，猜想你也许会来，所以推迟了日期，想不到老弟真的来了，应了孔夫子的那句话-有朋自远方来不亦乐乎-，晚走这几天还真值得。"老k的话让武克超感到心里一热。

"克超有何德何能，让老先生如此厚爱，真得让克超感激不尽。"武克超真诚地说。

"老弟什么时候变得这么容易动感情了，这可不象男子汉大丈夫所为。"

"克超说的是心里话，不过不明白您是如何知道克超要来？"武克超满是疑惑地问老k。

"哈哈，这个简单，知彼知己，方能百战不殆，大战来临，而你又对敌人毫不知情，在金三角还有谁能够让你掌握敌情？"老k的话让武克超不好意思地笑了。

"说吧，让老夫如何做？"老k开门见山地说。

老k的直爽让武克超不再拐弯抹角，直接把自己的想法和计划一五一十的告诉了老k。

老k听后点了点头，"好计策，不愧是军队里培养出来的高手，在我的藏书里有一套毛泽东的选集，我很喜欢他写的文章，通俗易懂，你的这个运动战很有老毛的味道。"

"老先生真厉害啊，这个您都能看的出来，我所学的军事理论，本来就是出自毛泽东的军事思想，我只是学了点皮毛。"武克超谦虚地说。

"你的计划准备从什么时候开始？"老k问武克超。

"我已经准备就绪，就看您老这里的情况了。"

老k沉思了一会儿，仔细的想了想，然后对武克超说："你知道在金三角唯一的通讯工具就是无线电台，各个分舵与我联络也是通过无线电，如果通过我，再转把情报给你会贻误战机，我们可以约定好暗语，让各处的眼线把雇佣兵的情况，直接通过无线电台用暗语告诉你，你看这样可以吧？"

"太好了，您老帮了我一个大忙，真不知如何感谢老先生。"老k打断了武克超的话，"感谢的话就不要说了，我们是朋友这就够了。"

武克超想自己又欠了老k一个大人情，以后无论如何要还，但是以老k的势力没有需要自己帮忙的，这个人情还真的很难还。

世界上的任何事情都是难以预料的，五年以后，老k身陷绝境，武克超冒死拯救了他，任何事情都是循环往复，现在种下什么种子，以后就会收获什么果实。

武克超从黑虎山庄返回了矿山，突击队员们都在焦急地等待着他的到来。武克超立即下达了行动命令，一场你死我活的猎杀开始了。

第七十四回猎杀（2）

昆沙在接二连三的遭到猎人突击队的重创后，发誓一定要消灭突击队。在景帕山设下陷阱想擒获突击队，想不到突击队在重兵包围之下仍然杀出重围。

在得知突击队逃脱后，昆沙禁不住叹气，"参谋长，我们的部队怎么如此无能，几百人竟然抓不住突击队几个人，还要他们有什么用！"

张书泉安慰昆沙，"突击队都是一些训练有素的特种兵，一般士兵根本不是他们的对手，我们的部队无法与突击队对抗。"

"那你说怎么办？难道就这样眼睁睁看着他们为所欲为。"昆沙气愤地说。

"当然不是了，我已经想好了对付突击队的办法。"还没等张书泉说完，昆沙就着急地打断他的话。

"是什么好办法？快说给我听听。"

"虽然我们的部队对付不了突击队，但是有人能对付了他们，只要有钱，什么事情办不到？"

"哦，我明白了，你是说雇佣兵？"昆沙恍然大悟地说。

"对，我们出重金聘请世界上最厉害的雇佣兵，难道还灭不了小小的猎人突击队？"张书泉得意洋洋地说。

"只要能消灭猎人突击队，出多少钱都可以，这段时间我们毁在突击队手里的钱不下三四个亿，我们用十分之一的钱对付突击队绰绰有余。你尽快办理此事。"昆沙有些等不急了。

"我已经安排人在与eo公司联系，用不着多久就有回信，eo公司是目前世界上最大，也是实力最强的雇佣兵公司，请他们出兵剿灭猎人突击队绝对没有任何问题。"张书泉对此显得很自信。

"太好了，等他们的人来了后，我要亲自接见他们。"昆沙兴奋地说，他仿佛已经看到猎人突击队被消灭的场面。

十天以后，eo公司派出了15名雇佣兵，分两批到达了金三角，领头的是从海军陆战队退役的阿克曼少校。

昆沙对雇佣兵的到来异常兴奋，晚上在他亲自在庄园里设宴，为阿克曼少校和他的部下接风洗尘。

昆沙端着酒杯，高兴地对阿克曼少校说："这杯酒一是对阁下的到来表示欢迎，二是预祝少校先生和您的部下能够马到成功，一举歼灭猎人突击队。"

阿克曼少校轻蔑地撇了一下嘴，不屑地说："我对总部这次的安排很不高兴，就那么几个中国士兵，完全没有必要劳师动众，随便派几个人就可以了，可是总部看你们付的酬金很高，一定得要我亲自出马，大可不必。"

"少校先生可不要小看了这几个中国的退伍军人，他们可都是特种兵出身，各个身手不凡，我是深受其害。"昆沙心有余悸地说。

"哈哈哈，我从来就瞧不起中国士兵，东亚病夫有什么能力与我们抗衡？"阿克曼不屑一顾地大笑起来。

参谋长张书泉坐在一旁对阿克曼的话非常反感，他冷冷地说："少校先生，据我所知你们美国人与中国人交战可从来没有占到什么便宜，中国有句俗语：-骄兵必败-不知少校先生听说过没有？"

阿克曼少校被张书泉堵的半天说不出话来，只好用眼睛瞪着张书泉，"我会让参谋长看到什么是真正的强者，不出十天，我就让猎人突击队从金三角消失。"

昆沙连忙出来圆场，"哈哈，参谋长的意思也是提醒少校先生不要轻敌，我相信阿克曼少校带领部下不费吹灰之力就可歼灭猎人突击队。"

"我希望你们尽快提供有关猎人突击队的详细情报，我要在最短的时间了消灭猎人突击队，回总部交差。"阿克曼少校不耐烦地说。

在雇佣兵到达金三角的第三天，一份机密情报送到昆沙手里。据内线通报，猎人突击队已经从前线撤了下来，由小岚坪返回了矿山营地，具体目的不清楚。

昆沙立即把突击队返回营地的情报交给了阿克曼少校。阿克曼少校虽然为人自大，但是行动起来却小心谨慎。接到情报后，他安排两个雇佣兵，潜入到突击队的营地周围，对整个矿山的地形和情况进行了详细的侦察，绘制了地形图带了回来。

阿克曼少校对地形图进行了仔细研究，然后制订了行动计划，他决定立即对猎人突击队发起进攻。

在第二天半夜，阿克曼少校带领全部雇佣兵乘三辆悍马h1，静悄悄地从昆沙的总部驶出来，直奔金三角中部而来。

到达矿山附近后，阿克曼少校命人把车开进山林里隐藏好，然后徒步向矿山进发。

阿克曼少校把他的人分成了三个突击小组，从三个方向包围了猎人突击队的山洞。当天刚刚发亮的时候，阿克曼少校下达了进攻命令。

武克超在突击队驻守的山洞外，建了一个高大的厂房，把整个山洞口到罩在里面。

雇佣兵从外边包围了厂房，他们留一个小组在外边警戒，另外两个小组交替掩护着摸进了厂房，令雇佣兵们感到意外，房子里面很安静，竟然没有警卫。

房子的里面紧靠着山体的岩石，山洞口就在那里敞开着，并没有什么掩盖，洞口有四五米宽，六七米高，黑洞洞的，象张开的大嘴阴森森。

雇佣兵们在洞口迟疑了一下，回头看着阿克曼少校，阿克曼朝雇佣兵挥了下手，几个雇佣兵从两边贴着山洞的石壁悄悄地摸进了洞里，朝里走了十多米后，山洞豁然开朗，里面是一处开阔的大厅，亮着四五盏灯。雇佣兵们发现大厅里只有两辆三菱越野车停在那里，并没有情报上说的悍马突击车。

就在这时候，有一个人突然从里面走了出来，几个雇佣兵立刻躲到黑暗处，刚走过来的人显然也发现有人进了山洞，立即转身向回跑，一个雇佣兵的枪响了，子弹准确地射进了这个人的后背里，只见他一下子扑倒在地，身体抽搐了几下就不动了。

阿克曼立即指挥雇佣兵朝山洞里面进攻，令他们感到意外的是山洞里再无一个人，突击队竟然神秘地消失了。

一个雇佣兵神气地说："一定是他们知道我们来了，都吓跑了。"

阿克曼少校气的一句话不说，他认为一定是昆沙的情报有误，一怒之下，命雇佣兵开枪把山洞里的所有设备全部打烂，把两辆三菱车炸毁。

从山洞出来后，阿克曼还不解恨，命令雇佣兵把矿山的设备和井架也全部炸毁，一个士兵问："少校，矿工怎么处理？"

"如果遇到抵抗就割杀无论。"

雇佣兵很快就把矿井架都炸毁了，矿工们都躲藏在旁边的草棚里不敢出来，偷偷的看着耀武扬威的雇佣兵，直到他们离去。

武克超从老k的黑虎山庄出来，马不停蹄地赶回矿山。回到突击队的营地，他立即召集突击队员布置任务，他命令付明涛和冯树林驾驶1号突击车，唐剑锋和李刚驾驶2号突击车潜入到昆沙总部附近，见机袭击昆沙的制毒工厂，然后返回到金三角的中部地区，按照设计好的线路，分开行进，把雇佣兵调出来。武克超则带领其他队员驾驶那辆奔驰越野，伺机进攻追击的雇佣兵。

武克超把行动的时间也定在了半夜，与阿克曼少校出动几乎是在同一时间。当阿克曼少校到达矿山时，武克超带领突击队离开营地二三个小时。也许是上帝的安排，两个对手就这样神奇的错开了。

武克超把车开到密曼公路与西线公路的交汇处，然后静静地等着老k手下眼线的汇报。

等到上午十点多钟，武克超突然接到矿山总管梁先生的呼叫，矿山遭到不明武装人员的袭击，让他立刻赶回去。

武克超听到梁先生的呼叫，心里陡然一惊："坏了，让雇佣兵抢先了一步，营地遭到了袭击。"他立即驾车赶回矿山，同时命令其它两组人员暂停行动，也赶回营地。

武克超赶到矿山的入口处，发现梁炳春已经站在那里等着他们，他立刻停车下来，急忙问梁炳春，"有没有人员伤亡？"

梁炳春摇了摇头，"矿工没有伤亡，只是矿山被毁了。"

武克超举目朝矿区望去，所有的井架都毁于一旦，当他把目光落到营地外的厂房时，心里猛然收缩了一下，二话没说跳上车朝山洞那边疾驰而去。

奔驰g直接开进了山洞里，山洞大厅里的景象让武克超和队员们震惊了。两辆三菱被炸毁了，所有设备都被打烂。他们忽然看到阿旺趴在地上，武明扬第一个冲了过去，把阿旺抱在了怀里，叫喊着阿旺的名子，放声大哭起来。阿旺是他最好的朋友，明扬一直视阿旺为自己的亲兄弟，阿旺的去世让他悲痛万分。

武克超的心里充满了自责，因为自己的判断失误，让阿旺丢了性命，他轻轻地拍着明扬的肩膀，一句话也说不出来。

张子扬、马涛和方毅辉也围在周围，几个人的眼睛里象要冒出火来，手里的枪被握的紧紧得，盯着武克超，只等他一声令下，就冲出去与雇佣兵拼命。

忽然一个念头在武克超的心里闪过，他快步走到奔驰车边，打开车门，抓起车载电台的通话器，"猎人2号，4号，你们不要进入矿区，把出入矿山的道路封锁住，隐蔽好等待命令。"

"猎人2号明白，立即封锁出山道路。"付明涛回答。

武克超回身把张子扬几个人叫过来，"雇佣兵绝不止于毁坏我们的营地和矿山，他们的目的一定是为了把我们调回来，所以我坚信他们的大队人马虽然撤走了，但是一定会在矿山的周围隐藏着暗哨监视着我们，你们四个从山洞的另外出口悄悄出去，俩人一组，你们仔细搜索山洞对面两侧的树林，这些雇佣兵一定会隐蔽的非常好，你们一定要特别小心，从后面悄悄的摸过去，仔细搜索，一旦发现情况就开枪击毙他们，千万不要给他们还手的机会，听明白没有？"

"明白了。"四个人回答，然后转身从另外出口潜伏出去。

等队员们离开后，武克超也来到洞外的厂房里，他隐蔽在暗处，用望远镜仔细搜寻对面树林里没一处地方，他来回巡视了几次也毫无发现，他坚信自己的判断，敌人就隐藏在对岸的某一地方，一定也在朝这边观察着。

武克超忽然想起了什么，他回到山洞里，从越野车拿出了巴雷特狙击枪，重新回到山洞前的房子里，他打开狙击枪上的热能成像仪，通过热能成像仪搜寻对面的树林。

果然不出所料，武克超发现了两个目标，一个是在大树上，他把身体隐藏在树杆的后面，只露出半个脑袋，举着望远镜观测矿山和这边的动静。而另外一个则隐藏在草丛里，如果不是从热能成像仪里显示出来，仅靠肉眼根本发现不了。

武克超轻声呼叫张子扬和马涛他们，"3号，5号报告你们的位置。"

"我们已经到达对面的树林里，真正朝矿山边缘搜索。"张子扬回答。

"我已经发现了敌人的藏身处，一个在树上，一个在草丛里，山洞对面11点位置上有一棵大树，敌人就隐藏上面。在树下左侧十五米处，隐藏着另一个人。你们到达那里后不要惊动他们，听我的命令。"

"我们已经到达距离目标二十多米的地方，仍然没有发现敌人踪迹。"武克超的耳麦里传来张子扬的声音。

"你们就隐蔽在那里不要动，我来干掉他们。"武克超向张子扬发出了命令。

张子扬与武明扬一组，他们从左侧绕过来，方毅辉与马涛从右侧绕过来。张子扬俩人悄悄摸到武克超说的位置，仔细的观察树上和草丛里，树上被茂密的树叶遮挡着，什么也看不见，而草丛里更是什么也看不出来，他不得不佩服这些雇佣兵绝妙的伪装技巧，身在咫尺竟然发现不了他们。

武克超的狙击枪口首先对准了树上的敌人，却发现很难一枪击毙他，他把身体都隐藏在树杆后，仅仅露出一点脑袋，五六百米的距离，武克超没有把握击毙他。

武克超瞄准了隐蔽在草丛里的雇佣兵，他轻轻地勾动了板机，子弹准确的击穿了雇佣兵的脑袋，枪响过后，武克超再看树上的人，却发现已经没有了踪迹。

原来武克超的枪声惊动了他，这个雇佣兵知道自己被人发现了，纵身从树上跳了下来。

张子扬突然发现一团黑影从树上飘落下来，他和明扬的枪都响了起来，子弹打的树皮飞溅，他们一边开枪，一边朝前冲，那个雇佣兵把身体藏在树后，在枪响的间歇，猛然窜了出去，只见他不停的晃动身影，利用大树做掩护，躲避张子扬他们的射击，快速向树林深处逃窜。张子扬和武明扬紧紧跟在后面追赶，对方逃窜的方式让他们根本无法瞄准，飘乎不定的身影，躲闪在大树后面，跑出几米又到了另一棵树后，虽然不回头，却能准确的判断张子扬他们的射击角度，让他们无从下手。

"猎人3号，停止追击。"武克超呼叫张子扬，命令他们停止追赶。

"为什么？难道就这样放他跑了？"张子扬不解地问，明扬更不能接受把雇佣兵放走。

"放心吧，跑不了他。"武克超自信地说。

武克超立刻呼叫付明涛和唐剑锋他们两个小组，"猎人2号，4号注意，有一个雇佣兵向你们隐蔽的方向逃窜，务必击毙他，决不能让他逃了。"

"2号明白，保证完成任务。"

一个小时后，付明涛他们带着那个雇佣兵的武器回到了营地。

第七十五回猎杀（3）

付明涛四人在接到武克超的指令后，立即分散潜伏在矿山东部的山梁和山谷等处，把矿山与密曼公路之间都监控起来。

不多时就发现一个高大的身影从前面山林里窜出来，朝东边飞奔而来，来人的身形非常矫健，动作敏捷，不时地躲闪进树丛中。

付明涛和李刚的枪同时对准了他，在他准备跳过一条河沟时，两声枪响，两颗子弹交错着射进了他的胸膛。

唐剑锋和冯树林也听到枪响一起跑了过来，只见被击毙的雇佣兵是个黑人，穿着伪装服，手里握着样式有些古怪的突击步枪，另外还携带着远红外线望远镜，卫星定位仪和微型无线电台等全套的特种兵作战装备。

付明涛他们把雇佣兵的尸体用石块掩埋起来，然后拿着他的武器和装备回到突击队的营地，进入山洞后，他们发现大厅内一片狼籍，队员们正在收拾东西。

付明涛把缴获的雇佣兵的武器装备交给武克超，"这些雇佣兵使用的家伙很先进，这种枪我还是第一次见，这么古怪。"

武克超拿过来看了一下，"这是南非生产的最新一代cr-21突击步枪，我也只是看过相关的资料，这种枪的机件都在这个外壳下面，非常适合在丛林里特种作战，可以随意进行左右手射击，你看这个瞄准镜，与众不同，是采用集成的反射式光学瞄准镜，可以睁着两只眼睛瞄准。这种突击步枪的枪身相对于其它突击步枪要短，特别适应丛林作战，看来他们在来金三角之前是做了充分准备，使用的武器都进行了精心挑选。"

唐剑锋走了过来，"1号，下一步我们采取什么样的行动？"

"第一个照面让他们略微占了先机，说明这个对手决不可轻视，我们以不变应万变，仍然按原计划行动。"武克超略微想了下说。

"我们干掉了他们两个监视哨，你们说雇佣兵会采取什么样的对策？"付明涛问武克超和唐剑锋。

"他们能摸到我们营地来，说明昆沙在联盟军的控制区也按插了不少眼线，我们以后的行动要多加小心才是。"唐剑锋提醒道。

"说的没错，是要多加小心，他们扫荡了我们的驻地，那我们就借此机会消失一段时间，我们先藏匿起来，过个十天半个月，与他们玩个心理战。"

"这些雇佣兵想的是尽快完成任务，他们不可能长时间待在金三角，时间越长他们就会越急躁，而且他们也担心我们在背后搞什么？这个办法好。"唐剑锋也很赞同武克超的想法。

"营地被毁了，我们隐藏到什么地方？"付明涛问。

"小隐于山林，大隐于市，我们就做回大隐士，还记得我们刚来这里的孟古镇吗？我们就隐藏到那里去，明涛去找以下梁炳春，让他把矿工先解散了，告诉他们一个月后回来，这个其间工钱照发。我们今天晚上撤离矿山。"

"好，那我先去找梁先生了。"付明涛说完转身出了山洞。

当天深夜，武克超带领全体突击队员悄然进入到孟古镇，隐藏到了车红炬设在这里的办事处。

阿克曼少校带兵袭击了猎人突击队的营地后，撤回到昆沙的总部。昆沙见阿克曼少校回来了，立刻过来询问袭击的结果如何？

阿克曼少校没好气地对昆沙说："你的情报根本就不准确，他们的营地就只有一个人在守护，一个突击队员的人影也没有见到，不但没有成功，反而打草惊蛇了。"

"没有一个人影？怎么会这样？"昆沙觉得不可思议。

"不过没什么，我已经安排了我的人在暗中监视着矿山的一举一动，突击队一旦露面，就不会这么幸运了。司令官就等着好消息吧。"阿克曼少校洋洋得意地说。

整整等了一天没有任何消息，呼叫也没有回应，阿克曼少校感觉事情不妙，不过他对自己的部下很信任，他不相信他们会有危险，这两个手下是他精心挑选的精英，可以对付任何情况，几个中国士兵战胜不了他们。

又等待了一个晚上，还是没有任何信息，阿克曼少校带领其他雇佣兵又杀回矿山，到了矿山一看，立刻傻了眼，整个矿山已经人迹绝无，他知道自己的两个部下凶多吉少了。

还没有见到突击队的影子就损失了两员战将，阿克曼少校恼羞成怒，这在以往的行动中是没有过的事情，他感觉太丢人了，如果这样回到总部自己的饭碗都保不住，以后就不能再在雇佣兵这一行里混了。

回到昆沙的总部，阿克曼少校嚣张气焰小了很多，他来到昆沙的指挥部，如实对昆沙说："我安排的人失踪了，一定是猎人突击队所为，请司令官立即派出您的情报人员，搜寻突击队的下落。"

阿克曼少校的话让昆沙和张书泉暗中吃了一惊，世界顶尖的雇佣兵还未与突击队正面交锋就损兵折将，这要是真正交手胜负难测。

昆沙赶紧安慰阿克曼少校，"请少校先生不要急，我立刻安排人打探猎人突击队的下落，有消息我马上通知你。"

张书泉冷眼看着阿克曼少校，心里话这下知道中国人的厉害了吧！看你以后还敢不敢瞧不起中国人。人的心理就是这么奇怪，张书泉既希望雇佣兵消灭突击队，更盼望突击队狠狠教训阿克曼少校。因为在他的潜意识里也在维护着中国人的尊严，任何一个人被触伤到这个尊严时，都会不自觉维护它。

一连几天时间，猎人突击队象是从金三角蒸发了一样，销声匿迹了。正如武克超预计的那样，阿克曼少校如同热锅里的蚂蚁坐立不安，时间拖的越久对他越不利，长时间拖下去完不成任务，公司拿不到酬金，就他就无法交代。他现在恨不得突击队立刻出现，他会不顾一切的扑上去，撕碎突击队。

突击队员们在这段时间也是憋足了劲，等着武克超下令，特别是武明扬，整天就是擦枪，把那只雷明顿散弹枪擦的发亮，他发誓一定要亲手给阿旺报仇。

孟古的办事处只是一个二层的小楼，为了不被昆沙的眼线发现，突击队员们都闷在房间里，不踏出小楼半步。无事可做的突击队员就玩唐剑锋发明的一种游戏。这也是唐剑锋为了训练队员的听力和大脑的反应速度发明的游戏，可以敲击任何物体或者是拍巴掌都行，只要发出声音就可以，啪，啪啪，啪啪，啪，啪，啪啪，两长一短，这种与电报的原理完全一样，用长短空来传播信息，他们发明了猎人突击队独有的信息密码，只有突击队员们知道敲击的声音是什么意思，大家甚至躺在床上，轻轻地敲击墙壁来交谈。唐剑锋想不到他让队员做的一个训练小游戏，在以后的多次行动中成了最有效的传递信息的手段，特别是在与海盗和恐怖分子的战斗中发挥巨大作用。

到了第十天的时候，武克超感觉火侯差不多了，他把付明涛和唐剑锋找来，"我看时机可以了，你们两个小组明天就出击，到昆沙的老窝袭击他的制毒工厂，要注意打的火侯，太轻了会让他们怀疑，但是又不能给雇佣兵咬住，把雇佣兵调到金三角的中部地区后，你们就按照设计好的线路分开走，你们要控制后逃跑的速度，适当的时候也可以还击他们一下，一定要演的逼真，不能被他们看出破绽。"

"没问题，我们一定把这条大鱼勾上来，你就做好收网的准备吧。"唐剑锋信心十足地说。

阿克曼少校在焦躁不安地等着突击队的消息，忽然接到昆沙的通报，制毒工厂遭到猎人突击队的袭击，让雇佣兵前去增援。

付明涛他们猛烈地袭击了昆沙的制毒工厂，用重机枪和火箭筒对准制毒车间一阵狠打，干了二十来分钟，感觉差不多了，就撤出了战斗，开始向北撤离。

唐剑锋用望远镜看到有三辆悍马车驶入了制毒工厂，高兴地呼叫付明涛，"2号，看来猎物已经出来了。"

"哈哈，很好，我们走慢点，吸引猎物上钩。"付明涛的1号突击车在前面缓慢开着。

没几分钟，付明涛的耳麦里就传来唐剑锋兴奋的声音："猎物上钩了，开始向这边追赶。"

"太好了，按计划行动。"两辆突击车一前一后，开始向北逃窜。

阿克曼少校也从望远镜里看到逃窜的悍马突击车，他立刻命令司机加速追赶，决不能让突击队逃掉。

在追赶了一个多小时后，阿克曼少校发现前面的两辆车分开了，一辆继续向北开，另外一辆则转向西面道路。

阿克曼少校心里一动，他开始怀疑前面的两辆车是在引诱自己，但是他不能这样放走突击队，否则昆沙也不会答应自己。他自己停了下来，然后命令另外两辆车继续分头跟踪前面的车，他用无线电台指挥其它两辆悍马，"注意跟踪突击队的车，不要跟的太近，也不能跟丢了。随时与我保持联系。"他心想，看看突击队玩什么花样。

武克超已经接到线报，只有两辆车在跟踪，有一辆停在了公路的交叉口。他看着地图，思考着出现的变化。他知道这辆车里一定是阿克曼少校，这家伙很狡猾，不容易上钩，他现在所处的位置，虽然没有在昆沙的控制区里，但是处在交通要道上，只要半个小时就能撤回到昆沙的控制区里，而北上的路况比较好，机动性强。而西面的路恰好要穿过孟古镇，而且多是山间土路。武克超决定先对西边的雇佣兵下手。

武克超命令1号突击车的付明涛，在经过了孟古后北上。武克超从地图上很难选择一个好的狙击地点，因为这些特种兵不是一般的士兵，他们可以借助任何地形逃脱，最后武克超选择了一处稍微开阔点的河谷地带作为歼灭雇佣兵的地点，在山高林密的金三角寻找这么块地方还真不容易。这是武克超在袭击黑鹰堡之前，为了寻找训练地点发现的地方，想不到现在用上了。

付明涛与冯树林驾驶悍马车开出了一个山口，在河谷里开了一里多路就停了下来，然后把车头调转过来。

在后面跟踪他们的雇佣兵见前面的车转过了头来，忽然感觉有些不对，急忙刹车，想观察一下情况。

付明涛用车顶的重机枪开始朝追击的悍马射击。雇佣兵的车迅速打了个转，躲闪重机枪的子弹，同时他们的车头也掉转了过来，准备逃离。

埋伏在一旁的张子扬用狙击枪打爆了他们的前胎，汽车速度太快，猛然闪了一下，差一点侧翻过去，紧接着又一枪把后胎也打爆了，悍马车只能停了下来。

就在悍马停下来的同时，车前后左右的四个门也打开了，车里共有五个人，他们从车里跳出来，就势翻滚在地上。

隐蔽在两边的突击队员立即朝雇佣兵射击，雇佣兵从车里跳出，然后匍匐在地到开枪还击，几乎是一气呵成没有丝毫停顿，一看就是久经沙场的老兵。突击队员们也没有给他们喘息的机会，猛烈地向雇佣兵射击。

雇佣兵们发现被包围了，他们迅速向四个方向突围。东侧是山林，西侧是一条河。张子扬首先瞄准了朝山林逃窜的雇佣兵，一枪就击毙一个。埋伏在一块石头后面的明扬一枪没开，他紧紧盯着朝这边冲过来的敌人，朝这边跑来的雇佣兵发现这个方向的火力最弱，他庆幸自己选对了方向，正在心里高兴，突然从地上冒出一个人来，手里端着散弹枪，俩人之间的距离只有十多米，还没等雇佣兵反应过来，明扬的枪口喷出一股火舌，威力巨大的五颗弹头一起射进了他的胸膛里，把他的身体打的飞了起来。

逃到河边的雇佣兵被付明涛的重机枪打烂了身体，还有一名被马涛击毙在河水里。

枪声过后，顿时安静下来，隐蔽靠山林一侧的武克超和张子扬提着枪朝雇佣兵使用的悍马车走过来，悍马车的四个门都打开了，里面空无一人，马涛和方毅辉也从另一侧的河边朝这边围过来。

当武克超和张子扬距离被打坏的悍马车不到十米远的时候，突然从空空的车下扔出了一颗手雷，张子扬一侧身，猛然把武克超撞翻在地，就在这时手雷爆炸了，爆炸的气浪把张子扬掀出去四五米远，重重摔在地上。

从另一边围过来的马涛和方毅辉突然看见从车底落到地上一个人，俩人心说不好，同时抬枪向车底扫射，枪响的同时，另一边的手雷也爆炸了。

原来还有一个雇佣兵并没有突围，而是藏身在车下，把身体悬空在车底下，听到突击队员包围过来，他用牙咬着拔出手雷的拉环，他在心里数到三秒，然后把身体落到地上，把手雷扔出去，手雷在落地的瞬间爆炸了。

武克超从地上爬起来，一下扑到张子扬的身边，只见张子扬的双腿被炸的血肉模糊，上半身因为穿着放弹衣，伤得差点，他抱起张子扬的上身，大声的呼喊："子扬，子扬。"

其他队员也都围了过来，大声呼喊着张子扬，付明涛从突击车上跳下来，一下子跪在地上，拔出军刀，把张子扬的裤子割开，右小腿露出了骨头。

张子扬慢慢睁开眼睛，裂了裂嘴角，轻声对武克超说："大哥……我……我死不了……"

武克超抱着张子扬的头，"好兄弟，大哥不会让你死。"

这时候，付明涛已经从突击车上拿来了急救包，迅速把张子扬的腿包扎起来，他急促地对武克超说："大哥，得赶紧把张子扬送医院，否则很危险。"

武克超知道金三角根本没有一家可以做手术的医院，张子扬的腿伤必须要手术治疗。他一把抓住付明涛的肩膀，"你立刻开我的车，带着子扬从小孟腊入境回国，用最快的速度赶到景洪市，把子扬送到景洪市人民医院，越快越好。"

"好，"付明涛转身去来武克超的奔驰越野。

"明扬，你一起护送子扬去景洪。"武克超又对明扬说。

看着奔驰越野车快速离开，武克超的心情非常沉重，张子扬的受伤对他打击很大，而且子扬是为救他受的伤，他们四人亲如手足，一起出生入死，经历了无数磨难。张子扬的受伤让武克超感觉比自己受伤还难受。

看着奔驰车没有了踪影，武克超上了悍马车，他强迫自己把心思收回来，还有更残酷的战斗在等待着他，他必须思考下一步的行动。

第七十六回猎杀（4）

武克超拿起车载无线电的通话器呼叫唐剑锋，"猎人4号，我是1号，听到请回答。"

一连呼叫几遍后，耳麦里传出唐剑锋的声音，"我是猎人4号，请指示。"

"你们到达了什么位置？"

"我们正沿5号公路向西去，距离萨尔温江大约还有30公里。"

武克超拿出地图迅速察看了一下，萨尔温江起源于中国，在中国境内叫怒江，是缅甸境内的第二大江。

武克超发现目前的情况很符合自己制订的第三套行动方案，他立即拿起通话器，"猎人4号，你们到达萨尔温江后，沿江边道路南下，我带领其他人在萨尔温江的支流潘纳河谷设伏。"

"猎人4号明白，在潘纳河谷伏击敌人。"唐剑锋回答。

"你们后面追击敌人的情况如何？"武克超询问。

"他们只是远远跟踪我们，并没有发动进攻的迹象，我们快他们就快，我们慢下来，后面的车也慢下来。"

"好，保持原状，大约三个小时后你们就能到达潘纳河谷，到达后听我的命令。"

"4号明白。"

潘纳河谷地势平坦，非常开阔，河谷里长满各种树木。潘纳河河水流量很小，河上没有桥。在旱季的时候，汽车都是涉水而过。到了雨季，这里所有的道路都会被洪水淹没，人与车辆都无法通行。

武克超他们由南面沿萨尔温江东岸赶过来。他们提前一个小时赶到了潘纳河谷，把悍马车开到树林里隐藏起来。

武克超对方毅辉说："6号，你的任务是在潘纳河的北岸埋设炸药，只要把他们的车炸翻或者毁坏都可以，还不要太猛烈，要让有的人还活着，能不能做到？"

"没问题，小菜一碟。"方毅辉满有把握地回答。

武克超又对马涛说："你去协助6号，动作要快。"

方毅辉首先在河里埋下了一颗炸弹，然后又在对岸的路边间隔埋设了三颗炸弹。并且在炸弹上分别安装了遥控引爆装置，马涛在一旁帮忙，一边轻声问："方哥，你真能把他们的车炸翻而又炸不死人？"

"当然了，咱是干什么得？这点事很容易。"方毅辉自信地说。

俩人把迈设的炸药都伪装好，然后又回到河这边。方毅辉对武克超做了个一切就绪的手势。

武克超对他们仨人说："大家一定要注意，汽车被炸毁后，从车里逃出来的头两个人不要开枪，把他们放跑，再有出来的就击毙，听明白没有？"

"明白了。"队员们嘴上回答明白了，其实心里在嘀咕，不知道老大又要耍什么把戏，故意把人放跑，河谷里都是一望无际的森林，跑进去两个人，就甭想再抓到。

然后四个人迅速在河南岸的树丛里隐蔽起来，等待雇佣兵的到来。

一个小时后，唐剑锋的2号车首先驶入了河谷里，武克超指示唐剑锋，"猎人4号，把你们的车开过河来，驶到南岸公路上，在距离河边二百米处隐蔽下来，如果后面的车一旦冲过河来，你们就在那里拦截他们。"

"猎人4号明白。"唐剑锋指挥李刚把悍马车慢慢开进河里，河水仅仅淹没到车轮上半部，李刚轻踩油门，汽车轰鸣着驶过了十多米宽的潘纳河，上到岸上，又踩了几下刹车，把刹车片上的水抹干净，然后快速爬上了河谷的南岸，开出一段距离后停在了路边。

唐剑锋下了车，打开车后门，拿出阿帕杰克斯智能火箭筒躲藏到路边的石头后，把火箭筒支在了石头上，他心里想，如果武克超他们截不住雇佣兵的车，在这里一下子就把他们干掉。

唐剑锋的车刚过去两分钟，后面的悍马h1就跟了下来，汽车开到河边，速度慢了下来，车的前轮刚要下到河水里，突然一声巨响，只见车前的河里轰得炸起了一股水注，悍马车一下子停在了河边。

车刚停稳，汽车右侧下面接连响起了三声爆炸，其中一颗炸弹就在右侧后轮下，巨大的爆炸力猛然把悍马车掀翻在河边。

车里面的雇佣兵急忙推开侧翻向上的车门，从车里爬了出来，借着爆炸扬起的烟雾，从车里跳出来的雇佣兵赶紧朝河边树林里跑。

前后车门里各爬出来了一个人，埋伏在对岸的突击队员没有开枪，紧接着又从前后门里爬出了两个人，还没等他们向车下跳，射过来的子弹就击穿了他们的身体，一头从侧翻的车上扎倒了地上。这时从车后门又爬出一个人，仅爬出了半截身体，就被几发子弹同时击中，趴在车门上死了。

逃出来的两个人，连滚带爬窜进了树林里，武克超端起枪对准他们身后的树木猛烈的扫射了一阵。然后马涛和冯树林说："你们俩沿雇佣兵逃跑的方向追赶他们，不要距离太近，要不停的打枪，但不要击中他们，追出一两公里后就撤回来。"

马涛和冯树林去追赶逃跑的雇佣兵，武克超和方毅辉端着枪小心翼翼地过河，来到炸翻的悍马车边，察看车里的情况。

只见两个雇佣兵被击毙在车下，还有一个趴在上面，子弹都是从侧面的肩膀和脖子射进去的，都躲开了他们身上的防弹衣。

这时，唐剑锋他们也走了过来，"怎么没有看到2号、3号他们？"唐剑锋奇怪地问。

武克超脸色沉重地说："3号受了重伤，我让2号和9号把他送到景洪去了。"

"怎么回事？有没有生命危险？"唐剑锋焦急地问。

"没有生命危险，只是两条腿都被手雷炸断了，唉，都怪我太大意了。"武克超自责地说。

"打仗那有不受伤得，你千万不要太自责了，后面还有很多事情等着你处理。"唐剑锋安慰武克超。

俩人说着话，不多时追赶雇佣兵的马涛他俩回来了，见到武克超笑着说："这两个家伙逃的比兔子还快，我们俩还真的追不上，他们一直沿河谷朝东南方向逃窜了。"

"很好，"武克超又对唐剑锋说："用无线电跟踪监控仪看看他们是不是在与头联系？"

唐剑锋和武克超回到2号突击车，唐剑锋打开无线电监控仪，过了一会儿说："不错，这里一直有无线电信号传出，还可以判断出信号在向东南方向移动。"

"太好了，他们果然上当了，我们立即赶到7号公路与潘纳河谷的交汇处，再打一个埋伏，争取把雇佣兵一网打尽。"武克超高兴地说。

三个小时后，突击队的两辆悍马车到达了7号公路与潘纳河谷的的交汇处。

武克超下车察看地形，寻找合适的埋伏地点，马涛在一旁不解地问："1号，我们准备打谁？是那两个逃跑的吗？"

"说对了一半，这一次我们先逮一个大鱼，把他们的头消灭了，再等那两个小鱼。"武克超笑着说。

"怪不得放跑了那两个家伙，原来是下鱼饵。"马涛恍然大悟

"对，潘纳河谷两边是高山，他们只能沿河谷方向逃窜，你们在后面把他们赶了一下，让他们不敢退回去，而他们的头肯定会来接他们，这里是他们唯一的会合处，大家隐藏好，准备收网。"

阿克曼一直在等着两帮人马传回的消息，最后等来的是两个雇佣兵的求救呼叫。他查看了一下地图，只有到7号公路与潘纳河谷的交汇处去接应他们。他心里产生了不好的预感，紧急呼叫另一辆车，却没有回音，他有一种被人牵着鼻子走的感觉，心里盘算把两个部下接上，先撤回去再说。来的时候是15个人，现在不知不觉就变成了五个人，而且其他人还不知道是怎么失踪的，想到这里他感到心底一股冷气冒出来，额头不觉渗出汗水。

武克超他们潜伏在潘纳河的左岸，埋伏了二个多小时后，一辆悍马h1开进了过来，汽车并没有下到河谷里，而是停在了河谷上的山梁上，距离突击队的潜伏点有二百多米。

武克超看着停在高处的悍马车，心里暗骂阿克曼这个老狐狸，只要你来了，就不能再让你跑了。他把狙击枪先瞄准了车上的司机，一颗12.7mm的子弹，击穿了悍马车前的防弹玻璃，把司机的脑袋打了个粉碎。

车里共有三个人，阿克曼少校坐在后座上，他的警卫坐在前排，就在他们一楞神的工夫，武克超的第二发子弹穿透挡风玻璃把警卫击毙在坐椅上。

阿克曼赶紧把身体伏在座位上，一只手轻轻打开了车门，他看到车边不远处有块大石头，而大石头的另一边就是路旁的草丛。他想用车门做掩护，窜到那块大石头后面，那样他就有机会逃跑了。

武克超从瞄准镜里看到一侧的车门慢慢推开了，但是没有看到人下来，他忽然发现一只脚从车门下伸到了地上，他猜想敌人一定是想用车门做掩护，朝路边的山林里逃，他把枪口对准了伸下来的那只腿，一枪就把那只腿击穿了。

阿克曼少校推开车门后，他弓着腰，把身体藏在车门后，慢慢伸出一条腿，脚还没有着地，他就感觉到了一阵钻心的疼痛，知道被狙击枪打中了腿，但是他已经顾不得这些了，他知道狙击枪在射击后不能连发，有几秒钟的间隙，必须抓住这个时机，只见他猛地一个翻滚，就到了大石头后，随后没有丝毫停顿紧接着又翻滚到路边的草丛里，赶忙起身窜进了旁边的山林里。

武克超见阿克曼逃进了山林里，立刻对队员们喊了一声，"赶快追击，不能让他跑了。"

二百米的距离，等到队员跑过来后，阿克曼已经消失在路边的树林里。

武克超查看了一下草丛，大声说："他的腿受伤了，一定跑不远，大家成扇形沿血迹的方向追赶。"

突击队员们立即散开，朝有血迹的方向搜索过去，进入山林有六七百米，突然前面不远处响起了一声枪响，队员们立刻朝枪响的位置冲了过去。

阿克曼拖着一条腿逃进树林后，他发现自己的腿上被击穿了一个大洞，血流如注，显然是腿上的大动脉被打断了，如果这样用不着几分钟就会失血而死，他立刻从衣服上撕了一个布条，从膝盖处捆绑起来，然后再跑。

阿克曼逃了二三百米，就感觉全身无力，意识开始模糊，他知道自己这是失血过多造成得，他顾不上这些，继续拼命逃窜。跑到一棵大树下，他用手扶着树杆，突然眼前发黑，一下子扑到在地。

阿克曼倒在地上的几米外，有一处森林巨型蚂蚁的蚁窝，这种森林蚂蚁非常的可怕，森林里的野兽都躲避它们，一旦粘上这种蚂蚁就根本没有逃跑的机会，它们会在很短的时间内啃光任何动物身上的肉，这些小东西很快闻到了空气中散发的血腥味，立刻倾巢出动，无数的蚂蚁瞬间爬满了阿克曼的双腿。

阿克曼被巨痛唤醒了，他睁开眼睛，朝腿上疼痛的地方望去，他立即被恐惧和绝望撕碎了。他发现自己的双腿上全是密密麻麻黑黑的蚂蚁，整个小腿部已经只剩下白骨了，他大声吼叫了一声，绝望地举起手枪，对准自己的脑袋开了一枪。

枪声把突击队员们吸引过来，大家立刻被眼前的恐怖景象惊呆了，阿克曼的下身已经只剩白骨了，无数的巨蚁爬满了他的全身，这些可怕的小动物，竟然在十几分钟的时间里把一个人吃的只剩下白森森的骨架。

队员们只感觉全身发冷，武克超轻声对大家说："都不要乱动，轻轻退回去，千万不要惊动了这些食人蚁。"

退回到森林外边，队员们仍然有些想吐的感觉，他们从来没有见过如此恐怖的景象。他们已经习惯于面对死亡，但是心理上却难以接受这种被昆虫吞噬肌体的感觉。

武克超招呼大家，"赶紧把刚才的景象从你们的记忆里抹去，战斗还没有结束，猎人7号，你把他们的悍马调转过来，让车尾对着河谷。然后猎人6号，你在车门上安装炸弹，打开车门就爆炸。我估计还要过八九个小时他们才能穿过森林到达这里。"

刚到车边的李刚呼喊武克超："头，车上的电台有呼叫。"

武克超跑过去，是在森林里逃窜的两个雇佣兵在呼叫阿克曼少校。

武克超压低嗓子，用含糊的英语回答："我已经到达河谷的出口，你们尽快赶过来，出了树林就可以看到我的车，完毕。"说完啪的一声把车载电台关闭了。

武克超看了一下手表，这时天也快黑了，他对队员们说："我估计他们要到明天早晨才能出现，留下两个人警戒，其他队员开始休息。"

第二天早上六点多钟，队员们精神抖擞地进入埋伏地点，等待剩余的两个雇佣兵。

过了一个多小时，唐剑锋轻声对武克超说："这两个家伙已经到了，他们就隐藏在很近的地方，无线电信号显示在不停地呼叫他们的头，一定是没有回答，不敢贸然过来。"

"这些家伙都很狡猾，我带两个人绕到他们背后，防止他们再逃回森林里，你在这里监视着。"武克超轻轻对唐剑锋说。

"好。"

"猎人5号，7号，你们俩跟我过来。"武克超对着领口处的微型话筒呼叫马涛和李刚。

三个人从侧面包抄到雇佣兵的后面，然后隐蔽起来。

两个雇佣兵已经到达森林边有半个多小时了，因为呼叫阿克曼少校没有回音，俩人藏匿在草丛里仔细观察周围的情况，他们如同惊弓之鸟，不敢贸然行动。

他们发现了阿克曼少校的车后，悄然无声地摸了过去。

隐蔽在黑暗中的突击队员，虽然已经知道雇佣兵就隐藏的附近，但是不知道他们的确切位置，都不敢动，怕惊动了雇佣兵让他们逃进森林里就很难再抓他们了。

两个雇佣兵已经到了阿克曼指挥车的旁边，汽车毫无声息的停在路边，一个雇佣兵朝另外一个挥手，另一个雇佣兵静悄悄地靠了上去，这两个雇佣兵虽然在森林里奔波里二十多个小时，动作仍然是异常敏捷。当突击队员门发现一个身影闪了一下就到了车边，这个雇佣兵拉开了车门，一声剧烈的爆炸，把车门连同雇佣兵一起炸飞了出去。

另一个雇佣兵见状转身逃回了森林里，突击队员们对着他的身后一阵猛烈的扫射。

雇佣兵迅速朝森林深处逃窜，后面的突击队员怕伤到武克超他们，把枪口抬高，对着树梢开枪，吓的最后一个雇佣兵没命地向森林里逃。

武克超发现一个身影越来越近，就在距离几米远的时候，他突然起身，抬手一枪，子弹从雇佣兵的前额射了进去。

马涛和李刚跑了过来，把雇佣兵的尸体翻过来，只见弹孔正中他的眉心，这家伙带着一脸的疑惑见上帝了。

武克超在心里数了一下，15个雇佣兵一个不少，全部猎杀完。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天＿堂



第七十七回 子扬离开

猎人突击队在剿灭了雇佣兵后，回到了离开半个多月的营地，这里已经变得满目疮痍，队员们开始着手收拾自己的家。

突击队回到矿山的第三天，付明涛也回来了，队员们急忙把他围住，七嘴八舌地询问张子扬的情况，付明涛告诉大家："医生为子扬做了手术，小腿的断骨都接上了，医生说只要恢复的好，应该没有什么大问题。"

知道张子扬没什么大碍，武克超提着的心也落了地，这几天他总在牵挂着张子扬的伤情。因为矿山和突击队的营地现在是百废待兴，千头万绪都在等着他处理，让他抽不身去看子扬，好在那里有付明涛和明扬，也让他放心。

武克超把付明涛和和唐剑锋找到一起，重新提起了原来的那个话题，"我原来提出的建立矿山警卫队的打算，经过这次被袭后，我认为更加有必要了，而且我想把这只队伍发展的大一点，至少要组建上百人，你们觉得如何？"

"好是好，可这需要很多钱啊，大哥。"付明涛提醒说。

"钱的事不成问题，我们手里还多少钱？"武克超问付明涛。

付明涛想了一下说："大概不到二百万美元，大哥可从来没有关心过我们有多少钱。"

"有你还要我操那心干什么？我们这是各负其责。"武克超不好意思地笑着说。他真的很少考虑过钱的问题，后勤和资金问题都是付明涛负责。付明涛做事心细认真，最让武克超放心。

"这些钱组建一只上百人的队伍恐怕不够，仅仅是买些枪支是用不了，但是那样战斗力会很差。"唐剑锋插了句话。

"钱的问题我来想办法，让汪震业出点，跟车红炬要点，我们自己也拿出点来，凑个四五百万没问题。明涛现在就开始招兵买马，训练人员，等资金到位后，我和剑锋再去趟泰国，购买点先进的家伙来。"武克超说到这里，又特意对唐剑锋说："剑锋，你也到武器黑市上开开眼，保证有很多你没有见过的新鲜玩艺。那家伙，够打一场局部战争。"

正如武克超所料，他把自己的打算分别向汪震业和车红炬谈了一下，准备向他们各要二百万美元，他们每个人都多给了一百万，俩人凑了六百万。

资金到位后，武克超带着唐剑锋和马涛去了趟曼谷，采购了一批武器弹药和先进的装备。上百人的队伍，再经过一段时间的训练，武克超相信他们很快就会成为金三角地区，不可小看的军事力量。再也不会有被人追着打的经历了。

就在武克超从泰国回来没几天，明扬突然从景洪回来了，武克超急忙问是怎么回事？

明扬笑嘻嘻地说："我被三哥赶回来了，他嫌我在那里碍他的好事。"

"碍他什么事？他的腿不是不能活动吗？你回来他怎么办？"武克超不解地问。

"这些事都让一个漂亮的护士姐包办了，我插不上手，而且三哥什么也不让我做，非要等那个护士来帮他做。护士一来三哥就把我朝病房外赶。我还不如早回来呢。"明扬说了半天，武克超明白过是怎么回事了，他对旁边的付明涛说："看来我们得抽时间去趟景洪了，帮子扬去相亲。"

付明涛也笑眯眯地说："是该去趟了，帮他把把关，我们也看看这个弟妹什么模样，能不能配上子扬。"

第二天，武克超把突击队的事情向唐剑锋交代了一下，决定带付明涛和冯树林去景洪。队员们听说要去看张子扬，都争着要去。武克超把大家劝住，"都离开了我们的矿山怎么办？要是再有人来偷袭还不把我们的老窝给端了？我们一定把大家的问候带去，用不着两天我就回来。"

一行三人开着车，从打洛江口岸入境。一踏上祖国的土地，武克超的心情特别激动，两年多时间了，这是他第一次再踏上祖国的土地，立刻产生了一种亲切感，仿佛感觉又回到了妈妈的身边，有一股暖流在心里流淌。只有身处异国他乡的游子才能体会到这种感觉。

三个人没有心情欣赏西双版纳美丽的风光，想尽快见到张子扬，国内的公路不知比金三角强多少倍，汽车风驰电掣般驶向景洪市。

进入医院后，付明涛在前面领路，武克超他们很快就爬上了住院部三楼的外科病房。仨人走到病房门前，透过门上的小玻璃窗口，看见张子扬背后靠着枕头，半仰在病床上，一脸的笑容。床边坐着一个穿连衣裙的姑娘，因为姑娘的背朝着这边，所以看不清模样，从背影看是个很清秀的女孩子，正在把剥好的桔子瓣朝张子扬的嘴里塞。

付明涛轻轻推开门，走到里面，然后重重咳嗽了一声，把俩人吓了一跳，姑娘一下子从床边站了起来，张子扬见武克超走了进来，猛然坐了起来，"大哥……"。

武克超赶紧上前扶住张子扬，"别动子扬，快躺倒。"一个月没有见到武克超，张子扬激动地抓紧武克超的手半天说不出话。

武克超摸了摸张子扬的脸，又掀开被子看看他的腿，关切地问："怎么样了子扬？还疼吗？"

"早就没事了大哥，你不用担心。"

付明涛站在病床的另一边，脸上露着不坏好意的奸笑，"好你个张子扬，你这是养病找媳妇两不耽误，大哥来了也不快介绍一下。"

付明涛的话说的姑娘羞红了脸，张子扬不好意思地对姑娘说："这是我大哥，二哥，还有冯树林。"然后又对武克超他们说："她叫小芸，是这里的护士，下班后常来照顾我。"

武克超转身对姑娘说："谢谢你，小芸姑娘，谢谢你替我们照顾子扬，真不知怎么感谢你。"

小芸赶忙摆了下手，"没什么，大哥千万不要这么说，都是应该得。你们先坐着，我要准备上班了。"

"好，你快去忙吧。"武克超看着姑娘出了病房门，然后回头问张子扬："子扬对大哥说实话，人家姑娘是不是很喜欢你？"

张子扬点了一下头，"嗯"。憋了半天又说了句话，"大哥，我想跟你商量件事，怕大哥不答应。"

"什么事？你怎么知道大哥不答应？"

"我……我……我想跟小芸结婚。"张子扬吞吞吐吐好不容易才说出来。

"这是好事啊，大哥高兴还来不急，赶吗不答应。"武克超笑着说。

"我们想回咱们老家结婚，你知道家里就我一个男儿，父母一定要看着我拜堂成亲。"张子扬说着话把头低下了。

"哦，我明白了。"武克超沉思了一下，回头对冯树林说："你陪子扬聊会，我和明涛出去一下。"说着话武克超站起来，朝付明涛使了一个眼色，俩人转身出去。

走出病房后，付明涛激动地说："子扬怎么可以这样？想把我们丢下自己跑回家去，气死我了。"

"不，没有这么简单，你跟我去找一下主治医生。"武克超神情沉重地说。

付明涛认识给张子扬做手术的主治医生，他们来到医生办公室，主治医生刚好在里面，付明涛给他们作了介绍。

武克超很认真的对主治医生说："医生请你对我说实话，张子扬的腿伤是个什么情况？会不会影响他以后的行动？"

"他断了的骨头都已经接好，没有什么问题，但是他腿部的肌腱和神经被弹片炸断了多处，虽然现在已经接上，但是要想恢复功能还需要很长一段时间，而且需要做康复性训练。"医生认真地回答。

"这么说有可能留下后遗症，以后会影响他的行动？"武克超急切地问医生。

"这很难说，关键是看病人的恢复情况，如果康复训练进行的好，应该没有大碍。"

"哦，我明白了，谢谢你医生。"武克超说完与付明涛离开了医生办公室。

俩人没有回病房，而是下了病房楼，慢慢走到院子里。

"这么说子扬是怕拖累我们才想离开？"付明涛看着武克超说。

"嗯，刚开始我就觉得有问题，子扬决不是为了女人抛弃兄弟的人。"武克超深沉地说。

"那怎么？大哥，让他走还是留下他。如果我们不让他走，子扬决没有二话。"付明涛看着武克超。

"当然是让他走，回去过安稳的日子，比现在生活在枪林弹雨里强百倍。我们应该为他高兴，怎么能再阻拦他。"武克超轻声地说，不过他的心里确实不好受，子扬和明涛不但是他的好兄弟，还是他的左膀右臂，小了一个，就砍去了他一半的力量。

"明涛，你马上到银行去给子扬办个卡，里面转进二百万人民币，办好后尽快回来，我在病房等你。"

"好，我马上去办。"付明涛说完，开车出了医院。

武克超回到病房，与张子扬闲聊了一会儿。付明涛很快就回来了，把一张银行卡交到武克超手里。

武克超郑重地对张子扬说："子扬，这张卡里有两百万，你回到滨海后，把身体恢复好，然后做点生意。"

"大哥，我恢复后就回来找你们。"

"不，你和明涛的父母现在都已经被接到滨海市生活，你以后的任务就是在滨海替我们孝敬老人们，这样我们就会省心，无论我们做成什么事，都有你的一份。"

"大哥……"

"什么也不要说了，就按大哥的安排做。"武克超制止了张子扬要说的话，"记住，走的时候坐飞机，大哥就不来送你了。"

武克超他们依依不舍地离开了病房，他们快速下了病房楼，害怕再看见张子扬那痛苦的眼神。

走到院子里，武克超突然想起了点事，对付明涛说："我们来去匆匆，子扬要结婚，我们没有给他和小芸姑娘买点礼物。"

"我早就想到了，他们要回滨海结婚，带着礼物也不方便，我还办了一张卡存进了五万元钱，大哥你就交给小芸。"付明涛说着掏出一张银行卡递给武克超。

武克超暗暗称赞付明涛想的周到，他对冯树林说："你去把小芸姑娘找来，我们在这里等她。"

不一会儿，穿着白色隔离衣的小芸向一只纯洁的白色蝴蝶飘了过来，付明涛笑着对武克超说："子扬的眼光还挺准，小芸确实是个好女孩，不但人长的漂亮，还很体贴照顾人。"

武克超对来到跟前的小芸说："小芸姑娘，我们要回去了，来的匆忙也没带什么礼物，这里有张银行卡你带着，等到了滨海后，自己买点礼物，就算是我们送的。"

小芸连忙摆手，"不，大哥，我怎么好意思要您的礼物。"

"这是我们大伙送给你们俩的结婚礼物，你怎么能拒绝呢，赶快拿着。"武克超说着，把卡递到小芸手里。

小芸接过卡，不好意思地说："谢谢大哥。"

"要说谢谢的该是我们，到滨海后替我们照顾好子扬，照顾好老人们，拜托你了。"武克超说完，转身上了车。

冯树林驾驶着奔驰越野驶向矿山，新的战斗又在等待着他们。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第七十八~九回 以牙还牙

第七十八回以牙还牙（1）

从景洪回到矿山，武克超很快就把精力投入到警卫队的组建上。在金三角招募士兵很容易，很多年轻人就为有口饭吃就来参军，但是要把他们训练成合格的士兵却很难。

招募来的人各方面素质都很差，需要一点一点进行培养，最大的难度是语言障碍，许多人听不懂队员们讲的话，大多数情况下需要明扬做翻译。

武克超把新兵们分成八个小组，每个小组十多个人，让每个突击队员负责一个小组的训练。

队员们手把手的教他们，语言不通就多做示范动作，让新兵跟着练习。忙活了三个多月，终于有了起色，新兵们也渐渐能听懂队员们的话了，相互之间能够进行交流了，训练开始进入到正规阶段。

武克超不盼望把警卫队训练成突击队的水平，但是一定要是金三角最好，最过硬的队伍。

这一天，唐剑锋找到武克超，不好意思地对武克超说："来了一年多了，还没有把沙盘搞好，感觉不好意思。"

武克超笑着说："这有什么？我们一天到头忙的不停，那有空隙搞它。"

"我想抽时间再到各处看看，考察一下实际地形，尽快把金三角地区的沙盘完成。"

"没问题，你就尽管出去看看吧，家里的事情我多干点。"武克超痛快地说。

唐剑锋利用这段时间跑遍了金三角的各个角落，他需要尽快完成他的秘密任务。

这一天，武克超正在指挥室里思考事情，他计划在矿山和突击队的山洞里安装报警监控系统，这次到泰国购买武器，他专门考察了先进的警报系统，准备把整个矿山严密地监控起来。

正在这时，唐剑锋急匆匆窜了进来，他的神色把武克超吓了一跳，武克超从来没有唐剑锋这么慌张过，张口问了句，"火烧屁股了，这么匆忙。"

"克超，有件事需要你帮助。"唐剑锋急切地说。

"什么事？看你紧张的样子，慢慢说。"

"s省公安厅缉毒处，最近破获了一起数额巨大的毒品走私案，案件破获后，缉毒处安插在金三角的卧底人员就失去了踪迹，公安厅领导怀疑这名侦察员已经暴露，很可能被毒贩关押了起来，厅领导想请突击队帮助营救这名同志。"唐剑锋的话还没说完，武克超呼地从椅子上站了起来，顺手按响警报器，

"立即召集队员出发，详细情况路上告诉我，去晚了人就没命了。"武克超一边焦急地说，一边从旁边抄起武器，转身就向外走。

已经有一段时间没有响起紧急警报，突击队员不到三分钟就已经在大厅内集合。

"立即上车出发，任务在行进中下达。"武克超说完，突击队员就登上悍马车，大家心想一定是发生了特别紧急的事情，连任务都来不及下达。

两辆突击车呼啸着驶出山洞，风驰电掣般向矿山外开去。

"猎人4号，卧底人员是被那帮毒品贩子扣押？"武克超询问唐剑锋。

"毒枭的名子叫潭梦磷，他们现在盘据的地点是曼甘孟。"

武克超拿出地图，迅速查看到曼甘孟的最佳线路，他对前面的冯树林说："沿密曼公路北上，距离我们这里大约二百公里，过了腊戊后向东北方向拐，速度要快。"

"明白。"冯树林把脚下的油门踏板使劲踩了下去。

"与卧底人员失去联系多长时间了？"武克超接着问。

"确切地说是五天时间，三天前我奉命与他接头，取一份毒枭潭梦磷与国内毒贩的交易记录，可是他一直没有现身，当时我就感觉问题不对，今天突然接到省厅指示，请突击队协助营救这名同志。"听到这话，武克超感觉不妙，这些毒贩对待卧底人员的手段极其凶残，如果真的是被他们抓住五六天的时间，只怕是凶多吉少。

"全体队员听清楚，我们这次是去营救被毒贩扣押的我方侦察人员，到达地点后我们立刻发动进攻，给我朝死里打，决不要手下留情，力争把毒贩都灭了，听明白了？"武克超用无线电下达了作战命令。

武克超的耳麦里传来队员们的回答，"明白。"队员们很长时间没有打仗了，手都痒了，听到武克超下令往死里打，心想这次一定能过瘾。

两个小时后，突击队接近曼甘孟镇。武克超问唐剑锋："你知道他们的具体位置吗？"

"在曼甘孟镇的西侧，有一个占地几亩的大宅院，就是潭梦磷的老窝，我想人一定是关押里面。"唐剑锋说着话，忽然用手指着前面不远的一片院落，"看，就是那里。"

"把车停在路边。"武克超命令突击车停了下来。他下了车，爬到车顶上，举起望远镜，朝一里外的一大片院落望去。

好大的院子，南北长有一里路，东西宽有三百米，院子中间是水泥结构的二层楼房，墙壁上贴着乳白色的瓷砖，院墙上有铁丝网，院落的四角都有岗楼，很清楚地看到上面的警卫。

"看来防卫很严密，象一座监狱。"武克超对站在车下的唐剑锋说。

"你认为怎么打好？"唐剑锋问武克超。

"最好的办法就是猛打猛冲，就他们这些散兵游勇还挡不住我们。"武克超说着话，从车顶上跳了下来。

"大家都过来。"武克超把队员们招呼过来，用一根树枝在地上划出了庄院的大致轮廓，"我们是到毒窝里救人，所以没有时间侦察详细情况，过一会我们就驾车闯进毒枭的庄院里。冲进去后，我和4号，9号，仨人负责寻找被扣押的人，2号、5号、8号，你们负责消灭楼里的警卫，6号和7号，你们负责干掉两边岗楼上的警卫，大家一定给我狠狠地打，把带枪的都灭了，听明白没有？"

"明白了"队员们异口同声回答。

"好，准备行动。"武克超说完，突击队员们迅速登上悍马车。

马涛从从一号突击车的顶窗探出半截身子，把车顶重机枪上的保护衣取下来。哗啦的一声，把重机枪上了堂。

突击车朝前面的庄院开过去，到了庄院大门口，稍微停了一下，门口两边站着两个荷枪实弹的警卫，胸前挎着m16自动步枪，看见开过来两辆悍马车，两人正在感到奇怪。坐在前面的唐剑锋和冯树林拔出手枪，从车窗伸出去，一边一个，啪、啪两枪，把两个警卫打倒在地上。

两扇大门虚掩着，冯树林把手枪朝旁边一放，双手握住方向盘，猛踩油门踏板，悍马车对着大门就撞了过去。

哐的一声巨响，大门被撞到两边，第一辆突击车冲进了院子里，刚才大门外的两声枪响，惊动了两边岗楼上的哨兵，端起m16对准冲进来的悍马车扫射。

坐在右侧的武克超，从车窗里伸出突击步枪，向院子东边岗楼上的警卫打了一梭子，把警卫击毙在上面。车顶上的重机枪这时也响了起来，密集的子弹把西边的岗楼达塌了一角，12.7毫米的子弹象一阵狂风，把上面的警卫从岗楼上掀了下去。

楼房里的敌人听到枪声后，都涌到楼顶上，举枪向两辆悍马车射击。马涛操纵着重机枪对准小楼就是一阵猛烈的扫射，一楼二楼的玻璃门窗瞬间被打的粉碎，楼顶的警卫被机枪压制的不敢抬头。

武克超和唐剑锋借这个机会，跳下车，几步就窜到了一楼的窗户下，窗户已经被马涛打烂了，俩人各自摘下一颗手雷，在心里暗自数了三下，然后扔进了楼房里，轰的一下，从窗口冒出一团火光，随后俩人从窗口跳进了楼里，武明扬也紧跟着他们后面跳了进去。

一楼大厅里的摆设都被两颗手雷炸的乱七八糟，碎了的玻璃、瓷器满地都是，还有两具尸体趴在地上。

武克超发现大厅里面，靠近楼梯边有一个房门紧闭着，武克超走过去抓住门把柄拧了一下，发现从里面锁住了。他朝明扬挥了挥手，明扬端起散弹枪，对准门琐开了一枪，一下就把门打开了。

里面是一间装饰的很豪华的餐厅，有两个女佣吓的躲在一边直打哆嗦，明扬走过去，问女佣，"他们关押起来一个人，你们知道在什么地方吗？"

一个女佣结结巴巴地说："关……关押的人……都在后院地牢里。"

武克超说了声："快去地牢。"仨人开始向后面冲锋。

这时，付明涛他们三个负责歼灭警卫的队员也冲进了楼里，他们分头在楼里搜索敌人。一楼的警卫已经被武克超他们炸死了，付明涛与方毅辉交替掩护着沿楼梯向二楼搜寻。二楼是大毒枭潭梦磷休息的区域，设有卧室、书房和小型的会客室。俩人搜遍了所有的房间也没有发现潭梦磷的踪影。这时后院传来了激烈的枪声。

后院是警卫们居住的地方，牢房和仓库等一些重要设施也在这里。紧靠警卫们居住的小楼旁就是地下老房的出口。大部分警卫被枪声吸引到前面去了，仅剩下几个看守牢房和仓库的人。

突然遭到袭击，让警卫们以为是来抢劫仓库毒品的，这种情况在毒贩之间时常发生，黑吃黑是毒品走私的一部分，毒枭们的私人武装，主要的任务就是防止毒品被同道抢走。

武克超他们冲到后院里，立即遭到警卫们抵抗，三个人分散开利用墙角、假山和树木的掩护，很快就冲到库房前把几个警卫干掉。

库房和地牢的建筑是一样的，都是一半在地下，上面只露出地面一米高的部分，完全是用钢筋混凝土建成，斜向地下的十层台阶通到门口。

"1号，不知道哪个门是地牢？"明扬大声问武克超。

武克超观察了一下，对明扬说："先打开左边的那个门。"

明扬跳下去，距离门口一米多远，端起散弹枪对准门锁就是一枪，一下就把门锁轰开了。用散弹枪打开锁住的门是特种兵常用的方法，快捷方便，很少有门锁能经受住散弹枪的巨大威力。

打掉了门锁，明扬抬起腿，一脚就把门踢开，有一股浓烈的腥臭味窜了出来，明扬把身体闪在一边，枪口向外进行警戒。

武克超和唐剑锋随即进了地牢，他们适应了一下里面的黑暗，开在地面处的小窗口有光线射进来，借着微弱的光，他们看见对面墙壁上挂着一个人，俩人快步跑过去。

他们第一次见到如此惨烈的景象，只见一个人两只手掌被钢钉钉在了墙壁上，脖子上套着绳子，绳子的另一头栓在上面的铁环上，他的头向下垂着，两只眼睛被抠了出来，只剩下黑乎乎的两个血洞，嘴巴张开着，舌头被割去了一半，流下来的血在脸上已经干了，上身的衣服都被脱去了，没有一块完整的皮肤，被打的四处开裂，真的是惨不忍睹。

唐剑锋伸手轻轻触摸了一下他的胸口，然后朝武克超摇了摇头。

武克超的两眼里冒出了火焰，他大叫了一声，"我操他妈的八辈祖宗，给我杀，给我杀个鸡犬不留。"提着枪就冲了出去，唐剑锋紧跟在他后面。

明扬看见两个人出里面冲出来，也不知道是什么事，跟在他们后面也向前面冲。

这时楼顶上的警卫还借有利地势进行反抗，"用枪榴弹轰他们。"武克超对唐剑锋喊了一句。

轰隆、轰隆两声巨响，楼顶的掩体被掀去了一半，随后听到楼顶一阵枪声，只见付明涛从上面露出头，原来他们借着爆炸产生的烟雾冲上了楼顶，把剩下的几个守卫报销了。

武克超又冲进楼里，在二楼遇到了付明涛他们，明涛对武克超说："没有发现潭梦磷，只有这些警卫。"

"分头仔细地搜，挨个房间搜，一定要把他找出来，决不能让他逃了。"武克超的话音刚落，明扬押着那两个女佣走了过来。

"报告1号，我询问过她们，潭梦磷没在这里，他去了曼德勒，是昨天去的。"

武克超感觉胸中的怒火发不出来，气的大叫："方毅辉你把整个庄院都给我安上炸药，把这里给我炸平了。"回头又对唐剑锋说："把队员们都叫到地牢，一起把牺牲的侦察员抬出来，我们把他带走，有机会再把他送回国内。"

唐剑锋找了一条干净的毛毯，领着其他队员一起去了地牢，突击队员都被毒贩们惨无人道的手段震惊了，大家这才知道为什么武克超会发那么大的火。

他们把牺牲了的侦察员放下来，用毛毯包裹起来，然后抬到悍马车上。然后都跑回来帮着方毅辉装炸弹。

唐剑锋特意叮嘱方毅辉，"把后院的库房一定多装几颗炸弹，里面是他们存放的毒品，一定销毁了。"

安装好炸弹后，突击队撤出了潭梦磷的大院，开去几百米后，车停了下来，只听到庄院内爆炸声响成一片，扬起的灰尘和烟雾弥漫在四周，十几秒钟的时间，整个庄院变成了废墟。

看到毁掉了毒窟，武克超挥了下手，悍马车驶向回去的路，突击队员们在车上都沉默不语，都在为牺牲的侦察员难过。

武克超打破了沉默，他轻声问唐剑锋："知道叫什么吗？"

唐剑锋摇摇头，"我只知道他的代号叫猎鹰，真实姓名不知道，他到金三角已经很长时间了，准备结束这个案子后就撤回去，想不到……唉……"

"不能这么就完了，摸清潭梦磷的行踪，把他抓来替猎鹰报仇。"武克超咬着牙说。

"好，抓住这个大毒枭也为我们国家除去一个祸害。"唐剑锋附和着说。

第七十九回以牙还牙（2）

回到突击队的营地，武克超对唐剑锋说："猎鹰的遗体不能这样放着，先在这里安葬了吧，等以后有机会再运回国内。"

"青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。"唐剑锋感慨地说。

武克超带领突击队员们把猎鹰安葬在山顶的最高处，让的坟墓面向祖国的方向，队员们的感觉如同牺牲了身边的战友。

把猎鹰埋葬后，突击队员们举起手里的枪，枪声响彻云霄，似乎向英雄的在天之灵宣誓，一定要铲除大毒枭。

回到山洞的指挥室，武克超立即把唐剑锋和付明涛叫来，武克超的神情依然很沉重，慢慢地对俩人说："你们把手头的事情都放下，明天就去曼德勒，查清潭梦磷的行踪，不把这个家伙灭了我们愧对英雄的亡灵。"

"好，这件事交给我们，一旦有消息用电台通知你们，你再带人赶过去。"唐剑锋对武克超说。

"就这样，你们一定要不惜代价找到他。"

"放心吧，我有办法查到这个家伙的踪迹，他逃不过我们的手心。"唐剑锋自信地说。

第二天早上，唐剑锋就与付明涛驾驶一辆丰田陆地巡洋舰上了路。突击队所在地距离曼德勒有五百多公里，有两条路可以到达那里，沿密曼公路北上，然后再西去；或者从矿山出来后直接西去，到达仰光通向曼德勒的公路后再北上。这两条路距离一样远，而且路况都很好。唐剑锋他俩走的西线，这条路山少，有很大一段是在平原跑。

曼德勒位于缅甸的中部，是缅甸的第二大城市，曼德勒省的省会，伊洛瓦底江从曼德勒脚边蜿蜒而过。伊洛瓦底江是延续生命的动脉，而曼德勒则是缅甸的心脏。在19世纪，这里适中的地理位置成为上下缅甸的枢纽，不仅在佛教文化上建立了交流的管道，更成为当时商业、艺术和建筑的中心。1857年，缅甸最后一个王朝"雍笈牙王朝"在此建都，当时的敏东国王，让这里拥有了近30年的辉煌岁月，直到被英国人占领。曼德勒的名字来自城内最高的山丘曼德勒山（mandalayhill）。当年释迦牟尼宣扬佛法时路过此山，指着山下广袤的土地，预言2400年后，这里会出现一座繁华的大城。曼德勒果然不负所望，在敏东国王的统治下，30年的繁荣在历史中留下光辉的一页。

汽车在缅甸南部平原上奔驰。中午的时候到达密铁拉，这里是一马平川的平原地带，沿途有不少乡村，虽然比较落后，但自然条件却好。到处林木茂盛，尤其是每个村庄都有很多浓荫蔽日的参天热带大树，遮盖着村镇的房屋，环境非常自然优美。让他们奇怪的是很多大片的平原却很少有农田。原野之中多数是长着青草和小树丛。如果在中国有这样的地方，让它空置着真的是不可想象。

路两旁的美景使俩人没有感觉旅途的寂寞，付明涛想起一个问题，问开着车的唐剑锋，"我们从什么地方入手追查潭梦磷？"

"这个问题我已经想过了，从他的弱点入手。"唐剑锋胸有成竹地回答。

"弱点？什么弱点？"付明涛不明白地问。

"这些毒贩都有一个共同点，在他们获得巨额财富后都会寻求精神上的刺激，所以大毒枭都喜欢赌博，而且是豪赌，几百万甚至于上千万的赌，赌场上瞬息万变，大起大落的场景就如同毒贩的人生经历，他们都用此来填补精神上的缺陷。"

"这么说潭梦磷也喜欢赌博？"

"对，潭梦磷也喜欢赌博，但是他不赌钱，他喜欢-赌石。"

"赌石？什么是赌石？"付明涛好奇地问。

"你知道潭梦磷为什么去曼德勒吗？据我所知这个家伙每隔一段时间都会到曼德勒住上一两个星期。因为曼德勒是世界上最大的宝石集散地，所以又叫-宝石城-，缅甸各处开采出来的石头大多都运到这里来切割、加工和出售，或者经过这里再运到仰光去拍卖。在玉石的交易中，最令人刺激的就是-赌石。从矿山开采出来的玉石毛料外层都包裹着厚厚的皮壳，在进行交易时，有的被切割开，有的只磨开一个窗口，而完全没有开窗的叫-蒙头个子-，买卖-蒙头个子-就叫赌石，这是这个行业最刺激人的行为，黄金有价玉无价，赌石就在于它的大起大落，天价可能买来一块普通的石头，很少的钱也会换来无价之宝。潭梦磷最大的爱好就是赌石，不走私毒品的时候，他就到曼德勒来玩石头。所以我们到玉石交易市场盯着，就一定能发现他的踪迹。"

"想不到你对玉石还有研究。"付明涛笑着说。

"哈哈，谈不上什么研究，略知一二，这都是工作养成的习惯，就象克超爱研究地图一样。"

俩人说着话，不知不觉汽车就开进了曼德勒的市区，曼德勒的市区十分残破，路面坑坑洼洼。中午的一场暴雨，就淹没了部分的路段，直到现在仍水淹马路。他们寻找到一处距离闹市不远的小旅馆住下，旅馆不大但很干净，这类家庭旅馆都是为西方的背包客们准备得，花钱不多，却很舒服。一天五美元，24小时有热水，洗澡很方便。

俩人休息了一晚上，第二天就去了城外的玉石交易市场。在曼德勒的玉石市场，耳边是发电机、切割机和刀片与石头摩擦发出的尖锐的轰鸣声，无数的人拥挤在木棚子间狭窄的通道里，只能看见人们的嘴在动，听不见人们说话的声音。这里是曼德勒人口最密集的地方，人们或买或卖，用手势来商谈玉石的价格。市场上摆着的石头都是明货，开了窗的，没有那种蒙头石。唐剑锋和付明涛转了一大圈，没有看到可疑迹象，而且唐剑锋感觉潭梦磷那样的人不可能来这样的地方，他们这样寻找不会有结果。他对付明涛说:"我感觉这里不象是赌石的地方，这里的石头都是质地一般的玉石，价值连城的货不会在这样的环境里交易。"

"我想也是，潭梦磷那样的人不会浪迹在这些人里面，我们最好找个了解底细的人询问一下。"付明涛接口说。

他们看到不远处一家店的牌子上写着"富祥玉器店"，从店名上唐剑锋感觉这家店的主人有可能是中国人。俩人走进去与老板聊了几句，果然是华侨，是从国内来这里做宝石生意的，唐剑锋向老板询问赌石的大客户都在什么地方进行？

老板告诉唐剑锋，在这个市场里交易的都是明石，而且质量都不是很好的货，真正的好石都不在市场上交易，玩赌石的大客户都在外边的高尔夫球场里进行，那里环境安静幽雅，一边打高尔夫，一边谈价格，真正的大客商都在那里进行交易。

唐剑锋又询问了老板一些问题，因为是中国人，老板都热情地告诉了他们，俩人向老板道谢后从玉器店里出来。

"我们先回旅馆，商量一下，然后再作打算。"唐剑锋说。

第二天一早，俩人就根据那个老板的指点，来到了距离玉石市场不远的一家高尔夫俱乐部。

高尔夫球场位于风光秀美的陶塔曼湖边，不远处就是举世闻名的百年柚木大桥，虽然叫大桥，实际上只有两米宽一点，仅共两岸的行人来往，是用1086根实心柚木建成的，有1200米长，也是世界上最长的木桥，这座之字形的木桥建于1851年，桥的两边根根竖立着的柚木桩虽经历了百年湖水的浸泡，却依然不朽。当地人都把这座桥称为情人桥，热恋中的情侣都喜欢到桥上来走走，祝愿自己的恋情象这座桥一样源远流长。

唐剑锋和付明涛顾不上欣赏美丽的湖光山色，俩人想到高尔夫球场里面侦察一下，想不到球场的工作人员不准许进入，这是一家会员制的俱乐部，不是俱乐部的会员是不能入内。俩人只好守在俱乐部的外边，密切监视出入的客人。

两个人整整坚守了一周的时间，但是一直没有发现潭梦磷的踪迹。武克超也来过了两次电报询问事情的进展，付明涛着急地说："剑锋，会不会是我们监控的地点有问题？或是潭梦磷被我们端了老窝顾不上玩这个了？"

"这些问题我也考虑过，第一潭梦磷这种身价的人很符合加入高尔夫俱乐部，俱乐部吸收的会员也正是他们这样挥霍无边的人，这家高尔夫俱乐部就是为做玉石交易的大客商服务，所以他只要是赌石就一定来这里，第二点，正因为我们端了他的老窝，这段时间他才无事可做，在他还没搞清楚是谁毁了他的庄院之前，他不会轻易的进行毒品交易，以防不测。在他无事可做的时候，一定会用赌石来弥补精神上的空虚。还记得克超讲过的，猎人与猎物之间的较量，很大成都上是耐性的较量，谁的忍耐力强，谁就会获胜。"唐剑锋自信他的判断没有错，他们必须要有足够的耐心来等待猎物的出现。

第八天的上午，两辆车飞速地驶向高尔夫俱乐部，前面的是一辆路虎揽胜，跟在后面的一辆宝马760。看到这两辆车，唐剑锋就有一种直觉，潭梦磷来了。

他们通过车窗看着两辆车开进了高尔夫俱乐部的大门，唐剑锋迅速打开车门，拿着望远镜跑到用铁丝网做成的围墙边，蹲在树丛里，紧紧盯着开进去的两辆车，只见汽车在里面那栋白色的小楼前停了下来，从路虎车上下来四个人，其中一个人跑到宝马车边打开车门，其余的三个人站在周围，向四处观望着。

唐剑锋一眼就认出了从宝马车里出来的潭梦磷，他见过潭梦磷的资料，里面有多张照片，潭梦磷有个最突出的特点，是吊肩膀，两个肩不一样平，一个高一个矮，猛一看象歪着身子走路，给人一种很累的感觉。

唐剑锋盯着他们走进了白色的小楼里，不多时有又十多辆各式的豪华轿车开了进了高尔夫俱乐部。唐剑锋心想一定是有大的交易，从车上就可以判断出所有来的人身份都不一般。在这鞋车里面竟然有两辆加长宾利，这种车整个缅甸也找不出几辆来。仅是保镖们乘坐的大型越野车就停了长长的一排。

大约过了两个多小时，唐剑锋看到里面的人开始从小楼里出来，陆续都上了车，他迅速回到丰田车上，等着潭梦磷的车出来。

很快里面的车一辆接着一辆地开了出来，潭梦磷的车也夹杂在中间开了出来，唐剑锋不敢把车猛然开出来，怕被误认为是袭击他们的车辆，等车队出来完后，才跟随在后面，付明涛的两眼紧盯在潭梦磷的车上，害怕跟丢了。

车队里的车渐渐分开了，有的回了市区，而潭梦磷的车和其它几辆豪华轿车却向曼得勒的东边开去，驶向了中缅公路，然后一直向东疾驶，大约行驶了近两个小时，前面的车都开进了一个叫眉苗的小镇。唐剑锋的车也尾随着进入了眉苗镇。

在曼德勒以东的群山间，环抱着一块平原，眉苗的小镇就静静地躺卧其间。海拔2000米的眉苗小镇坐落于群山之中，风景优美，气候凉爽宜人。当年英国人占领曼德勒时，对这座小镇情有独钟，所有的达官显贵，甚至是英国女王，都将眉苗视为度假避暑首选之地。至今，街道上仍穿梭着英国殖民时期留存下来的复古马车，斑驳的油漆下是掩饰不住的岁月痕迹。眉苗的一边是典型的缅甸式柚木矮房，而郊区外，则是一幢幢英式别墅掩映在茂密的丛林之中，有的是英国人留下的，有的则是缅甸的富人家来此仿建的英式风格的建筑，强烈的异国风情调和在这个山间小镇里，显得很和谐，许多有钱人把在眉苗拥有一栋乡间别墅视为身份的象征。

看着潭梦磷的车开到了一栋漂亮的小洋楼前，几个人都下了车，进到楼里。付明涛气愤地说："我操，这家伙真会享受，竟然躲藏在这世外桃源里。"

"他没几天享受了，这里将会是他的人生终点站，立即给克超发电报，让他带领突击队赶过来。"唐剑锋轻声地说。

武克超终于盼来了唐剑锋他们的消息，原来潭梦磷躲藏在眉苗，这个家伙到真是会找地方，唐剑锋特意告诉武克超，沿密曼公路北上，到达中缅公路后，向西去就能直达眉苗镇。

当天深夜，武克超就带领突击队来到了眉苗镇，见到唐剑锋和付明涛后，轻声问他们，"怎么样？潭梦磷还在里面吗？"

"我们一直在这里盯着，这家伙进去后就没有再出来。他做梦也想不到我们会追到这里来。"唐剑锋回答。

"你们对周围的地形和情况进行了侦察没有？"武克超问唐剑锋俩人。

"我们已经对周围的情况进行了了解，这里都是单户型的乡间别墅，每户之间相隔都很远，基本上都有树林和花园间隔，所以没有什么影响，只是对楼房内的情况不清楚。"

"剑锋，你对这里的情况熟悉，这此就由你来指挥行动。"武克超看着唐剑锋说。

"没问题，大家请围过来。"唐剑锋没有推辞，立即让队员们集中过来，然后开始布置任务，他胸有成竹地说："我们共有八个人，两个人分别掩蔽在小楼的前后，防止有敌人逃窜出来，因为我们对楼里的情况不清楚，所以其他的六个人分成两组，一组上到楼顶，一组在楼下，我们同时发动进攻。猎人1号隐蔽在楼前，8号隐蔽在楼后，我带5号和6号爬到楼低，从上面攻击，2号带领7号和9号从楼下的正门进攻，7号负责打开楼下的门锁，当楼下的门打开后就发出行动的信号，我们一起动手。"唐剑锋说完，征询了一下武克超的意见，"你看怎么样？"

"很好，就按4号的布置行动，我补充一点，最好把潭梦磷抓活的，实在不行就把他灭了，潭梦磷的手下一个不留，都给我灭干净了。把枪装上消音器，尽量不要惊扰周围的邻居们，听明白了吗？"

"明白了。"队员们把消音器都按到枪口上，戴上夜视镜，然后迅速朝小楼扑过去。

武克超端着突击步枪，隐蔽在楼前的树影里，只见唐剑锋、马涛他们从楼的墙角处，用手抠着砖缝，快速地爬到了二楼顶部。付明涛和明扬靠在一楼门口两边，李刚蹲在门口开锁，没几分钟就见李刚推开了房门，付明涛喊了一声："行动。"楼下的三个人迅速冲了进去。二楼的三个人也破窗进入了楼里。

紧接着武克超就听到楼里响起了，噗、噗、噗，轻微的枪声，没有五分钟，就见队员们从楼里撤了出来，只见马涛的肩上抗着一个人，从头到脚都用床单缠着，象一个木乃伊，不过是一个活着的木乃伊，因为床单里的人在不停的扭动。

唐剑锋最后从楼里出来，他对武克超说："结束战斗，抓了个活的。"

武克超高兴地说："太好了，撤。"

第二天的中午，突击队回到了矿山。武克超命令队员们直接把潭梦磷抬到了山顶，到了猎鹰的墓前，马涛把潭梦磷从床单里抖了出来。

只见潭梦磷全身一丝不挂，手脚被捆绑着，嘴里塞着布团，眼睛里流露出惊恐和绝望，全身不停的哆嗦。

"把他嘴里的东西取下来。"武克超威严地说道。

"……各位朋友……各位英雄……各位……"潭梦磷吓的不知道说什么，"……你们是什么人啊……我怎么得罪你们了……"

"你知道这个坟墓里埋的是谁吗？"武克超的两眼露出杀气。

"我怎么会……会知道……"潭梦磷结结巴巴，往日的威风早就不见了踪影。

"就是被你挖了眼睛，割去舌头的猎鹰。"武克超愤怒地说。

"饶命……饶命……我给你们钱，要多少都可以，随便你们说，都是美元，五千万？一个亿也可以！你们开个价。"潭梦磷认为现在只有钱可以救他的命。

"你就留着这些钱到阴曹地府去花吧，我替中国人民除了你这一害。"武克超说着话，举起了手枪，啪的一枪，子弹从潭梦磷的眉心穿过……



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第八十~八十一回 车红炬之死

第八十回车红炬之死（1）

从眉苗镇回来两天后，武克超坐在指挥室里想着心事，一件缠绕在他内心很久的事情，他预感到这件事快要发生了。

唐剑锋走了进来，他坐在武克超的对面，俩人谁也不说话，只是静静地相互看着，用眼睛交流着内心的情感。两年的生死与共，形成了他们之间很深的默契，根本不需要言语，一个眼神，一个动作就能人对方明白什么意思。

唐剑锋感觉无比的艰难，他不知道如何开口，在战场上面对生死都不皱眉，现在要说出一件事却是这么的困难。

武克超首先打破了寂寞，"我知道你要说什么，天下没有不散的宴席，你不要觉得太为难。"

"你不怪我对你隐瞒这么久吗？"唐剑锋不好意思地说。

"你刚来的时候我就猜测到了你的身份，我以前去省城听战友们说起过你，知道你转业后进了公安厅，你不说是因为工作需要，我怎么会怪你？我只是舍不得你离开，子扬走了，你再离开，我忽然感觉象少了双臂……"唐剑锋第一次看到武克超流露出伤感的情绪。

"还有明涛他们，他们都很优秀。"唐剑锋安慰武克超。

"还记得我们在部队的时候，看到战友离开时都难分难舍的情景，心里感觉特别难受，而现在是一种生死离别的感觉，真的让人接受不了。"武克超动情地说。

"我知道，我也是一样。克超，我有一个想法想对你说说。"

"什么想法？"武克超问。

"我想回去后写一份报告，把猎人突击队的情况向军委首长汇报一下。通过这两年的经历，我深刻地体会到在境外驻军的重要作用，为什么美国会在世界各地都有驻军，不仅是为了控制世界，最重要的是可以保护国家和人民的利益。有突击队这样的一只精干部队驻守在这里，不但是金三角，就是整个东南亚也没有人敢对我们的侨民和境外企业有所企图。如果我们的部队能再次征召你们那真的是太好了。"

"剑锋，你讲的事情我想都不敢想，只要祖国还认我们这些游子，我就感到无比的欣慰了，哪里还能想到重新穿上军装。"武克超感慨地说。

"看你说得，你怎么能这么认为，那有母亲不认自己的孩子的？就是犯过错位也是自己的孩子。"

"好了，不说了，回去后替我看看我父母，告诉他们我很好。"

"没问题，克超，你对以后有什么打算吗？"唐剑锋关切地问。

"暂时还没有，我在金三角还有几件事情没有办，等我把这几件事情都处理好后，我有可能弃武经商，只是有这个想法，还没有具体的计划。"

"你以后如果有需要我帮忙的事情，就打这个电话，或是给我留言。我一定会竭尽全力帮你。"唐剑锋说着话递给武克超一张纸。

"好吧，有事我会找你，明天让明涛把你送过境去，今天晚上就让大伙给你送行。"

就在唐剑锋回国后不久，金三角地区发生了巨变。联盟军四分五裂，首先是彭连声在果敢发动了兵变，宣布脱离联盟军。成立了"缅甸民族民主同盟党"和"缅甸民族民主同盟军"。同时组建了"临时军事委员会"，彭连声出任主席和同盟军总司令。彭的队伍迅速接管了果敢县大队、缅共果敢县府，以及各种机构与仓库。随后彭部兵发勐洪，东北军区１旅的４个营全部加入彭部。未放一弹一枪，占领了北方分局所在地勐固。2旅政委高萌良退入中国境内。其余大部人马投降彭部。彭连声将1、2旅编为893师，约3500人。彭连声同时发表了《告果敢人民同胞书》等文件，彭的行动很快取得了成功，控制了原东北军区80％的领地。对于部分不愿意归顺的士兵，彭部还发放了少量路费，让他们回家。

在彭连声宣告独立不久，在中国临沧地区沧源县永和第三生产队当过会计的佤族人赵信尼来，现在的北佤县长。思茅地区西盟县与缅甸困马一带佤族头人的后裔包用祥，当时任缅共人民军中部军区副司令。二人率中部军区第5、12旅全体官兵起义。包、赵二人在联盟军总部警卫旅长洛常卡等人的内应下，动用第5、12旅的全部兵力包围了总部所在地邦桑，扣押联盟军的领导人，包、赵二人很快将这些领导人全部送入中国境内的孟连县。成立了以赵信尼来为总书记的缅甸民族联合党和包用祥任总司令的缅甸民族联合军。总部设在了与中国西盟县仅一江之隔的困马小兰寨。联合军下辖214、417、418、420、525师、2个独立团和中央警卫团。兵力1.5万人。

就在包、赵二人起事的同时，八一五军区，也宣告脱离联盟军的领导，率部成立了"缅甸掸邦东部民族民主同盟军军政委员会"，下设军事委员会和地方行政管理委员会。八一五军区司令李明贤任主席和同盟军司令。原八一五的683、768旅被改编为369、911师，兵力3000余人。李部绝大多数领导人是从中国出去的知青和回乡知青。原东北军区副参谋长蒋钠出任同盟军秘书长，原警卫旅政委洛卡保出任参谋长。李部控制的地域与中国的西双版纳接壤，面积4952平方公里。

联盟军的最后一个军区101军区也在不久宣布独立，整个联盟军分散成了四个独立的特区。

联盟军分裂以后，车红炬升任包用祥领导的民族联合军第420师的师长。车红炬任师长后不久，专程来到猎人突击队。

武克超发现车红炬虽然升了官，但没有一丝高兴的表情，反而心事重重，他不说，武克超也没法问。

车红炬一再叮嘱武克超要密切关注形势的变化，一定要把突击队和矿山警卫队保护好，在金三角军队是生存的唯一保障。

武克超只是答应，但并不太理解车红炬话里的含义，他从车红炬的神色里看到最多的是忧虑，他想车红炬或是在为某些事情在担忧，金三角的形势发生突变，每个人都在考虑着自己的未来。武克超没有想到这是车红炬最后一次来突击队。

金三角的形势对猎人突击队并没有多大影响，武克超他们把主要精力都用在矿山警卫队的训练上。玉矿的运转由梁炳春负责，武克超考虑最多的是尽快让一百多人的警卫队形成战斗力。

就在车红炬来过突击队之后的第二个月，矿山突然来了一个人，车红炬的私人保镖庞兴龙。

武克超看见庞兴龙时几乎认不出他，庞兴龙的衣服撕扯的成了布条，脸上抹着泥，胳膊上还带着枪伤，人已经疲惫不堪。看到庞兴龙这个样子，武克超心里一沉，车红炬出事了，而且是大事。

见到武克超，庞兴龙上气不接下气地说："……快……快去救车将军……"

武克超急忙扶着庞兴龙坐下，给他倒了一杯水，然后说："阿龙，别急，先喝口水，慢慢说。"

庞兴龙端起杯子，一口气喝了个底朝天，用手抹了一下嘴，焦急地说："车将军被包用祥扣押了，形势非常危急。必须尽快去救他。"

"没问题，我一定会去救他，你把事情的经过详细地讲一下，还有车将军现在被关押在什么地方？"

"五天前，车将军接到民族联合军司令包用祥的命令，让他立刻到到民族联合军总部邦桑开紧急军事会议，车将军去的时候，除了我跟随着，只带了四个警卫。我们刚到邦桑，就被佤邦中央警卫团团长尼显东带兵包围了，我趁他们不备打倒几个人逃了出来，然后在暗中监视他们，看他们对车将军有什么举动。尼显东抓住车将军后，直接把他关押在北佤县中央警卫团的地牢里。了解清楚后，我随后就赶到了这里。"庞兴龙一口气把事情的经过讲完了。

"你知道他们为什么要抓车将军吗？"

"知道一些，车将军在这之前向我透露了一点，联盟军进行特货交易的资金，都是由车将军秘密存入国外的几家银行里，自从联盟军分裂后，几大军区的领导人都对这笔钱的下落虎视眈眈。包用祥这回是先下手为强，他的目的很明确，就是为了得到这笔巨额资金。"

"我知道了，阿龙，你先在这里休息，把伤口包扎一下，我立即带人去救车将军。"武克超说完，立即起身准备集合突击队。

"等一下，为了抓捕我，包用祥在北佤县到420师的这条路上安排了不少检查站，我是从森林里穿越过来的，所以用了很长时间，你们去的时候最好是绕道而行。"

"好，你放心吧，我一定会把车将军救出来。"武克超说完走出了指挥室。

武克超来到山洞的大厅里，全体突击队员已经集合在悍马车前，这是张子扬和唐剑锋离开后突击队第一次出击，少了两名出色的战将，让武克超感觉象少了很多人。他看了一眼队员们，脸上流露出严峻的神色，"各位队员，我们今天执行的任务很特殊，是去营救车红炬将军，车将军是我们这只突击队的创建人，没有他就没有这只猎人突击队，所以我们无论如何也要把他救出来。猎人8号，你留下来带领警卫队保护好矿山和我们的营地，其他队员立刻上车出发。"

几天前的早上，车红炬突然接到联合军总部的命令，让他立即到总部开会，他没有做过多的考虑，带上一名参谋和庞兴龙以及四名警卫，分乘两辆丰田越野车直奔总部所在地邦桑。

刚到总部大门，车红炬就感觉气氛有些不对，门口戒备森严，跟随的警卫人员不准许进入，只能在大门外等待，他只带着阿龙和参谋进入到总部里面。

联合军的总部设在城西北角的一个大院里，紧靠着包用祥的将军府，大院里面有一栋二层的楼房，有士兵把他们带到二楼的会议室。刚进门三个人就被埋伏在里面的警卫包围了，警卫团长尼显东一只手里提着手枪从另一个门里走了出来。

"哈哈，车师长，一向可好。"尼显东皮笑肉不笑地说。

"尼团长，你们这是什么意思？为什么要抓我？"车红炬愤怒地大声问。

"什么意思？你自己心里清楚，还用我说吗？包司令给过你机会，可是你执迷不悟，不要怪我不客气了，请跟我到警卫团走一趟吧。"

"好吧，我跟你去，让你的人闪开，我自己会走。"车红炬说着话向庞兴龙使了一个眼色。

阿龙明白车红炬的意思，围着他们的十多个士兵向后退了两步，端着的冲锋枪仍然对着他们，门口的人慢慢向门外退，门外是二楼的走廊，走廊的中间部位是楼梯，车红炬首先走了出去，参谋跟在他的后面，庞兴龙在最后。

庞兴龙刚走出会议室的门口，突然向身后飞起一腿，把后面的几个警卫扫倒在地，然后纵身从二楼的走廊护栏跳了出去，身体落地后，庞兴龙转身向小楼的后面跑，他知道前门戒备森严，决难冲出去，楼后十多米远就是院墙，阿龙一个八步赶蝉，几步就到了墙下。

这时在院子里负责警卫的士兵也端着枪冲到了楼后，见庞兴龙到了墙脚下，举枪向他射击。

只见庞兴龙轻轻一跳，两只手把住了墙顶的砖，他突然感觉手臂一阵钻心的疼痛，他顾不得这些，两手用力翻身上了墙头，紧接着跳到了外边。

庞兴龙逃到城外，并没有跑远，而是隐藏了下来，他想等天黑以后在摸进城去，把情况了解一下，大约过了半个多小时，几辆警卫团的车从城里开了出来，向北佤县的方向开去，庞兴龙猜想他们一定是押着车红炬回了北佤县的驻地，这才想办法到矿山向突击队求援。

包用祥得知尼显东已经抓住了车红炬，但是让他的保镖跑了，包用祥不敢怠慢，立即安排人到420师接替车红炬的师长之位，迅速把420师控制起来，然后再安排人查找庞兴龙的下落。

包用祥心想，只要把420师控制起来了，一个庞兴龙就是有天大的本事也无能为力。他得到可靠消息车红炬在两年前就有所准备，偷偷组建了一只精干突击队。

很长时间以来，人们都流传有一只无所不能的猎人突击队时常出没在金三角的各处，但是无人知道这只神勇无比的特种部队是车红炬组建得。所以包用祥并担心的是猎人突击队会来营救车红炬。

第八十一回车红炬之死（2）

尼显东回到北佤，立刻把车红炬关进了警卫团的地牢里，他亲自出马严刑拷打车红炬，他必须要在最短的时间里得到需要的东西。

包有祥虽然担心突击队会来救车红炬，但是他更要抵防其他三个军区的人，一旦被李明贤、彭连声和丁杰他们知道了车红炬被他扣押了，他们马上就会联合起来对付他，要知道车红炬存在国外银行里的钱是整个联盟军所有，如果被任何一个人私吞了，那么其他几个军区的人是不会放过他。

车红炬就如同是烫嘴的山药，并不是那么好吃，吃到嘴里太热，咽不下去吐不出来。

包用祥不停地来电询问尼显东，车红炬说了没有？一连三天，车红炬没有说出一个字，把包用祥急得如同热锅上的蚂蚁，坐卧不安。他又把电话打到警卫团，"尼团长吗？车红炬说了没有？"

"报告司令，这家伙嘴硬的很，至今一个字没吐。"尼显东咬牙切齿地说。

"没有不透风的墙，一旦被其它几个军区知道我们关押了车红炬，他们会立刻联合起来对付我们，到那时我们是偷吃不成还惹一身腥，你一定要不择手段撬开他的嘴，再给你三天时间，无论如何也要让他开口。"

"放心吧司令，我一定让他讲出来。"尼显东放下电话，又回到了地牢里，他把能想到的酷刑都加到了车红炬身上。

武克超带领突击队绕道而行，到达北佤县城外，突击队并没有进城，而是在外边的山林里隐蔽起来。

武克超把付明涛和武明扬叫过来，对他们说："这里不同于毒贩的老窝，可以猛冲猛打，北佤县城里有几千驻军，其中警卫团还是包用祥的精锐部队，稍不慎就有可能被困在里面，所以我们只能偷袭。你们俩立刻化妆进入城内，把警卫团牢房的位置及周围环境侦察清楚，然后我们再制订行动方案。"

"好，我们立刻摸进北佤县，另外你说车将军会有危险吗？"付明涛担心地问。

"我想暂时不会有危险，在他们还没有得到想要的东西之前不能对车将军下毒手。"武克超还不知道付明涛与车叶静兰的关系，付明涛担心的是如果车红炬出现意外，对车叶静兰是个很大的打击，他现在对车叶静兰的牵挂越来越重。

傍晚的时候，付明涛俩人回来了。见到武克超把城里的情况作了汇报，"城里和警卫团没有发现异常变化，与平时差不多，也没有增添警卫，看来他们想不到会有人来袭击牢房。"

"很有可能，北佤县城处于民族联合军的中心位置，即便是有部队进来也会被他们发现。牢房在什么位置？"

"牢房在中央警卫团的后院里，不过单独有个后门可以进入，距离那里不远出有一家旅馆，旅馆有一个单独的院子可以停车。我已经跟老板预定下了两间房，我们可以先进入到旅馆里，再借机偷袭牢房。"

"很好，就这么办，进城的路安全吗？"武克超很赞赏付明涛的心细。

"我看过，县城周围有很多路都可以进去，除了两条主要的道路有士兵检查，其它的小路可以随便进入。"付明涛思考问题周到细致，把各种因素都进行了了解。

突击队住进了付明涛预订的客房，随后付明涛陪武克超出去，到到警卫团驻地的周围转了一圈，把情况又看了一下。他们住进去的旅馆，与警卫团的后院只隔一条街，而且有一条胡同刚好斜对着警卫团后院的大门。为了防止夜长梦多，武克超决定凌晨后动手。

回到旅馆，武克超把队员们召集到他的房间，开始布置任务，"我们这次是在民族联合军的心脏里行动，所以动作一定要快，要在敌人还没有反应过来之前就冲出城去，猎人6号、7号，你们俩负责驾驶突击车接应我们，行动开始后，你们开车隐蔽在这条胡同里，听到我的呼叫后就冲过去；2号、9号，你们俩还是着便衣，假装从后院的大门经过，突然制服门口的两个警卫，进入院子后，负责监视里面的看守；我和5号两人负责营救车将军，大家都听明白没有？"

"明白。"队员们异口同声地回答。

"现在是十一点，大家抓紧时间休息，凌晨两点开始行动。"武克超看了下手表后对大家说。

凌晨两点钟，付明涛和武明扬俩人，象刚从赌场里出来，输光了钱的赌徒，摇晃着并肩从街心走过去，武克超和马涛藏身在街边墙角的暗处，看着俩人走到了警卫团后院的大门处，只见俩人迅速分开，身体一晃就到了门口警卫的身边，两个警卫眯着眼，还在似睡非睡之中。两把锋利的刀刃就划破他们脖子上的大动脉，随后付明涛和武明扬就把两具尸体拖到一边，把警卫的m16自动步枪拿在手里，然后朝武克超的藏身处摆了一下手。

武克超和马涛飞快地跑了过来，院子很大，里没有亮光，院子的四面都有房子，最前面的是一排二层楼，旁边开着一个小门，是通往前面警卫团部，两边的房子都在黑暗里，只有西侧的一排房子里有微弱的灯光从狭小的窗口透露出来。四个人迅速摸了过去，等到靠近窗口，向里面张望了一下，果然是牢房，有两个看守把枪放在桌子上，一个背靠着墙壁，一个趴在桌子上都在打磕睡。

武克超指了一下看守，向马涛示意，马涛点了点头，俩人走到牢房门口，轻轻把门推开，闪身进去，付明涛和武明扬也紧跟着进到里面。

马涛手起刀落，把靠墙睡觉的看守捅死。武克超一把抓住趴在桌子上睡觉的看守的头发，把他提了起来。还在睡梦里的看守猛然被惊醒，见几个人围住自己，一把军刀抵在自己的胸口，顿时吓的魂飞魄散。

"你们把420师的车师长关押在什么地方？"武克超话音里透出威严。

看守吓的说不出话，用手指指一边的走廊。武克超把看守朝前面一推，"走，带我们过去。"

武明扬留在牢门口负责警戒，其他人跟在看守后面朝里走，走过了七八间牢房，尽头是一间宽敞的审讯室，看守打开审讯室的铁门，武克超把看守推了进去，随后也跟了进来。

进到审讯室里的人被里面的景象惊呆了，审讯室的里面有一个木架，上面有两个大铁环，只见车红炬的两只手被栓在铁环上，整个人被吊在那里，全身赤裸，两条铁链穿过他的肩部的锁骨，他的下身处有黑乎乎的血液滴出来，脚下是一滩凝固了的血，头向下垂着，人已经昏迷。

武克超一步窜到车红炬身前，用手扶起他的头，焦急地呼唤他，"车将军，车将军，醒一醒。"

一连唤了数声，车红炬的内在意识里似乎感觉到了武克超的到来，慢慢睁开眼睛，用微弱的声音说："你们……你们来了……我知道你们一定会来。"

武克超见车红炬醒了过来，立即说："车将军先不要说话，等我们把你救出去。"

"不……不要动我，一动我就会立刻死去。"车红炬的话让武克超他们大吃一惊，"为什么？"武克超焦急地问。

车红炬并没有回答，而是对武克超说："你让他们都出去，我……我有话要单独对你说。"

付明涛和马涛听到车红炬如此说，押着看守出了审讯室。

车红炬见他们都出去了，他的嘴角裂了一下，挤出了一丝欣慰的笑意，缓缓地说："克超，我没看错人，我知道你一定会来救我，可是我不行了，尼显东为了逼我说出那个惊天秘密，让人从我的肛门塞到我肚子里几条噬心虫，这些噬心虫已经咬烂了我的肠子，很快就会吞噬我的心肺……"车红炬的话让武克超听的毛骨耸然，他来金三角后听人说过这种噬心虫，一种象筷子长短的白色的寄生虫，钻到动物的体内吞噬动物的内脏，很短的时间就能把一只猛兽活活咬死，据说有人就豢养这种可怕的东西害人，人一旦被它钻入体内就会被疼痛折磨的死去活来，最后在痛苦的嚎叫中死去。想不到尼东为了得到这个秘密，竟然用这种骇人听闻的手段。怪不得车红炬的下身在一直流血，原来是肠子被噬心虫咬烂了。

车红炬强忍着巨痛，继续对武克超说："在小静被被绑架时，我曾对你说过银行帐号的事情，在那件事发生以后，为了防止出现意外，我把联盟军这些年存在国外银行里的资金都转移到了瑞士银行里，一共有八亿多美元，我在瑞士银行开设了两个帐号，还有一个是我的私人帐户，里面有一亿两千万美元。这两个帐号和密码，在我到k市看我母亲时，把它们分别藏在了小静的生日礼物里，我请求你把我的私人帐户里的钱交给小静，联盟军已经不存在了，那八亿美元就由你来支配。"车红炬刚说到这里，武克超的耳机里传来付明涛焦急的声音，"1号，从前面警卫团过来一队人，好象是来换岗。"

"把他们挡在外边。"武克超话音刚落，院子里立刻响起了枪声。

听到外边响起激烈的枪声，车红炬立即对武克超说："答应我，保护好我的女儿和家人。"

"车将军放心，我决不会让她们收到伤害。"武克超坚定说。

"谢谢了，赶快快走，晚了你们就冲不出去了。"车红炬焦急地说。

"我要带车将军一起走。"武克超说着话掏出m9军刀，就要剪车红炬锁骨上的铁链。

"不要动，我的内脏已经被咬烂了，一动会死的更快。"车红炬制止住了武克超。

院子里的枪声愈来愈激烈，还夹杂着手雷的爆炸声，武克超陷入了两难境地，不知道如何办才好。

"快，快给我一枪。"车红炬突然对武克超说。

"什么？不，不，我不能……"武克超想不到车红炬会提出这样的要求，他立刻紧张地说。

"你难道要看着我在疼痛中死去吗？克超，我求了，快点帮我解脱出来。"看到武克超还在犹豫不决，车红炬用尽力量大声说："快，没有时间了，不要再犹豫，象个男人一样举起你的枪。"

武克超扭转头，慢慢举起手枪，听到车红炬说了最后两个字，"谢谢。"

武克超迅速跑到牢房门口，只见付明涛他们躲避在门口两边，向院子里的敌人猛烈的射击，他大声喊："每人准备一颗手雷，扔出去后我们就向外冲。"

付明涛回头见只有武克超一人，急忙问："车将军呢？"

"已经去世了。"武克超简单的回答。

"什么？去世了？"付明涛惊讶地反问。

"冲出去后我再告诉你。"武克超随后大喊一声，"扔手雷。"

借着院子里爆炸产生的烟雾，四个迅速朝大门冲去，他们刚冲到门口，接应他们的突击车也到了大门外，四个人跳上悍马车象城外疾驶而去。

尼显东带人踏过院子里横七竖八的尸体，进到牢房里，只见车红炬被一枪击穿了心脏，他搞不清是谁来救车红炬？为什么最后又开枪打死他？

尼东赶紧拿起电话向包用祥汇报，包用祥听说有人袭击了牢房，并且击毙了车红炬，他猜想一定是突击队的人干的，可能与其它三个军区有关，他想了一下，对尼东说："这样也好，可以避免其它军区对我们怀疑，认为我们独吞了这笔资金。你立刻兵分两路，一路到420师去抓车红炬的老婆，另一路秘密潜入k市，去抓他女儿，车红炬一定会在她们那里留有线索。你要不惜一切代价给我找出来，这次再也不能让其他人抢先了。"

"是，我立刻去办，保证完成任务。"尼东拿着电话立正说。

"你亲自出马去k市，我想车红炬把线索留在他女儿那里的可能性大。"包用祥不愧老谋深算。



www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第八十二回 兵分两路

突击队的悍马车冲出北佤县城一段路后，付明涛忍不住询问武克超："大哥，你能告诉我车将军是怎么死地吗？"武克超回头看了付明涛一眼，没说话。

付明涛紧接着又说："我必须对小静有所交代，因为我答应她要保护好她父亲。"

听了付明涛的话，武克超对李刚说："把车停一下。"

武克超和付明涛俩人从车上下来，武克超在前面，走出了十多米后站住脚，回身看着付明涛说："明涛，你能讲地清楚些吗？"

"大哥，是这么回事，上次我护送车小姐回k市，到k市后车叶静兰执意要说嫁给我，最后我拗不过她就答应了，这事也一直没好意思对你说。"

"唉，你应该早告诉我，我是你大哥啊，有什么不好意思，否则在车将军临死前告诉他，有你这么个好女婿照顾他女儿，他就不用托付我了。"武克超惋惜地说。

"车将军都对大哥讲了些什么？"

"明涛，我实话对你说，车将军是被我开枪打死得。"

付明涛听到此话，向后退了两步，瞪大了眼睛望着武克超，惊讶地问："什么？你开枪打死了车将军？"付明涛怀疑是自己听错了。

"你听我把话说清楚，你还记得我们刚进审讯室，看到车将军下身在不断地流血吗？"

"不错，而且在他的脚下还有一大滩血。"

"你听说过噬心虫吗？"见付明涛点了下头，武克超接着说："尼显东为了逼迫车将军说出一个惊天秘密，命人从他的肛门塞到肚子里几条噬心虫。在我们到达牢房时，车将军的内脏已经被噬心虫咬烂了，他之所以不让我们动他，就是因为一旦把他放下来，噬心虫会立刻吞噬他的心脏，他会立即死去。他一直坚持着，就是在等待我们去，把一个秘密告诉我。"武克超随后把车红炬的话与事情的全部经过原原本本告诉了付明涛。

听完武克超的话，付明涛紧接着问："我们下一步如何行动？"

"先回矿山，找阿龙了解一下420师的情况，再决定下一步的行动。"武克超不假思索地说。

当突击队赶回营地，却发生了令他们意想不到的事情，庞兴龙失踪了。

队员们找遍山洞里外，都没有阿龙的身影。武克超把留守在家的冯树林找来，问他事情的经过，是否有人看见过庞兴龙？

冯树林连忙回答："我问过所有的岗哨，没人看到过他的影子。"

武克超感觉事情有些不妙，他立即把付明涛叫来，"明涛，我们兵分两路，你立刻与马涛一起赶到k市，我有预感车小姐那里会出事。我到420师去接车夫人，把她安置好后，我会赶去与你们会合。"

听到武克超说车叶静兰有危险，付明涛心里着急的不得了，二话没说就去找马涛，他要在最短的时间内赶到k市。

付明涛出去后，武克超对着门外喊了一声："明扬。"

武明扬跑进来，"大哥，有什么事？"

"你马上到矿山警卫队挑选十个素质好的士兵，准备跟随我们行动。"武克超在想，猎人突击队自从唐剑锋和张子扬离开后，人手很紧张，现在付明涛与马涛又去了k市，他手里的兵就更少了，只能从警卫队里挑选人。

"是。"武明扬转身跑了出去。

武克超随即又把方毅辉和李刚叫来，对俩人说："我让9号到矿山警卫队挑选十名队员，你们俩每人负责带领五个人，跟随我们一起行动，给你们半个小时的准备时间，把他们的武器装备配备好，随后我们就出发。"

"没问题，他们中一些人以前也多次参加过战斗，一般情况还是可以应付。"方毅辉回答。

"好，抓紧时间准备吧。"

半个小时后，武克超带领四名突击队员和十名警卫队员，分乘两辆悍马突击车和两辆三菱越野出发了。

车红炬升任420师的师长后，他的师部仍然在原六旅的驻地，他的控制区还是原六旅的地盘，并没有发生变化。从猎人突击队的营地到六旅驻地只有两个小时的路程。

在车拐到进入六旅的山林小道后，武克超内心无限感慨，这是他第三次进入这条通向六旅驻地的专用道路，第一次是来投靠车红炬，第二次是为营救车叶静兰，这可能是最后一次了，道路两边的景象还是依然如故，却物是人非了。

在快要接近营地时，武克超发现情况有些不对，原来有士兵把守的检查站不见人影，再向里走，大门口也没有了警卫，营区里面已经是面目全非，营房里空无一人。家属居住的吊脚楼大多数人去楼空，只有少数几栋还有人在。

武克超命令突击车开到车红炬居住的那栋竹楼前，他下了车，赶紧顺楼梯跑到上面，里面如同遭到土匪的抢劫，东西被翻的乱七八糟，丢了一地。武克超对跟在身后的明扬说："到外边找人问问是怎么回事？"

不大一会，明扬领着一个五十多岁的老兵进来，"报告1号，这位是车将军的炊事兵。"

武克超赶紧招呼老兵："老人家好，这里发生了什么事？怎么会这样？"

"唉，在车师长走后的第二天，420师就被联合军司令部派来的人接管了，他们把人都撤走了，只剩下了一些没人管的孤儿寡母，我跟随了师长十多年了，我不能走啊，我要在这里等师长回来。今天早上又来了一些人把师长家里翻了个底朝天，好象在找什么东西，最后把车太太和勤务兵都带走了，我刚好有事出去了，逃过一劫。"

"你知道来的都是些什么人吗？"武克超轻声问炊事兵。

"我听别人议论说是警卫团的人。这帮人好凶啊。"

"又是警卫团。"武克超自言自语的说，他想了想忽然又问，"你知道他们是怎么来的吗？"

"他们走的时候我躲在旁边，来的是两辆卡车，一共有二十多个人吧。"老兵想了一下说。

武克超紧接着又问："他们离开有多长时间了？"

"有两个多小时吧。"老兵估计着说。

听老兵这么说，武克超心里一动，他立即对明扬说："给我拿地图来。"

武明扬飞速跑到楼下的车上拿来地图，摊开放到桌子上。武克超趴到地图上看了几分钟，心里有了注意，把一边叠起地图来，一边对老兵说："车师长回不来了，我们要去营救车夫人，你是愿意跟我们走还是留在这里？"

"车师长为什么回不来了？"老炊事兵问。

"来不及了说了，我必须赶去救车夫人。"武克超一边说一边向外走。

老兵紧跟在武克超身后，急忙说："我跟你们一起去救夫人。"

"好吧，你到后面车上。"武克超有对方毅辉他们说："你们跟在我的车后面，我们从一条小路插过去，争取在他们到达北佤县城前截住他们。"

武克超说着话拉开车门，坐到驾驶座上，他要亲自驾车追赶警卫团的卡车。卡车在这里的山路上，每小时最多跑40公里，现在他们离开不过80公里，420师的住地距离北佤有两百多公里，从近路插过去完全可以赶到卡车的前面。

武克超驾车出了420师的营地，向前开了几公里后，就把车拐上了一条北上的河谷里，旱季里的河水不到原来的一半，裸露出了大半河床，武克超的车一边车轮在河水里，另外一边在河床上，河床上布满拳头大小的鹅卵石，遇到大块的石头，就把车轮颠起来，汽车在剧烈的颠簸中前进。

四辆越野车从河谷里开出来，就爬上了一条盘山路，武克超加足油门向山顶开，后面的车也紧紧跟着，爬到山顶，向山的另一侧下时候，武克超就已经看到已经下到半山腰的卡车。汽车下山的速度并不比上山快，这样盘山路大回转的陡坡，没有车敢空挡下滑，都挂二三挡，用发动机来控制汽车的速度，所以车速都很慢。

武克超作出了一个大胆的动作，他没有从公路上向下开，而是把车开进了山坡上的树林里，悍马车快速地穿梭在树林里，把低矮的树丛都压在车轮下，一些不太粗的小树，都被车头的保险杠撞断了，武克超的车在前面为后面的三辆开出了一条路来。

悍马车飞速向山下冲，车身不时地跃起在半空里，把坐在车里的人吓的闭上眼睛，情景如同狂风巨浪里的小船。

当武克超他们的车到达山下的公路时，已经把卡车抛在了后面。武克超又把车开出了七八公里，然后把车开进路边的树林里隐蔽起来，后面的三辆车也开了过来。

武克超迅速指挥两辆车也进入到树林里，在公路上留下了一辆三菱，方毅辉和李刚各带一个小组埋伏到公路的两边。武克超和明扬把身上的武器装备都摘下来放到车座上，把手枪装到裤兜里，打开车前的发动机盖，假装车坏了在修车，很快卡车进入到视野里，武克超把三菱车慢慢移到路中间，把整个道路拦截起来。

俩人一边一个趴在发动机上，屁股朝外。后面的卡车越来越近，不停的按喇叭，俩人似乎什么也没有听到，依旧趴在那里修车。

第一辆卡车的车头已经顶在了三菱的车尾上，后面的卡车也紧挨着停了下来。从第一辆车的驾驶室里下来两个人，嘴里骂骂咧咧走了过来，俩人走到三菱车的前面立刻傻了眼，各有一把手枪指在了他们的额头上。

武克超对着领口边的微型通话器轻声说："开始行动。"

李刚和方毅辉各带五个人从路边的草丛里冲了出来，迅速地包围了两辆卡车。

武克超把车前的两个人交给明扬，从车座上抄起突击步枪，一步来到卡车的前面，纵身跳到卡车的发动机盖上，然后又一步迈到驾驶室的顶上，有一个士兵刚要举枪反抗，武克超眼疾手快，抬枪就把他击毙在车箱里。

在第二辆卡车的驾驶室里，坐着一个军官，他已经拔出了手枪，推开车门，向车下跳，双脚刚落地，武克超的枪就响了，哒哒哒，几发子弹全部射进了他的身体里。其他士兵吓的把枪扔在脚下，举手投降。方毅辉他们也爬到了两辆卡车的车箱里。

车夫人和两个女勤务兵被捆着胳膊，坐在第一辆车的车箱里。武克超从驾驶室的顶上跳到车箱里，扶起车夫人，一边给她松绑一边说："不要怕车夫人，我是受车将军的委托来救您。"

"你们是什么人？"车夫人用怀疑的眼光望着武克超。

"您听说过猎人突击队吗？我叫武克超。"

"哦，我知道，我听红炬说起过你，上次静儿就是你们救的。"车夫人高兴的说，"谢谢你们又救了我，我回头对红炬说让他好好谢谢你们。"

武克超扶着车夫人从卡车下来。他心想车夫人还不知道车红炬已经去世，等回到矿山后再告诉她。

老炊事兵也跑过来对车夫人说："夫人受惊了。家里回不去了，东西都被砸坏了，唉，这帮坏东西。"

武克超赶紧说："先到我们那里去吧，再说回去也不安全。"

"好吧，那就给你们添麻烦了。"车夫人无可奈何说。

这时李刚过来问武克超："1号，这些俘虏如何处理？"

"没收了他们的武器，把人放了让他们开车走吧。"

回到矿山，武克超先把车夫人安顿后，然后把她请到指挥室，武克超怀着沉重的心情对车夫人说："车夫人，我告诉您一件不幸的事情，您一定要挺住。"

车夫人从武克超的话语里猜测到了他要说的话，"你是说红炬他……？"

"您一定要节哀顺变……车将军临终前嘱托我要保护好您和车小姐。"

"红炬是……是什么时候去世的？"车夫人强忍着悲痛哽噎着问。

"昨天晚上在警卫团的牢房里……唉……我没能把车将军救出来，等到我们赶到那里时，车将军已经不行了……"武克超无法开口讲出车红炬是如何死得。

车夫人泪如雨下，她悲痛欲绝，伤心地说不话，只能向武克超摆摆手。

武克超默默地坐在一边，他不知道该用什么话来安慰车夫人，只好静静看着车夫人。

也不知道过了多长时间，车夫人的情绪稍微平静了些，武克超轻声地说："车夫人，您先暂时住在这里，我需要赶到k市去，我担心车小姐那里有危险。等我回来后再作以后的打算，您看如何？"

车夫人闻听此言不觉一怔，赶紧说："你是说静儿有危险？那你赶快走，不要管我，我不会有事。"车叶静兰虽然不是车夫人的亲生女儿，因为她一直没有孩子，所以对车叶静兰很疼爱当亲生女儿看待。

武克超把突击队和矿山的事情，向方毅辉和冯树林作了交代，然后带着李刚和明扬迅速赶往k市。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



第八十三回 车叶静兰失踪

付明涛和马涛用最快的速度赶到西双版纳的飞机场，然后乘飞机去k市，这是到k市最快的方式。他们到达k市的时间是周一的上午，付明涛盘算这个时间车叶静兰应该在学校上课。他们俩人直接打车去了车叶静兰所在的民族学院。

到了民族学院，付明涛找到车叶静兰的班级，有同学告诉他车叶静兰从周六下午走后没有回学校。付明涛顿时感觉不妙，车叶静兰是个很认真的女孩，她决不会无缘无故旷课。

车叶静兰每个周末都要回家陪奶奶，从她奶奶的住处打车回学校一个小时也用不了，现在没有来上学，肯定是出了大事。

付明涛和马涛立刻坐出租车赶往翠湖公园东边上的那个幽静的小院。俩人在翠湖公园的东门下了车，付明涛在前面，急匆匆向那条青石铺设的小胡同跑去。

等到来到大铁门前，付明涛发现一旁的小门竟然是虚掩着，用手一推就开了。这是个不祥之兆，他知道因为只有两个女人在家，这个门平时都是紧锁的。付明涛顾不得多想，赶紧推门进了院子里。

走到庭院的中间，付明涛就发现小楼的门四敞大开，他紧走两步来到楼里，楼内的景象让俩人大吃一惊。

客厅内一片打斗的痕迹，沙发翻倒在一旁，打碎的瓷器碎片散落一地，保姆刘妈趴在客厅的地上，身子下面有一滩血，已经凝固了。付明涛蹲下身，把手放到刘妈的鼻孔出，已经没有了气息。在刘妈的脖子侧面有一条刀口，刘妈是被割裂大动脉死的，看来凶手是个杀人的高手。

付明涛不敢停留，立即跑到楼上的卧室，车叶静兰的卧室里没有人，他又来到奶奶的卧室。车老夫人一动不动地仰面躺在床边，双眼瞪的很大，一脸的愤怒表情，人已经死去多时，但是从外表看不出伤害，好象被武功高强的人打成内伤死的瞬间死去。他找遍了整个小楼也没有车叶静兰的踪影。

马涛见付明涛上了楼，他在客厅里仔细的搜寻了一下，希望找出些线索。很快付明涛又来到客厅，他向马涛摇摇头，"没有车叶静兰的人影，她奶奶也被人害死了。"

"你看这个。"马涛递给他一把飞刀。付明涛接过飞刀仔细看了一下，刀身上刻着一条漂亮的龙，他急忙问马涛："在什么地方发现的这把飞刀？"

马涛指着侧面的墙壁说："在那上面。"只见墙壁一米半高的地方有一处刀尖插入留下的孔。

"这是庞兴龙的飞刀，在追捕崖固的时候我见他用过。"付明涛肯定地说。

"功力很深，能把飞刀插进砖头里，可不是一般人能做到。"马涛分析说。

"整个楼里被人搜寻过了，东西被翻的乱七八糟，特别是车叶静兰的卧室被翻整的很利害，会是谁赶在了我们前面？"付明涛满怀疑虑地说。

"会不会是庞兴龙干得？否则这里怎么会有他的飞刀。"马涛猜测说。

"庞兴龙无声无息地从突击队消失，确实可疑，但要说他杀害车老夫人应该不会，他毕竟跟随车将军多年，而且车将军对他信任有加。他怎么能做出这样的事情来？"付明涛怀疑地说。

"为了钱有的人是什么事情都干的出来。"

"从楼内的情景看不象是一个人干的，至少有三四个人来过这里。"

"明涛，我们该怎么办？等1号来还是……？"马涛看着付明涛，等着他拿主意。

"不能等大哥来，他那里还不知道是什么情况，也不知道什么时间能赶来，我们先报警，让警察介入调查，我们俩的力量太薄弱，根本无法去追查小静的下落，无论如何要先找到小静，她现在一定处在危险之中。"付明涛说着话，拿起客厅一边的电话，拨通了110报警电话。

十多分钟后，墙外就响起警笛声，很快就进来七八个警察，领头的一个人看见站在院子里的付明涛俩人，就问："是你们打的报警电话？"

"不错，是我打的电话。"付明涛点了一下头。

"我们是市刑警大队的，请你们协助调查，做一下笔录。"然后对身后的几个人说："你们进去勘查现场。"

因为有两个人被害，属于特大刑事案件，很快市局的领导也赶到了现场。出出进进的警察打破了小院的宁静，小院处在偏偏的胡同里，并没有引起太多人的注意。

付明涛焦急地对向他们进行询问的警察说："凶手一定还绑架了一名人质，希望你们尽快营救。"

做笔录的警察闻听此言立即向领导汇报，刑警队长来到院子里，对付明涛说："你能把情况讲的更详细些吗？这对我们破案很重要。"

付明涛痛快地说："没问题，被害的老夫人是金三角民族联合军420师师长车红炬的母亲，几天前车师长被人害死，车师长生前把一笔巨额资金存入瑞士银行，这些人就是冲着这笔巨额资金来的，他们真正的对象是车师长的女儿车叶静兰，车叶静兰在本市的民族学院上学。我们今天上午去找她，发现她没有去上学，然后赶到了这里，就发现了血案，而且车叶静兰也失踪了，所以我怀疑凶手已经绑架了她，请你们想办法营救车小姐。"

"这么说凶手是由金三角潜入进来的？"

"是，我们来的目的是为了保护车小姐和老夫人，想不到被凶手抢在了前面。"不知道处于何种目的，付明涛把庞兴龙飞刀的事隐瞒了下来。

"希望你们随时配合我们的调查，这是我的电话，有事请直接给我打电话。"刑警队长递给付明涛一张名片。付明涛看了一眼，队长叫高山。

"没问题高队长，随时听侯您的吩咐，我们想先在附近找一家宾馆住下来，您看可以吗？"付明涛征询高队长的意见。

"可以，住下后把宾馆和房间号告诉我，我可能会去找你们。"

"好，我们安排好后，立即给您打电话。"付明涛说完与马涛一起出了小院。

胡同里已经有了不少围观的群众。俩人穿过人群，沿翠湖公园的围拦向前走。付明涛低头不语，思索着事件的经过，他想理出个头绪来。

马涛跟在他后面，忽然上前一步，轻声地说："明涛，我发现有人在跟踪我们。"

付明涛没有回头，继续向前走，若无其事地问："几个人？"

"至少有两个人，我们从胡同里出来就跟在后面。会不会是警察？"马涛猜测说。

"不是警察，我有一种直觉，后面的人一定与小静有关系，我们先把他们抓住再说。"

"好，你说怎么办？"

付明涛一边走一边仔细的观察前面的地形，他对马涛说："前面五十米处是个路口，我们向右拐，拐过去后，我一直向前走，你埋伏到旁边的店铺里，把后面的人擒住。"

"没问题。"马涛说着话，俩人也不回头，径直向前走。路边刚好有一辆公交车停了下来，马涛看了一眼公交车右侧的后视镜，两个跟踪的人一前一后，间隔七八米跟在后面。

到了路口，俩人向右侧拐过去，马涛立即闪身进了一旁的商店，付明涛则继续向前走。

过了十几秒钟，第一个跟踪的人也转过路口，刚向前走了几步，发现前面的俩人变成了一个人，他立即停住脚步楞了一下，瞬间反应过来，另外一个人肯定埋伏在旁边的商店里，他转身想要退回去。

马涛见来人想要逃跑，迅速从商店里窜出来，堵住了他的去路，这时付明涛也回过身来，向这边走来，俩人把跟踪的人夹在了中间。这家伙一看没有了逃路，迅速把手伸向腰后，马涛见他要掏枪，飞起一脚，把他踢了个仰面朝天。

付明涛赶过来，一把按住他，从他的腰后摸出一只m1911。马涛见制服了第一个跟踪者，回身去追另一个，拐过路口向那边看一看，早已没有了踪影。转身回来，对付明涛说："另一个跑了。"

付明涛拿出名片递给马涛，"给高队长打电话，让他过来一趟。"

马涛接过名片进了旁边的商店，拿起公用电话找高队长。

付明涛把那个家伙从地上提起来，把他的一只胳膊扭到背后，这家伙趁付明涛不备，低头咬了一下衣服领子，身体立刻软了下来，慢慢躺到了地上，嘴角流出了血液。付明涛扒开他的眼睛，瞳孔已经开始发大。

这时高队长的车也快速开了过来，从刚才的出事地点到这里不到一里路，不用五分钟高山都带人赶过来。

付明涛遗憾地对高队长说："没留神，这家伙咬了衣领上的毒药，已经不行了。"

高山蹲下身看看死了的跟踪者，"是青化钾中毒，从皮肤上看是那边的人。"

付明涛把手枪交给高队长，"这是他的枪，还有一个人，让他跑了。"

高山接过手枪，看了一下，"美国货m1911，你们要小心，看来他们已经盯上你们了。要不要我们提供保护？"

付明涛笑着说："不用，就这几个家伙还不能把我们怎么样，这样更好，可以把他们调出来。"

"好吧，我立即安排人开始搜查他们的下落。有情况我们再联系。"高山命人来把尸体运走，他随后带人离开。

付明涛和马涛也找了一家宾馆住下。他们想等武克超尽快的赶来，目前状况让付明涛很棘手，车老夫人被害，车叶静兰又失踪了，在这人生地不熟的k市，茫茫人海，他忽然感觉自己的力量是那么单薄，根本无从下手，他只能把希望寄托在警察身上。

第二天中午，武克超他们仨人终于赶到了k市，根据约定的联系方式，他们在机场留言处看到付明涛留给他们的联系方式，很快就找到了付明涛他们。

见到武克超，付明涛一下子有了主心骨，急忙说："大哥，车叶静兰失踪了。"

"别急，慢慢说。"武克超进到客房里冷静地说。

付明涛把事情地经过详细地述说了一遍，马涛在旁边又补充了一些，最后付明涛拿出庞兴龙的飞刀递给武克超，"这件事我们没有对警察讲，等大哥来拿主意。"

武克超接过飞刀看了看，考虑一会儿后，抬头对大家说："找到庞兴龙就能知道车叶静兰的下落。"

"你是说庞兴龙绑架了车叶静兰？"付明涛惊讶地问。

"不，是阿龙救走了车叶静兰，从你们描述的情况看，阿龙一定在客厅里与人搏斗过，如果是阿龙绑架车叶静兰，他根本不需要用飞刀，能逼他出刀的人一定是高手。还有一点，如果车叶静兰落到敌人手里，他们根本没有必要再派人在小院监视着，也不会跟踪你们俩。"武克超的话让队员点头称是。

"大哥分析的很有道理，可是在这几百万人口的城市里如何寻找庞兴龙，他现在一定是躲藏起来了，我们从何处入手？"付明涛问武克超。

"两个办法，第一想办法让阿龙知道我们来了。"武克超胸有成竹地说，"我们可以在《春城晚报》上做个寻人启事，要写的隐晦一些，只有阿龙能看出来是我们在找他。连续刊登几期，希望他能看到。第二让剑锋赶过来，他与警察联系，调查阿龙在k市的所以社会关系，他们是同行，有些事情好办一些。"

"太好，我现在就到报社去联系登报的事情。"付明涛心急地说。

"好，你去吧。我来联系剑锋。"武克超体会到付明涛现在的心情，知道他一定是心急如焚，刚开始恋爱，心爱的人就失踪了，而且还处在危险之中，不着急才怪呢。

付明涛出去后，武克超立即拿起电话，按照唐剑锋留下的号码拨通了电话。

电话铃响了两声就接通了，"你好，请问找谁？"唐剑锋的声音如同在身边一样清晰。

"我是武克超。"武克超平静地说。

"克超，真的是你吗？你在什么地方？"唐剑锋激动的问。

"我在k市，你能来趟吗？"

"没问题，是不是出了什么大事？"

"车红炬被人害死了，车叶静兰也失踪了，详细情况来到再告诉你。"

"好，我马上向厅领导汇报一下，然后乘坐明天早上的飞机到k市，见面后再谈。"

第二天上午十一点，唐剑锋飞到了k市。



wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小,说--天.堂



第八十四回 齐聚K市

唐剑锋到达k市后，马上赶到武克超他们下塌的金龙宾馆。

猎人突击队终于又相聚在k市，除了张子扬和留守在矿山的方毅辉、冯树林俩人，六大战将齐聚k市，一场正义与邪恶之战即将开始。

唐剑锋离开突击队不过半年时间，大家却象分别了很久，有说不完的心里话，武克超顾不上客套，把整个的事件经过告诉了唐剑锋。

"现在最需要我做什么？"唐剑锋听完武克超的话，直截了当地问。

"我们第一步是要找到阿龙，他从小生活在k市，这里有他很多社会关系，只有摸清这些情况我们才能找到他，这件事必须要秘密进行，我想敌人也一定在寻找他的下落。"武克超讲了自己的想法。

"没问题，这件事由我来办，我来时省厅领导已经与k市市局打过招呼，把你们的有关情况也向他们作了说明，只要在不违反政策的基础上，他们会支持我们。我立刻去市局找有关人了解情况，然后我们再决定下一步的行动。"唐剑锋说完，起身离开了房间，赶紧到k市公安局联系事情。

两个小时后，唐剑锋急匆匆赶了回来。武克超和队员们正在等他的消息，唐剑锋进到房间，开门见山说："形势非常严峻，可能比我们想象的要糟糕。"

"怎么回事？"武克超见唐剑锋一脸的严肃，急忙问。

"阿龙的事情刑警队已经安排人开始调查，很快就会把结果交给我。另外有个不好的消息，据公安部门内线汇报，现在至少有七八股力量由境外潜入到了k市，目标都是对准车叶静兰，而且有迹象显示本地区的黑社会势力也参与进来了，因为有人放出风来，车红炬留下了二十多亿美元的巨额资金，线索就在车叶静兰身上。还有人说联盟军十多年的毒品交易，存下的资金远远大于这个数，这笔钱足以让无数人为之疯狂。"听了唐剑锋的话，武克超微微一笑，"看来有人是惟恐天下不乱。"

"对，他们只有把这潭水搅浑了，才好浑水摸鱼。"唐剑锋紧跟着说。

搅浑这潭水的人正是包用祥。

车红炬死在警卫团的牢房后，包用祥就在思考如何对外界解释这件事，他相信没有不透风的墙，别人很快会知道是他关押可车红炬，而且也知道是为了联盟军遗留下来的那笔巨额资金。

正当他绞尽脑汁思考对策的时候，派出去抓车夫人的士兵回来了，回来的路上遭到袭击，领头去的营长被打死，车夫人被劫走了。听到这个消息包用祥大吃一惊，果然有股军队在暗中抢夺这笔资金。看来派往k市的人搞不好也是凶多吉少。

包用祥最后决定，干脆一不做二不休，把车红炬死亡的事情推在这只神秘部队身上，并且把消息散布出去，就说巨额资金的线索在车红炬的老婆和女儿那里，这样一来不但其它三个军区的人，就是其帮派和组织也一定对这笔钱动心，把资金的总额说的多一些，让见钱眼开的家伙们去争个你死我活，最后再用自己的秘密力量，来个螳螂捕蝉，黄雀在后，把这笔巨额资金夺过来。想到这里，包用祥着手布置力量，开始实施精心设计的计划。

正如包用祥预料的那样，其它三个军区得知车红炬已死，联盟军存在国外银行里的巨额资金被人抢夺，立刻派出最精干的人马参与到这场金钱争夺战里，要知道任何一方得到了这笔巨额财富，马上就可以扩大军队，购买军火，迅速成为金三角地区的霸主。

金三角其他有实力的组织听到这个消息后，也蠢蠢欲动，暗中布置力量，伺机得到这笔金钱。包括昆沙也派出了人潜入了k市，在这些大帮派里，只有黑虎帮按兵不动，没有任何消息。因为老k了解车红炬与猎人突击队的关系，他知道武克超绝对不会袖手旁观，鲍有祥所说的神秘部队一定是猎人突击队，既然猎人突击队已经出击，其他人就不可能有机会得到这笔巨额资金。老k还断定如果真的有线索，那么这个线索也在武克超的手里，凭武克超的为人，车红炬也会把线索留给他。

仅仅两天时间，七八路绝顶高手秘密穿越边境，潜伏到k市，一场腥风血雨的争夺战开始了。

唐剑锋从市局回金龙宾馆，他带来了庞兴龙的详细资料。还没有进宾馆，唐剑锋就感觉不对劲，一般人虽然看不出什么变化，但是他明显地感觉到金龙宾馆周围的人眼神有问题，等他进入到宾馆大堂，他立刻察觉到了十几双异样的眼光，他判断金龙宾馆被很多人秘密监视起来了。

唐剑锋进到客房，把资料放到茶几上，对武克超说："突击队成了旋涡的中心，我来的时候发现这里至少有几十个人布控在周围，突击队的一举一动都被监视起来。"

"这样也好，他们把力量都集中在突击队身上，车叶静兰就会安全一些。"

"但是这样我们就无法行动，被他们死死盯在这里如何进行下一步工作。"唐剑锋担忧地说。

"大哥，我想起了一个好地方。"一旁的付明涛插话说，"你还记得我们第一来k市住的哪个小村庄吗？"

"对，那里绝对是隐蔽的好地方，来到k市三天了，也没来得及去看海波，可惜现在更不能去看他了，否则会给他带来麻烦。先给他打电话问一下"武克超说着话，拿起房间里的电话，拨通海波家。

"喂，你好。"正是范海波的声音。

"海波，是我，克超。"

"什么？是克超，你从哪里打来的电话？"范海波大声地喊叫，武克超把话筒从耳边稍稍移开了点。

"声音矮点，耳朵都被你震聋了，我在k市。"武克超故意装着无所谓地说。

"在k市？我操，你真是混蛋，到了k市你不来我家。"范海波气得开口大骂。

"好了，以后再骂，没时间给你解释，我现在是众矢之的，有大批人在监视和跟踪我，想找一个地方躲避一下，我第一次来，你带我们去的哪个地方还能去吗？"

"当然可以，你又出什么事情？你是不出事想不到我。"范海波紧张地问。

"今晚十点你在那里等我，见面后在对你说。"

"好吧，我等你。"范海波说完，武克超就扣上电话。

唐剑锋问："是什么好地方？"

"在郊区的一个小村庄，距离市区大约十公里，很偏僻，只有十多户人家，村子周围是池塘和竹林，外人很难找到那里。我们去金三角之前就在那里停留过几天。"武克超解释说。

"让警察把监视的人抓起来不就行了吗？干吗躲躲藏藏？"马涛不解的说。

"关键是人家并没有违法，公安局凭什么抓人家，总不能把来k市旅游的人都抓了吧！"付明涛拍着马涛的肩膀说。

"好了，大家不要闹了，我分配一下，我们分成两组，明涛、剑锋和明扬你们三个，马涛和李刚跟着我，今晚撤离这里，我和明涛到过那里知道路，出了酒店后利用傍晚人杂的时机，在市区把跟踪者甩掉，实在甩不掉就教训他们一下，然后到郊外的小村会合。"

"我看过会我们先到餐厅吃饭，吃完饭后我们六个人一下子分头离开宾馆，让这些监视的人也措手不及，把他们都调出来，看看他们究竟有多少人？一个小时后，一组在广场的工人文化宫集合，另外一组在百货大楼前集合，克超你看如何？"

"很好，这样可以摸摸他们的底细，就按剑锋说的行动。"武克超很赞赏唐剑锋的意见。

六点钟，武克超他们大模大样从房间出来，然后直接到二楼的餐厅吃饭，六个人围坐在零点餐厅的一张圆桌周围，分别注视着四周的情况，很快在零点大厅就三三两两坐下了不少人，这些人不时地用眼睛瞄着他们，他们假装看不见，低头只顾吃饭。

付明涛暗中把服务员叫过来，让服务员帮着退了房。吃过饭后，六个人一起出了酒店的大堂，然后沿不同的方向离开。

这些监视的人都是不同组织派来的，每一帮有三四个人，突然见六个人朝不同的方向去了，立刻乱了阵脚，不知道跟踪谁好，急忙四散开来，慌忙跟在他们后面，把各自的身份都暴露无遗。

六个人出了酒店后，各自按照设计好的路线朝前走，不时的观察着后面的跟踪者，把跟踪者的情况摸清后，迅速甩掉了后面的人。只有马涛觉得上次跑了一个跟踪他的人，不解气，想再逮一个解解恨。他注意到后面至少跟着三个人，这三个人也相互躲躲闪闪，一看就知道不是一起的。

马涛绕道来到城中的青年河西侧，这里距广场还有两个街道，旁边是老城区，有很多四通八达的小胡同，胡同里很暗，有的路段还没有路灯，马涛闪过一个拐角，躲在黑影里。后面跟踪的人探头向这边张望，马涛伸手抓住他的脖子，一把揪了过来，一只手捂住他的嘴巴，把他按在砖墙上，照他的胃部猛击两拳。马涛是军区自由搏击的亚军，两拳下去立刻疼的这家伙昏死过去。

后面又有一个跟踪者刚露头，马涛飞起一脚，踢到了他的下巴上，这家伙一个后仰摔出三四米远。最后一个人见状撒脚就跑。马涛也不追赶拍拍手，转身向广场这边走去。

十点钟的时候，两组人都赶到了哪个下凹村，范海波已经在村口等了他们很长时间了。见到武克超他们过来，范海波一把抓住武克超的手，紧紧握住，怕他跑了一样不撒手，焦急地问："快告诉我出了什么事？"

"在这里也不方便，到里面再说也不迟。"武克超笑着说。

"噢，对，快跟我来。"范海波赶紧在前边领路，一行人到了村子里的小院里。

进到小楼里，见范海波已经把里面打扫的很干净，还准备好了热水，武克超很感激海波的细心和热情，他就把大致情况对海波讲了一遍。

"有需要我帮忙的地方吗？"听完武克超的话，范海波急忙问。

"当然有，我们现在重要的是找到庞兴龙，他从小在k市长大，社会关系很复杂，亲戚朋友，同学、同事都很多，现在也不知道他躲藏在哪里？我们需要通知到他，让他知道我们在找他。这个工作量很大。海波，你在k市熟人多，发动起你的好友帮助寻找阿龙。"武克超又对唐剑锋说："剑锋，你把庞兴龙的一些社会资料交给海波一部分，让海波的人负责联系阿龙的同学，这样可以减轻我们的很多负担。"

"太好了，海波他们行动起来要比我们方便，阿龙要隐藏在k市，就必须要得到朋友的帮助，只要我们能通知到他的朋友们，他就一定能得到消息。"唐剑锋说着话，拿出了庞兴龙的资料，找出阿龙同学们的名单，交给海波。

"你们放心吧，我今晚就找同学和朋友帮忙，让他们明天开始寻找庞兴龙，你们就在这里等消息。"范海波拿着资料走了。

"真是多一个朋友多一条路，此话一点不假。"唐剑锋感慨地说，"克超，我发现你的朋友都是生死之交，你是怎么交到这么多真心朋友？"

"用心相交，以城相待。人都是一样的，我们怎么样对待别人，人家就怎样回报我们。"



wＷw：xiaoshuotxt？comt/x/t小.说。天.堂



第八十五~七回 寻找阿龙

第八十五回寻找阿龙（1）

庞兴龙拼命从北佤县逃出来，经过两天多的奔波，到突击队的营地给武克超报信，身体已经极度虚脱。在武克超带突击去营救车红炬后，庞兴龙倒下就睡，一直睡了十多个小时，凌晨三点多钟的时候，他突然从梦中惊醒。

庞兴龙一下子从床上坐起来，他忽然意识到应该去420师的驻地，赶紧给车夫人报信。因为一心来突击队把这一点给忘了，突击队既然已经出发，他就应该赶紧回420师驻地。想到这里他立即起来静悄悄出了突击队的营地，因为是深夜，他不便于打扰其他人，一个人出了矿山，然后抄近路赶往师驻地。

第二天中午，阿龙到达了通往住地的那个路口，他突然发现有很多车从里面开出来，他躲到路边的树丛里，仔细的观察开出来的车辆，他发现车上的人竟然是420师的士兵和军官家属，他心想坏了，420师被人接管了，而且营地也被搬走了，车夫人也一定被他们带走了。看来他不能再回驻地了。

阿龙忽然产生了一种预感，带走了车夫人后，他们下一步有可能对车小姐下手，想到这里，阿龙决定立刻赶回k市，一是通知小姐这里发生的情况，二是去保护车小姐以防不测。

在k市有一个臭名昭著的黑社会帮派斧头帮，斧头帮的老大叫雁青岭，此人早年是知识青年，在边境村寨插过队，与包用祥相识结为拜把子兄弟，后来回到k市，因为没有工作，混迹在社会上，逐渐走上了黑道，成为了黑社会老大。成为老大的雁青岭与包用祥时常进行联系，包用祥为雁青岭提供毒品，使斧头帮很快控制了k市的地下毒品交易，也为雁青岭带来了巨大财富，使其成为雄霸一方的黑老大。

包用祥的警卫团长尼显东，受命带人来到k市，先找到雁青岭。雁青岭每次去金三角都见到包用祥的亲信尼显东，所以与尼显东很熟悉，他已经接到祥包用的电报，知道尼显东来k市的目的。

k市西山脚下的滇池旁有一处树林，是k市风景最优美的地方之一，有山有水，在绿荫丛中有一栋豪华别墅，这里是雁青岭新建成的家。他命手下开车把尼显东他们接到这里来。

两辆丰田越野车飞快驶入了戒备森严的小院里，汽车进入后，两名身穿黑色西装的人迅速把两扇大铁门关上。

雁青岭站在台阶上等着亲自迎接尼显东，见尼显东从车里出来，急忙上前，握住的手，热情地说："欢迎，欢迎啊，想不到尼团长大驾光临，我已经在等候多时了。"

"雁老板怪不得很长时间没有到我们那里去了，原来躲在这么好的地方享福啊，哈哈……"两人一边说笑,一边进了客厅。

两个人落座后，尼显东开门见山地说："我来k市的目的想必雁老板已经知道了吧？"

"鲍司令已经通知我了，尼团长有什么吩咐尽管说。"

"夜长梦多，我想马上行动，尽快找到车红炬的女儿，从她身上得到线索。"尼显东急切地说。

"我已经替尼团长打听好了，车红炬的女儿周末都要回他母亲那里去。周一才回学校，这是他母亲家的地址。"雁青岭说着话把一张纸条递给尼东。"尼团长准备什么时候动手？"

"我现在就去。"尼显东说着话站起身来。

"哈哈，不忙，再急也不差这一时，现在已经快中午了，吃过午饭后再去也不迟。"雁青岭拦住尼显东说。

"也好，那就下午行动。"尼显东的这个决定为庞兴龙的到来留出了时间，谁也不清楚是有意还是无意。

雁青岭陪尼显东到滇池边的一家有名的鱼馆里吃过蘸水活鱼，然后尼显东带上三个人，驾驶丰田越野车就去了车红炬母亲的住处。雁青岭劝尼显东多带几个人，以防不测。尼显东满不在乎地说："对付一个小姑娘和一个老太太用那么多人干什么？再说人多了太显眼。"

尼显东把车直接停在小院外的胡同里，车上留着一个人，尼显东带着两个人来到大门旁，看看前后没人，示意部下去按门铃。

很快就听了院子里传出刘妈的声音，"来了，来了，甭按了，听见了，小心把门铃按坏拉。"小门一开，露出一个中年妇女的脸来。

尼东猛地把门推开，把刘妈推的向后倒了好几步，"你们这是干什么？怎么随便就朝里闯啊。"刘妈气愤地嚷道。

尼显东也不搭话，径直朝客厅里走，刘妈跟在尼东后面，不住地追问："你是什么人？要找谁啊？怎么不说话啊？"

刘妈喋喋不休的话惹火了尼显东，只见他右手向着刘妈的脖子一挥，一道寒光闪过，一股鲜血从刘妈脖子的侧面喷射出去，人立刻象被点了穴一样，站在那里一动不动眼睛瞪的大大，嘴也没有闭上，随后身体趴在了地板上。

尼显东用手指着两个部下说："你在楼下搜索，你跟我上楼。"说完他在前面，沿楼梯向二楼爬。

车叶静兰和她奶奶都在午睡，听到楼下刘妈的声音，车叶静兰拉开卧室的门，想看看是怎么回事，恰好看到尼显东上来。惊讶地问："你们是什么人？要干什么？"

"就是来找你的。"尼显东一把抓住车叶静兰的胳膊，把她拖回卧室，顺手摔到床上，对身后的手下说："把她捆起来，弄到楼下客厅去。"

尼显东从车叶静兰的卧室出来，然后挨个把二楼的房间门推开，查看里面还有没有人，当他推开车老夫人的房间门时，老人听到动静刚从床上起来，见闯进一个男人来，立即生气地问："你是干什么的？怎么闯进我的房间来？"

尼显东上前一步，一掌拍到老人头顶上，老夫人瞪着两眼，带着一脸的怒容，仰面躺倒在床边，无声无息地死去了。尼显东随后在二楼仔细的搜索，寻找有价值的线索。

另外一个人把车叶静兰捆绑起来，用布条把嘴和捂住，然后抗到楼下的客厅里。楼下的一个人已经把客厅翻了个低朝天。

就在尼显东带人在小楼里搜寻的时候，庞兴龙赶到翠湖边，他对这里非常熟悉，这栋别墅还是他陪车红炬来k市买下得。拐进东边的胡同里，阿龙一眼看到了停在院外的越野车。他立即产生了不详的预感，最近以来接连不断的变故让他异常地警觉。

阿龙贴着胡同边的墙壁，慢慢来到越野车后，他发现有一个人坐在驾驶位上闭目养神，虽然这些人都换了服装，但是阿龙仍然能从他的穿着打扮看出是金三角那边过来的人。他摸出一把飞刀，来到车旁，一把来开车门，把刀尖抵在司机的喉咙上，厉声问："是不是鲍有祥派来的？"吓得这家伙一个劲点头，嘴里不停地"嗯，嗯。"

"你们来了几个人？"

"一共四个，到里面去了三个。"

阿龙随后把他从车里拽出来，朝他的后脑勺砍了一掌，把他打昏在地，打开车后边的门，把他扔进去，顺势脱下他的衣服，把两只胳膊捆绑在背后，然后把车门关上。

阿龙来到小门旁，侧身向院子里看了看，没有发现人，他迅速闪身进到里面，几步跑到院子中间的假山后，隐蔽在那里向小楼里观察,阿龙对小楼内的结构很清楚，知道一楼是客厅、餐厅、厨房和佣人住的地方，他走近小楼的前门，侧身向里面张望，只见车叶静兰被捆着手脚，用布条捂着嘴，斜躺在长沙发上，女佣刘妈爬在地上，身下有一滩血。有一个人正在翻箱倒柜地找东西。

阿龙轻手轻脚地走进客厅，这时车叶静兰也看到了阿龙，急忙晃动着身体，眼睛焦急地望着他，阿龙把手指放到嘴上，示意车叶静兰不要出声，他一步窜到在找东西的哪个家伙背后，狠很一掌砍在他的后颈上，把他打趴在地，然后回身来的车叶静兰的身边，迅速给他解开绳子。

车叶静兰一把撤下嘴上的布条，着急地说："我奶奶还楼上，上边还有两个人。"

阿龙轻声说："我知道，门外有辆车，你到车上等我，我上去救老夫人。"

阿龙看着车叶静兰跑出了客厅，转身上了客厅右侧的楼梯，他蹑手蹑脚来到二楼，听到车叶静兰的卧室里有翻东西的声音，他向左侧闪身，慢步来到老夫人的房间，只见房门开着，老夫人仰卧在床边，已经没有了声息。

这时，尼显东刚好从另一侧的书房里出来，发现了走廊里的阿龙，他一眼就认出了那天从会议室逃走的阿龙，悄然来到阿龙的身后，飞起一脚直踢阿龙的后心。

阿龙感觉身后有动静，迅速朝旁边闪身，尼显东的一脚踢空了，阿龙闪身的同时，右腿也侧蹬了出去。想不到尼显东的身手也非常敏捷，向后退了两步，阿龙也蹬空了。

阿龙心想，这家伙的身手还可以，迅速靠上去，一阵猛烈地进攻，阿龙练的是自由搏击，所以拳脚并用，很快就把尼显东逼到了楼梯的右侧。俩人的打斗声惊动了正在车叶静兰卧室里翻箱倒柜的人，探头看到尼显东正与一个人在交手，也立即出手攻向阿龙。

阿龙一下子陷入到腹背受敌的境地，只有招架之功，而无还手之力，赶紧跳到楼梯上，他想快撤，等他们发现车叶静兰跑了就坏了，当阿龙窜到客厅时，尼显东也从楼梯上跳了下来。

阿龙跑到客厅门口，从身上摸出一把飞刀，顺手甩向尼显东的前胸。尼显东察觉阿龙的手里飞来一道寒光，急忙闪身，飞刀擦着他的衣服飞过，一下扎进了后面的墙壁上，立刻被吓出了一头冷汗，只见飞刀扎进墙里足有一寸深，这要是插进胸膛里，必死无意。

就在尼显东楞神的空隙，阿龙跑出了院子，他迅速拉开车门，坐到驾驶位上。

车叶静兰见阿龙一个人出来，急忙问："庞叔叔，我奶奶怎么样了？"

"你先坐好，过会我再告诉你。"阿龙说着话发动起车子，向后倒退出胡同，掉转车头飞驰而去。

尼显东发现车叶静兰也不见了，把昏迷在客厅里的那个人弄醒，气急败坏地大声问他："人呢？车红炬的女儿到哪里去？"

被阿龙打昏的家伙，摸着还在疼痛的脖子，茫然地说："我也不知道，突然一下子我就昏迷过去了，什么也不知道了。"

"一定是被刚才哪个人救走了。也不知道是什么人？"另一个人说。

"是车红炬的警卫，在抓车红炬的时候就让他跑了一次。这家伙好厉害的身手。"尼显东心有余悸地说。

尼显东垂头丧气地回到雁青岭的别墅，雁青岭看到尼显得东的神情就知道没有成功，赶忙问："怎么回事？怎么就回来了你们三个？还有一个人呢？"

"本来一切顺利，谁也没有想到半路杀出个程咬金，把人抢走了。"尼显东丧气地说。

"知道是谁干得吗？"

"我见过此人，是车红炬的贴身保镖，名叫庞兴龙，抓车红炬的时候就被他跑掉了。"

"庞兴龙……"雁青岭慢慢念道了几遍,突然说："我知道这个人，他就是本市人，曾获得过本省的轻量级自由搏击的冠军，几年前我想邀请他入伙，被他拒绝了，后来听说去了金三角，原来是给车红炬作了保镖。"

"这么说他一定跑不远，还在本市。"尼东兴奋地说。

"我立刻叫手下人去追查庞兴龙的下落，请尼团长放心，有消息我立刻通知你。不过还有件事……"雁青岭还没有说完，尼显东就着急地问："什么事？"

"刚接到鲍司令的电报，让我转告你车红炬的夫人也被人劫走了，让你这边务必小心，一定要抓住车红炬的女儿，不能再有闪失，想不到你也失手了……"

"怎么会这样？"尼东心里充满了疑惑。

雁青岭接着说："鲍司令还说他已经把车红炬死亡和巨额存款的事情在金三角广为散播，已经有好几股势力开始插手这件事，要我们坐山观虎斗，让其他人先折腾一阵。"

第八十六回寻找阿龙（2）

后期来到k市的几股境外人马，在他们到达后车叶静兰已经失踪了，车老夫人的住处也被警察封了起来，所以他们都把注意力集中到了猎人突击队的身上，而两天前突击队也突然失去了踪迹，好象从k市蒸发，消失的无声无息。

在这七八股势力里，最为强壮的是原联盟军分裂出去的那三个军区，他们都派出了十多人的顶尖高手，因为这三个军区认为这笔巨额资金本来就应该归他们所有，怀着势在必得的念头。其次就是昆沙所部，自从车红炬从昆沙手里夺取了大片控制区后，昆沙就对车红炬恨之入骨，听到车红炬被害后，着实让他高兴了一番，当听到车红炬遗留下的巨额资金的消息，昆沙决定插手这件事，因为他对车红炬每年交易黄砒和4号的总量很清楚，他猜想这笔金钱的数额应该不低于十亿美元，如果能得到就相当于他二三年的收入，所以他也派出了最得力的人员到k市，争取有所收获。

突击队消失后，这几股势力也失去了目标，就在他们茫然之际，不知从那里传来了一个消息，车叶静兰在庞兴龙手里，只要找到庞兴龙就能得到那笔巨款。而且明确的说，庞兴龙是本市人，就藏匿在k市的某个角落里。所有的人立刻开始四处搜寻庞兴龙，从各个渠道打听他的情况。好象有一只无形的手在指挥着众人，把所有人的注意力都引向了阿龙身上。

藏身在下凹村的突击队也在焦急地等待着消息。傍晚的时候，唐剑锋从刑警队回来，带来了外边的情况。

武克超见唐剑锋进来，不等他坐下就赶紧问："有什么新情况？"

"有人散布消息，说车叶静兰在庞兴龙手里，所有的人都在满城寻找庞兴龙。"唐剑锋一边坐下一边对武克超说。

"是什么人散布的消息？"武克超紧接着问。

唐剑锋摇摇头，"不知道，没人知道这消息是从何而来。"

"决不会是空穴来风，一定是有人在暗中操纵。"武克超肯定地说，"是谁在这么做？处于何种目的？"

武克超连问了几个为什么，象是在自言自语，又象说给唐剑锋听。

"有一点可以肯定，能在暗中操纵这件事的人绝非泛泛之辈，看来我们的对手不一般。"唐剑锋若有所思地说。

"这样一来对阿龙不利，他那里就很危险，一旦被发现车叶静兰就有可能被他们抓去。"武克超担心地说。

一旁的付明涛听到车叶静兰有危险，他坐不住了，站起来对武克超说："大哥，我们不能只坐在这里干巴巴地等，应该做点什么。"

"是，我们确实应该做点什么了。"武克超一边思考一边轻声地说，"我们必须要动起来了，只要我们动起来就能把他们的注意力吸引过来，可以减少阿龙的危险。"

"我们要怎样动呢？"唐剑锋问武克超。

"他们找车叶静兰的目的在于银行帐号，我们就给他们做个套，把他们引出k市，然后收拾他们。"武克超好象有了主意。

"大哥能不能说的仔细一点。"付明涛着急的说，其他几个人一听要行动，立刻都围了过来，这几天确实把大家憋闷坏了。

武克超看着唐剑锋说："剑锋，你跟刑警队打个招呼，就说我们用用车老夫人的住处，请他们放心，我们什么也不动，就在里面待几个小时，如果不行就让他们派人跟着我们也可以。"

"我想应该没有问题。"唐剑锋说。

"那就好，另外你再搞两辆车，租借都可以，但是不能用警车。"

"包在我身上，还有什么事？"唐剑锋问。

"别没有事了，明天上午我们就大模大样到车老夫人的家里待一上午，下午我们就驾车回金三角。"武克超说完，大家明白了他的意思。

"他们一定会跟我们走吗？难道我们真的要把他们吸引回金三角？"付明涛怀疑地问。

"当然不能回金三角，我们的任务还没有完成，怎么能走。"

"那我们在什么地方收拾他们？"

"不用我们收拾他们，有警察呢，"武克超又对唐剑锋说："你把我们的计划通报给刑警队，出了k市向西去是安宁县城，可以让警察在那里设立检查站，只要他们携带武器，就可以把他们扣押起来。"

"好办法，公安局也正愁怎么对付这些人。我现在就去联系，明天早上我来接你们。"唐剑锋说完，起身离开下凹村。

第二天早上，唐剑锋和刑警队的一名侦察员各开一辆车，接上武克超他们去了翠湖边的小院。他们把车停在胡同里，然后开门进了小院。

在他们进入小院的同时，刑警队的高队长也安排人在外边秘密的把周围监控起来，不到一个小时，高队长就用对讲机通知唐剑锋，小院外边有可疑人出现。

武克超知道鱼开始上钩了，他们在小楼了静静地等着，给对手留出充足的时间来。

付明涛闲着无事，在楼里到处看看，里面的一切是那么熟悉，过去发生的事情还历历在目，仿佛就在昨天，但是现在却物是人非，老太太和刘妈都去世了，车叶静兰也不知道身在何处？

武克超知道付明涛心里不好受，走过去轻轻拍拍他的肩膀，安慰他，"放心，车叶静兰会没有事，相信大哥。"

"唉，也不知道小静现在怎么样了？这次对她的打击太大了，一下失去了两位亲人，她在这个世上再也没有亲人了，不知道她能不能承受得住？"

看着付明涛英雄气短，儿女情长的样子，武克超安慰说："不是还有你吗？她一定能挺过来，从上次救她时我就看出来，车叶静兰是个很坚强的女孩，外柔内刚，一定不会有事。"

过去了四个多小时，武克超感觉时间差不多了，对唐剑锋说："可以了，我们开始行动吧。"

李刚替换下刚才那个侦察员，他和武克超还有明扬三个人在第一辆车上，其他人在后面车上。他们的车很快开到东风大街上，然后慢慢朝西去。

两辆车来到西山脚下，再向前走就要爬山了，k市地处四面环山的盆地，西部的山是四周最高的山，翻过山去很快就到安宁县城。

武克超让李刚把车停到路边一家饭店前，他用对讲机告诉后面的唐剑锋，"我们停下吃饭，等他们一会儿。"

队员们都下了车，高兴地走进路边的饭店里。他们选择了一个靠窗的圆桌，以便观察外面的情况。不多时就有车跟了上来，见突击队的车停在了路边，跟来的车开到前面不远处也停在了路边，还有几辆停在了后面。

大家开心的吃完饭，然后开上车开始爬山。之字形的盘山路很容易看到下面的情况，武克超他们在上面走，下面的车跟在后面，一共有八九辆，武克超感觉不大对。他拿起对讲机对后面车上的唐剑锋说："剑锋，客人来的不多，好象还有很多没有请到啊。"

"我刚才数了一下，大约有三分之一吧，看来对手很狡猾啊。"

"先不管那么多了，把这些照单全收了，你联系一下前面准备的怎么样了？"

过了几分钟，唐剑锋回话，"再向前走十公里是一处收费站，在那里设好卡了，就等我们过去。"

收费站建在两山之间，公路是从山的中间挖开通过来。武克超看到周围的地形，心想真会挑地方，两头一堵甭想跑。他们的车驶过收费站停在了路边。

不到一分钟后面的车就跟了上来，从收费处的工作室里迅速跑出一队武警，把整个收费处包围起来，远处的几辆车见情况不妙，调头向回跑，山的另一侧路上也被武警堵死了。

一个警察用高音话筒对着公路上的车大声喊："前面车里的人听清楚，都举手出来，趴到路边，如果有人反抗立刻击毙。"

车里的人知道在这种情况下反抗，只有死路一条，他们只是携带着武器，并没有其它违法的地方，犯不着自己找死，纷纷打开车门，举着双手下车，趴到路边。

两头的警察和武警战士迅速包围过去，把这些人手铐起来，把他们携带的短枪都搜出来，一共抓获了三十多人。

唐剑锋过去跟高队长打了个招呼，然后与武克超他们一起开车又返回k市。

武克超坐在车里静静地沉思，坐在副驾驶位的唐剑锋回头说："想什么呢这么深沉？"

"我在想对手比我们想象的要厉害，今天抓住的这些肯定是些无关紧要的人，那几个势力强的组织都在按兵不动。"

"他们一定是知道东西不在那个小楼里，所以猜出我们在做假。你说谁会知道东西不在那里？"唐剑锋问。

"搜索过小楼的人，这人很清楚整个事件，包括我们的行动他也一清二楚。我甚至怀疑他知道阿龙的下落，只是他不想贸然采取行动。"

"如果真的象你说的这样，那这个对手真的是太可怕了。"唐剑锋也陷入沉思中。

汽车到了西山的东侧，再向前开就是向下的盘山路了，站在这里可以很清楚地看到整个k市，武克超忽然对开车的李刚说："把车在路边停一下。"

汽车停稳后，武克超从车里出来，向前走了两步，站在路边的路沿石上向东望去，整个城市在夕阳的照耀下分外美丽，远远望去城区的上空飘荡着薄雾显得那么安静，西山的雄伟英姿倒映在滇池里，一切都是那么美丽和谐，让人不能相信在这美景之下隐藏着凶恶。

唐剑锋和付明涛莫名其妙地跟着武克超下车来到路边，看着他一动不动地望着远处，一脸的深沉，相处这么久，经历了无数次风险，从未见他神情如此沉重，忍不住问他："怎么了克超？"

"我突然有一种感觉，从开始我们就象被人牵着鼻子走，你们想想，车将军被关押了接近一个星期，我们才得到消息，等到我们去救他的时候恰恰是他快不行的时候，从我们到达k市起就被人跟踪，一直到今天我们设计套他们，却又被人看破伎俩，我们来了一周了，做了那么多工作，如果阿龙在k市，那么他一定会知道我们来了，他那么聪明的人猜也能猜的到我们来了，却一直不见踪迹。从事件的开始，我们就陷入了被动中，好象在按照别人设计好的路线走，如同棋盘上的一颗棋子被人随意摆弄。"

武克超的话让俩人感到震惊，如果真的如他所说，那么这个对手实在是太厉害了。

"会是谁在背后指挥这一切，难道是包用祥？"付明涛满怀疑虑地问。

"不完全是，他金三角能玩转一切，但是在k市不行，他还没有这么大的能力，鞭长莫及。难道你们不觉得k市发生的一切背后另有其人吗？"武克超反问他们俩。

唐剑锋和付明涛面面相觑，没有作声，他们在等着武克超的下文。

"所有问题的焦点都集中在一个人身上。"

"庞兴龙！"俩人同时说。

"对，只有阿龙能解开所有的疑团。"武克超肯定地说。

庞兴龙现在在什么地方？他就在k市。

那天庞兴龙从车老夫人的住处跑出来，驾车绕翠湖公园转了一圈，断定没有人跟踪自己，然后开车向东去，他并没有跑远，而是到了护国路上的一个居民小区。

护国路是当年蔡锷将军起兵讨袁的地方，后来人们为了纪念这个事件，就把这条路叫护国路。

阿龙把车开进小区后，直接来到9号楼的前面，停下车后，打开右侧车门，扶着还穿着睡裙的车小姐下来，然后带着她上了楼。

爬到三楼，阿龙打开左侧的房门，让车叶静兰进去，然后对她说："小静，你在屋里等一会，我下去一趟。"随后关上房门来到楼下。

他走到丰田越野车的后面，把后门打开，给司机松开捆绑的衣服，然后把车钥匙扔在他身上，一句话没说转身上了楼。等到庞兴龙上了楼，司机发动起车来，迅速离开了小区。

车叶静兰在客厅里焦急地等着阿龙，见阿龙回来，急忙问："庞叔叔，这到底是怎么回事？是不是我爸爸出了事？"

阿龙坐到对面的沙发上，慢慢地说："小静，你先不要着急，听我慢慢讲，车师长被包司令抓起来了。"阿龙的话还没说完，车叶静兰就急忙问："为什么？为什么抓我爸爸？"

"因为车师长把联盟军的一大笔钱私自存到了国外的银行，他想独吞了这笔巨款，所以被包司令抓起来了。"庞兴龙一边说，一边紧盯着车叶静兰，观察着她的表情变化。

"怎么会呢？我爸爸怎么会私吞公款，他自己有钱啊。这该怎么办？"车叶静兰着急地说着，把目光又转向阿龙，"庞叔叔，你说怎么样才能救我爸爸？"

"你赶快把车师长交给你的银行帐号交出来，只有这样才能救你爸爸。"阿龙盯着车叶静兰说。

"什么银行帐号？我不知道啊！我爸爸什么时候交给我？"车叶静兰一脸茫然的表情。

"几个月前我陪车师长回来，车师长表面上说是看他母亲，并且给你过生日，但是他暗地里告诉我是办一件很重要的事情，我猜想一定是把银行帐号交给了你。"

"没有啊，我一点也不知道什么银行帐号，爸爸也没有对我提起……呜……呜……"车叶静兰急的哭了起来。

庞兴龙看车叶静兰的样子不象假装，也许她真的是不知道。他的心里也产生了疑问，车红炬能把这么重要的东西交给一个小姑娘吗？想到这里，他对车叶静兰说："小静，你先别哭，我们再想办法，我们可能要在这里住几天，外边还有人在追杀你，我出去买些吃的东西，顺便给你买几件换的衣服。"

"好吧庞叔叔，你快点回来。"车叶静兰抹着泪说。

"无论谁来敲门都不要开，记住了没有？"阿龙叮嘱车叶静兰。

"嗯，知道了，庞叔叔放心去吧。"

庞兴龙起身出了房门，回身把门外的防盗门锁上，外边的人进不去，但是车叶静兰没有钥匙也出不来，然后庞兴龙放心地离开了。

第八十七回寻找阿龙（3）

庞兴龙刚才说的不错，车红炬的确在几个月前来过k市。联盟军四分五裂后，车红炬做的第一件事就是把国外几个银行里的存款划入瑞士银行一个户头里，同时自己也开始了一个帐户。把这些做好后，他就回到了k市，他知道只有把帐号放在国内才安全。

车红炬一直有种不安全的预感，所以想回来看看母亲，顺便给女儿过生日。车红炬享受了几天难得的天伦之乐，让女儿陪伴着到各风景名胜区玩了一圈。车红炬虽然在k市长大，对这里的一切都很熟悉，但还是对市区周围的寺庙都转了一遍，可能是长期生活在金三角，受当地人的影响，车红炬也跟着信奉佛教，每到一处寺庙必诚心拜佛。车红炬在进寺庙拜佛的时候不准许警卫们跟随，包括阿龙也不能跟进寺庙里，车红炬认为带着保镖进入寺庙是对佛祖的亵渎，是大不敬的行为。所以每到一处寺庙阿龙与其他警卫就在寺庙外等候，由女儿车叶静兰陪着进入拜佛。

就在车红炬转移资金为银行帐号寻找安全存放地点的同时，有些人也开始打这笔巨款的主意。

民族联合军司令包用祥很早就开始窥视这笔资金，在联盟军解散后，车红炬的六旅就直接成为了他的部队，他提升车红炬为420师的师长，想依此来换取一部分资金，想不到车红炬根本不买帐，拒绝交出这笔巨款的下落。

包用祥本打算近水楼台先得月，计划落空后，他只能开始想其它办法。他考虑到要想得到资金的确切线索，就必须从车红炬的身边人下手，只有他最信任的人才有可能摸到底细。因此他想到了车红炬的贴身保镖庞兴龙，庞兴龙是车红炬身边最信任的人，跟随车红炬多年，对车红炬的情况非常了解，如果把庞兴龙拉过来为自己所用，那么这件事就成功了一半。

包用祥想好了办法后，就把自己的亲信警卫团长尼显东找来，把自己的打算告诉了尼显东，让他负责争取庞兴龙的工作。

尼显东询问包用祥："司令，庞兴龙可是车红炬的亲信，要用什么办法才能把他搞过来？"

"对男人最有吸引力的东西不外乎三种，美女、金钱和权势。金钱和女人在金三角随处可得，对庞兴龙不会有太大的吸引力，所以只有权势能吸引他，特别是象他这样的武夫，对权势更有特别的渴望，他跟随车红炬多年，一定目睹了权力所带来的荣耀和享受。我们就满足他的这种渴望。"包用祥胸有成竹地说。

"具体怎么做呢？"

"我通知车红炬来总部开会，让他在这里多待几天，你借机接近庞兴龙，探探他的口气，如果他有意思，我们可以许诺给他420师的师长位置，我想这个蛋糕对他的吸引力足够大。"

包用祥计划好后，就通知车红炬到邦桑开军事会议，商谈制订下一步的发展计划，会议期间所有的警卫人员一律不许进入总部，都在总部招待所里待命。

会议进行了三天，把跟随来的警卫们憋坏了，闷在招待所里，有警卫团的人把守，不让随便外出，如同坐监狱一样。

从警卫们住进总部招待所，尼显东就有事没事来找庞兴龙聊天，庞兴龙闲得无聊，恨不得有人来陪自己玩，一来二去俩人就混的很熟了，成了无话不谈的好友。

这天上午，尼显东让勤务员把庞兴龙叫到自己屋里，庞兴龙刚进屋，就发现茶几上摆着几样菜，炖山鸡、酱鹿腿，还有烧松莪等，都是自己爱吃的好菜，旁边还有两瓶xo。

"尼团长，有客人来？"庞兴龙开口问。

"那有什么客人，闲着没事，咱兄弟俩喝几口。"尼显东招呼庞兴龙坐下，打开一瓶xo，倒满了两大杯。

尼显东举起酒杯对庞兴龙说："咱兄弟俩是相见恨晚，来干了这一杯。"随后一饮而尽。

庞兴龙也被尼显东的诚意感染，举起杯子，"谢谢尼团长的盛情款待，兄弟干了。"庞兴龙本来就好喝酒，而且酒量也很好，在这里憋了两天，滴酒未沾也谗坏了，现在有好酒好菜，自然非常高兴。

俩人你来我往，很快一瓶xo就见了底，尼东又打开了另一瓶，回头对门外大声喊："勤务兵，再给我去拿两瓶酒来。"

又一瓶酒喝的差不多了，庞兴龙已经有了酒意，虽然还没醉，但显得很兴奋，"尼团长，你真够朋友。交上你这样的朋友，我庞兴龙三生有幸。"

"哈哈，庞老弟，我也很高兴有你这样一身好功夫的朋友。"

"好功夫有什么用，那象尼团长，要枪有枪，要人有人，多威风，我他妈的什么也没有。"庞兴龙话一出口，尼显东心中暗喜，正如司令猜测的那样，庞兴龙对权力有一种本能的渴望。

尼显东立即顺杆向上爬，"庞老弟来金三角也不少时间了吧，怎么也没混个一官半职？"

"别提了，五……五年多了，还是跟在别人屁股后面瞎窜。"庞兴龙的舌头开始不好使了。

"象庞老弟这样好功夫的人，如果是在包司令的手下那肯定是在兄弟之上，最起码也是团长、旅长了。"

"尼团长，你……你是包司令手里的红人……抽时间也跟包……包司令说一下，提拔……提拔兄弟。"庞兴龙结结巴巴地说。

尼东立刻兴奋地说："这个好办，只要庞老弟愿意，当420师的师长也没问题。"

尼东的话如同一针兴奋剂，让庞兴龙一下清醒了不少，"尼团长说得是真的？"说话也流利了很多。

"当然是真的，包司令亲口对我讲，只要庞老弟愿意，420师的师长位置就是你的。"尼显东肯定地说，尼显东说着话朝站在旁边的勤务兵示意了一下，勤务兵跑了出去。

庞兴龙的酒清醒了不少，他低头不语，仔细的思考着尼显东的话，他开始明白尼显东请自己喝酒一定是有目的，师长的位置太有吸引力了，他做梦也不敢想，让他干个团长，他就心满意足了。跟随车红炬这些年，他亲眼看见了车红炬要风有风，有雨有雨的权势，坐上师长的位置，就等于有了一切，什么金钱、美女，要什么有什么，金钱就象河水一样流进自己的口袋里，庞兴龙的脑海里充满了欲望，他仿佛看到自己盼望多年的东西都来到自己身旁。

庞兴龙沉浸在幻想之中，他没有留意到包用祥已经从外面走了进来。

"庞老弟。"包用祥轻轻地叫了一声。

庞兴龙从沉思中一下被惊醒，见是包用祥进到屋里，立刻紧张地站了起来，话也说不出来，"包……包司令……"

包用祥微笑着摆摆手，"快坐下，我来陪庞老弟喝两杯。"

庞兴龙站在那里一动不动，紧张的不知所措，尼显东见状走过去拍拍他的肩膀，笑着说："司令让你坐下你就坐下，包司令很欣赏你的才干，也想与你交个朋友。"

庞兴龙重新坐下，腰板挺的笔直，两只手不知道放到什么地方好，看到庞兴龙紧张的样子，包用祥笑了笑说："庞老弟不要紧张，把我当作朋友即可。"

"是，是。"庞兴龙连说了几声是。

"我听说庞老弟想做420师的师长？"

"我……我……"庞兴龙一连我了好几声也没有说出来。

"这没有什么，每个人都有自己的志向，只要你帮我完成一件事，我就任命你为420师的师长。"

庞兴龙已经没失去了抗拒的能力，成为了包用祥的"俘虏"。

庞兴龙对车红炬非常了解，他明确的告诉包用祥，要想让车红炬说出银行帐号根本不可能，必须想出一个万全之策。另外他特别提到猎人突击队，他告诉包用祥，"车红炬手里有一只猎人突击队，他之所以能战胜昆沙，凭借的就是猎人突击队，要想对付车红炬，就必须想好如何应付猎人突击队。"

尼显东在旁边插言说："把猎人突击队灭了不就完了，这有什么难。"

"千万不要招惹突击队，昆沙出高价聘请了世界顶尖的雇佣兵来对付他们，最终被突击队消灭的一个不剩，现在他们又招募了一百多人的警卫队，更是如虎添翼，要想灭他们只会惹火烧身。"

"我也听说过猎人突击队，想不到竟然是车红炬暗藏的一把尖刀，我们确实要小心应付。"包用祥老谋深算，他已经想好了几套应变措施。

庞兴龙接着说："突击队长武克超是车红炬最信任的人，车红炬如果真的要留下线索，在这个世界上他只能告诉两个人，一个是他女儿，另外一个就是武克超。我们要想得到这笔钱，只有从这两个人身上想办法。"

包用祥很有把握地说："我已经想好如何对付他们的计策，就等恰当时机。"

就在包用祥把庞兴龙收买后不久，他得到可确切消息，车红炬把几个银行里的钱都转到了瑞士银行里，同时庞兴龙告诉他车红炬回了趟k市，很可能把秘密藏到了k市。

包用祥不能等待了，立即开始了他的全部计划，他首先假借开会之际，把车红炬秘密扣押起来。庞兴龙的逃跑都是为了给车红炬演戏看，是为了下一步的计划做准备，如果他们撬不开车红炬的嘴，那么只好利用武克超来从车红炬这里得到线索。

尼显东拷问了车红炬三四天后，一无所获。包用祥立即进行第二步，让庞兴龙把突击队引到地牢来，在这之前把噬心虫塞到车红炬的肚子里，即便是突击队把车红炬救出去也是必死无疑，车红炬在临死之前一定会把线索告诉武克超，那么他们下一步的任务就是盯紧武克超。

事件的发展都在按包用祥的计划进行。庞兴龙提前赶到k市，如果他能从车叶静兰那里得到银行帐号，就可以省去武克超这一环，如果不行再利用突击队来得到。

庞兴龙没有从车叶静兰那里得到任何线索，只好到雁青岭的别墅来找尼显东。

尼显东他们在车老夫人那里所做的一切都是给车叶静兰看，他们打算把车叶静兰逼上死路，那么她一定会把银行帐号交出来。没有想到车叶静兰根本不知道银行帐号的事情。

庞兴龙见到尼显得东，把情况告诉了他们。雁青岭和尼显东想了很长时间，总觉得车红炬应该把线索留给车叶静兰，只是车叶静兰不知道而已。

庞兴龙询问尼显东下一步如何行动？

尼显东佩服地说："还是司令考虑的周全，他把这些情况都想到了，如果从车叶静兰那里得不到银行帐号，就只能利用武克超出马了。我们把突击队引到k市来，就是让他们为我们办事。"尼显东对庞兴龙说："等几天，你再去见武克超，要让他们等你等急了的时候再去。这样他们就不会怀疑你。"

庞兴龙从雁青岭的别墅回市区，买了一些吃的东西，又给车叶静兰买了几件衣服，然后回到了护国路小区。

车叶静兰正在焦急地等待庞兴龙回来，听到开门声，急忙跑过去，见庞兴龙进来赶忙问："庞叔叔，我都快急死了，我奶奶那里怎么样了？"

"我去看了一下，警察已经去了，追杀你的人跑了。警察好象也在找什么？小静你好好想想，你爸爸会不会把东西藏在家里什么地方？"

"没有了，我爸爸上次回来什么东西都没带，再说他放在家里也会告诉我。"

"好吧，你慢慢想想，我们在这里等几天，看看外边的情况再说。"庞兴龙从车叶静兰这里得不到什么，只好等几天。

过了四五天，庞兴龙从外边回来，手里拿着一张春城晚报，高兴地对车叶静兰说："快看，猎人突击队来到k市了，他们正在找我们。"

车叶静兰赶紧拿过报纸，她现在最盼望的就是快见到付明涛，她有一肚子委屈要对他说。

车叶静兰着急地说："我们什么时候去找他们？庞叔叔快带我去吧。"

"你先在这里等着，我去到他们那里看看，找到他们后，我就带他们来接你。"庞兴龙感觉时机到了，他要去见武克超。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第八十八~九回 解开秘密

第八十八回解开秘密（1）

庞兴龙按照晚报上的联系方法，很快就找到了突击队，突击队依然住在下凹村的独家小院里。

突击队员们见到阿龙走进小院，高兴的围了上去，七嘴八舌争着向阿龙询问他的情况。听到院子里的嘈杂声，武克超、唐剑锋和付明涛他们也从屋里走出来，见是阿龙来了，付明涛急忙过去，一把抓住阿龙的胳膊，着急地问："快告诉我小静怎么样了？她现在在哪里？"

"她没事，放心吧，在我一个朋友家里。"阿龙笑着说，然后瞥了一眼站在小楼门口的武克超和唐剑锋，阿龙发现武克超一脸平静，没有什么特别表情，对他的到来并不象其他队员那样激动。阿龙心虚地收回目光，从付明涛的手里抽出胳膊，然后走到武克超面前。

武克超用平静的语气问："阿龙，这段时间你到那去了？怎么走的时候也不打招呼，让大家都在为你担心。"

"我忽然想到要给夫人报信，走的匆忙又是在晚上，所以就没有打扰大家。"阿龙低着头，不敢看武克超的眼睛。

"先进屋吧，有事情里面说。"武克超说完，转身进了楼里。其他人簇拥着阿龙也走了进来。

大家坐下后，阿龙把来到k市的经过详细地讲了一遍，特别是他如何救出车叶静兰，更是添油加醋，绘声绘色地描述了一番。阿龙最后说："我和车小姐躲藏到了一个朋友家里，害怕被追杀的人发现，一直不敢外出，今天上午因为家里没有东西吃了，我出来想买些食品顺便买了一份晚报，这才知道你们到了k市，并且在找我们。我急忙赶回去，把这个消息告诉了车小姐，然后根据报纸上的提示，找到了这里。"

"这么说车小姐现在还在你朋友家里？"武克超问。

"嗯，正在等着你们去呢。"

"大哥，我们是不是马上赶过去？"付明涛一幅急不可待的样子，其他人也看着武克超。

"好吧，阿龙带路，我们马上赶去。"事实上武克超的心里也急切的想见到车叶静兰，在他的心里总感觉有一份愧疚，没有营救出车红炬，所以他不能再让车叶静兰有任何闪失。

大家急忙登上门外的两辆车，飞速驶向护国路的小区。

车叶静兰在庞兴龙走后，激动地在屋里来回走动，不时地来到阳台上向下张望，恨不得付明涛他们立刻出现，在焦急和盼望中终于看到了两辆车停在了楼下。

车叶静兰站在房间门口，等着庞兴龙开门，听到外边的防盗门打开了，车叶静兰一下拉开房门，一眼就看到了站在前面的付明涛，不顾一切地扑到付明涛怀里放声大哭起来，这些天闷在心里的痛苦和委屈都释放了出来。

站在周围的队友们都在看着自己，付明涛的脸一下子红了，他轻轻拍着车叶静兰的后背，安慰她，"好了小静，现在没事了，先让大家到屋里去。"

车叶静兰这时才察觉大家还都站在楼梯上，不好意思地抬起头来，在挂着泪水的脸上挤出一丝歉意的笑，急忙闪开身子，让大家进屋。

进屋后，车叶静兰急忙问付明涛，"明涛，我爸爸怎么样？他不是被包用祥抓起来了吗？现在怎么样了？"

付明涛不知道该如何回答车叶静兰，闷了半天没有说出来，求救似地望着武克超，武克超心想还是把实情告诉车叶静兰。

武克超很愧疚地对车叶静兰说："对不起车小姐，我们没能救出车将军，车将军已经去世了。"

武克超的话如同一声霹雳把车叶静兰震呆了，虽然在此之前她已经有了心理准备，但是在得到确切消息后，她还是难以接受这个事实，现在她唯一的亲人也去世了。

听到这个消息后，车叶静兰并没有象大家想象的那样抱头痛哭，而是静静地坐在那里想了很久，大家谁也没有说话，知道现在用什么话安慰她也是多余的，只能让她自己慢慢把悲痛化解。

过了十多分钟，车叶静兰突然抬起头来，轻声问："我爸爸有没有给我留下什么话？"

武克超佩服车叶静兰的坚强和冷静，朝她点点头，"你爸爸有几句话让我转告你，你来这边，我需要单独告诉你。"武克超说完，站起身来，走到另外一间房里。

车叶静兰跟着走进来，回身轻轻把门关上。

"武叔叔。"车叶静兰把与爸爸在一起的人都称叔叔，这也是车红炬要求的，是对朋友的尊重。

武克超摆了摆手，"车小姐，记住以后叫我大哥就可以，我与明涛是结拜的兄弟。"

"那大哥以后就叫我小静吧。"

"好，大哥以后就叫你小静，你爸爸去世时只有我在他跟前。"武克超怕车叶静狼受到刺激，把车红炬受拷打的事情都没有讲，只说了车红炬的遗言。

"车将军在临去世前交代我两件事，一要保护好你和你继母，二是他留下了两个银行帐号，一个是他的私人帐号，里面大约有一亿两千万美元，让我把这个帐号交给你，这是车将军留给你和你继母的，还有一个帐号，里面有八亿美元，这个帐号里的钱是原联盟军留下来的，他让我负责处理这笔钱。车将军说银行帐号藏在他送给你的生日礼物里。"

听到武克超说到生日礼物，车叶静兰急忙说："我爸爸这次回来什么礼物也没有给我带，只是给我奶奶买了一些吃的东西。"

听车叶静兰如此说，武克超静静地想了想，然后说："这么重要的东西，车将军决不会随便藏在一个什么东西里。但是他确实是这么说的。"

"爸爸真的什么东西也没有给我。以前我过生日的时候，爸爸总是给我买很多礼物，这次真的一件也没有。"

车叶静兰的话更让武克超感动惊奇，这里面一定有原因，他仔细考虑了一下，对车叶静兰说："你好好想想，你爸爸在k市的这几天里，带你到过什么地方，对你说过什么话，特别是有没有提到生日礼物这几个字。"

车叶静兰低着头仔细想，嘴里还数着："阿爸带我去黑龙潭拜祭妈妈，还到过市区周围的几个寺庙，圆通寺、笻竹寺……"说到笻竹寺车叶静兰好象想了什么？她抬起头看着武克超，"在笻竹寺里爸爸好象对我提到过生日礼物几个字。"

"是吗？那你仔细想想当时车将军是怎么对你讲的？"武克超高兴地说。

"爸爸每次进到寺庙里都是先到大殿拜佛，但是到笻竹寺后爸爸却没有去大雄宝殿拜佛，而是领着我进了天台莱阁，我记得爸爸当时高兴地对我说：-静儿，今天是你的生日，数一下罗汉，看看你的前生是做什么的？-男左女右，我就从右边开始数，数到第二十个，是一个捧着书正在阅读的书生，我高兴对爸爸说：-爸爸，你看我的前世是个书生哎，说不定还是个状元-当时爸爸高兴地开怀大笑，连声说："好好，我女儿以后一定是个状元，好兆头，爸爸就把这个作为生日礼物送给你了，你一定要记住，千万不要忘记了-我当时认为爸爸是在开玩笑，也没往心里记。"车叶静兰说到这里，突然惊讶地说："难道爸爸把东西藏在了那尊佛像里？"

武克超点点头，肯定地说："很有可能。"

"那我们怎么办？是不是马上去找一下？"车叶静兰望着武克超问。

"对，我们马上就动身去笻竹寺，防止夜长梦多。"武克超说完来到客厅里，大家到在等着他们，也不知道俩人在里面说了些什么？

武克超对大家说："马上下楼，我们立刻去笻竹寺找东西。"一行人随即下楼，开车直本西郊的玉案山。

笻竹寺位于k市西北角的玉案山上，距离市区仅十公里，该寺以环境清幽，特别是以五百罗汉的塑造工艺高超，在中国首屈一指而闻名中外。

笻竹寺的五百罗汉与其它地方的有所不同，大小如真人，这些罗汉千姿百态，妙趣横生。体态风度富于变化，表情姿势各有不同。纹饰据年龄及人物性格特点及他所处的环境又各有区别。从而使五百罗汉各呈妙态，无一雷同。五百罗汉塑像就分布在大雄宝殿两壁及大殿两侧的梵音阁和天来阁中，几百个人物塑像各呈奇姿，精致、朴实、生动，富于变化，性格迥异，形象逼真，个个栩栩如生，被誉为东方雕塑宝库中的明珠。

到笻竹寺游玩的人都喜欢做一个游戏，就是数罗汉，进到阁里男左女右，从第一个开始数，按照自己的年龄，数到第几个罗汉就根据这个罗汉的衣着和造型，判断自己的前世是干什么得。人们用这个游戏来寄托自己美好的想象。

当武克超他们到达笻竹寺的山门时，已经是下午六点多钟，到了下班的时候，工作人员正在关大门，见过来八九个人，对他们说："已经到下班时间了，请明天再来玩吧。"

唐剑锋急忙走上前，掏出警察证递给工作人员，"我是警察，我们正在调查一个案子，要到里面找一样东西，麻烦让我们进去。"

工作人员看了看他的工作证，然后说："请等一会儿，我去向领导汇报一下。"说完，进到寺庙里面。

没几分钟，工作人员就出来了，对唐剑锋说："好了，请进来吧。"看着大家进来后，关上门，跟在他们后面。

车叶静兰走在前面，她领着一行人来到了天莱阁，她慢慢数着，走到一尊佛像前停下，指着佛像对武克超说："就是这尊。"

大家随着车叶静兰的手指，只见是一尊年轻书生的塑像，盘腿坐在地上，身体的一边放着一张条案，他侧身伏在条案上，一只手里捧着一本书，书本塑的非常精致，一半敞开，一半卷曲成桶装，整个塑像惟妙惟肖，栩栩如生。从远处看，如同一个真人在聚精会神地秉烛夜读。

武克超仔细地观察着塑像的每一处，心里在盘算车红炬会把东西藏在什么地方？看了半天也没有任何发现，他问身后车叶静兰，"小静，你再想想，车将军在这里还对你说过什么话？"

车叶静兰想了一会儿，忽然说："爸爸好象对我说过：-如果武克超来找你，就告诉他，我给他留了一封书信-我也不明白爸爸当时说这话是什么意思？"

车叶静兰说完，武克超突然说："我知道车将军把东西藏在什么地方了。"他对付明涛说："明涛，你爬到台子上，看看塑像手里拿着的那本书，在卷着地那个筒里，一定有东西。"

付明涛刚要爬上塑像下的台子，后面的工作人员大声说："千万要小心，不能触摸到塑像。"

付明涛回头说："放心吧，一定不碰到塑像。"说完，他轻轻爬到台子上，探身从上面看了看书生手里握着的书，曲卷着的洞里果然有东西，他对工作人员说："麻烦你找一个镊子来，我把这个里面的东西夹出来。"

工作人员很快拿来一把医用镊子，伸手递给付明涛，付明涛把镊子的尖轻轻插进洞里，夹住一卷东西，慢慢拉了出来，他用手拿着跳下来。

大家围过来看，见是密封着的塑料袋，付明涛摊开塑料袋，只见里面有一封信，透过塑料袋很清楚的看到信封上写着"武克超亲启"五个字，付明涛把塑料袋递给武克超。

"大哥，是给你的信。"

武克超打开密封的塑料袋，抽出信封，然后又掏出里面的信纸，是车红炬亲书的一封信：

克超你好：

当你看到这封信的时候，我肯定离开了人世，你必须记住信上的内容，因为我在信纸上涂抹了白磷，一旦打开密封，信很快就会自燃。我把你要找的东西藏在小静妈妈的墓碑下面，第一个帐号的密码是我们俩第一次见面的日期与小静的生日，第二个帐号的密码是小静的生日与我们第一次见面的日期。

我多么希望有你这样一个女婿，如果不能就请你把静儿当作你的亲妹妹，答应我一定保护好静儿，我在天国谢谢你。

红炬亲书

武克超看到书信落款的时间是半年前，联盟军分裂不久，看来车红炬早就准备好了这一切。

武克超看着身边的车叶静兰，对她说："这是你爸爸的亲笔信，你看看吧。"说着把信交到车叶静兰的手里。

车叶静兰刚拿过信，还没有看，手里的书信突然燃烧了起来，把她吓了一跳，嘴里啊的叫了一声。众人也被突然发生的情况惊了一下，不知道出现了什么事。

武克超急忙说："没什么，车将军在信上涂了东西，打开密封后，几分钟就会自燃。我们赶快离开吧，车将军留下的东西不在这里，藏在另外一个地方。"说完，武克超领着大家出了笻竹寺，他要去取车红炬藏匿的秘密。

第八十九回解开秘密（2）

武克超找到了车红炬留给他的书信，阅读后书信就自燃了，武克超从内心佩服车红炬设计周密，不给对手留下一丝一毫的空隙，只有他和车叶静兰俩人同时在一起才能找到这封信，他俩每个人都是只得到了一半信息，必须凑在一起才能发现这封信，而后面的事情还必须要他们两个人来完成。

武克超走在前面，其他人跟着他出了笻竹寺。武克超直接上了第一辆车的驾驶位上，唐剑锋、付明涛和车叶静兰也上了第一辆车，其他人上了第二辆车上。

武克超回头对坐在后排的车叶静兰说："你爸爸在上次回来的时候就已经预感到了危险，所以他提前把一切都安排好，刚才的那封信的内容一共有三点，一是告诉我银行帐号的藏匿地点，二是两个银行帐号的密码，还有就是要我认你做妹妹，把你照顾好。车将军把银行帐号藏在你母亲坟前的墓碑下，我们现在就去取出来，告诉大哥，你妈妈的坟墓在什么地方？"

听到这里，付明涛抢着说："大哥，让我来开车吧，我知道小静母亲的坟在那里。"说完，付明涛打开车门下去，俩人交换过位置来，付明涛发动起车，然后朝k市东北方向的黑龙潭开去。

黑龙潭位于k市北郊龙泉山麓，距离市区17公里，园内山势挺拔，古木参天，殿宇依山势层层构筑，气势宏大。山麓涌出一泉汇为潭，碧绿清澈，故名黑龙潭。其旁还有一潭，水呈浑浊，有水口与黑龙潭相通，清、浑两潭，面积共600平方米，两潭中间相连处有石桥，桥下潭水相通而两潭的鱼互不越潭，成为一奇景。

汉祠、唐梅、宋柏、明墓被称为黑龙潭的四美，而黑龙潭的大门外则是著名的植物研究所，栽培有众多的奇花异木，成林成片，四季花香，是植物王国的缩影。

黑龙潭的后山并不高，山坡平缓，绿树遮盖是块风水宝地，自明朝开始，就有达官贵人葬于此，这里还有大批清朝，民国时期的墓穴。上世纪八十年代初，这里的坟墓曾遭到疯狂的盗窃，所有古墓无一幸免，只有文革后的新墓得以保存。车叶静兰的母亲就葬在这里。

两辆车开到了山前的停车场。此时已经是晚上九点多钟，天色完全黑了下来。景区的大门早已关闭，四周静悄悄，见不到一个人影。

车上的人都下来后，付明涛在前面带路，武克超和唐剑锋跟在他后面。后面车上的人并不知道来此的目的，阿龙悄悄走到车叶静兰的身后，低声问："小静，咱们来这里做什么？"

"武大哥说我爸爸把银行帐号藏在了我母亲坟前，他带我们来取。"车叶静兰对阿龙解释说，在车叶静兰的心目中阿龙是最信任的人，他跟随了父亲多年，而且还拼命救了自己，这段时间她一直把阿龙当作自己的亲人，对他从不隐瞒什么。

大家边说着话，一边向前走，谁也没有留意走在后面的车叶静兰和阿龙说了些什么。

阿龙和车叶静兰一起走了几步后，忽然对车叶静兰说："小静，你们先在前面走着，我到车上拿点东西。"阿龙说完，就离开了大家，谁也没有留意阿龙去了哪里？做什么去了？

前面的人已经走到黑龙潭公园的前门，在公园的大门前，有几棵高大的摸痒树，在树下用手挠挠粗大树身，顶上的树叶就会簌簌地抖动，这些大树的树皮都被游人摸的很光滑了。车叶静兰第一次带付明涛来时，俩人就在这里开心地玩了很久。

付明涛领着大家从黑龙潭的左侧绕过去，他打开了手电筒，这是刚才临时在来的路上买了几把。山上并没有专门的道路，都是行人踩出来的小路，两边的树丛里，是一些圆圆的坟墓和高矮不一的墓碑，在漆黑的树林里显得阴森可怕，树梢上的猫头鹰不时地发刺耳的叫声，增加了山林里恐怖的气氛，让人有毛骨耸然的感觉，突击队员们对这样的环境习以为常，没有任何的感觉，而车叶静兰却吓得头皮发麻，她赶紧走到前面，抓住付明涛的胳膊，紧紧依偎在他的身上。

当大家爬到半山腰的时候，阿龙不知什么时候也跟了上来，悄然走在最后。

车叶静兰母亲的坟墓在山的上半部，漆黑的夜晚里，在杂草和树木丛生的树林里寻找寻找一个坟墓并不容易，因为树木的遮挡，手电筒的光只能照到近处，树林里方向感又差，他们花费了一个多小时总算找到了地方。

一块半人高的墓碑立在坟前，碑上写着几个大字，爱妻叶慕灵之墓，左侧下面有一排小字，车红炬携小女车叶静兰立，还有立碑的时间。

墓碑矗立在一块长方形的底座上，底座周围已经长出了许多杂草。

武克超站在墓碑前，弯腰鞠了一个躬，轻声说："对不起了车夫人，打扰了您的清静，请原谅。"说完蹲下身子，付明涛和李刚分别站在两边，用手电筒给他照着亮，他扒开墓碑底座旁边的杂草，没有什么发现什么异常。

马涛递过来一把匕首，武克超接过来，握着匕首的柄，然后轻轻地向下面泥土里插，插了几下后，武克超感觉好象有东西，用匕首轻轻挖开泥土，很快露出了一个不大的硬盒，有两个烟卷盒大小，厚度差不多，外边包裹着几层塑料纸。

武克超抖掉上面粘着的泥土，撕开外边包裹着的几层塑料纸，露出了一个深色的塑料盒，武克超又把塑料盒的上盖起开，里面是用红丝绸包裹着一个东西。

武克超用右手拿起里面的东西，把坐手里的盒子递给身边的付明涛，然后两只手打开丝绸，众人围成一个圆圈，眼睛都盯在武克超的双手上。

打开丝绸后，露出的是一块金光闪闪的金板，有十公分长，五公分宽，大约有两个毫米厚，只见金板的四周刻着一圈漂亮的花纹，花纹里面共刻着三行图案和文字，最上面是一个圆形的图案，里面是三把交叉在一起的金库钥匙，其中两把钥匙的开口向左侧，一把向右。在这个图案的右边是三个大写的英文字母ubs，下面两行分别是一串数字。

武克超看到这个图案就知道车红炬把钱存在了瑞士联合银行里，这三把金库钥匙就是瑞士联合银行的标志，而ubs是联合银行的英文缩写。下面的两串数字是他的银行帐号。至此武克超终于完成了车红炬的临终遗言，拿到了银行帐号和密码。

就在大家把注意力都集中在这块金板上的时候，谁也没有注意到啊龙悄悄挪动到车叶静兰的身后，他轻轻从怀里掏出一把手枪，然后用左胳膊一下子把车叶静兰搂在怀里，车叶静兰被突然的变故吓的大叫了一声，大家被啊呀的一声大叫惊动了。

只见阿龙把手枪抵在车叶静兰的太阳穴上，恶狠狠对武克超说："把金板给我，否则我就打死她。"

突击队员被突然发生的事情搞的一楞，然后瞬间把阿龙包围在中间，大家都没有武器，只有唐剑锋拔出手枪指向了庞兴龙。

庞兴龙发现形势对自己很不利，立刻大声喊叫："都给我闪开，站到那边去。"他发现队员们都没有动，而且马涛的手里已经有了一把寒光闪闪的匕首，他知道马涛飞刀工夫决不在自己之下，立刻声嘶力竭的吼道："再不到那边我就开枪了，快，快点。"

武克超轻声地说："都过来。"队员们闪开，站到武克超的两边。

"阿龙，能告诉我是为什么吗？车将军待你不薄，而且你也不缺少金钱啊？"武克超尽量把说话的语气放的平静些。

"是待我不薄，可是我跟了他这些年仍然只是一个保镖，就象是他身边的一条狗，而包司令开口就要提拔我为420师的师长，你说我是为什么？换成你你会怎么做？"庞兴龙的眼睛里流露出贪婪，兴奋还有一丝恐惧。

"你就那么信任包用祥吗？"武克超的话音还未落，庞兴龙就大叫："废话少说，快把金板交过来，否则老子就要开枪了。"

"庞兴龙，你要敢动小静一跟毫毛，我就让你碎尸万段。"付明涛大声说。

"阿龙，我可以把金板交给你，但是你要先把小静放过来。我武克超说话算数。"武克超冷静地说。

"不行，我知道你们这帮人的厉害，我必须确认安全了才能放开她。"

"武大哥，不要管我，你千万不要把东西给他。"车叶静兰也从惊吓中回过神来，立刻流露出坚强的一面。

武克超对身边的突击队员们说："你们都退后十米。"队员们都向后退出了一段距离。

武克超对庞兴龙说："这样可以了吧，我把金板放在墓碑上，你把小静放开，自己慢慢过来拿，我告诉你庞兴龙，你要是敢伤到小静，你应该知道后果，你最清楚我的为人。"说完，武克超把金板放到墓碑的顶部，然后闪到旁边。

庞兴龙押着车叶静兰缓缓移到墓碑前，松开掳着车叶静兰的胳膊，把车叶静兰朝武克超这边一推，随后一把抓住金板，手里的枪仍然指向车叶静兰。

武克超急忙扶住车叶静兰，"别怕小静，有大哥在。"

庞兴龙用枪指着两个人，向后退了五六米，然后迅速转身，窜进树丛的黑影里，立刻消失的无踪无影。

在后面的队员们马上围过来，要去追庞兴龙，武克超立刻制止了大家，"算了，不要追了，在晚上追不上他。"

付明涛拉着车叶静兰的手，关心地问："没事吧小静，有没有吓倒？"

"我没事。"车叶静兰说着话，转身问武克超："大哥，你怎么把金板给阿龙？"

"放心吧小静，大哥一定还要给你拿回来，他跑不了，很快就会回来找我们。"武克超很有把握地说。

大家猜不出武克超为什么这么说，不过都相信既然武克超如此说，那么庞兴龙就一定还会回来。

"下山吧，我们先回去，等着庞兴龙再来找我们。"武克超带头朝山下走去。大家都没有想到，后面有一场恶战在等待着他们。

尼显东和雁青岭在得知庞兴龙去找猎人突击队后，就一直在别墅里等着他的消息。直到晚上九点多，突然接到庞兴龙的电话，武克超已经到达黑龙潭，马上要到后山取车红炬藏匿在这里的银行帐号，让他们立刻派人来山下接应他。

雁青岭立即派出一帮人马前去黑龙潭接应庞兴龙。随后，又安排人到潜伏到k市来的其他几只武装那里去通风报信，告诉他们有人从黑龙潭得到了银行帐号，赶紧到路上去拦截。

尼东和雁青岭很早就制订出了这条借刀杀人之计，在确知武克超找出银行帐号后，立刻让其它武装去抢夺银行帐号，借机消灭了猎人突击队，以消除后患。突击队在国内是不会携带武器的，他们决不敢在国内违法，所以现在是消灭猎人突击队最好的时机，一旦让突击队回到金三角，就等于是放虎归山，再也拿他们没有办法了。

武克超他们来到停车场，大家上了车，然后开车向回走。

这条路是市区通往黑龙潭景区的专用道路，到了晚上几乎没有车辆通行。路上很清静，他们的车速很快，汽车开出了有两三公里，武克超忽然发现前面公路上停着一排越野车，把整个路面都堵住了。他忽然有一个不详的预感，立即对开车的付明涛说："赶快停车。"

付明涛不知道为什么，急忙踩下刹车踏板，车轮摩擦在路面上发出刺耳的声音，后面的那辆也紧跟着停了下来，差一点儿撞到前面车上，不清楚发生了什么事情。

武克超急促地对车里的唐剑锋和付明涛说："尼闲东他们在得到银行帐号后，一定是通知了其它武装组织前来截击我们，他们肯定是散布消息说我们得到了银行帐号，让所有潜伏进来的武装与我们抢夺，借机消灭我们。"

这时候，前面不远处的人看到武克超他们的车停住了，感觉情况不对，知道被突击队发现了他们的企图，发动起车来，向这边开过来。

武克超立即对付明涛说："赶紧向回撤。先退回到黑龙潭再说。"

付明涛迅速把车掉转过头来，飞速向疾驶。而后面的车也开始疯狂的追赶他们。



www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第九十回 生死搏杀

武克超带领突击队在返回的路上遇到了截击他们的武装，突击队只能把车向回开，二三公里的路眨眼工夫就到了尽头，这条路是通往黑龙潭景区的专用路，顶头就是景区的停车场，别无路可走。

车还没有停下，武克超就对唐剑锋和付明涛说："你们俩保护好小静，翻过后面的墙，进入到植物研究所里，然后再想办法脱身。剑锋，你负责联系刑警队的高队长，让他尽快带人来协助我们抓获这些匪徒，我带其他人把他们吸引到黑龙潭的后山上，争取消灭他们。"

唐剑锋拔出自己的配枪，递给武克超，"把这个带上吧，他们可都有武器。"

"算了吧，不能让你犯错误，我有办法对付他们。"说完，武克超下车，朝从另一辆车下来的马涛三人摆了一下手，他们四个人穿过马路，朝黑龙潭的前门那边跑。

在武克超他们穿过马路时，后面追赶的十多辆车也跟了上来，距离他们还有百十来米。车上的人看见他们向公园的前门跑，没有进停车场，直接开着车就向这边过来，车上的人把身子从车窗探出半截来，手里端着微型冲锋枪，对着武克超他们的背后进行扫射。

武克超边跑边对其他人喊："我们分开跑，5号、7号，你们一组，9号跟着我，把他们引到后山坟地去。"

后面枪声响起的时候，他们已经窜到了树林的边缘，看到后面的车灯把他们的身影照的很清楚，四个人迅速散开，隐身到大树后，利用大树做掩护，交错躲闪着向山上跑，子弹打在他们周围的树上，把树皮、树叶打得纷纷落下来。

追击的车辆依次停在了树林边，车里的人都跳出来，一窝蜂似的扑向后山，这些人本来就不是一伙，几只势力都接到了消息，突击队在黑龙潭取出了银行帐号，他们同时赶了过来。

最先赶来的是昆沙的人，他们怕进入景区后寻找不到目标，就在景区外的公路上等着，后来赶到的几股人见他们在外边等着，也都停在了那里，这些人各自心怀鬼胎，都不想率先与突击队交手，他们知道突击队的厉害，都想坐享其成，就在他们焦躁地等待的时候，发现出来的突击队又退回了黑龙潭，所以都争先恐后地追赶过来。

追击的人发现突击队只有四个人，而他们这边所有的人加在一起有四五十人之多，立刻变得有持无恐，不顾一切地追进山林里，他们忘记了前面的不是四个普通人，而是四个特战精英，四把无坚不摧的利刃。

武克超他们进入树林后，立刻分成了两个小组。武克超和明扬朝右边跑，马涛和李刚则向左侧跑。

武克超和明扬跑到半山腰，遇到一座两米多高的大坟墓，坟墓的前面立着一块两米高的墓碑，碑的前面还有一个石案，用来摆放供品。一看这坟墓的气派，就能猜到是前朝的古墓。俩人从墓的一边走过，武克超发现坟墓的一侧被盗墓的人挖开了一个大洞，他忽然有了主意，轻声地叫住明扬，指了指坟墓上的洞口。

明扬理解了武克超的意思，他匐身趴在地上，把腿向后伸进坟墓上挖开的洞口里，试探着把身体慢慢缩进了坟墓里。

武克超赶紧从旁边的草丛里扯了几把杂草，然后把腿朝下也缩进了坟墓里，身体进入洞口后，他把手里的杂草树立起来，挡在了洞口处。

滑进坟墓里的明扬，进到了一个墓室里，里面漆黑一团，什么也看不见，他只能用手在四周摸索，墓室很大，有两米宽，一米半高，顶部是半圆形，全部是用砖砌起来的。

这时，武克超也退进了墓室里，明扬轻声地说："大哥，这里面好大啊，哎，这边还有洞。"

武克超一只手扶着墓室的穴壁，顺着明扬的声音摸索过去，果然有一个象窑洞口一样的洞穴，他向里面摸了摸，进去半米多是一口木制的大棺材，棺材的盖被盗墓人掀开树在一边。武克超顺着墓室的墙壁摸索了一圈，一共有四个这样的墓穴。他轻声对明扬说："这是以前有钱人家的墓葬，这里面有四个墓穴，说明这个人有三个老婆，死后他们都葬在了一起。"

"他们又不是一起死，怎么能埋在一起？"明扬好奇地问。

"有钱人家的坟墓是早修建好的，人还活着的时候就建成了，幕室是可以打开的，人死后，就把棺材移到这些建好的墓穴了，可惜这些人死后也不得安宁，被盗墓人毁了坟墓。"

就在这时候，他们听到洞口外有杂乱的脚步声，武克超轻轻爬到坟墓的洞口，听到脚步由远而近，又向山顶方向去了，他刚要爬出去，忽然又听到后面有人走过来，而且是朝着坟墓这边过来。

武克超仔细地辨别着走路的声音，他确定是一个人，然后把洞口处的杂草轻轻拨开，只见一个人的腿走了过来，在经过洞口前的时候，武克超伸手抓住了他的脚腕，这个人噗嗵一下趴在了地上，嘴里啊的大叫了一声。

就在他被摔趴下的同时，武克超爬出了洞口，纵身骑到了他的背上，双手捧住他的头，用力一扭，只听咔吧一声，颈骨被扭断了。武克超随后立即把他尸体塞进坟墓旁的洞口里，他也紧跟着也缩了进去。前后十几秒钟，就解决了一个。

前面过去的人听到后面有人叫，立刻回身搜寻。武克超趴在洞口，听着外边的动静，明扬从塞进来的人身上摸出一把手枪，轻轻递给趴在洞口的武克超。回来的人搜索了一圈什么也没有发现，又开始向山上搜寻。

武克超见这些人已经过去，就对明扬说："好了，可以出来了。"俩人从坟墓里爬出来，武克超把手里的枪递给明扬。

"不用，我有这个。"明扬说着举起手里的匕首，原来他从那人身上还搜出了一把匕首。

俩人随即象两头猎豹，尾随着前面的人，伺机开始猎杀了。

马涛和李刚向树林深处跑进了一段距离后，见后面追赶的人还没有上来，俩人放慢了脚步，马涛发现前面有两棵大树，轻声地对李刚说："7号，上树。"

李刚心领神会，俩人一人一棵树，身体灵活的如同猿猴，噌噌几下就爬到了树上，隐藏在浓密在树叶中，在白天也很难被发现，更何况是晚上，他们用双腿盘住树干，两只扒开树叶观察下面的情况。

不多时，就见三三两两的人追赶过来，第一批人过去后，又一帮走了树下，马涛看了一下有三个人，其中一人已经走到李刚隐藏的树下，他看到机会来了，从树上飞身跳了下来，在下落的过程中，匕首已经握在了手里，他正好落在最后一个人的背后，双脚落地的同时，手里的匕首就划向了那人的脖子，马涛紧接着用左手捂住他的嘴，把他轻轻放在地上，前面的人听到身后有动静，刚转回身来，只见一道寒光飞向自己的胸口，马涛的飞刀结结实实地扎进了他的心脏里。在马涛结果了两人的同时，李刚也从树上跳下来，把另外一个人干掉了。

俩人迅速从三个尸体身上找到了两把m1911和一只微型冲锋枪。有了武器，俩人如虎添翼，可以大开杀界了。

武克超和明扬尾随在敌人后面，象幽灵一样靠了上去，武克超考虑到他和明扬手里的武器很弱，一旦动起手来很吃亏，准备再抢夺几件称手的家伙。

阴森恐怖的山林里，也让追赶的人特别小心，都是几个人在一起，不敢分开的太远，这对武克超他们各个击破造成了困难。

武克超从地上摸到一块石头，使劲向侧面扔了出去，噗嗵的一声，惊动了前面的人，他们迅速朝发出声音的地方围了过去。武克超向明扬作了个手势，俩人猛然窜出去，扑向了后面的两个人。武克超用手枪柄猛击一个人的头顶，一下就打了个脑浆崩裂，顺手就把他的微型冲锋枪抢了过来。又从他的身上摸出两只弹匣，随手插在腰后。

明扬动作干净利落，人窜过来的同时，手里的匕首也插进了敌人的后背里。这人大叫了一声，本能地勾响了手里的枪。子弹打在脚下的泥土里。明扬顾不上拔出匕首，扒开他的手指，拿过他的手枪来，顺手又去摸他的腰。发现这家伙竟然在腰上带着两颗手雷，明扬心里一喜，赶紧把手雷摘下来。

枪声把冲动另一边的敌人吸引了过来。武克超和明扬匐身在草丛里，都没有动，隔着树丛看不清敌人，想等人靠近后再打。

明扬把一颗手雷的拉环拔了出来，心里暗数了三下，然后平着从树的空隙中扔了过去。在树林里手雷不敢甩高了，否则会被树枝弹回来，只能从空隙里平着扔。

一声剧烈的爆炸，把冲过来的敌人炸伤炸死了五六个，武克超和明扬立即从草丛里站起来，借着爆炸产生的亮光，朝敌人迅速开火。干到几个人后，武克超对明扬喊了一声，"快撤。"俩人弯着腰从树丛中快速跑出了三四十米，然后隐蔽到一座坟墓后面。

马涛和李刚突然听到另一边有枪声，随后又响起了爆炸声和激烈的枪声。他们猜想一定是武克超他们跟敌人干上了。俩人想自己也不能闲着，赶紧打。

枪声把追赶的敌人都吸引了过去，马涛俩人跟在敌人后面，瞅准时机一阵猛打，俩人一下子也干掉了六七个，然后迅速撤出来，也隐藏了起来。

接连挨打的敌人也象武克超他们一样，都隐藏到树丛和杂草里，一动不动了。

潜伏到k市的敌人也都是各股势力派来的高手，只是刚开始发现突击队只有四个人，让他们忘乎所以，不顾一切地追进山林里。还没有发现突击队的人影，就让他们损失了近三分之一的人。所以这些人也都立即埋伏了起来，这样一来双方都不知道对方在什么地方，谁也不敢先动，如果谁先暴露目标，肯定会遭到猎杀。

所有的人都躲藏在黑暗中，这是一场忍耐力和意志的决斗，时间在一分一秒的流失，整个山林恢复了平静，没有一丝声响。武克超的心里忽然有了一个计策。他决定撤出战斗，他轻轻爬到明扬身边，对他说："跟在我后面，我们撤出去。"俩人趴在地上，慢慢向外爬。

武克超在前面一边爬一边学蛐蛐叫，向前爬了一段距离后，他终于听到相同的蛐蛐声，他知道马涛他们就在不远处。

隐藏在树丛里的马涛和李刚，听到熟悉的蛐蛐声，知道武克超在找他们，马涛立即回了两声，不一会儿蛐蛐声就越来越近。武克超和明扬悄无声息地来到马涛的藏身地。

武克超悄悄对他们说："撤到山下去。"

四个人静悄悄地从山上撤了下来，到达树林边的时候，他们发现了停在外边的十多辆车。武克超把三个人召集过来，把他的打算告诉他们："我们把他们车上的人干掉，然后把他们的汽车毁掉几辆，这样就可以把隐藏在山上的人调出来。5号从右边，7号从左边，我和9号从中间进攻，把车上的人击毙后，再点燃两辆汽车，然后迅速返回到这里隐蔽起来，等待歼灭山上下来的敌人，都明白了吗？"

三个都点了下头，"好，听我的枪声后一起动手。"

树林外的空地上，横七竖八地停着十多辆越野车，司机们有的坐在车里，有的站在车前向山林里张望，在等待着消息。

武克超四个人悄然从两边包围了上去。他估计两边的马涛和李刚已经到位，突然从树后闪身出来，对准站在车前的两个人啪啪两枪，随后冲过去，又击毙了两个坐在车里的司机。听到武克超的枪声，马涛他们也都从藏身处跑出来，把自己前面车里的敌人击毙了，不到半分钟，他们就消灭了汽车里全部敌人。

武克超招呼他们："赶快点燃两辆车，把敌人吸引下来。"

"不用了，我还有颗手雷。"明扬说着话，拿出了一颗手雷，拔出拉环，塞进最前面的那辆车子里。随着爆炸，汽车立刻燃烧起来。熊熊大火照亮了山下的空地。

山上隐藏起来的人，忽然听到山下响起枪声，随后又听到爆炸声，紧接着树林外燃起了大火，他们知道自己的汽车被毁了，急忙向山下冲，他们知道一旦汽车被毁，再被困在山上，天一亮警察就会赶到，那么他们就会全军覆没。

他们刚跑回到树林边，就被埋伏在暗处的突击队一阵猛烈的扫射。丢下十几具尸体，这些人又被打回了山林里。

这时候，天已经开始发亮，唐剑锋也陪着刑警队的高队长带着大批武警赶到了。武克超见警察和武警来了，就撤出了战斗，他简单地把情况向高山汇报了一下。

高山对武克超说："你们回去休息吧，这里交给我们，保证一个不少把他们就擒获了。"

尼东和雁青岭没有想到这一仗不但没有除去猎人突击队，还把潜伏到k市的武装力量一个不剩地都消灭了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt!xt-小说天\堂



第九十一回 车叶静兰被掳

潜伏到k市的境外武装力量，在黑龙潭的后山被一举歼灭，消除了在k市的隐患，这件事让公安部门很高兴，刑警队的高山队长特意到突击队的驻地向武克超表示感谢。

高队长是由唐剑锋陪同来到猎人突击队的临时驻地下凹村，刚见面高山就握住武克超的手，真诚地说："武队长，感谢啊，感谢你们帮我们消除了一块心病，这些潜伏进国内的武装人员如果不消灭，后患无穷，这次多亏你们协助，局领导安排我来向你们表示感谢，同时提出，在k市如果还有什么需要我们帮助的，尽管提出来，我们一定不遗余力。"

"哈哈……高队长太客气了，应该我们感谢你才对，是你们帮助我们解了围，要不是你们及时赶到，我们真的难以应付这些匪徒。"武克超笑着，然后把高队长让进屋里。

"你们下一步还有什么打算？"高队长问武克超。

"包用祥派遣进来的人还没有露面，我估计该他们出场了。"

"噢？武队长这么肯定？"

"他们虽然抢走了银行帐号，但是他们手里没有密码，仍然没有任何用，所以他们很快会返回来寻找密码。"武克超肯定地说。

"那武队长计划如何对付他们？"高山询问武克超。

"我现在对他们的情况还不了解，还没有相应对策。"武克超如实地说。

"如果有需要我们的地方请只管讲，我们全力配合。"

"谢谢高队长，以后肯定少不了麻烦你们。"

"哈哈……我们就都不要客气了,这也是我们份内的工作。"高山笑着说。

几个人又聊了些无关紧要的话，最后高山离开了突击队的驻地。

接下来的几天风平浪静，阿龙和尼显东他们似乎从k市消失了，这让武克超感到有些奇怪，他们不可能就此放弃。事情超出了他的预测，越是平静，越是让武克超感到问题不对。

一连七天，一切都在平静中度过，武克超却越来越预感到空气中弥漫着杀气，这是狂风暴雨来临前的平静，他感觉一场大的风暴就要到来。

他把唐剑锋和付明涛叫来，把自己的预感告诉了他们，"你们有没有察觉近几天来情况似乎不对，太过于平静了，敌人一定是在酝酿大的阴谋。"

"我也感觉到，越是平静的水面，底下必定隐藏着大的旋涡。"唐剑锋很赞同武克超的想法。

"你们说敌人会采取什么行动？特别是阿龙，好象从人间蒸发了，一下消失的无影无踪。"付明涛对俩人说。

"敌人会采取什么行动这很难预测，不过最近我心里总是有个牵挂一直放不下。"武克超担心地说。

"我知道，大哥是担心小静吧。"付明涛立刻反应过来。

"是，现在唯一让我放心不下的就是小静，无论对方使出什么样的手段来我们都能应付自如，就是小静在这里很不安全，我最担心的是敌人打她的主意。"

"那大哥的意思是……"

"我想暂时把小静送走，把她送到滨海去，在那里绝对安全，他们不敢追到滨海去，而且子扬也在滨海，他会很好地保护小静，等一切都过去后，再让小静回来。"武克超说出了自己的打算。

"我看可以，这样既能保护车小姐的安全，又可以让我们没有任何牵挂。"唐剑锋也同意这样做。

付明涛也赞同把小静送走，小静留在这里真的很危险，不再让她再出什么事了。

"明涛，你带几个人把小静送到飞机场，让她坐飞机到s省。"武克超又对唐剑锋说："剑锋，你联系两个人，到机场去接小静，然后把她护送到滨海。"

"没问题，我跟处长汇报一下，让处长派两个人负责那边的事。"

"我和明扬去送小静就可以，大白天在市区能出什么事？"付明涛说完，去对车叶静兰说一声。

车叶静兰听说要到滨海住几天，高兴的立刻跳起来，自从前段时间出事后，她的情绪一直很低，同时失去了两位最亲近的人，让她一时难以接受，这几天又被关在屋子里不能外出，也把她憋闷坏了。到滨海可以见到付明涛的父母，还可以见到武大哥的父母，这让车叶静兰也感到很高兴，现在她觉得他们的父母也是她的亲人。

付明涛提前去预定好了飞机票，第二天上午他和明扬开车送车叶静兰到巫家坝国际机场。从他们暂住的下凹村到巫家坝机场不到十公里，都是位于k市的东南方，驾车用不着十分钟就能到达。

这一次武克超走了一步臭棋，人只要有情感的困扰，无论是亲情、友情还是爱情，都会影响他的判断，让他作出错位的决定，武克超也不例外，对车红炬的内疚，对车叶静兰的牵挂，打乱了他冷静的判断能力，使他忽视了猎手和猎物之间的较量就是忍耐力的比拼。谁先有动作，谁就会被对方抓住破绽，这一次武克超被对手抓住了破绽，而且还是致命的破绽。

庞兴龙在得到了刻有银行帐号的金牌后，迅速逃到山下，与赶来接应他的人会合，然后来到了雁青岭的别墅里。

庞兴龙兴奋地举着金牌，炫耀地对尼显东和雁青岭说："怎么样？马到成功，老子不费吹灰之力就到手了。"

尼显东接过金牌看了看，对庞兴龙说："你们等一会，我去验证一下真伪。"说着话去了雁青岭二楼的书房。

没几分钟尼显东下来了，庞兴龙没有看到他期待的结果，只见尼显东表情很平静，"帐号没错，的确是瑞士联合银行开户的帐号，但是没有用，没有密码进不去。"

"密码？当时从墓碑下挖出来的就只有这块金板，没有其它东西。我就站在旁边一直看着。"

雁青岭在一旁插话说："车红炬老奸俱猾，决不会把密码和银行帐号放在一起。"

"那么他会把密码放在什么地方？"尼东思考着说。

"我记起来了，在到黑龙潭之前，我们先去的笻竹寺，在那里武克超找到了车红炬留给他的一封书信，密码会不会在那封信上？"庞兴龙突然说。

"那你当时为什么不把信一起抢夺过来？"尼显东责怪地说。

"那封信在武克超看完后，忽然神奇的燃烧了起来。我们都看着它烧完了。"

"这就更加说明密码在那封信上，看来只有武克超一个人知道帐号密码。"雁青岭肯定地说。

"这样一来事情就难办了，要想从武克超的那里得到密码比从老虎嘴里拔牙还难。"庞兴龙丧气地说。

"嘿嘿……武克超难对付，我们可以从其他人那里想办法啊。"雁青岭奸笑着说。

尼显东和庞兴龙都明白了雁青岭的意思，尼显东会意地说："雁老板的意思是车叶静兰？"

"尼团长聪明，只要把那个小妮子弄到手，还怕掏不出武克超的密码？"雁青岭立即对身边的手下说："多安排人手，全面监视突击队的一举一动，把他们盯住了。强龙斗不过地头蛇，我就不相信整不过武克超。"

付明涛他们开车从下凹村出来，朝右拐上去飞机场的道路，走了不到两公里，是一个丁字路口，直向走是去市区的路，向左侧拐是通往机场的路，这条路因为不是主要道路，所以车流不多。

付明涛驾车拐上这条路，刚向前行进了不到两百米，突然从一旁的胡同里开出一辆大卡车来，他紧急刹车，差一点儿撞到横在路上的大卡车上。付明涛气愤得从车窗探出头来，责问卡车司机，"怎么开车啊？有你这样开车的吗？"

卡车司机显然不负气，从驾驶室里下来，大声叫骂："老子就这样开车，你他妈的管得着吗？"

很快围上来一些看热闹的人，还有几个人跟着起哄，大声吵嚷："快来看啊，有人打架了。"不知道从那里冒出来一些人，把付明涛他们的轿车围住，人越聚越多。

卡车司机来到付明涛的车旁，用脚踢着车门，大呼小叫着："你给老子出来，撞了老子的车，还敢嚷嚷。"

付明涛的火气腾的一下起来了，还没有遇到过这样不讲理的人，他打开车门就从车里下来，"我还没找你，你他妈的到惹我了。"

卡车司机见付明涛从车里出来，立即扑上来，抓住付明涛的衣服，跟付明涛扭打在一起，七八个围观的年轻人也凑上来把两个人挤在一起，把两个人朝旁边推移，付明涛被围观的人围了个里三层外三层，也分不清谁是谁。他想从里面冲出来，却被围观的人堵住了，根本挤不出来。他发现围观的人太多，还不停地推搡着他和卡车司机，使他们距离轿车越来越远。

明扬见一群人围住了付明涛，刚要下车去帮他，却又怕车叶静兰有危险，急得不知所措。

车叶静兰见付明涛被很多人包围在里面，害怕付明涛吃亏，赶紧对明扬说："明扬，快去帮明涛，把他拉回来。"

武明扬打开车门，冲到前面的人群里去拉付明涛，没有想到刚下车他也被围观的人群围了起来，很多人簇拥着他朝一旁走。

路上很快聚集了有上百人在看热闹，人们在拥挤着，大声叫嚷着，还有的人惟恐天下不乱，故意在人群里冲撞，推挤。

付明涛和明扬被人群包围着，根本无力可施，数不清的围观人让他们不知如何是好。付明涛忽然发现卡车司机不见了踪迹，他心里立即感觉不好，他拼命朝自己车这边挤，想冲破人群回到车上。

就在这时，围观的人群象退却的潮水，瞬间消失了，只留下了那辆卡车和他们开来的轿车还停在那里。付明涛急忙跑到车边，向车里看，车厢里空无一人，已经不见了车叶静兰的踪影。再看周围什么人也没有。散开的人好象什么事情也没有发生一样，三三两两说着话，头也不回地离开了，付明涛知道自己落入了人家设计好的圈套里。

付明涛狠狠地一拳砸在了车顶上，他心里悔恨自己，怎么会眼睁睁让人在自己眼皮底下把人抢走了。真够丢人。

付明涛和明扬开车回到了下凹村，武克超看到俩人失神落魄的样子，就知道出事了。

付明涛把事情的经过讲了一边，最后悔恨地说："大哥，我太没有用了，竟然在毫不知晓的情况下把人弄丢了。"

"明涛，不要责怪自己，错不在你，都是我考虑不周，太小看对手了。我们这次犯的最大错误是没有控制住自己，是我们自己露出破绽被对手抓住了。"

武克超对一旁的唐剑锋说："剑锋，你立即去趟刑警队，把情况通报给高队长，请他们调查一下是什么人策划了这起事件。我想这一点不难，他们那么多人参与行动，肯定是本地人，一定会留下不少线索。"

"好，我马上就去，你们等我的消息。"唐剑锋说完，开车走了。

两个小时后，唐剑锋就回到了下凹村。

武克超见唐剑锋回来的这么快，急忙问："怎么这么快？有线索了？"

"我把情况对高队长一讲，不到半个小时就知道谁干的了。他让几个侦察员都事发地点周围，找了几个街道上的小混混一问，是斧头帮的人出钱让他们当作围观的人，抢人的是斧头帮的人。"

"斧头帮？是一个什么样的帮派？"武克超问。

"是本地一个臭名昭著的黑社会组织，打砸抢什么坏事都做，市民恨透了他们，公安局一直想打掉他们，最近发现他们还进行毒品走私，正在对他们进行秘密调查。斧头帮的头目叫雁青岭，据说与包用祥关系密切。"唐剑锋回答。

"噢……怪不得，难怪前段时间有人能在k市兴风作浪，原来是这么一条地头蛇隐藏在背后。"武克超终于明白了一切。

"克超，我们下一步如何行动？"唐剑锋问。

"他们掳走车叶静兰的目的在于帐号密码，一定会用车叶静兰来要挟我。我们到刑警队去，找高队长研究一下对策，让他们协助我们营救出小静，同时也把这个毒瘤给切除了。"



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第九十二~五回 铲除斧头帮

第九十二回铲除斧头帮（1）

就在车叶静兰被掳走的当天下午，一封没有落款的书信被送到了武克超手里。

信的大致内容是：车叶静兰在我们手里，想要让她活命就用银行帐号的密码来交换，交换地点在市区广场西侧的东风桥头，时间是下午六点。只能武克超一人来，不准携带武器，否则后果自负。

武克超看了一下表，到六点还有一个半钟头。时间已经很紧迫，看来这些家伙没有给自己留出准备的时间。

所有突击队员都在站在四周，用焦急的目光望着武克超，等待着他下命令，武克超冷静地想了一下，对明扬说："你用最快的速度去给我买一袋伤湿止痛膏和刮胡子的刀片来。"明扬转身跑可出去，大家都不明白武克超要这些东西做什么。

武克超又对唐剑锋说："剑锋，你立刻去找高队长，把这个情况高诉他，然后和高队长带一件可以隐藏在身上的无线电发射器在到城区的半路上等我，我随后就到。"

"好，我马上去，我们在半路上的铁路桥下等你。"唐剑锋说完迅速离开了。

武克超又对付明涛他们说："我离开后，你们赶到广场周围，注意我的行踪，我估计敌人决不可能在那里交换，他们一定还会出别的花招。一旦情况有变，你们就跟随唐剑锋协助刑警队行动。"

"知道了，大哥，你真的要一个人去？"付明涛担心地问。

"只有我去才能把小静换回来，别没有办法。"说着话，明扬跑了回来，把东西递给武克超。

"李刚，把你开锁的工具借给我用用。"武克超对李刚说。

李刚从随身的一个小袋里，掏出他专用的开锁工具，一根从中间弯成曲别针样的细钢条，还有一跟单独的小钢条，一头有一个小弯勾，这两件工具都只有中指那么长，是万难开锁工具。

武克超撕开伤湿止痛膏，把这两件工具粘到止痛膏上，然后脱下鞋和袜子，把止痛膏贴到脚背上，再把袜子和鞋穿上，根本看不出脚上藏着东西。随后有几个锋利的刀片也粘到伤湿止痛膏上，分别把止痛膏贴到了后腰、肚子和另一只脚上。

队员们明白了，武克超这是在准备逃生用的工具，无论敌人如何捆绑他，他都能自己解脱出来。而且这些刀片到了武克超的手里，就绝不止于是简单的工具，就变成了杀人的利器，威力无比。

武克超一切准备就绪，独自一人出了下凹村，到公路上拦了一辆出租车，直奔市区而来。

出了下凹村不到一公里，有一个一里路长的大坡，坡的下面就是一座铁路大桥。这里是唐剑锋刚才说的约会地点。可能是时间太紧，他们还没到，武克超下了车，在桥下等了他们十多分钟，一辆挂地方牌子的越野三菱停在他身边。

武克超看见唐剑锋在车里向他摆手，他拉开车门上去，汽车紧接着向前开走了。

高山亲自开着车，对武克超说："剑锋同志把情况都告诉我了，你要单独去会斧头帮的家伙们，太危险了，是不是再考虑一下？想想其它办法。"

"时间太紧，来不及想其它办法了，先把小静救出来再说。无线电发射器拿来没有？"武克超问。

唐剑锋递给武克超一条腰带，"你把腰带换上，在腰带扣上带有无线电发生器。我们可以随时随地跟踪信号。"

"太好了，我估计他们肯定不会在东风桥交换，一定还会耍花样，你们就在后面跟踪我的信号。在他们没有得到密码前我是安全的，我会在小静离开半个小时后，要求打电话，来证实小静是否安全了，我把电话打到刑警队的内部电话上，高队长安排人追查我打的电话的位置。"

"没问题，这样一来既是收不到无线电信号，也能知道你的位置，我们一定要把这帮家伙一网打尽。"高队长对武克超说。

武克超又对唐剑锋说："明涛带着其他人埋伏在广场周围，你指挥他们协助高队长的人一起行动。"

"放心吧，你一定要注意安全，保护好自己。"唐剑锋叮嘱武克超。

在距离广场还有一个路口的时候，武克超下了车，然后步行向东风桥头走去。

到达东风桥头，武克超看了一下表，还有五分钟18点。

桥上两边的人行道，人流熙熙攘攘，还有许多跑来跑去玩耍的孩子们，武克超警惕地注视着周围的情况，他看到了不远处的突击队员们，他们也装扮成游客在散步、游逛。

这时，有个十多岁的孩子跑过来，递给武克超一张纸条，然后说："有个叔叔让我给你的。"说完转身跑了。

武克超打开叠着的纸条，只见上面写着：桥西头有一辆黑色自行车，车筐里有地图，骑自行车照地图走。

武克超走到桥西边，果然看见一辆自行车，他走过去，拿出车筐里的地图，打开后，是k市的市区旅游地图，地图上有一跟用红笔划出的粗线。

武克超骑上自行车，沿地图上标出的线路向前走，标出的线路一直向北，武克超看了一下，大致是向动物园方向。

在远处密切观察武克超的高队长他们，发现他突然骑自行车离开，知道情况有变，害怕把斧头帮的人发现，不敢跟的很紧。

刑警队的技术人员打开车上的无线电跟踪器，监视着信号的移动，"报告队长，信号朝北方移动，具体方位是圆通山一带。"

高队立即命令其中的一个行动小组开车绕道而行，提前到达圆通山一带等待命令。

大约过了半个小时，负责监视的技术人员突然向高山报告，"队长，信号消失了。"

"什么？信号消失了。"高队长和唐剑锋立刻凑过来，一起看着监视器的显示屏，武克超身上携带的无线电发射器发出的信号真的不见了。

"能确定信号消失的具体位置吗？"高山询问技术人员。

"位置大概在圆通山的后面一带，具体位置不能确定。"

高队长立刻拿起对讲机下达行动命令，"各小组注意，立即赶往圆通山山后一带，仔细搜寻武克超的下落，一有消息马上报告。"

唐剑锋忽然想起一件事，急忙对高山说："高队长，注意查询内部电话的来源，我带突击队赶过去了。"

高山马上安排一组人员，专门等待武克超的电话，一旦有电话打进来，立即跟踪查找对方座机的位置。

圆通山位于k市城区东北部，因为从远处望去山色深碧，树木苍翠，石岩盘旋如螺髻，所以称为螺峰山。元朝大德五年，云天行中书省左丞阿昔思，倡议在山麓修建圆通巨刹，才因寺而改称圆通山。当时山还在城外，直到明朝初年拓城，才把它圈入k城内，因此圆通山事实上是k市城区内的一座山丘。新中国成立后，圆通山的顶部建成了一座动物园，这一带被人们统称圆通山动物园。圆通山的山底周围有一道路环绕，武克超消失的位置就在圆通山背后的街道上，道路的一侧是环山修建的墙壁，上有铁丝网，是用来防止市民翻墙进入山上的公园，道路的另一侧是大片的居民区，有很大一部分是解放前的老城区，是一些低矮破旧的老房子。

一直在广场附近观察武克超的突击队员们，刚才发现武克超离开了，因为没有得到命令，也不敢冒然行动。

忽然唐剑锋跑过去告诉付明涛，"赶快跟我走，克超失踪了。"

付明涛闻听此言心里一惊，急忙问："怎么回事？一个大活人怎么会突然失踪了？"

"赶快走，路上再说。"唐剑锋伸手拦住一辆出租车，并且向其他队员挥挥手，示意大家跟上来。

"师傅，到圆通山后面的街道上就可以。"唐剑锋对司机说完，然后又对付明涛说："克超的身上携带着无线电发射器，刑警队可以一直跟踪他行踪。刚才信号在圆通山的后面突然消失了。"

"会不会是敌人发现了他的发射器把它拿掉了？"付明涛问。

"不可能，发射器是安装在腰带的铁扣上，不经过仔细检查很难发现它。一定是出了其它事情。"唐剑锋猜测说。

十分钟后，唐剑锋就带领突击队赶到了圆通山后面的街道上。这时候，高队长带领着刑警队也已经到达了这里，各个小组沿街道开始仔细搜寻。搜索了一个来回，也没有任何发现。

山后的街道有两公里长，在靠山的一侧有些路段建上了沿街房，成了商铺和小吃店，还有些路段是倾斜的山坡不便于建房而空闲着，街道的另一侧是密密麻麻的紧挨在一起的商铺和居住楼，这些商铺大多是两层的小楼，下面是店面楼上是居住的地方。

在这样鱼龙混杂的地方，给搜寻工作带来了很大难度，高队长见搜索没有结果，立即命令扩大搜索范围，同时命令加强警力，把这一地区严密封锁起来。

就在这时，高队长突然接到消息，是从刑警队里传过来的，有一女子，在市区广场打电话，称她是车叶静兰。得到这个消息后，高队长立即与唐剑锋和付明涛赶到广场，果然发现车叶静兰站在一个公话厅边等待着他们到来。

三个人急忙下车跑了过去，车叶静兰见付明涛跑过来，立刻委屈地哭了起来。

付明涛急忙安慰她："小静，先不要哭，快告诉我你见到大哥没有？"

"嗯，"车叶静兰用手抹着脸上的泪。

"你在什么地方见到的大哥？他现在在什么地方？"付明涛焦急地问。

"不知道，好象是在山洞里，具体在哪里我也不清楚，大哥让我出来后立即打这个电话找你们。"

"车小姐那你是怎么来到这里的？"高队长在一边问车叶静兰。

"我是被人蒙着眼睛用车拉到这里，我下车后就找到这个电话厅打电话。"车叶静兰轻声说。

"高队长，我们马上赶到刑警队，我想克超很快就会来电话。"唐剑锋对高山说。

"好，我们立刻赶回刑警队。"高队长说完，四个人立即上车回刑警队。

他们刚进刑警队的办公大楼，负责追查电话的那个行动小组就报告，武克超已经来过电话，询问车叶静兰是否已经安全了。

"他有没有说在什么地方？"高山问。

"只说了两句话，我们回答车小姐已经出来，对方就扣了电话。"

高队长他们进到办公室，高山赶紧询问侦察员："查到电话座机的位置了没有？"

"正在调取有关资料，估计十分钟后就能查出具体位置。"一个刑警队员回答。

刑警队员的话让唐剑锋想起一个问题，他急忙问高队长，"敌人能不能查到我们这部电话的情况？"

"查不到，我们刑警队的这部内部电话是保密的，外面查不到它的任何线索。"高山回答。

"这样就好，可以保证克超的安全。"唐剑锋放心地说。

"查到电话的情况了，这部电话是安装在圆通山后街的一个商店里。"一个侦察员向高山汇报。

"走，立即赶过去看看。"高山说完就向外走，他忽然又回身对车叶静兰说："车小姐，你就暂时在这里，哪里也不要去。"

车叶静兰点点头，她心想不能再给他们添麻烦了，待在刑警队里是最安全的地方，这样可以让他们放心地去救大哥。

高队和唐剑锋、付明涛很快又来到山后的街道上，有刑警队员跑过来告诉高山，电话已经找到，然后领着他们来到武克超打电话的地方。

这是一排紧靠圆通山建筑的两层沿街房，楼后两三米就是一处峭壁，电话机是其中一家商店摆在店门口的公用电话，从街道的很远处都能看到这里。

看到电话机周围的地形，高队长和唐剑锋他们都感到不可思议，从武克超失踪后，在这周围就已经有了很多侦察员，如果刚才武克超来这里打电话一定会被发现。

高队长和唐剑锋走进这家商店，是一家副食商店，老板是一位四十多岁的中年人，见进来两个人，立即站起来热情的打招呼，"哎吆，是两位老板啊，二位需要些什么？我这里油盐酱醋什么都有。"

"我们只是随便看看，请问老板有没有看到一个男人在十多分钟前在这里打过电话？"高山问老板。

"没有，我一直在没有看见有人来打电话。"商店的老板摇着头说。

唐剑锋没有说话，他走到电话机旁，拿起话筒，按下了电话机上的重拨键，很快电话就接通了，电话里传出一个老太太的声音："喂，你找哪个？"

唐剑锋急忙说："对不起，打错了。"他放下电话，掏车五角钱递给老板，"打错了一个电话，给你打电话的钱。"说着话，朝高队长示了一个眼色，俩人走出了副食店。

"刚才的电话不是从这个座机上打出去，我试过了，最后一个电话是打到一个家庭，接电话的是个老太太。"唐剑锋对高山说。

"这么说在这条电话线上一定安装了分机，电话是从分机上打出来的。"高队长肯定地说。

"一定是这样，我发现这个副食店有些古怪，可又具体说不出在哪里？"唐剑锋沉思着说。

"我也是感觉不对头，我立即安排人把这里严密监视起来。"高队长低声对唐剑锋说。

随后刑警队把这家商店监控起来。

第九十三回铲除斧头帮（2）

高队长安排好了监控措施，然后对唐剑锋说："我们再回去询问一下车小姐，从她那里也许会寻找些线索。"

"好，叫上付明涛吧，他是车叶静兰的男朋友，让他问效果会更好一些。"唐剑锋提议说。

"那好，叫上付明涛我们一起回去。"

三个人回到刑警队，车叶静兰正在办公室里焦急地等待着消息，见他们仨人回来，急忙起来迎上去，"明涛，是不是大哥有消息了？"

付明涛摇摇头，"小静，你能不能回忆一下你被绑架的细节，这对我们寻找大哥的下落有帮助。"

车叶静兰想了一会儿，然后说："我只记得在你送我去飞机场的路上，你和明扬都下了车，有一个人打开车门上了汽车，我还没有来得及问他，就见他用一块叠起来的毛巾捂在了我的嘴上，我很快就什么也不知道了。等我醒来的时候好象在一个地洞里，洞里有电灯，墙壁是用水泥预制的那种，有四五米宽，顶部是半圆型，里面很潮湿，他们把我绑在一把椅子上。什么也没有问我，就那样绑着我。也不知道过了多久，大哥来就，大哥告诉我一个电话号码，让我出来后先打这个电话。他们把我松开，然后用布条缠住我的眼睛，领着我向外走，我感觉在里面走了好长一段路，后来听到铁门声，随后把我塞到一辆车里拉出来，再后来的事情你们就都知道了。"

"我知道武克超进了是什么地方。"高队长说。

"是什么地方？"唐剑锋问。

"地下防空洞，而且有可能是圆通山下的防空洞。在前些年，搞深挖洞广积粮的时候，整个k市搞了大量的地下防空洞，所有的主要街道下面，重要机构的所在地，都挖了大量的地下工事，特别是圆通山，下面几乎被掏空了，有很多纵横交错的地下防空体系。有政府挖的，部队挖的，还有很多是各单位自己挖的，后来很多防空洞都被废弃和遗忘了，没有人具体知道k市的下面有多少这样的防空洞。想不到竟然成了犯罪团伙的藏身之处。"

"怪不得大哥的信号消失了，原来是进了防空洞。高队长，能不能找到这方面的资料？"付明涛问。

"很难，年代已久，再说很多防空洞根本就没有任何资料，只有政府和军队建的大型防空洞有资料，他们决不会用这些防空洞，一定是用哪些废弃了没有人知道的防空洞。以前有过多起发生在防空洞里的凶杀案，都是被人在无意之中发现的，很多犯罪分子就是利用防空洞的隐蔽性来作案。"

"还有一点，象斧头帮这样的犯罪集团，他们既然利用防空洞来做据点，一定会对原来的防空洞进行改造，这样一来就更难发现他们了。"唐剑锋忧虑地说。

"的确如此，近几年进行大规模地城市建设，很多防空洞都被填埋了，很多洞口也被堵住了，根本无法寻找。"高队长补充说，"不过从武克超携带的信号消失的位置推测十有八九是圆通山下的防空洞。"

武克超骑自行车向北行进了有两公里，忽然路边停着一辆面包车拦住了他，从车里下来两个人，直接问他，"是要去见车叶静兰吗？"

"对。"武克超简单地说。

"带武器了没有？"其中一个人问。

武克超也不说话，抬起两只胳膊，让他搜了一下，这个人把武克超的全身上下仔细的搜了一遍，没有发现任何东西，然后递给武克超一条十多公分宽的黑布，"自己捂上吧。"

武克超接过布条，缠到了自己眼睛上，然后上了面包车。武克超感觉面包车开了不长的一段距离，跑了大约十分钟就慢了下来。

他听到有嘈杂的行人声，感觉好象是很繁华的街道，紧接着面包车拐了两个弯就停了下来，武克超猜想是到了街道边的一个院子里，随后他被人牵着下了车，两个人用绳子把他的手绑在背后，没走几步，闻到了一股炒菜的油烟味,听到开门的声音，随后被人牵着进入门里，迈进门口后武克超立刻感觉不对，空气潮湿，而且气温下降了很多，冷嗖嗖，有一种进入山洞的感觉，脚步声带有清脆的回音证明了他的猜想。

走了很长的一段距离，又听到开门声，而且还有其他人的说话声。领他进来的人，把他眼睛上的布条取下来。

武克超慢慢睁开眼睛，洞内灯光很亮，他不自觉眯起眼睛适应了一会儿，很快他看清楚了洞里的情景。看到水泥预制的洞壁和半圆形的洞顶，武克超就知道这里是人工建成的防空洞。

洞里有七八个人，他都不认识，有一个三十多岁的人走过来，自报家门，"我是民族联合军中央警卫团团长尼显东，想必武先生一定听说过我。"

武克超冷笑了一声，"当然听说过，正是阁下用卑鄙残忍的手段害死车将军我怎么会不知道呢。"

"知道就好，你就不害怕我用同样的方法对付你吗？"尼显东说着话，两眼露出凶狠的光，直盯着武克超。

"哈哈……你认为我会害怕吗？"武克超一脸平静，轻轻笑了几声，武克超的两眼象深邃的大海，让人看不出里面蕴藏着什么。

一看对方的眼睛，尼东就知道自己不是武克超的对手，他气急败坏说："赶快把帐号密码告诉我，不然我立刻杀了你。"

看到尼显东的样子，旁边一个人拍拍他的肩膀，"尼团长休息一下，我来问他。"说着话走到武克超面前。

"这位朋友，一看就知道气度不凡，请说出你的交换条件。"

"请问你是谁？"武克超问他。

"我叫雁青岭，不知朋友听说过没有？"

"哦，斧头帮的龙头老大，久闻大名。"武克超冷冷地说。

"哈哈，多谢夸奖，朋友有什么要求，尽管说，只要我雁青岭能办得到，决不推辞。"

"第一先把车小姐放了，第二过半个小时后我要打电话核实车小姐是否安全，然后我就把密码告诉你们。"

"就这些？"雁青岭反问。

"就这些。"武克超肯定地说。

"痛快，我就喜欢和直率的人打交道，好，我答应你。"雁青岭回头对手下说："去把车小姐带过来。"

不一会儿，武克超看到车叶静兰被人从另外一个洞口带过来，车叶静兰也看到了武克超，她立刻跑过来，"武大哥，你怎么被他们抓来了？"

"我是来救你出去的，小静你出去后立即打一个电话，明涛他们在这个电话等你。"武克超把刑警队的内部电话告诉了车叶静兰。

随后有人把车叶静兰带走了。武克超被他们关到了一个单独的洞穴里，大约过了半个多小时，有几个人来把武克超带到一个防空洞里，里面的摆设象办公地点。武克超心想这帮家伙在防空洞里真费了一番心思，把这里当成了根据地了。

雁青岭见武克超走进来，指着桌子上的一部电话机说："你现在可以打电话证实了，看看车小姐是否回去了？"

武克超的双手还被捆在背后，无法打电话，他说出了一串号码，雁青岭拨通了电话，然后把话筒放到武克超的耳边，"我是武克超，请问车叶静兰回去了没有？"

"已经回来了。"里面刚说完一句话，电话就被雁青岭放下了。

"可以了，请兑现你的承诺吧。"雁青岭盯着武克超说。

"好吧，拿纸和笔来。"武克超大声说。

尼显东赶紧拿出已经准备好的笔和纸，武克超随口说出了两串数字，"好了，你们现在可以去验证密码的真伪，如果不对再回来找我。"

"如果你敢耍我，老子回来让你死的很难看。"尼显东恶狠狠地说。然后回头命令部下，"把他押下去严加看管。"

四个人又把武克超押回了原来那个防空洞里，把用钢筋焊制的门锁上，然后回去了。

雁青岭和尼显东拿到密码后，赶紧从防空洞里出来，他们要赶回雁青岭的别墅去，因为那块金板还藏在雁青岭的保险柜里，只有拿到金板上的帐号才能验证密码的真伪。

武克超被押回防空洞后，警卫们非常放心地回到了前面的防空洞里，在山底下的防空洞里，人被捆绑的很结实，又关在铁门里面，就是神仙也逃脱不了。

武克超在心里盘算着，雁青岭他们去验证密码至少需要半个小时的时间，他必须在半个小时内逃脱出去，武克超不知道尼显东他们回了雁青岭的别墅，两个小时之内不可能回来。

武克超的双手被捆绑在背后，他用手指掀起背后的衣服，慢慢撕下贴在后腰处的止痛膏，把粘在上面的刀片外边的包装纸撕开，取出刀片，用两个手指夹住，弯曲起手腕，把捆绑着胳膊的绳子一点点割断，很快武克超就从捆绑中解脱出来。两只手松开后，他迅速把粘在脚背上的开锁工具撕下来，然后来到洞口处，看看旁边没有人，从钢筋的缝隙中伸出手去。一只手握住锁，另外一只手拿着带钩的铁丝伸进锁孔里，不到一分钟的时间就听到啪的一声，锁被打开了。

武克超又从身上取下两个刀片，分别夹在两只手的指缝里，然后推开铁门，闪身出来，把身体贴到洞壁上，轻轻向前走。

武克超进来的时候被蒙住眼睛，既没有方位感也不知道从什么地方进来的，所以他必须要找到出口，刚走了不长距离就发现了几个洞口，他辨别不出那边是通向外边的出口。武克超想先回刚才打电话的那个防空洞里，或者抓个人问一下。这样象无头的苍蝇瞎撞是很难逃出去，等到尼东带人回来就麻烦了。

武克超拐进了侧面的一个洞里，刚走十几步，就听到旁边一个洞里有说话的声音，他停下脚步，好象是两个人在发牢骚，抱怨防空洞内的日子不好过，武克超侧身露出眼睛朝里面望了一下，里面是一道封闭的铁门，有两个人正坐在两边的椅子上闲聊。武克超心里想，是什么重要的地方还安排两个人看守？他把脚在地上跺了一下，那两个人听到了动静，只听一个人说："那边好象有声音。"

"有个鬼声音，就是鬼也不来这种死地方。"

"我过去看看。"随后听到一个人的脚步由远而近，走过来的人到了拐弯处探头朝武克超这边看，被抓住衣领一把拖了过来，武克超一只手捂住他的嘴，一只手在他的脖子上轻轻抹了一下，一股血注喷出去了两三米，他脖子上的大动脉被武克超手指里夹着的锋利刀片划成了两截，身体抽搐了几下很快就不动了，武克超轻轻把他的尸体放在地上。

另一个人听到动静，叫了几声没有回音，"阿键，阿键，干什么呢也不说话？"说着话走了过来，刚到向这边拐的洞口，武克超突然跳了出来，一把抓住他的胳膊猛的扭到背后，疼的他立刻大叫起来，"唉吆，唉吆，疼死我了。"

武克超在他身上摸了一下，竟然没有武器，对他说："不准喊，否则我就扭断你的胳膊。"

"好，好。我不喊，朋友你是谁？"

"我问你，那扇铁门里是干什么用的？"

"是我们斧头帮放货的仓库。"

"放什么货？"武克超手里的劲有加大些。

"唉吆，轻点，是放4号。"

武克超明白了，怪不得在防空洞里还安排人看守，原来是存放毒品的地方。

"防空洞的出口在什么地方？"武克超话音未落，本能地感觉到一股凉气朝自己背后袭来，他迅速向一边闪身，一把板斧砍了过来，猛地砍进了武克超抓着的这个人的肩膀上。

原来刚才这个人的喊叫惊动了另一个防空洞里的两个人，过来看情况的人见武克超抓住一个人正在审问，就从背后偷袭他。武克超的第六感觉又救了他，他本能察觉到危险的临近。

第一个人的板斧砍进了这人肩膀里竟然拔不出来，武克超趁机飞起一脚，把他踢的倒退了好几步。第二人抡起板斧使出一招力劈华山向武克超迎面砍过来。怪不得叫斧头帮，原来每个人都有一把板斧做武器。

武克超向旁边一闪，板斧砍到洞壁上，嚓的一道火星闪烁，不等他把斧头再抡过来，武克超的手掌在他脖子上轻轻抹了一下，只见他立刻站在那里不动了，手里的斧头哐啷一声掉在了地上。

另一个人奇怪武克超使了什么魔法，摸一下这人怎么就不动了？他冲过来，对着武克超的前胸就来了一个黑虎掏心，武克超也不躲闪，只是把胸口稍微一缩，坐手向前一探，刚好抓到他的肩膀，武克超的左手从他的肩膀处顺着胳膊往回捋过来，一直捋到他的拳头，只见他的整只胳膊如同被手术刀解剖开一样，从上到下皮肤被划开了一条大口子,鲜红的血肉露了出来。他大声嚎叫着，急忙用手捂裂开的口子，可是整条胳膊都被割开，根本无法捂，蹲在地上疼地打转。

"这就是对你偷袭我的教训。"武克超说完，转身就要离开，想不到这个人突然握住掉在地上的板斧，猛的站起来，使出一招横扫千军，照着武克超的腰横着抡了过来。

武克超嘴里说了一句，"找死。"向后退一步，等到斧头抡过去，又紧急向前一步，右手伸向了他的脖子轻轻摸了一下，然后看也不看他，回头就走，走出没有几步，就听到背后摔倒在地的声音。

一寸小一寸巧，小小的刀片在武克超手里比威猛的板斧还厉害，特别是划断脖子上的大动脉，是制服敌人最快捷手段，因为脖子上的主动脉一断，大脑立刻缺血，人会在瞬间昏迷，失去反抗力。眨眼的工夫武克超已经放倒了四个敌人。

武克超根据记忆终于找到了打电话的那个防空洞，他隐蔽到一边，向里面看了看，有四个人正在里面打扑克牌，扑克牌摔在桌子上啪啪直响，嘴里不停的大声嚷嚷。每个人的前面还放着一些钱，原来这几个家伙在聚精会神地赌钱。

有两个人的背正对着这边。武克超走到两个人的背后，四个人毫无知觉，武克超拍了其中一个人的肩膀，那人头也不回，嘴里说："别闹，老子正赢钱。"

武克超丢掉手里的刀片，伸出两只手，各抓住一个人的脖子，猛的把两人的头撞在一起，一下子把俩人撞的昏死过去，另外两个人刷的一下站了起来，用惊恐的目光看着武克超。

"我不想再杀人了，外边的几个都让我灭了，希望你们不要逼我出手。"武克超一只脚踩在椅子上说。

"大哥饶过我们吧，我们不想死。"两个人扔掉手里的扑克牌，哆嗦着站了起来。

"那就好，把这两个人给我捆起来。"武克超指着昏迷的两个人说。

"是，是。"两个人慌忙从旁边拿来绳子，把昏迷中的两个家伙捆绑起来。

"你，再把他捆起来。"武克超又命令其中一个人，把另外一个捆起来。

看到把这些人都捆好后，武克超对那个人说："走，把我带出去。"

武克超押着这个人朝防空洞外边走去。

第九十四回铲除斧头帮（3）

武克超押解着一个看守打开防空洞通向外边的铁门，走出铁门后，武克超发现竟然是在一间厨房里，怪不得来的时候有炒菜的油烟味道。这帮家伙为了掩盖防空洞的出口，紧靠着山崖建了一间厨房，把洞口藏在了里面。

外边已经是华灯初上，武克超感觉在防空洞里经过了很长时间，事实上他在里面的时间只有两个小时。

武克超走出厨房，观察了一下周围的情况，发现他们站在一个小院里，后面是十几米高的峭壁，前面是一排二层小楼。小院的旁边有一个门口，武克超回忆起来，拉自己来的面包车就是从旁边的门口进来。前面小楼通向后院的门关闭着，武克超一只手抓住这个人的胳膊，拖着他走向小院旁边的门口。

就在武克超走出防空洞的同时，刑警队的几辆车就停在不远处，其中一辆车上的技术人员正在监视着无线电信号，希望能找到他，突然看到信号出现了，急忙喊高山，"队长，信号出现了。"

"什么？在什么地方？"高山急忙跑过来。

"信号很强，就在附近。"

"我明白了，"高队长拿起对讲机大声喊，"全体人员注意，立即包围前面的副食店。"

高队长带头向副食店冲了过去，他刚跑到副食店前面，就见武克超押着一个人从旁边的胡同里出来。他立刻迎了上去，急忙问："怎么样武队长？没事吧？"

"没事，你们来的正好，这里面是他们藏匿毒品的地方，我带你们进去。"武克超说着话把押着的俘虏交给其他人。

高山立即命令身边的两个刑警，"你们去把副食店的老板控制起来，一组二组把这里包围起来，其他人跟我来。"

这时候唐剑锋也带着其他突击队员赶了过来，跟着武克朝一起进入到防空洞里。不多时他们就把防空洞里的人都带了出来，并且起获了几十公斤毒品。

高队长看着队员们把毒品搬到车上，激动地对武克超说："太谢谢了武队长，这次你可帮了我们一个大忙，前段时间因为没有查到证据，所以没有动他们，这次终于可以把他们一网打尽了。"

"高队长先别忙谢，赶紧在这里审问一下那几个人，雁青岭和尼显东一个小时前还在防空洞，现在不知道去什么地方了？"武克超对高山说。

高山立刻命人突审抓住的几个看守，很快几个人就招供了，雁青岭和尼显东去了滇池边的别墅。

高队长急忙出来对武克超说："雁青岭和尼显东带着几个人回西山别墅了，我现在就带人去抓他。"

"我们也一起去，如果不亲手抓住尼显东我对不住车将军。高队长，告诉你的人要小心，尼显东的手下都有武器。"武克超对高山说。

"我们正好顺路经过刑警队，回去拿上防弹衣和长枪，另外也给你们带上武器，赤手空拳可无法和他们交手。"高队长说完，招呼武克超上了他的车，立即向刑警队驶去。

尼显东和雁青岭拿到密码后，立刻带人离开了防空洞，驾车赶回滇池边的别墅。回到别墅，雁青岭从卧室的保险柜里取出刻有瑞士联合银行帐号的金板交给尼显东，尼显东拿着金板和密码去了雁青岭的书房，他要尽快验证密码的真伪。

尼显东在做这些事情的时候都是单独一个，从不让任何人跟着他，这让雁青岭心里很不痛快，他想你背着别人可以，但是不能不让我知道，如果没有我斧头帮的协助你们要想成功比登天还难。老鲍答应分给我三分之一的钱，等到有了这笔钱老子就是真正的老大了，到那时财大气粗，看谁还敢惹老子。

雁青岭正在做着美梦，尼显东气急败坏地从楼上跑下来，"妈的，老子非扒了武克超的皮不可，他给我们的密码是假的。"

"什么？是假的？你没有搞错吧？"雁青岭听到此话从沙发上站了起来，有些怀疑地问尼显东。

"当然错不了，百分之百是假的。"尼显东肯定地说。

"这小子吃了熊心豹子胆，竟然骗老子，看来他是不想活了，走！立即赶回防空洞去，老子就不相信撬不开他的嘴。"雁青岭一边气呼呼地说着，一边向楼外走。

一行人开着两辆越野三菱风驰电掣驶向市区。从雁青岭的别墅到圆通山至少有四十公里，多半路是在市区，所以要花费四十多分钟。他们的车刚进入圆通山后的街道就感觉不对，街道上几乎没有车辆，转过了一个弯，远远地就望到副食店周围被警察包围了。

雁青岭知道大事不好，看来武克超是警察投下的诱饵，引自己上钩，这下可全完了，一旦防空洞里的毒品被警察发现，够自己死一百遍。五十克就可以判死刑，那可是几十公斤海洛因。

雁青岭急忙命令停车，他对一个手下说："你过去看看发生了什么情况，我们在那边等你。"然后他们把车拐进了旁边的街道里。

不多时，那个手下就惊慌失措地跑回来，气喘嘘嘘地说："……完了……坏事了，防空洞里的兄弟都被抓出来了，里面的货也被搬到了警车上。"

听到这话，雁青岭一下子愣在了那里，心里不停地说："完了，完了，多年经营的基业毁于一旦。"

看到雁青岭魂不守舍的样子，尼显东在旁边说："雁老板，先到金三角暂避一时吧，留得青山在，不怕没柴烧。"

"看来只有如此了。"雁青岭有气无力地说，忽然他又想起了什么，焦急地对司机说："赶快返回别墅，条子很快就追到那里。"

两辆越野车发疯一样朝回开，已经快晚上十点了，交警已经下班了，路上的车流和行人都少了许多，人们还没有见过如此玩命开车的，以为是在拍警匪片。

在距离别墅还有两三公里路的时候，雁青岭突然让司机把车停在了路边，他下了车，尼显东也紧跟着下来，雁青岭把尼显东拉到一边，低声地对他说："尼团长，你就在这里等我，我一个人回去收拾一下东西马上回来，我让别墅里的弟兄们准备好，替我们在那里抵挡一阵，把警察拖的时间越长，我们就越安全。不能让他们知道我逃走了，否则就没有人肯替我们卖命了。"

"好，雁老板快去快回，我在这里等着你。"尼显东嘴上说着，心里却在想好一个狡猾的老狐狸，这时候也忘不了找几个替死鬼。

雁青岭单独和自己的两个亲信回到别墅，他让亲信立即把别墅里的十多个弟兄召集到客厅，对他们说："我今晚要到边境去接一批货，你们要把家看守好，不能人任何人靠近，只要有人进入到院子里，不论是什么人都割杀无论。都听明白了没有？"

"明白了。"

"好，到地下室把武器弹药都拿出来，如果我回来发现有人进到楼里，我就把你们都宰了。"

两个亲信领人到地下室拿枪支，雁青岭则到卧室里打开保险柜，把里面的钱物都放到一个密码箱里，然后下楼来，带着两个亲信急匆匆逃走了。

高队长带人和武克超他们一起回到刑警队，高队长命人拿来防弹衣，每个人都穿上一件，随后又命人打开枪柜，对武克超说："让突击队员每人拿一件趁手的家伙。"

"不太好吧，这样会让你违犯纪律。"武克超迟疑不决地说。

"如果没有你们突击队的协助，我们还端不掉这帮家伙，放心吧，出了问题我兜着。"高山痛快地说。

武克超不再说什么，他们必须尽快赶到雁青岭的别墅，时间不容许他多考虑，他从枪柜里挑选出两只安装导轨的81式自动步枪，枪的导轨上带有夜视瞄准镜和强光眩目灯。武克超把枪递给付明涛和李刚，"战斗打响后，你们俩负责狙击敌人的目标，掩护我们冲进去。"

"明白。"俩人接过枪，简单地回答。

武克超又挑选了两只弹匣式半自动散弹枪递给明扬和马涛，最后拿出两只安装导轨的79式冲锋枪，导轨上装有强光眩目灯和激光红点照准器，他递给唐剑锋一只，自己拿着一只。

武克超对拿到枪的突击队员说："到达别墅后，明涛和李刚抢占制高点，做好掩护。我和剑锋、明扬还有马涛负责进攻楼里，大家听明白没有。"

"明白。"队员异口同声地说。

武克超回身对高队长说："高队长，说句话你别在意，打这样的攻坚战我们比你们在行，我带人进攻别墅，你的人负责控制外围，你看可以吗？"

武克超在挑选枪支和布置任务时让高山感到身经百战的特种兵就是非同一般，听到武克超问自己，马上说："没问题，就按武队长的安排。"说完向武克超笑了一下说："就是家伙没有你们的好。"

"虽然枪老点，但是配备的这些小玩艺还挺先进。"武克超指着导轨上的强光眩目灯和激光红点照准器笑着对高队长说。

"哈哈，这叫老兵新传，快走吧，不要让那几个家伙跑了。"高队长一边说，一边和大家匆忙朝外走。

高山带领刑警队到达雁青岭的别墅后，迅速把整个大院严密地包围起来，高山和武克超他们来到院子的大门外，只见两扇大铁门紧紧关闭着，院内漆黑一团，里面的小楼也没有一丝灯光，里面静悄悄，整个院落死一般沉静。

"看来他们已经知道我们要来，做好了防范。"武克超对高队长说。

"不错，我看先喊喊话，进行一下心理进攻。"高队长对身后的一个警察说："用高音喇叭喊话，让里面的人自首。"

很快开过一辆警车，一名警察用车顶的喇叭喊叫："里面的人听好，我们是警察，这里已经被包围，所有的人立即放弃抵抗出来自首。我们将宽大处理。"话音刚落，哒哒哒，从小楼顶上就打过一梭子弹。

"这是一些亡命之徒，只有硬攻，高队长，你安排几个人埋伏到院子的四周，然后同时向院内扔几颗烟雾弹，我带人借机攻进去。"武克超对高山说。

"好，我马上安排。"高山转身离开。

武克超又对唐剑锋说："剑锋，你和马涛绕到庭院另一侧，我们从两边进攻。"

唐剑锋点了下头，立即与马涛绕到另一侧。

这时，付明涛和李刚也已经爬上了院外不远处的大树上，把枪口对准了院内的小楼，只等一声令下。

几分钟后，听到院内各处响起了剧烈的爆炸声，瞬间整个院子被烟雾笼罩起来。

武克超快速剪开院墙上的铁丝网，然后跳进了院子里，双脚刚落地，武克超就隐隐约约感觉一个巨大的黑影朝自己扑过来，他一只手端着79式冲锋枪，顺势勾动了板机，哒哒哒，几发子弹射向黑影，巨大的黑影扑倒在武克超的脚下，他用手一摸，是一只毛绒绒象狮子一样的大狗头，原来是雁青岭豢养的大藏獒。武克超心想多亏反应快，要是被这家伙咬一口，肯定得残废了。

这时明扬也跳了下来，俩人弓腰向小楼摸过去，楼顶和四周的窗口都响起了枪声，楼里的人开始负隅顽抗。

接着烟雾的掩护，武克超他们很快就到了别墅的窗下，唐剑锋和马涛也从另一侧攻了过来。

一楼的窗口外都安装着防盗窗，武克超向明扬示意了一下客厅的门，然后突然闪身出来，对准窗户里一阵扫视，掩护明扬冲到大门口，明扬端着散弹枪对准客厅门口厚厚的玻璃门连开了几枪，把一公分厚的玻璃击的粉碎，随后端着枪冲进客厅。

明扬冲进客厅后，立刻闪到一边躲在沙发后面，把枪口朝着里面，掩护后面的人进来，客厅的正面是宽阔的楼梯，两边是走廊。客厅近百平方米，显得宽阔豪华，明亮的大理石地面能照出人影来，客厅的一边有一座三四米长的大鱼缸，里面有几条银白色的龙鱼在来回游动。明扬发现有一个人藏身在鱼缸的一角，把身体隐蔽在鱼缸的侧面，想不到身影被玻璃折射出来。明扬举起散弹枪对准鱼缸就开了一枪，鱼缸破碎的同时，连鱼带水哗的流了出来，那个人的身体一下露了出来，明扬的第二枪紧接着就响了，散弹枪巨大的威力把那人打出去了两三米，重重摔倒在地板上。

武克超他们仨人随后冲进客厅，他观测了一下客厅内的情况，只见满地是水，几条凶猛的银龙鱼在地上不停地翻滚，噼啪直响。武克超向唐剑锋和马涛指了指两边的走廊，俩人一边一个，迅速向两边走廊扑过去。

武克超则和明扬一前一后摸上了楼梯，楼内的灯光都关闭了，只能看见四周大概的轮廓，武克超把枪端在胸前，脸贴在枪柄上，眼镜盯在激光红点照准器发射出的红点上，他的脚步轻轻向上移动，慢慢的接近了二楼。

楼梯口的一边藏着一个人，激光红点落在了这个人的额头上，武克超轻轻地勾下板机，子弹准确地射进了那人的额头里，上到二楼后，武克超和明扬分别向两边的走廊搜索。雁青岭的卧室和书房都在二楼，武克朝和明扬搜遍了所有的房间，没有发现雁青岭的踪迹。

楼顶上有五个匪徒，趴在楼的四角对院外射击，没几下就被付明涛和李刚击毙了四个，剩下一个扔了枪，用双手捂着脑袋趴在楼顶一动也不敢动了。

唐剑锋拐向左边大走廊，这条走廊连接厨房、餐厅和娱乐室，他搜寻了几间屋都没有发现人影，忽然听到一扇虚掩的门后有动静，唐剑锋一脚踹开门，对准里面就扫射了几枪，然后打开枪上的强光眩目灯，发现里面是一间厨房，有两个人躲藏在不锈钢料台下面，吓的缩成了一团，被强光灯照的睁不开眼睛，嘴里直喊："别开枪，我是做饭的，不是坏人。"

看到那人的样子，唐剑锋直想笑，他轻声说："出来吧，我是警察。"

两个人哆嗦着从下面爬出来，一个是女佣人。

唐剑锋问他们，"楼里的电源控制在什么地方？"

"我知道，我带你去，就在后面的地下室的过道里。"胖厨师抢着说。

"好，快带我去。"

厨师在前面，俩人从厨房后面进入到地下室，在唐剑锋端着的79式冲锋枪枪筒边的强光照射下，厨师很快找到了电源总开关，重新把电闸合上了。

别墅里所有的灯一下全亮了起来，还有几个没有被击毙的家伙扔了枪，举着手趴在地上，主动投降了。高山带人也冲了进来，所有的人把楼内楼外搜了个遍也没有发现雁青岭和尼显东。

高山立即叫过一个俘虏问他："快说，雁青岭和尼东到什么地方去了？"

雁青岭的这个手下战战兢兢地说："他们在傍晚的时候一起回来一趟，后来又一起离开，过了不到一个小时雁老板带两个弟兄又回来了，对我们说他要边境去接货，让我们看守住这里，任何人不能放进来，尼团长走后再也没有回来。"

高山看着武克超，俩人明白雁青岭和尼显东跑了。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第九十五回 抓捕雁青岭

武克超他们攻进了雁青岭的别墅后，却没有发现雁青岭和尼显东的身影。高山队长对身边的助手说："马上把情况向市局领导汇报，请局领导协调k市周边各县市立即设卡堵截，防止雁青岭和尼东外逃。同时布置警力在市区进行地毯式搜寻。"

助手离开后，高山把目光又投向了武克超，想听听他的意见，只见武克超陷入了沉思中，并没有注意到高山在看他。高山知道武克超一定是在思考什么重要的问题，就没有打扰他。

武克超正在思考着雁青岭和尼显东一起离开后，为什么只有雁青岭一个人回来过？他们向什么方向逃跑了？两个人是在一起逃跑还是分开逃跑？如何去追击他们？他们逃跑的最终目的地是金三角，但是中缅边界线有2185公里，这么长的边境线他们会从那里过境？另外武克超还注意到了一件事，就是一直没有庞兴龙的踪迹，从他抢走刻有银行帐号的金牌后就再也没有露面。这些人到底去了什么地方？武克超绞尽脑汁在思考着。

雁青岭携带钱财从别墅出来后，直奔与尼显东分手的地方，他想与尼显东会合后立即逃离k市，等他到达约定的地点后，却发现没有尼显东的人影。雁青岭明白这家伙抛弃自己偷偷溜之大吉了，他在心里大骂尼显东这个混蛋，胆小如鼠见到一点危险就开溜，什么也不顾了。

雁青岭转念一想，这也许是件好事，尼显东一跑会把警察的注意力吸引过去，警察一定会不遗余力的围追堵截，自己就在k市藏匿起来，最危险的地方也是最安全的地方，警察一定想不到自己就在他们眼皮底下。自己还有一处秘密据点，现在正好用上，想到这里，雁青岭放弃了外逃，藏身到他的秘密据点里。

高山和武克超他们在搜索未果的情况下，鸣唫收兵回到了刑警队，此时天已放亮，经过一晚上的战斗，大家都已疲惫不堪了。

高山对武克超说："武队长，带你的人暂时住到我们局内部招待所吧，这样联系起来也方便，你看可以吗？"

"当然可以，只是给你们增添很多麻烦。"

"一家人就不要客气了，你们先过去休息一下，有情况我立刻通知你们。"高山说完，让人领武克超他们去了内部招待所。

武克超这段时间的确累坏了，来到市局招待所后，也没顾得上吃东西，简单地洗了洗，倒在床上就睡着了，他一觉睡到下午。

武克超睡了七八个小时，睁开眼睛，发现唐剑锋和付明涛都在自己房里，俩人坐在沙发上望着自己偷偷地乐，他不好意思地坐起来，对俩人说："你们进来多长时间了？怎么也不叫我一声。"

唐剑锋笑着说："我们也是刚进来，你是不是觉得在公安局里睡觉安全啊，门也不关。"

"心理上一放松睡觉也睡的死，连你们进来都不知道，这要是在金三角是不可能的。"武克超说到这里，突然又问俩人，"是不是有什么消息了？"

"还没有，我刚从刑警队那边回来。"唐剑锋说。

"哦，"武克超沉思了一下，对唐剑锋说："这件事看来一时半会也没有什么进展，剑锋，你来的时间也不少了，是不是抓紧时间回去吧。"

"我来也是想跟你谈这件事，这件案子基本差不多了，就是两个主犯还没有抓住，处里来电话询问情况，催我尽快赶回去，那边还有案子等着我。"

"那你就明天回去吧，反正我们与高队长他们也很熟悉了。"武克超恋恋不舍地说。

"好吧，那我明天就回去了，你们什么时间能回滨海趟？到时候我们再聚聚。"唐剑锋看着武克超和付明涛说。

"一定要回去，但是时间不能确定，很多事情身不由已。"武克超神色沉重地说，武克超站起身来，在房间里来回走了几趟，他停下来，对付明涛说："明涛，你陪剑锋聊会，我出去走走，晚上的时候我们一起陪剑锋吃顿饭，给他送行。"

武克超从招待所出来后，漫无目的沿着街道溜达，脑子里满是问题，他不知道从那里入手解开这些问题。不知从何时起养成了这个习惯，有问题解不开时就一个人静静地走，有时灵感会象火花突然闪现在脑海里，可是这一次也不知道走了多久，灵感总也不出现。

就在武克超准备向回走的时候，一个熟悉的身影在他眼前闪过，庞兴龙，武克超在心里情不自禁地叫了出来。

武克超急忙躲闪到路边报刊厅的一侧，只见庞兴龙走进了一家商店里。武克超买了一份报纸，然后紧走几步来到商店门口，假装看报纸，用报纸挡住自己的脸，侧面向店里张望，看见庞兴龙在里面买了一些吃的东西，还买了两瓶百酒。武克超知道这家伙有好喝酒的习惯。与他在一起的那段时间，无论什么情况庞兴龙晚饭总是要喝不少酒。

庞兴龙买好东西后，急匆匆出了商店，头也不回地朝前走。武克超急忙跟在后面。

前面的庞兴龙走不远就拐进了一所学校的大门里，因为是周末学校里没有学生，整个校园很安静，校园里种植了很多李子树，大个的鸡血李挂满了枝头，鲜红鲜红的非常好看。武克超藏身在树影里，见庞兴龙走向最里面的一排老式二层楼，这种楼是单排房屋，门前是走廊，走廊后是一间间的房子，楼的中间位置是楼梯，武克超看到庞兴龙上了楼梯，然后转向右侧的走廊，走到第三个门口处停下来，掏出钥匙开门进了屋里。

看这些房子的情况象单身教师的宿舍，武克超想了一下，最后决定上去看看，他径直来到二楼，走到第三间房门前，轻轻地敲了几下。

房门打开，露出庞兴龙惊讶的脸，随即又是一脸的恐慌，庞兴龙不知所措地愣在那里，他在心里盘算是跑还是关上门，如果自己与武克超交手不一定能赚到便宜，第一次与武克超见面时俩人曾较过力，让武克超占了上风。

见庞兴龙举棋不定的样子，武克超猜到了他的心里在想什么，微微一笑，"你不用怕，我是一个人来的，我可以进去坐会吗？"

庞兴龙一言不发把身子让开，武克超慢慢走进屋里，一眼就能看出是体育老师的宿舍，墙壁上贴满体育海报，运动服扔的到处都是。武克超猜想这一定是他同学或练武时队友的宿舍。武克超走到床边坐下，静静地看着庞兴龙。而庞兴龙站在屋子中间，坐也不是，站也不是，不知如何是好。

武克超看到床头旁的小桌上摆着庞兴龙刚买回来的食品，包装袋已经打开，白酒也开了盖，刚倒满一杯还没来得及喝。武克超顺手从旁边拿过一个玻璃水杯，抓起酒瓶把水杯倒满，然后端起杯子对庞兴龙说："来阿龙，我陪你喝。"说完，武克超一仰头把满满一杯酒倒进了嘴里，象喝凉水一样咽了下去。

看到武克超的举动，庞兴龙愣了一下然后蹲在地上，双手抱着头大哭起来，一边痛哭一边大声说："我不是人……我对不起师长，我不是人啊……"男儿有泪不轻弹，但是男人哭起来却是惊天动地。

武克超让庞兴龙大哭了一会儿，让他把内心的压抑释放出来，然后走过去，把他拉起来，坐到椅子上，深情地对他说："阿龙，我知道你没有做过坏事，你仅仅是从我手里抢走了那块金板，其它的事情你没有做过，所以你不用太内疚。我们在一起经历过很多事情，奇袭过黑鹰褒，追捕过叛徒崖固，我对你很了解，你本质不坏，一时经不起诱惑做了错事，我们中国不是有句古话，-浪子回头金不换-吗。"

听了武克超的话，庞兴龙抬起头，激动地看着武克超："武大哥，你还相信我吗？"

"当然相信，否则我还能跟你来到这里，早就叫人来抓你了。"

"实话说，我这段时间一直受着良心的煎熬，这种滋味真的不好受。我对你太了解了，我知道雁青岭他们斗不过你，几天前我就跑出来了，这是我的一个好朋友的宿舍，他到外地学习一段时间，我就躲在他这里喝闷酒，我害怕见到熟人，害怕让人知道我是个出卖朋友的人，我就象老鼠一样怕见到阳光，唉……"

"雁青岭的老窝已经被警察端了，还搜出大量毒品，现在雁青岭和尼显东都不见了，也不知道他们跑到哪里了？"

"什么？雁青岭和尼显东跑了？"庞兴龙惊讶地问。

"是，昨天晚上我们把他的别墅端了，可以没有发现雁青岭和尼显东。"

庞兴龙没有说话，沉思了一会儿，然后对武克超说："在我去金三角之前，雁青岭曾找过我，让我入他们的斧头帮被我拒绝了，后来跟我在一起练功的师兄弟被他拉进去了两个，成了他的亲信，所以我对雁青岭的一些底细很清楚。这次回来，我听师兄弟们说过，雁青岭在k市还有几个窝点，如果他没有逃走就一定藏匿在这几个窝点里。"

"你知道他的这些窝点的位置吗？"武克超高兴地问。

"知道，师兄弟曾领我去过。"

"太好了，我有一种直觉，雁青岭还在k市，他不甘心就这么跑掉，他跟尼显东不同，他在k市经营了这些年一定舍不得走。"武克超肯定地说。

"我领你们去抓他。"庞兴龙立即站起来。

"好，我们马上赶到刑警队，快走。"武克超也急忙站起来，与庞兴龙一起向外走。

高山正坐镇在刑警队，指挥和调动各组人马在全城搜查雁青岭，已经过去一天时间了，还没有一点消息，正在着急，见武克超陪着一个人走了进来。

高队长急忙站起来，热情同武克超打招呼，"休息的怎么样了？武队长。"

"非常好，高队长，我给你带来了一位朋友，他知道雁青岭藏在什么地方。"武克超话音刚落，高队长就大声说："是吗？太好了，我正在为这事犯愁。"

"我给你们介绍一下，这位是市刑警队大队长高山。"武克超又指着庞兴龙说："我的朋友庞兴龙。"

武克超的话让高山愣了一下，"庞兴龙？"紧接着又反问："就是抢走你银行帐号的哪个庞兴龙？"

"人那能不犯点错位，现在不是来将功补过吗，高队长，赶紧安排人跟阿龙走，千万不能让他们再跑了。"武克超笑着说。

高队长立即叫上人去抓雁青岭，武克超也跳上车跟着一起去了，把陪唐剑锋吃饭的事情忘的一干二净。

付明涛陪唐剑锋聊了一会儿，见已经到了吃晚饭的时间，就到其它房间把队员们都招呼起来，一起到楼下的餐厅。

付明涛特意预订了一个雅间，想让大伙痛快喝一顿，这一次与唐剑锋分手后，不知道什么时候才能聚到一起，所以准备好一醉方休。

菜已经上齐了，大家就等武克超来开宴，可是左等不来，右等还不来，已经过去开饭时间一个小时了，还不见武克超的人影。付明涛感觉事情不对，武克超是个守时讲信的人，这么重要的事情他决不会忘记，一定是出了什么大事。

唐剑锋忽然想起来，急忙说："打电话到刑警队。"

"对呀。"付明涛赶紧跑出去打电话，不到一分钟就跑回来，站在雅间门口对着里面说："快走，大哥跟刑警队一起去抓雁青岭了。"

大伙一听，饭也不吃了，起来赶往刑警队。等到大家来到刑警队后，高山和武克超他刚好回来。

看到武克超他们兴高采烈的样子，大家猜想这次一定有收获，果然不出所料，从后面车上押下了几个人，队员们虽然不认识雁青岭，但是都猜到前面那个中年人一定就是雁青岭。

武克超从车上下来，忽然看见门口站着的突击队员，忽然想起来约好给唐剑锋送行，急忙过去对大家说："太对不起了，只顾抓雁青岭了，把给剑锋送行的事给忘了。一定让大家等躁了，真对不起。"

"你也真是，自己偷偷去抓雁青岭，把我们兄弟几个扔在一边，想立功也不能这样。"唐剑锋开玩笑地说。

"哈哈，不好意思啊，下次一定补上，我们赶快进去吧，等着突审雁青岭，看看有什么结果。"武克超说着话就往楼里走。

就在这时候，大家才注意到跟在武克超身后的庞兴龙。付明涛一步窜上去，抓住阿龙的衣领，问武克超，"大哥，这是怎么回事？这小子怎么没有押进去？"

"明涛，快松手，阿龙已经悔过自新了，雁青岭就是阿龙领我们去抓得，雁青岭这家伙藏在市政府的家属大院里，如果不是阿龙短时间内根本抓不到他。阿龙已经将功补过了，希望大家能够原谅他。"听到武克超的话，付明涛松开手，但是仍然不相信地对武克超说："大哥，你就这么相信他？出卖人格的人什么样的事情做不来？"

武克超理解付明涛的心情，轻轻地对他说："谁没有做过错事？再说就是没有阿龙，鲍有祥也会想其它办法对付车将军，阿龙只是一时糊涂被包用祥利用了。他仅仅是从我们手里骗走了银行帐号，其它事情并没有做，就这点事情难道我们不能原谅他吗？"

武克超的一席话说的大家无言以对，都用真诚的目光看着庞兴龙。

"我对不起大家，我给大家道歉了。"阿龙说完，向大伙深深地鞠了一躬。

队员们上前围住阿龙，有的用手拍着他的肩膀，有的拉着他的手，七嘴八舌地说："回来就是好兄弟，我们大家欢迎你。"大家的话让阿龙感动的热泪盈眶，深深感受到真情的可贵。如果一个人的生活里失去了真情，即使他得到了整个世界，那他的人生也是失败的人生。

武克超他们在办公室等着审讯雁青岭的结果，他们想从雁青岭嘴里到达尼显东的下落。

整整一个晚上，雁青岭只字未吐。

高山精神疲惫地回到办公室，对正在等待消息的武克超说："这老家伙，死猪不怕开水烫，随便你怎么样就是不开口。"

"他一句话也没有说吗？"武克超问。

"就说过一句话，-我知道躲在k市不走，早晚会被你们抓住-既然知道会被抓住为什么还不逃跑？这人还真怪。"高山不解地说。

"其实也不奇怪，因为人的行为是受情感控制的，而不是理智和思维。为什么很多罪犯的行为让大多数人不能理解，关键就在这里，他们的很多行为就是为了获得情感上的快感，从不考虑其它事情，所以我们不能用自己的思维去考虑他们的行为，我们认为会带来痛苦的行为，在他们看来恰恰能给他们带来快感。雁青岭在k市经营多年，让他一下子离开，在情感上他难以接受，再说逃亡的痛苦也阻止了他的行动，这就是他暂时没有离开k市的原因，我一直有种直觉，雁青岭不会离开，果然让我猜到了。"

"哈哈，佩服，佩服，想不到武队长对犯罪心理学还有这么深的研究，抽时间跟你好好交流一下。"高山笑着说。

"高队长就不要抬举我了，我哪里研究什么犯罪心理学，我只是有感而发，"说到这里，武克超很认真地对高山说："高队长，跟你商量件事。"

"什么事情？尽管说。"

"让我去试一下可以吗？"

"当然可以，只要能让雁青岭开口，我欢迎还来不及怎么能反对。"高队长高兴地说，实话说他越来越佩服武克超，在武克超的身上总是能让人看到希望。

"我去审问雁青岭的时候，高队长在旁边帮我圆场。"

"好，没问题。"高山痛快地说。

武克超和高队长走进了审讯室，只留下了记录员，其他人都走了出去。



www-xiaoshuotxt-c o mt,x\t,小,说天,堂



第九十六~八回 茶马古道

第九十六回茶马古道（1）

武克超和高山来到审讯室后，高山坐到桌子后面，武克超没有坐下，而是站到了雁青岭的对面，他一言不发只是用奇怪的眼神盯着雁青岭。

雁青岭被武克超看的心里发毛，忍不住问了一句，"你看什么？我又没少鼻子没少嘴，有什么好看的？"

"我就奇怪了，怎么看你也不象个傻瓜啊，怎么拿到了十多亿美元不跑，反而藏在k市等我们抓你呢？"武克超歪着头装着很好奇的样子说。

"什么十多个亿？哪来得十所亿美元？"雁青岭惊讶地问武克超。

高山在后面听到俩人的对话，心里偷着乐，这老狐狸上钩了，武克超一上来就抓住了雁青岭的好奇心，好戏马上就开始了。

"你是真傻还是装傻？瑞士联合银行的帐号也拿到了，密码也给你们了，几分钟就可以把资金划到你们自己的帐户里，不是十多亿美元是什么？"武克超用嘲笑的口气对雁青岭说。

"放你妈的狗屁，你给我们的密码是假的，到哪里划十多亿美元？"雁青岭气的开口大骂。

"谁告诉你密码是假的，我的命在你手里握着，我怎么敢给你假密码？命重要还是钱重要？我不会傻的要钱不要命吧？"武克超认真地反问雁青岭。

"少给我装蒜，你不是早让警察给救出来了吗？"雁青岭气乎乎地说。

"我也不知道是怎么被警察救出来的？"武克超疑惑地说。

"是我们接到了一个匿名电话，一个男人告诉我们那个防空洞里有毒品，我们是去查毒品，无意之中救出了武先生。"高山在旁边插话说。

听到高山如此说，雁青岭不再说话，他被俩人的一唱一和套住了，把事情的经过仔细地想了一边，怪不得尼显东在验证密码的时候躲避着我，原来密码是真的，看来向警察告密也一定是他干的，他们得到银行帐号和密码后，不想分给我三分之一的钱，所以就向警察揭发我买卖毒品的事情，让警察抓住我，难怪尼东不等我自己逃跑了，原来是这样，好狠毒的一帮家伙，你们不仁休怪我就不义了，我也决不能让你们跑了。想到这里，雁青岭抬起头，对武克超和高山说："我知道尼显东从什么地方跑了？"

武克超和高山没有提尼显东两个字，雁青岭自己先说出来了。

"只要你老老实实交代一切，到时候可以减轻你的罪行。把你知道的都说出来吧。"高山严厉地说。

"尼显东一定是沿茶马古道逃跑。"雁青岭肯定地说。

"茶马古道？"高山和武克超不约而同地反问。

"对，一定是茶马古道，尼显东知道你们会沿路堵截他，所以他只能走茶马古道。"

"你怎么能肯定他一定会走茶马古道，他怎么知道这条隐蔽的古道？"高山问雁青岭。

"当然知道，因为我们毒品走私就是利用茶马古道来进行，尼显东曾亲自考察过茶马古道，他对这条古道非常熟悉，除此之外他别无路可逃。"雁青岭说的这里停了一下，然后咬牙切齿地说："我只是恨这个家伙竟然出卖我，如果我不告诉你们，你们甭想抓住尼显东。"

高山和武克超从审讯室里出来，武克超一边走一边问高山，"高队长，什么是茶马古道？我还是第一次听到这个名词。"

"哦，你是北方人，对我们这里的情况了解的不多，这也是近几年才叫起来的一个名词，到我办公室再详细告诉你，你这招离间计还真管用，一下子就让雁青岭撂了。"

"也多亏你的配合，哈哈……"俩人高兴的大笑起来。

来到高山的办公室，高队长拉开挡在地图前的挂帘，指着地图详细的介绍起"茶马古道"的情况。

在滇、川、藏"大三角"地带的丛林草莽之中，在横断山脉的高山峡谷里，绵延盘旋着一条神秘的古道，这就是世界上地势最高的商运和文明传播的古道之一"茶马古道"。

茶马古道起源于唐宋时期的"茶马互市"。因康藏属高寒地区，海拔都在三四千米以上，糌粑、奶类、酥油、牛羊肉是藏民的主食。在高寒地区，需要摄入含热量高的脂肪，但没有蔬菜，糌粑又燥热，过多的脂肪在人体内不易分解，而茶叶既能够分解脂肪，又防止燥热，故藏民在长期的生活中，创造了喝酥油茶的高原生活习惯，但藏区不产茶。而在内地，民间役使和军队征战都需要大量的骡马，但供不应求，而藏区和川、滇边地则产良马。于是，具有互补性的茶和马的交易即"茶马互市"便应运而生。这样，藏区和川、滇边地出产的骡马、毛皮、药材等和川滇及内地出产的茶叶、布匹、盐和日用器皿等等，在横断山区的高山深谷间南来北往，流动不息，形成一条延续至今的"茶马古道"。

茶马古道的源头是翠云区，普洱是中国西南边疆少数民族聚居地，普洱茶的原产地和集散中心。普洱茶和其他产品交换流通以马帮为主要驮运工具，是中国民间国际贸易、茶文化交流的通道。古道由思茅为始发点，经景东、大理、丽江、中甸等进入西藏，沿途为人烟稀少的高山深谷，原始森林，险绝的雪山，炎热的澜沧江、李仙江、元江、金沙江河谷，哀牢山、无量山、梅里雪山，海拔从普洱茶的产区千余米到4千多米。从古道起点的思茅向南延伸到东南亚；向北直达昆明，入昆后可快马直上北京；往西蜿蜓直上青高藏原。

茶马古道从起点思茅出发，共有五条主要线路，分北道，西道和南道，而南道又有三条线路，即东出老挝、越南，南出缅甸、泰国，西出缅甸、印度。无论哪一条道，都均为思茅、版纳而出。因此，翠云区是各路茶马古道的源头。

听完高山的介绍，武克超忍不住说："想不到前人开拓出来的商运文明之路，竟然被这些毒枭用来走私毒品。"

"我们中国有三条丝绸之路，一是陆上的丝绸之路，从唐代西安到欧洲；二是海上丝绸之路，明朝郑和下西洋所走航路；三就是茶马古道，将茶运送到越南、缅甸、泰国等地。茶马古道经过的地方是我们难以想象的，它分布之广有如蜘蛛网般密集，大多在高山峡谷和原始森林里，这些地方人烟稀少，而且是多民族地区，我们的警力还延伸不到这里，毒贩们正是利用了这一点。"

介绍完大致情况后，高山又说："我判断尼显东他们前段路不会走茶马古道，为了避免遭到我们的拦截，他们一定会背道而驰，从k市的东面出发，然后到达思茅，再利用人迹罕至的茶马古道从打洛过境进入金三角。"

"我完全同意高队长的判断，尼显东走的一定是这条路。"武克超很赞同高山的意见。

"从时间算尼显东他们肯定已经踏上茶马古道的南线道。他们驾驶的是越野车，车速要比其它车快，所以我判断他们一定是把车抛弃在这一带，现在已经进入到西双版纳的原始森林里了。"高山指着地图对武克超说。

"高队长认为我们下一步如何行动？"

"我考虑是否可以兵分两路，一路追赶，一路堵截。现在最大的问题是难以确定尼显东他们的具体位置，或者说他们是否真的沿茶马古道的南线出逃？这些问题都是不确定得。"高山忧虑地说。

"我相信高队长的判断，时间不允许我们再犹豫和拖延，必须立即采取行动，我带突击队负责追赶，我们在森林里活动有经验。高队长安排人负责堵截，你看可以吗？"

"好，无论如何我们必须行动了，武队长带人从后面追击，我再安排两个人携带无线电台随你们一起行动，否则在大山里根本无法与外界联系。"高队长对武克超说。

"这样最好，我们马上起程。"武克超说完站起身来。

"等一会儿，乘车追赶已经来不及了，我把行动计划向局领导汇报一下，请局领导联系空军，用直升机把你们空投过去，再联系边境检查站的武警和边防部队，立即封锁这一带的边境线，防止他们逃出国境。"高山制止了武克超，然后去向局领导汇报。

高山出了办公室后，武克超站在地图前仔细的查看了一会儿，把茶马古道的五条线路的走向又研究了一遍，他越来越感到不妥，但是说不清为什么。他们要去追赶的这条线路似乎太明显，距离尼显东的老窝只有几步之遥，武克超的心里隐隐约约感觉不会这么简单，通过这段时间与尼显东打交道，深知这个家伙异常狡猾，决不能用常人的思维去琢磨他的行为。

就在武克超陷入沉思中，高山回来了，兴奋地对武克超说："局领导批准了我们的行动计划，正在与空军和边防部队联系，很快就有消息，考虑到尼显东一伙携带武器的亡命之徒，另外还安排五名特警队员一同随你们行动，一切由你指挥。"

"太好了，不过我想再审讯一下雁青岭的几个亲信。"武克超对高山说。

"怎么了？有什么不妥吗？"高山问。

"说不上来，但是我有种直觉事情不会象我们想的这样简单。"

"好，我立刻安排，你再亲自出马审问一下雁青岭的手下。"高山说完，转身出了办公室。

不一会儿，武克超和高山又来到了审讯室，里面坐着一个雁青岭的亲信，正惴惴不安的回头张望，见高山走进来，急忙说："政府，我都招了，没什么说得了。"

"我来问你，你要如实回答。"武克超严厉地说。

"好，好，只要我知道的事情一定毫不隐瞒地说。"

"那好，你告诉我你们走私毒品都是从那些地方运输？"

"利用茶马古道运输。"

"我知道是茶马古道，我想知道你们从那里入境，又是从那里运到k市来。"武克超仔细的问。

"一般都是从打洛那边偷运进来，然后沿茶马古道北上，不过最近听老板说要开辟一条新路，说原来的路不能使用时间太长，否则会有危险。"

"你知道要开辟的新路是走哪里吗？"武克超紧接着问。

"好象从冲县那边入境，具体位置应该在板瓦那一带。"

"我知道了。"武克超说完挥挥手，这个人被带了出去。武克朝回头对高山说："我有一种预感，尼显东他们到达思茅地区后，不会直接穿越森林从打洛方向越境，很可能沿另外一条向西边线的古道走。"

"你是说他们进入澜沧江大峡谷然后北上，最后从冲县这一带出境？"高山看着地图说。

"对，声东击西，就如同他们逃出k市一样。他就是为了让我们找不到他的踪迹。我想为了保险起见，是否可以改变一下方案，边境堵截还按原计划进行，我们追踪的这组人沿古道进入澜沧江流域，然后沿北上的线路追赶，如果他们是按这条线路逃窜，那么一两天内我们就能发现他们遗留下的线索。"

"好，我完全同意你的意见，就按照你的思路行动。"高山也赞同武克超的想法。

尼显东是否真的按武克超的猜想逃跑了？

尼显东和雁青岭从圆通山后的防空洞跑回来，在距离别墅还有几公里的地方分了手，雁青岭回别墅取钱财，尼显东则在此等候他。

雁青岭刚走不久，尼显东就立刻命令手下开车离开了，他在想只要警察抓不住雁青岭肯定会立即通缉他，因为这个毒品走私案太大，警察决不会轻易放手，定会在所有通往边境的道路一定会设卡堵截，雁青岭的目标太大，与他在一起外逃成功的机率很低，因此尼显东决定自己先跑。他边跑边想好了逃跑的路线，从k市的东边出来，然后到达思茅地区，尼显东是在进入茶马古道后，才想起沿澜沧江峡谷北上，这样走虽然要多走几天的路程，却绝对安全。

尼显东计算过时间，最多一天时间边境的驻军就会接到命令，封锁边境线，沿茶马古道穿越西双版纳的原始森林他们至少需要两三天的时间，而且所有人都能猜想到他会从打洛过境，因为从这里走距离他的老窝最近，而且他们走私毒品也都是经过这条线路。如果他从这里逃跑很可能回自投罗网，因此他决定改变路线，沿澜沧江峡谷北上，然后再寻机过境，这样就没有人能猜测到他的行踪。

第九十七回茶马古道（2）

刑警大队办公楼前，武克超带领四名猎人突击队员和五名特警，全副武装排成笔直的一条直线。市局领导们亲自来为他们送行，局长热情豪迈地大声说："我代表局领导和全体干警来为大家壮行，首先我要感谢猎人突击队，你们虽然脱下了军装却依然坚守着军人的职责，你们在金三角那样恶劣的环境里保持着中国军人的形象。这次回国，在我们k市铲除犯罪集团的行动中立下了汗马功劳，我代表k市人民谢谢你们，希望你们在这次的追捕行动中继续发扬特种兵机智勇敢，顽强拼搏的精神，把最后几个罪犯抓获归案，给整个案件画上一个圆满的句号。"

"保证完成任务。"追捕小组的全体成员异口同声地回答。武克超和突击队员们心情特别激动，能得到祖国和人民的肯定让他们感到莫大的欣慰。

"出发。"局长下达了行动的命令。

追捕小组的全体成员奔向停在一边的一辆丰田豪华中巴车，武克超来到车门刚要登上去，突然发现从车后走出来一个人，是庞兴龙。武克超闪开让其他队员上车，然后向阿龙走过去。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

只见庞兴龙犹豫不决地走了过来，低着头，眼睛不敢看武克超，轻声问："能不能带我一起参加行动？"

武克超拍了下阿龙的肩膀，"上车。"

阿龙抬起头用感激的眼神望了武克超一下，一句话没说，使劲点了下头，然后登上了车。

丰田中巴飞速驶向k市东南部的一座军用机场，一架"黑鹰"多用途直升机正等在停机坪上，这是我军从美国引进的一种多用途直升机，专门适用于高原地区，能在高寒缺氧、终年积雪、气候恶劣、地形复杂的高原执行任务，主要用于边境巡逻和物质运输，客舱可乘载12～14名人员。追捕小组的队员依此登上飞机，全部人员包括阿龙在内刚好十一人。

进到客舱后，武克超掏出一张茶马古道的详细线路图，这是临出发前高山刚找到的一份资料性地图，上面不但有茶马古道的主干线路还标有茶马古道的支线，地图上标出的茶马古道的支线共有四条进入到缅甸，武克超知道自己的决定关系到能否抓住尼显东，他只能选择一条追击路线，如同与尼显东进行的一场赌博，他只有四分之一的机率。

武克超最后决定靠自己的直觉来下决心，他静下心来，心想如果自己是尼显东，那么自己会从那里逃跑？最后他毫不迟疑地在地图上标出了一个记号，然后把地图递给前面的付明涛，"交给飞行员，把我们送到标记的地方。"

直升机腾空而起，向西南方向飞去，四十多分钟后就到达了武克超标记的地点，思茅与澜沧之间的古道与澜沧江的交汇处。

直升机选择了东侧江滩上一处平整地方降落下来，武克超和追捕小组的队员们下了飞机，飞机又起飞返航。

武克超观察了一下周围环境，这里是澜沧江穿越原始森林的一段，江的两岸是茂密的森林，江岸边上有一条一米多宽的小路，这就是茶马古道的一段支线路，这里距离茶马古道的起点很近，所以这一带的古道犹如蜘蛛网一样纵横交错。武克超向澜沧江望去，江水浑浊，水流平缓。这里因为地势平坦，江面在这里相对缓和一些。傣族人把这里称为"南兰章"，意思是百万大象繁衍的河流。从名称上可以想象，这里原来是野象经常出没的地方。

武克超把大家集合起来，为了便于分配任务，把五名特警按一至五进行了编号，然后简明扼要说明了追捕计划，"站在我们这个位置，有三个方向通向金三角，一条是通向西南方向的打洛，一条是通向西面的孟连，这两条都是茶马古道的支线。还有一条就是从这里沿江向北。我的直觉是尼东放弃了前面两条支线，而从这里向了北，但是最终会从哪里出境不得而知，所以我们必须密切注意沿途的一些痕迹，只要他们从这里经过了，一定会留下蛛丝马迹，从中判断他们的企图。猎人2号、9号和特警1号，你们仨人组成尖刀小组，在前面五百米处侦察前进，我带其余人员跟随在后面，你们必须做到行进速度要快还要注意隐蔽自己，听明白没有？"

"明白了。"付明涛、明扬和特警一号大声回答。

"立即出发。"武克超随即命令。

付明涛仨人随即沿江边小路消失在丛林里。在他们出发十分钟后，武克超带其他人也跟了上去。

澜沧江是一条真正的国际河流，在东南亚称湄公河，是亚洲流经国家最多的河，流经中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南，在越南胡志明市附近注入南海，是世界第六大河。澜沧江流域，河网纵横，水流杂乱，湖沼密布。流经的地区有险滩、深谷、原始林区、平川，这里地形复杂，冰峰高耸，沼泽遍布，景致万千。由于流经区域具有独特的气候特点和地理条件，澜沧江-湄公河水系孕育了世界上最丰富的淡水鱼类生态系统。鱼类多样性在世界大江大河排名中名列第二，仅次于亚玛逊河流域。2000年，世界野生动物基金会把澜沧江-湄公河流域确定为世界上最重要的淡水鱼类生态区域之一。丰富的淡水资源满足了两岸近七千万人的生活。

澜沧江的水利资源非常丰富，在其干线上规划了15梯级的水电利用规划，现在已经有五个梯级的电站开始动工，将会提供巨大的电力能源。澜沧江可以说是一条宝江，蕴藏着无穷的开发潜力。

付明涛他们走在前面。江边的古道有些路段是古人用石块铺垫而成，石条、石板经历了数百年风雨，现石板上都长满了青苔、杂草。茶马古道踩滑的石板上还保留着2厘米深的马蹄印，留下了历史的见证。这一段路只有在旱季的时候可以行走，五月份以后的雨季，这些路都要被讲水淹没。

前进了十多公里后，开始进入山林地带，古道边是一条小溪，古道沿溪而上，小溪的下面流进江里。沿溪开始上坡，是泥土和砾石路面，仅限于一人行走，两边全是怪石和灌木，溪水时常漫过路面，让人分不出那是路面，那是溪流。三个人不时地在溪水里趟着走，冰冷的溪水灌满了作战靴。

快速的行进让他们汗流浃背，幸好是沿溪流而行，渴了捧口溪水喝，溪水是雪山上的融化水，清澈甘甜，喝进肚子里让人精神一振。

伏明涛他们一边追赶一边观察路面上的痕迹，希望有所发现。忽然对面走来几个采野菌的山民，男男女女四五个人，背着箩筐大步流星，走在山路上如履平地。付明涛停下想询问一下他们是否看见几个人从这里经过，无论他如何说，几个山民只是向着他微笑，一句也听不懂他讲什么？把付明涛急地连说带用手比划，搞了半天也没让对方明白他的意思。但是他们的装束让山民感到好奇，全身的迷彩服，外面还穿着防弹衣，全副武装，有的山民忍不住伸手摸摸他们胸前挎着的81式自动步枪。付明涛朝明扬和特警叹口气摇摇头继续前进。

傍晚的时候，他们又开始穿行在一处森林里，森林了树木非常浓密，又阴又暗，地上的腐殖层很厚，一脚踩下去陷入的很深，还吱吱冒水泡，因为靠近江边，水气很重，空气里弥漫着潮湿的气味。走不多远就会遇到流入江里的溪水，三两跟圆木并在一起搭在溪流上面就是小桥，圆木上又湿又滑，一不小心就会滑到溪流里。三个人脚上的作战靴里灌进了不少水，走段路就平抬起腿来，让靴子里的水淌出些来。

明扬一脚踩在一块圆形的鹅卵石上，因为潮湿圆滑的表面生长了一层厚厚的青苔，一下子把明扬滑倒在路面上，他急忙用手扶在地面上，付明涛一把拉起明扬来，笑着说："又马失前蹄了。"

明扬拍拍手，刚要说话，忽然发现自己的手上竟然有血迹，与潮湿的青苔粘连在一起，沾到他的手上，明扬以为是自己的手擦破了，他仔细检查了一下，发现手掌好好的没有一点伤，明扬感觉奇怪，他蹲下身子，石块间的扒开杂草，果然发现了渗透在杂草和石块间的血迹。

"二哥，你来看看，这里有一些血迹。"明扬向已经走到前面的付明涛喊到。

付明涛和特警一号急忙跑回来，蹲下来看了看，又仔细的观察路边的杂草和落下来的树叶，发现有被人拖动过的痕迹，他们起身沿着痕迹向树林深处寻找，走进去二十多米，发现地上有一大堆刚折断下来不久的树枝，有许多苍蝇围在上边哼哼地盘旋，付明涛把树枝拖开，地上竟然是三具尸体，这三个人上身穿着赶马人特有的兽皮缝制的坎肩，胸口有枪口，特警1号查看了一下说："是被手枪击毙的，从他们的服装上可以看出是赶马的脚夫。"

这时仍然在小路上搜寻的明扬大声说："我找到了两颗弹壳。"付明涛和特警一号回到路上，接过明扬拾到的弹壳。

付明涛看了一下说："这是m1911的弹壳，可以肯定尼显东他们从这里经过，杀了赶马人，抢走了他们的马。"

"猎人1号，我们发现情况，请速赶过来。"付明涛紧急呼叫武克超。

十多分钟后武克超带领其他人赶到这里，付明涛把情况简单地向武克超说了一下，队员们都走进树林里查看尸体的情况。队员们都被匪徒的暴行激怒了，看着这些被无辜杀害的人，大家恨不能立刻追上前面逃敌。

这件事也证实了武克超的判断是正确的，尼显东他们果然是按这个方向逃窜。

"尸体依然很僵硬，还没有开始恢软可以初步断定死亡时间在五小时以上，十个小时以内。"特警3号说。

熟悉马帮情况的特警2号说："从这三个人的情况看并不是长途贩运的马帮，应该是各家各户只是用自己的马匹用于短途驮运的人，需要进行长途贩运货物马帮，因为复杂的道路状况，单人匹马很难成行，也无力承担全部运输业务，多是数人相约合伙同行，共运一批货物。专业性马帮有一套严密的组织机构。从领导来讲，一般分为大锅头、二锅头、管事三等。大锅头1人，是整个马帮的头号首领，其他人要入伙搭帮，要向大锅头交纳一定数量的钱银。作大锅头的人要求比较全面，既要智勇双全，又要熟悉商情、各地的风土人情、道路和驿站的情况，还必须有一套完善的管理手段，能当家理财，管理好马夫、牲口和财物。二锅头为二号首领，大锅头不在时全权掌管马帮。管事则专门负责马帮内部的经济事务。马帮的大小按拥有牲口多少区分，5匹牲口为一把，5把为一小帮，设一小锅头负责。一个马帮少则几十匹牲口，多则成百上千。赶马人与牲口的比例，一般为4匹骡马配备一名赶马人。象这样三个人的，不会是马帮，只能是山寨里合起来向外送山货的人。"

"这么说他们是周围山寨里的人？"武克超说。

"也不一定，象他们这样的也有几百公里外的。不知道他们驮的是什么货，所以很难判断。"特警回答。

"有一点可以断定，尼显东他们在森林里奔波了十多个小时后，已经疲惫不堪，所以就杀人抢马，来加快他们的行进速度。这说明我们的追赶方向是正确的。"武克超看了一下手表，接着说："现在已经是八点多了，我们抓紧时间吃点东西，然后连夜追击。不能给他们留下喘息的机会。"

利用队员们休息的空隙，武克超又拿出地图仔细的研究起来，最后他对携带电台的特警说："你马上与市局联系，告诉市局领导，我们已经发现敌人踪迹，尼显东他们的出境地点不是沧源一带就是在耿马一线，请求边防部队组织力量在这些地方设防。"

付明涛问武克超，"1号，你这么肯定他们从这两个地方处境？"

"不错，因为这两个县与掸邦民族联合军控制区的最北边相连，过了耿马就杨茂良控制的范围了，所以尼显东一定会选择这一线过境。"武克超肯定地说。

经过短暂的休息，追捕小组披星戴月继续追赶前面的敌人。天亮以后，付明涛他们发现前面江岸上有一座小院，小院的旁边向着江对岸的方向有座小木屋，木屋的周围是用木板围绕，屋顶是用黑黑的油粘纸盖住，有位六十多岁的老人坐在木屋前抽着用粗竹筒做成的水烟。

特警1号对付明涛说："这里是过江的渡口。"

说是渡口，并没有船，而是两条横在江上的钢丝绳。两条钢索都是一头高，对岸的另一头矮，高的这边是用青石块垒起来的有两米高的台子，有一跟粗木桩，钢索的一头就固定在木桩上。这就是最古老的渡江工具"溜索"。

澜沧江大多数江段都处于深山峡谷之中，江水湍急，船在江水里瞬间就被冲走，两岸人唯一的过江交通工具就是古老的溜索。

老人是看护溜索的，付明涛走上前向老人询问："老爹，您老是否看到几个骑马的人从这里溜过去？"老人常年与过往的客商打交道，能听懂付明涛的话，

"不错，是有这么四五个人，样子很凶，是昨天傍晚的时候过江的。"老人说完又抽了一口烟。竹筒里发出咕嚕、咕嚕的响声。

说话间有人开始过江了，只见他们从背篓里拿出携带的滑轮，滑轮的下面有两个弯钩，然后把绳索盘两个圈，一个圈套在屁股下，一个套在腰上，再把绳索挂到滑轮下的两个铁钩上，用脚用力一蹬岸边的石阶，如箭般射向江对岸。滑轮与钢索的接触发出"嗡……"的声音，转眼就滑到了江心。人滑到中间段，也就滑到了钢索的最低位置。此时，人悬在了中间再也无法滑行。此时，溜索的人用手握住铁索，用双臂的力量将自己拉向高处。到达对岸后，把滑轮取下来。

付明涛他们看着人们熟练的滑过江去，心想这得需要一定的胆量，下面是奔腾翻滚的江水，把身体悬挂在一跟铁索上，一般人还真不敢过。

这时候武克超代领大队人赶了上来，付明涛急忙过去对武克超说："尼显东他们昨天傍晚从这里过江了。"

"这么说我们快追上他们了，这样的山路夜里骑马不能走，他们过江后肯定会休息一个晚上，他们距离我们不会太远了。我们马上过江，力争在天黑之前追上他们。"武克超立刻命令队员们用溜索过江。

第九十八回茶马古道（3）

突击队员和特警们虽然是第一使用这种溜索，但是因为训练有素溜索对他们来说算不了什么，队员们用溜索一个又一个滑到了对岸。

在队员过江的空隙，武克超蹲在看护溜索的那位老人的身边，同老人聊了起来，这已经形成了他的习惯，到达任何一个陌生的地方，见到新鲜事都要多方了解，增加自己各方面的知识。

溜索是澜沧江两岸傈粟族人所特有的交通工具，澜沧江江水湍急，水位落差很大，根本无法用船摆渡，深深的峡谷把江两岸人们天然阻隔，隔山可以对山歌，生到老死不往来，便是这里两岸人们生活的真实写照。而溜索是过江的唯一工具，但是溜索的安全性很差，每年都有乘溜索掉入江中的人，只要落入江里就无一生还。

以前的溜索是用澜沧江两岸特有的一种藤条做的，也有的地方是竹篾条编制而成，一根溜索由三根笛子粗细的篾绳再拧成一股手臂粗细的篾绳，然后再给竹篾溜索涂上酥油润滑。在繁忙的渡口这样的溜索只能用很短时间，大约十天左右就要更换。溜索一般有两条，一条是来的，一条往的，过往的人手里攥着干草或是树皮，保护手掌不被擦伤，在重力的作用下，滑到对岸去。由于溜索安全性很低，每年都有不少坠入江中的人。溜索不但用来过人，还用来溜货物和牲畜，马帮的马匹也是靠溜索来过江。溜索后来换成了钢绳，护手的草也换成了滑轮，并且有专门的人维护，可是由于澜沧江沿岸空气十分潮湿，钢绳锈蚀得厉害，溜索断裂的现象还是时有发生，因此没有多少人敢随便过。老人一生就是在此专门看护溜索，从未离开过大山和这峡谷，主要是经常给溜索打黄油，防止钢绳生锈。

武克超是最后一个上了溜索，开溜之前回头向老人挥挥手，老人的脸上满是沧桑岁月留下的痕迹，但是笑容是那么灿烂，那么甜美。武克超脚下用力，悬挂在钢索的身体飞速滑向江心，体验一次过溜索的那种原始、刺激和惊险。

武克超过了江后，付明涛仨人已经出发了，过江后的古道越来越险峻，在江边的悬崖绝壁上开出了一条窄窄的小路，人只能紧靠着岩石走，脚下是万丈悬崖，看着就让人头晕，伴着江水的轰鸣声，使人胆战心惊。

走过十多公里的悬崖峭壁后，小道开始向山上爬，气温也随之升高，爬到半山腰后，队员们感觉又闷又热，与在江边清凉气温形成明显的反差，在一条峡谷里能让人体验到四季的变化，非常地神奇。

时间已接近中午，付明涛他们已经翻过了前面的山口，古道朝西北方向延伸。道路比峡谷里的宽了许多，路面是用碎石铺就而成。忽然一串清脆的马铃声从山角的另一边传过来，悠扬的铃声由远而近，一队三十多匹马的小马帮进入了付明涛他们的视野里。

马蹄踏在青石板上，发出有节奏的声响，伴随着马铃象一曲美妙的音乐回响在山谷中。

赶马的人看到路边的付明涛他们，都用微笑向他们打招呼，付明涛发现马队中一个象大锅头的人，急忙拦住他，"朋友，向你打听个事情，你们从前面过来的时候有没有遇到四五个骑马的男人？"

"遇见过，他们好象在前面的马店里停下歇脚。"

"马店离这里远吗？"

"不远，绕过前面的那个山脚就可以看见，还有四五里路吧。"

付明涛高兴的连声说："谢谢啊，谢谢你了。"

大锅头微笑着摆摆手，紧跑几步去追赶前面的马帮。

付明涛急忙呼叫武克超，"猎人1号，已经有敌人的信息，在距离我们四五里外的马店里休息，我们前往侦察，具体情况随后报告。"

"好，注意隐蔽，我们随后赶到。"武克超立即回复。

付明涛带领明扬和特警1号，迅速朝马店的方向赶过去。拐过了一个山脚后，在前面山上的半腰处果然有一家马店。

马店面对着山崖，后面是陡峭的山坡，马店的一边是用几根树桩支撑着的马棚，有几匹马正栓在里面的马槽前喂食。

马店是用木板围成的木头房，房顶是向两边倾斜的，上面盖着黑油毡。从外边看不清马店里面的情况，付明涛仨人隐蔽在距离马店五十米外的草丛里。他们所处的位置只能观察到马店的侧面，向前面的门口和窗户望去，也只能从一个很小的角度看进去，也无法观测到马店里的情况。

正当付明涛着急的时候，武克超带领其他队员从后面赶了上来，他趴到付明涛的身边，轻声地问："怎么样？发现什么没有？"

"马店里的情况不明，只能看到旁边马棚里有五匹马在喂食。"付明涛回答。

武克超用望远镜仔细地观察马店周围环境，发现马店很难靠近，马店就位于悬崖前突出的一个部位上，前面是几米宽的道路，道路一侧就是高高山崖，马店的后面是陡峭的山坡，前后都靠不上去。从他们隐蔽的这边也到达不了马店的另一侧。

"看来只能等他们出来时突然出击，否则很难对付他们。"武克超轻声说。随后又对付明涛低声说："你在这里盯着，其他人先撤下去。"

武克超带其他队员撤回到山脚的另一侧，他对大家说："马店的地形刚才大家都看到了，前后都靠不上去，只能从这边的马道过去，这样会暴露目标，现在我们对马店内的情况不了解，不能硬攻。我的意见是等他们从马店出来，到马棚去牵马的这个过程中突然发动进攻，大家必须注意两点，第一动作要快，不能让他们骑马跑掉，这里距离边境线不到五十公里了，一旦让他们逃进山林里就很容易逃出边境。第二要防止他们再跑回马店，如果他们跑回马店里，把里面的人扣为人质也很难处理。特警2号和5号，你们俩选择有利地形，负责狙击敌人，只要发现敌人要跑或是向马店里面撤就击毙他们。"

特警2号和5号点头回答："明白。"

武克超又对马涛和李刚说："你们俩随我潜伏到前面，作为第一突击小组，其他人跟在我们后面，作为第二突击小组。大家听明白没有？"

"明白。"队员们回答。

武克超最后对阿龙说："阿龙，你没有带武器，就不要过去了，隐蔽在这边不要动。"

阿龙点了下头没有出声。

武克超挥了下手，带领队员绕过山脚，潜伏到距离马店四五十米的地方，再向前去就没有隐蔽之物，无法藏身，三个人隐藏在山路边的草丛里，其他人潜伏在他们后面，等待着猎物的出现。

大约过了二十多分钟，从马店里出来三个人，站在门前悠闲地四处张望，好象在等里面的人。又过了二分钟，从里面又出来俩人，后面的人出来门口两步就停住不走了，好象在用牙签剔牙。前面早出来的三个人见他们都出来了，就向马棚走去，看样子要去牵马。

武克超一眼就认出剔牙的人是尼显东，尼显东就站在马店的门口处，等着手下人去牵马。这时候三个人已经进到马棚里，其中一个人已经牵着一匹马走了出来。武克超知道不能再等待，一旦让他们骑上马就坏了，武克超喊了一声，"出击。"立刻象离弦之箭朝尼显东他们冲刺过去。

已经牵出马来的那个人发现武克超他们冲过来，不顾一切飞身上马就要逃窜，刚跑了没有两步，特警2号的狙击枪就响了，想跑的这个家伙一下就从马背上摔了出去。

听到枪声，马棚里的两个人立即拔出枪来，武克超此时距离马棚还有十米远，他一边跑一边端起手里的冲锋枪向，马棚里的两个人扫射，连人带马一起击毙在马棚里。

站在马店门口的尼显东和他的一个亲信，一看情况有变，武克超已经带兵冲了过来，俩人已经无处躲藏，转身窜回到马店里，随手把门关上，尼显东又把旁边的一张木头桌子拖过来顶在门后。另一个人抬枪把支在窗户外挡板下的木棍打断，木板哐的一声落了下来，把窗户盖住。

马店是一对佤族夫妻开的，听到外边响起枪声，把女主人吓的尖叫起来。尼显东一把抓住女人，把她拖到门口后面，对着外边大声喊叫："武克超你给我听好，让你的人退后，否则我就一枪把这个女人的头打碎，她可是因为你死得。"

看到尼显东跑回到马店里，武克超心说不好，担心的事情发生了，果然不出所料，尼显东把店主人当作了人质来威胁自己。武克超举起左手，示意大家停下，队员们迅速散开，把马店包围起来。

隐蔽在那边的追捕队员都赶了过来，从三面把马店严密监控起来，武克超躲藏在前面，大声向尼显东喊话，吸引他的注意力，想让其他队员寻找机会冲进去。

"尼显东，这里已经被我们包围，而且边境线也被边防部队封锁，你们逃不出去了，放下武器举手投降是你们唯一的出路。"

"做你妈的梦，老子决不会投降，武克超你要胆敢靠近一步，我们立刻把这两个人杀死。"尼显东声色厉竭的吼叫。

屋内屋外陷入了僵持状态，这时候谁也没有注意到庞兴龙的身影。阿龙在后面跟随队员们冲了过来，还没有来到马店前就看到尼显东窜回到马店里面，并且把门窗都关闭了，躲在店里负隅顽抗。

阿龙观察了一下马店的地形，然后毫不迟疑的把身体下到路边的悬崖峭壁下，双手把握住突出的石头，让身体悬空起来，然后一点点向马店的后面移动。阿龙从小练功，双臂和手指都有超出常人的力量，他象一只壁虎一样贴在悬崖绝壁上。马店建在路边山崖向外突出的位置上，而且木制房屋的后部有半米多的部分是伸出悬崖，要想靠过去非常的困难，从后面看马店的房子有点象悬空寺的样子，房子的两头各有一根碗口粗的木棍斜着立在岩壁上，下头顶在悬崖的石缝里，上头支撑着木房伸出山崖外的部分。

阿龙艰难的把身体移到了木房下面支撑木上，把脚踩在木棍与岩石的结合部位，终于可以让双手休息一下，他感觉自己的双臂酸痛的没有一点力气，阿龙深深地吸了几口气，让自己快速的恢复力量。他观察了一下木房的下面，他在的部位是厨房下面，距离他的头部两米外的地板上有一个方框口，上面盖着一块木板。这是店主人打扫卫生时向下丢垃圾的地方，平时就用一块木板盖着。看到这里阿龙心里有了主意，他要从那个倒垃圾的口进入到房子里。

但是从他所在的位置到哪个地板上的洞有近两米的距离，他伸出手根本摸不到洞的边沿，下面是几十米深的悬崖，如果抓不住掉下去必死无疑。现在木框的上面还盖着木板，看不出上面的情况，也不知道木板是活动的还是压住的。

阿龙看到离自己不远处的岩缝里长着藤条状的植物，他探身折断了一根枝条，然后握住枝条的一头，把另一头顶在那块木板下，他轻轻地用力，发现木板竟然动了，他慢慢地用枝条把木板向旁边移动，最后露出了整个垃圾洞。阿龙侧身向上看了看，上面果然是马店的厨房，能够看到厨房里的灶台和瓶瓶罐罐。

尼显东的嚎叫不时传过来，阿龙不再迟疑，他猛然纵身，腾空跃到洞口下，双手一下把握住了洞口边沿的木板，然后双臂用力，身体从一尺多见方的洞口探进了厨房里。

爬进厨房后，他轻轻来到通向外间的门口。门口上挂着布帘，布帘很脏，油腻腻，黑乎乎看不什么颜色了。阿龙用手指拨开一条缝，用一只眼睛靠近缝隙，查看外边的情况，靠近厨房这边是马店向外出的大门，只见一张桌子顶在马店的大门后，尼显东一只手抓住一个女人，把她的上半身按在桌面上，另一只手挥舞着手枪，不停地叫骂。而另外一个人背朝着这边，手里则抓住马店的老板，躲在窗户旁边。

两个人的手里各抓着一个人质，有持无恐地与外边的人对峙。见到这种情况，阿龙伸手拔出了飞刀。他看了一下，尼显东离厨房门口不到两米远，而尼显东的手下距离他有七八米，他决定突然偷袭尼显东，再用飞刀干掉窗户边的人。

阿龙掀起门帘，一步就跳到尼显东的侧面，飞起右脚把尼显东右手里握着的枪踢掉，就在尼显东愣神的瞬间，阿龙猛的一抖手腕，手里的飞刀射向另一个人的后背，噗的一下扎了进去。

阿龙来不及观察另一个人的情况，抬起左腿横着向尼显东扫了过去，把尼显东一腿踢出了几米远，尼显东的身体接连不断地撞翻两张桌子和六七把条橙子。

尼显东一看袭击自己的是阿龙，他的第一反应是阿龙为金板而来，他快速从腰间的皮包里摸出刻有银行帐号的金板，甩手就要向后窗口外扔，窗外是悬崖绝壁，扔出去后就甭想再找到。

阿龙的腿把尼显东扫出去后，身体旋转了一圈，没有丝毫的停滞，紧接着就朝尼显东扑过来。尼显东握着的金板还没来得及出手，手腕就被阿龙攥住了，阿龙的另一只手迅速从尼显东的手里把金板抢了过来。

躲在马店外的武克超突然听到尼显东的骂声停了下来，紧接着是打斗的声音，还有撞翻桌橙的声音，武克超虽然不清楚里面发生了什么情况，但是他猜想肯定是有人在里面与尼显东搏斗，他不等多想，猛地窜到马店的门口，用力一脚把门跺开，顶在门后的桌子也被撞飞出去。

尼显东的手下被阿龙的飞刀扎进了后背，剧烈的疼痛让他大吼了一声，松开抓住的马店老板，向前扑倒在地板上，趴在地上身体剧烈的扭动了几下，他并没有立刻死去。这时候尼显东和阿龙都到了他的左侧，离他只有四五米远，两个人扭打在一起。他举起握在手里的m1911，对准阿龙的后背就勾动了板机，在他枪响的同时，武克超也冲进了马店里面。

武克超冲进来后，首先看到与尼显东扭打在一起的阿龙，阿龙把尼显东的一只手扭到背后，把他制服了，突然一颗子弹从后面射进了阿龙的身体里，阿龙的身体猛然颤抖了一下，他手里抓着尼显东仍然没有松开。

枪响后，武克超才发现趴在地板上的另外一个人，他迅速调转枪口，对准地上的人开了几枪。

随后冲进来的其他队员上去把尼显东押起来，只见阿龙的身体向后仰了下来。武克超向前一步，一把抱住阿龙，慢慢把他放在地上。

"阿龙，坚持住，我马上带你去医院。"武克超焦急地喊。

阿龙轻轻摇了下头，鲜血不断地从他的嘴角流出来，用微弱的声音说："没用了大哥，我不行了，给你这个。"他已经无力抬去自己的手，只能用眼神示意武克超。

武克超抓住阿龙的手，阿龙的手里紧紧握着那块金板。阿龙的脸上露出了满意的微笑，轻轻闭上了眼睛。

武克超在山坡上选择了一个地方，把阿龙埋在了这里。全体队员象死去了一位战友一样，对空开枪为庞兴龙送行。阿龙最终弥补了自己的过错，没有留下任何遗憾。

武克超他们押着尼显东赶到了四十公里外的边防检查站，高山已经带人在等候他们。

武克超对高山说："我们就此分手，我们要回到突击队的住地了，还有兄弟们在等着我们回去。"

高山恋恋不舍说："谢谢你们，与你在一起的这段时间里让我学到了很多东西，真的很想与你们多相处些日子，以后到k市一定来找我，我们永远是最好的朋友。"

"放心吧，我们一定会去麻烦你，就怕到时候你不接待。"武克超笑着说。

付明涛悄悄把高山拉到一边，不好意思地说："高队长，麻烦你件事情。"

"哈哈，让我猜一下，是让我照顾车小姐吧。"高山开玩笑地说，"尽管放心，我决不会让她出一点事情。"

付明涛红着脸说："谢谢，谢谢高队长。"

与高山分手后，武克超带领突击队员们赶回了矿山，一场新的战斗在等待着他们。



www/xiaoshuotxt/c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第九十九回 拜会彭司令

武克超他们离开矿山接近一个月的时间，刚进矿区就有一种回到家的感觉，矿山主管梁炳春，留守在家的方毅辉和冯树林听到武克超他们回来了，都激动地跑来迎接他们。

武克超看到矿山的警卫和生产都井井有条，心里非常高兴，知道留驻在矿山的他们都没有闲着，特别是看到警卫队的队员们各个精神饱满，走路的姿势也虎虎生威，比他离开时有了很大进步，高兴的拉着方毅辉和冯树林的手，"看来你们在这段时间没有少下工夫，警卫队员已经让你们训练的象一个真正的兵了。"

"从你们离开起，我们每天加大训练量，一天都没有停止，就等你回来检阅。"方毅辉听到武克超的赞扬高兴地说。

"好，抽时间我们也来一次检阅部队,再来几场军事演习，让你们每个人都过过指挥作战的瘾，哈哈……"武克超好长时间没有这么痛快地笑了,回到家的感觉真好。

回到突击队驻地的第二天,武克超把付明涛叫到了指挥室。武克超把刻有瑞士联合银行帐号的金牌拿出来，对付明涛说："明涛，我们应该尽快把这笔资金处理一下，否则还会惹出很多事端来。"

"大哥打算如何处理这些巨额资金？"

"根据车将军的遗言，把他私人帐户里的一亿两千万另外转到一个帐号里，你把这个帐号交给车叶静兰。"武克超说到这里突然笑了起来，把付明涛笑的有些莫名其妙，疑惑地问："你笑什么大哥？"

"我笑你，不小心一下子成了亿万富豪，哈哈……"

"我靠，大哥什么时候也学会嘲笑人了，我这八字还没一撇呢？还亿万富豪……你快说那八亿美元怎么处理？"付明涛嘴上不说，心里确实乐开了花。

"取之于民，还之于民，联合国粮农组织在金三角有一个办事机构，专门在帮助这里的贫苦山民放弃种植罂粟，改种其它农作物。你明天去找到他们，把这笔资金划到他们的帐户里，请他们发布一个消息，说明这笔钱是联盟军在国外的存款，让窥视它的人都断了念头。"

"把这八亿美元都给他们吗？"付明涛有些心疼地说。

"当然不是全部，我们干这样的活要收百分之十的费用，留下八千万，其它的钱全部给联合国粮农组织，不过请他们保密,不要说资金是我们找到得，只说明是联盟军遗留下来的存款就可以。"武克超特意叮嘱付明涛。

时间过得真快，一眨眼几个月的时间过去了。武克超把他的矿山警卫队发展到了一百五十多人，而且已经具有了很强的战斗力。他把警卫队分成了五个中队，每个中队三十人。付明涛、马涛、李刚、方毅辉和冯树林每个人带一个中队。从中挑选了七八个训练有素的士兵组成警卫班，由明扬率领负责大队的所有事务。武克朝之所以把队伍拉起来，因为他还有一件心事未了，他还有一个诺言没有履行。

这一天，付明涛来找武克超研究警卫大队的事情，俩人聊了起来，付明涛提议说："大哥，自从车将军去世后，我们就成为了一只独立的部队，没有人再管我们。现在我们手里有钱，是不是把队伍发展壮大起来？"

"不行，虽然现在金三角的战事很多，几只武装都在混战，我想用不着三五年这一切都会过去，三国演义开篇第一句话说得好，分久必合，合久必分。所有的事情都是这样，别看今天打的很猛，也许过不了几天就会平静下来，要知道没有人喜欢战争。我们这些人不是国家和政府的军队，如果发展大了是必会出问题。我还有件心事未了，完成这件事后，我们就把精力用于商业发展。我们最终的发展方向一定是商界，搞企业才是我们真正要考虑得。"

"大哥还有什么心事未了？"付明涛不解地问。

"还记得四年前我们刚来金三角时，谁对我们的帮助最大吗？"武克超问付明涛。

"我知道了，是彭司令。"付明涛恍然大悟。

"对，彭老将军现在落难了，同盟军912师叛变。师长杨茂良篡夺同盟军总司令的位置，他的第一特区也被杨氏三兄弟霸占了，彭总被赶了出来，只好带着残兵败将逃到第四特区，在的女婿李明贤那里避难，现在暂时居住在小孟腊，距离中国边境十多米的地方。记得与彭司令的副官阿宇分手时曾向他许诺，如果彭将军需要，我们会赴汤蹈火，彭老将军正处在危难之时，我们必须履行诺言，帮助他收复老街。"

"我知道了大哥，你说怎么办。"

"我们已经准备就绪，部队也能够作战了，明天我们就去小孟腊拜会彭司令，该到我们出手的时候了。"

第二天早上，武克超带着付明涛和明扬开着那辆奔驰越野车，直奔打洛江边的小孟腊。

付明涛一边开车一边对坐在后排的武克超说："大哥，还记得我们第一次见彭司令的情景吗？"

明扬插嘴说："象四个叫花子，差一点儿让那个鳖三欺负了。"

"可不是吗，现在整个金三角没有人敢瞧不起我们，那时我们四个人是用脚走，现在是开奔驰越野。"付明涛自豪地说，抑制不住内心的喜悦。

"四年了，时间过的真快，那时明扬还是个毛孩子，现在已经是英俊青年了，大哥该给你找媳妇了。"武克超的话把明扬说的有些不好意思。

说话间汽车到达了彭总的临时府邸，这里位于打洛江边，距离中国境内只有一步之遥，整个住宅区用竹篱笆墙围绕，竹篱笆墙上爬满了金银花，四周有巡逻的士兵。

汽车停在了一个铁栅栏式的大门前，门前有两个哨兵，立刻跑过来，一看车就知道来的不是一般人，行了军礼，"请问先生有什么事情？"

"麻烦你通报一声，就说有位叫武克超的求见彭总。"武克超微笑着对士兵说。

哨兵跑进去没过几分钟，彭总的副官阿宇就从里面快步走了出来，离的很远就伸出手来。武克超也急忙上前，一把握住阿宇的手。

"真的没有想到这个时候你能来看彭总，彭总当初没有看错人。很多人躲避我们还来不及，武老弟竟然亲自登门拜访……"阿宇激动地说。

"看你说的，彭总是我们的恩人，我们什么时候也忘不了他，你说过彭总需要我们的时候说一声，你们来到小孟腊这么长时间了，也没有吱声，我们只好自己来了。"

"先到里面，彭总听说你来了，正等着呢。"阿宇一边说话一边拉着武克超向里走。

武克超看到院子里是简易的平房，房顶是用茅草搭成，周围是用土坯垒的墙壁，有一排坐北向南的正房。正房坐落在一米高的土基上。旁边还有一排偏房，院子的一侧还有一处简易的车棚，里面停着几辆越野车和十多辆各式轿车。

院子中间都种着油棕和风尾竹，正房前有两棵缅桂花树飘着清香。一位老人从正房的门口走出来，上身穿着衬衣，下面穿着缅甸男子常穿的一种笼裙，脚上穿着塑料拖鞋，脸庞消瘦，皮肤黝黑，额头上布满皱纹，精神却很矍烁。见到武克超他们进来，迈步从台阶上下来。

武克超急忙上前，双手合十举到鼻下行了礼，"您好彭总，克超来看您了。"

彭总伸出手，握住武克超的手，使劲摇了一下，连声说："好，好，你果然没有让老夫失望，在金三角闯出了威名。"

"让彭总见笑了，彭总比四年前瘦了很多，您要多注意身体。"武克超关切地说。

"哈哈，尽是操心的事情，那能不瘦啊。"彭总的脸上露出难得的笑容，"光顾说话了，快请屋里坐。"

几个人进到屋里，简陋的客厅里摆放着几把竹藤椅子，武克超他们坐下后，旁边摆着几种各式的水果，两个精干的勤务兵，给他们倒上茶。两个穿着缅族服装的少女，把水果削好果皮，放到他们面前，脸上流露出甜甜笑。

彭总坐在武克超的身边，热情地说道："你们吃点水果，这个地方穷，也没有什么好招待。"

武克超看着这个曾经风云一时的彭司令，看着他那张满是无奈而又面挂微笑的梯田脸，感慨人世的沧桑。彭总拿起茶几上的"红塔山"香烟，抽出一棵，旁边的勤务兵急忙给他点上，他猛吸了一口，然后长长地吐出来。

"我本应该早来看彭总，因为被几件重要的事情拖住了，直到现在才来，请彭总不要见怪。"

"克超啊，说实话从你们离开我后，我就一直在关注着你的情况，你所做的事情我多少都了解一些，你的机制、勇敢和正直都让老夫自愧不如，特别是几个月前你把巨额资金交给联合国粮农组织，让他们来改善金三角人民的贫苦生活。面对这么大的一笔钱竟然不动心，你是我见过的唯一一个。"彭总感慨地说。

"粮农组织并没有说是谁给他们的那笔钱，彭总怎么知道是我做得？"武克超好奇地问。

"哈哈……此事能瞒的过其他人，却瞒不过我，能让车师长托付这么重要的事情，只有一人，除了你还有谁。"彭总笑着说。

俩人聊了许久，武克超最后说："我在离开彭总的时候曾说过，只要彭总需要我的时候，我会随时回来为彭总效力，我这次来的主要目的就是履行我的诺言，我知道彭总现在需要我，请彭总下命令吧，需要我做什么？"

"克超，我知道你是个一诺千斤的人，我也不客气了，我现在的确非常需要你的帮助，我必须要收复果敢，这件事我已经准备多时了。我制订了行动计划，第一项是与政府军联合。我在从果敢逃出来的时候，只带了几千，现在这些人还分散在各处，驻扎在木戈山地区有一千多人，寄放在张其夫哪里有三百多人，在我女婿李明贤这里大约二千余人，景栋附近大山里还有约五百余人，其他还有一些零散的队伍，总兵力四千多人。这些兵力要收复果敢是很困难，所以必须请求政府出兵一起对付杨茂良，这项工作已经有了眉目。第二是要从内部瓦解杨茂良的军队，在他的军队里有许多是我的老部下，他们已经表示要策应我们，到合适的时候反水。第三就是要安排一只奇兵，深入到果敢地区，对敌重点工事进行破坏和打击，袭击他们的要害部位，在有机会的情况下尽可能将杨氏兄弟就地解决，争取擒贼先擒王。这只奇兵必须是一只短小精悍的特种部队，实话说我早就想到了你，但是这项任务太危险，而且时间也特别长，并不是一时半会就能完成，所以一直没有去找你。"彭总痛快地把他的计划讲了一下。

"好吧，就让我来执行彭总的第三项内容。"武克超轻声说。

"克超，从你进到院子时我就知道所有的计划内容完整了，因为第一、二项内容都有着落，就是第三项还没有合适的人选。但是我并没有着急，因为我一直有预感，你会出现，而且会在恰当的时候出现。看来上天没有辜负我的一片诚心。"

"彭总，您收复果敢是顺应民心天意，杨茂良抢占果敢后，大肆制毒贩毒，不但人民反对他，国际上也在通缉他，这一仗不光是帮您，也是为了我们的祖国和果敢的人民。"武克超流露出一身的浩然正气。

"说的好，就凭老弟的这一身正气，也能镇住这些邪恶之徒。"彭总说完，又对身边的阿宇说："你去让三姨太准备一张一百万美元的支票然后拿过来。"

彭总回头对武克超说："克超，实不相瞒，我最近经费紧张，现在只能先给你一百万作为你们行动的经费，过段时间我另外在划拨给你。"

"彭总，我也实话对你说，我现在有钱，您的钱我一分不要，等收复果敢后，您有经济实力了再给我们不迟。"武克超坚定地说。

彭总想了一下，对武克超说："也好，你来我书房一下。"彭总说完，站起身，朝客厅旁边的一个门口走过去，武克超紧跟在后面，一起进到书房里。

这里既是彭总的书房，又是他的临时指挥部，只见屋子的中间有一张大条案，上面是一张大军用地图。

彭总走到条案前，趴在地图上，手里拿着放大镜仔细的寻找着什么。过了一会儿，对武克超说："克超，你来看，这里是你目前的驻地，距离果敢地区比较远，行动起来恨不方便。"然后又指着另一地方说："这里是木戈山区，位于果敢地区的边缘，在这里驻扎有我的一千人马，力量还是比较强，在木戈山区有丰富的林业资源和矿产资源，缅甸的两项国宝，柚木和翡翠在这一地区储藏量都很大。我把其中的几个山头划拨给你，你把部队带到这里来，一是便于下一步的行动。二你可以组织人开发这里的木材和矿山，所有的收入用来作为你的经费，三还可以隐藏你的人马。你认为怎么样？"

武克超佩服彭总考虑的周到，这样一来让自己不好拒绝，在这里开发木材和玉矿，收入决不是几百万的问题了，利润是非常大，而且这也正好符合自己下一步的打算，也可以为自己以后的企业打下基础。

"好，我接受彭总的建议，不过您送给我们的礼物也太重了。"武克超真诚地说。

"克超，这与你们的付出相比真的是微不足道。已经让老夫汗颜了，你可千万不要再讲客气话。"彭总摆摆手，不好意思地说。

"彭总，您看我们什么时间开始行动？"

"视你们的准备情况而行，这项行动不是一两天可以完成，可能是半年，甚至是一两年，你要做好充分的心理准备，等你们到木戈山区把驻地和所有一切都准备就绪后再开始行动也不迟。"

"我们这次的行动叫什么名字？"

彭总想了一下，然后说："你们是猎人突击队，那么这次行动就叫-狩猎行动-吧。"

"好，这个名字既适合我们，也符合行动内容。我立刻回营地进行准备，争取尽快开展-狩猎行动。我还有一个请求，不知彭总能否答应。"

"噢，说说看。"彭总用温和的眼光看着武克超。

"彭总能不能给我派一个联络官，一是便于与彭总联系，二是进入老街后我们需要大量情报，这就必须利用彭总原来的情报网，所以需要一个熟悉情况的人。"

"好，你考虑的很周到，我让三儿子阿昭跟随你们行动你看怎么样？"

"当然可以，我求之不得，哈哈……"对彭总的安排武克超从心里满意，因为以后少不了要与彭总的部下打交道，必须要有个有身份的人来做这件事，彭总的儿子最合适。

彭总走到书房的门口，对外边的人说："阿宇，你把阿昭叫来，让他立刻到书房来。"

不多时，一个潇洒干练的青年人走进书房，恭恭敬敬对彭总地说："父亲，您找我。"

"阿昭，这位就是我常对你提起的威震金三角的猎人突击队队长武克超，也是你阿爸的忘年之交，从现在起你就跟随克超的左右，一切听从克超的指挥。"彭总很严肃的对进来的年轻人说。

武克超见到这个年轻人从心里就喜欢上了，立刻上前握住阿昭的手，热情地说："你好，很高兴认识你。"

"你好，经常听父亲说起你，能跟随武先生的左右，我感到很高兴。"阿昭真诚地说。

"哈哈……以后叫我大哥就可以。"武克超又对彭总说："令郎英俊潇洒，精明干练，我们好象很投缘，一定会合作的很好。"

"好，好，投缘就好，人生就讲究一个-缘-，就象我们俩当初的认识，真是应了中国的一句古话，-有缘千里来相会。"彭总高兴的说。

"彭总，我们马上起程，赶回去进行准备。"

"克超，吃过饭再走也不迟，我还没有与你聊够。"彭总想挽留武克超。

"现在还不是时候，等彭总收复老街后，你就是赶我走，我也要多住几天，哈哈……"

"那好吧，我就不留你们了，有什么事情和要求，你尽管告诉阿昭，他会提我处理好。"彭总了解武克超的性格，干脆利落、雷厉风行，只要答应了就要全身心地投入，所以急着回去准备。

武克超他们离开彭总的临时官邸，驾车赶回突击队的驻地，一场新的战斗拉来了序幕……



www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第一百~一百零一回 木戈山区

第一百回木戈山区（1）

小孟腊距离猎人突击队的营地只有两小时的车程，武克超上车后就一言不发，陷入深深沉思中。其他人怕影响他的思考，也都默默无语。汽车在寂静中飞驰，路况虽然不太好，但是奔驰越野的良好减震性能并没有让车里人感到不舒服。

武克超在考虑刚才彭总说的计划内容，"对敌重点工事进行破坏和打击，袭击他们的要害部位，在有机会的情况下尽可能将杨氏兄弟就地解决，争取擒贼先擒王"看来彭总的思路是把袭击的重点放在敌人的军事设施上。对此武克超有新的打算，他想第一阶段以打击杨茂良的经济为主，斩断敌人的经济来源，比仅仅破坏几处军事设施对敌人的打击要沉重很多。

武克超与彭总之所以有不同的思路，关键是俩人的意识思维不同，彭总是从军事的角度去思考问题，他想到的是破坏敌人的军事设施，尽快收复老街。而在武克超的潜意识里祖国的利益高于一切，他在思考问题时会不自觉的从这个出发点考虑，在部队所接受的信念是很难改变的，让他身不由己地想到首先维护祖国的利益。

杨氏兄弟抢占果敢后，不但大肆生产毒品，而且还向中国进行毒品走私，特别是老三杨贸贤更是肆无忌惮的向中国偷运毒品。以前联盟军和其他大毒枭生产的毒品都不敢运往中国，都是通过泰国转运到世界各地，谁也不敢去碰这根高压线，只有零星的小毒贩偷偷携带一点进入国内。杨氏兄弟占领老街后，因为老街距离边境只有几十公里，为了筹集资金竟然不顾一切的触及这条高压电线，疯狂地向中国走私毒品，对中国形成了严重的危害。他们不但向国内走私毒品，还在距离边境线很近的地方开设赌场，吸引国内的赌徒到赌场狂赌，仅这这一项就给他们带来了巨大利润。杨氏兄弟的两项主要经济来源就是毒品和赌场，而这两项都对中国形成巨大危害。

武克超想到打击杨氏兄弟的最好也是最直接的方法就是截断他们的经济来源，把他们的制毒工厂和赌场都打掉，这样做一举多得，打击削弱了敌人的经济实力，帮助了彭总，最重要的是维护了祖国的利益。这是第一阶段的行动计划，第二阶段再开始按照彭总的计划对敌重点工事进行破坏和打击，袭击他们的要害部位。第三阶段配合彭总反攻，一举收复果敢。

在回到驻地之前，武克超已经想好一套完整的行动计划。回到指挥室，武克超快速地把整个行动计划写出来，然后把阿昭找来。

"阿昭，这是我制订的-狩猎行动-的全部方案，请你立即转交彭总批阅。彭总同意后，我们随即开始行动。"

阿昭用敬佩的眼神望着武克超，心想离开父亲刚刚三个多小时，武克超就把整个行动计划制定出来，真是神速，他立刻回答："好，我马上给父亲发点报，把行动计划传给他。"阿昭说完转身离开。

一个小时后，彭总的回电就送到了武克超手里，完全同意计划内容，请突击队按计划实施即可。

武克超见计划得到了彭总的批准，向指挥室外叫了一声："明扬。"

武明扬立刻跑进来，"在，什么事1号？"

"通知全体队员来我的指挥室。"

三分钟后队员们都来到了指挥室里，武克超看了一眼自己手下的这六员大将，笑着说："几个月没有打仗是不是都迟钝了？"

队员们见武克超在开玩笑，都抢着说："没有迟钝，就是都手痒了，再不打几场仗就闷坏了。"

"哈哈……这次保证让你们过足瘾，谁要是打不动了，我可饶不了你们。"武克超随后把"狩猎行动"的全部内容告诉了大家，最后说："这次行动时间长，任务重，希望大家做好充分的思想准备。在进行行动的同时，我们还要再开办几个公司，把木戈山区的玉矿和林业开发搞起来，打仗和经济都要搞好，这样才能保证我们有充足的军费，为今后的发展奠定基础。再说我们现在人员多了,经费支出也大了很多,我们只能靠自己解决资金问题。"

说到这里，武克超想了一下，喝了口茶水，又接着说："为了便于今后的行动，我把矿山警卫队改编警卫大队，新的警卫大队划分成五个中队和一个直属中队，每个中队的番号就是你们的编号。我是大队长，付明涛是副大队长，兼第二中队的队长，马涛是第五中队长，方毅辉是第六中队长，李刚是第七中队长，冯树林是第八中队长，明扬是直属中队的队长。大家都听明白没有？"

"明白了。"队员们大声回答，队伍扩大起来，大家心里都很激动，感觉热血奔腾，恨不能立即投入战斗。

"1号，我们为什么不把警卫大队直接叫猎人突击队，这样不更好吗？"马涛忍不住问武克超。

"这个问题我考虑过，警卫大队的士兵与特种兵还有很大的距离。如果改叫猎人突击队，就会把我们这块牌子毁了，还有一个原因是这两只队伍所从事的任务不同，我们成立警卫大队的目的在与保护我们的企业，为我们以后的发展打下基础。"武克超简单扼要的解释了一下，然后开始安排下一步的行动。

"冯树林的第八中队继续驻守在这里，负责这个矿山的安全保卫，其他中队随我进入木戈山区，执行狩猎计划。在大队人马行动之前,阿昭、马涛和明扬你们三个先随我到木戈山区侦察一下，选择好大队的驻地，然后再把人带过去。我走后队里的工作由明涛负责，如果没有什么事情，大家就回去做准备。"

武克超开完会，就到洞外去找矿山主管梁炳春，武克超知道一旦"狩猎行动"开始，自己根本没有精力去考虑开矿的事情，再说自己对这个是外行，矿址的选择在很大程度上是凭借开矿人的经验，矿址选不对根本就挖不出玉石来，劳民伤财不说还浪费时间。所以这件事还得汪老板出马来办。

武克超来到矿山简陋的办公室，梁先生正在与几个人研究工作，见武克超来立刻地站了起来，"什么风把武大哥给吹来了，突击队的山洞距离我这里不过几百米远，我们的矿山也运行了两年多时间了，你可是第一次来我这里。"梁炳春装着很惊讶的神态说。

梁炳春的话把武克超说的不好意思，这时他才感觉矿山开办两年多时间了，自己总是当甩手掌柜，从未管过矿山的一点事情，他把所有心思都用在打仗上了，到现在他还不知道矿山赚了多少钱，所有这一切都是付明涛负责。

"嘿嘿……你们先研究工作，我在这里等一会儿。"武克超笑着说。

"别，您可是我的老板，我知道你是无事不登三宝殿，没有重要的事情不会来我的小庙。"梁炳春诙谐地说。

武克超坐在一边的藤椅上，梁炳春急忙给他泡了杯茶，笑着说："这是朋友刚给我从国内捎来的龙井，你品一下怎么样？"

"还是国内的绿茶好喝，清爽味甘，我是真喝不惯这里的煮茶，先把茶炒的发焦再倒进水煮开，茶汁浓浓的，就象是喝中药，又苦又涩。"武克超端起茶杯轻轻地闻了闻说。

"你喜欢喝就把这些龙井茶都拿回去，没事的时候自己泡。"梁炳春把一个大号的茶筒放到武克超的手边。

"愁烟，闷酒，工夫茶。我那有闲工夫泡茶喝，下一步能喝上凉水就不错。"武克超苦笑着说。

梁炳春机灵过人，听武克超话里有话，急忙问："是不是又有行动了？"

"木戈山区，梁老弟去过没有？"

"我没进去过，但常听人们提起这个地方，因为这里出来的玉石质地很好，时常有好货出来。莫非……？"梁炳春好象明白了武克超的意思。

"你抽时间向汪老板汇报一下，我想与他在木戈山区再合作开发几座矿山，资金我们一人一半，全部我出也可以，你们只要负责技术和生产就可以。"

"木戈山区可是彭老爷子的地盘，在那里有他的重兵把守，无人敢染指那个地方。"梁炳春惊讶地说。

"这你就不用怕了，老爷子给了我几个山头，让我开发那里的木材和矿山。"武克超轻松地说。

"这可太好了，木戈山区可是风水宝地，这样的好事汪老板求之不得，我回头就向他汇报，有消息我马上告诉你。"

"你与明涛联系吧，具体的业务你们商量就可以，我随后要离开这里，可能没有时间考虑这些事情。"

"好，武大哥放心吧，具体的事情我们会办好。"

武克超把有关事情都安排妥当后，第二天起程赶往木戈山区，同行的还有阿昭、马涛和明扬。

木戈山区是莱别山脉的一部分，位于果敢县南部地区，大部分地区是未开发的原始森林，山区里人迹罕至，是野生动物的天堂，蕴藏着丰富的矿产资源，林业资源更是异常丰富，是一座天然的大宝库。

彭总把他所有的山区划出了三分之一的区域送给了武克超，可见老爷子对他的重视。彭总在这里住有一千多人，是他的一个嫡系师，师长就岩贡。一个五大三粗的黑脸大汉，外形象李逵一样，听说三公子要来，早早就等在了山口。

武克朝的奔驰g-class到达木戈山口,远远就看到一队人站在路边等侯，阿昭对武克超说："前面那个大汉就是驻守这里的师长岩贡。为人耿直，很讲意气，深得我父亲的赏识。"

汽车在一排人前面停下，武克超几个人从车里下来，岩贡跑过来向阿昭行了个军礼，"报告三公子，320师师长岩贡在此等候您多时了，请指示。"

"岩师长，以后不准叫我三公子，叫我阿昭就可以，论辈份我应该叫您叔叔才对。"阿昭亲切的对岩贡说。

武克超知道彭总的这些嫡系部队，实际上就是他的私人武装，就跟他的家丁是一样的，所以这些人见到阿昭就是见到了主人，毕恭毕敬。

阿昭紧接着把武克超介绍给岩贡，"岩师长，这位是猎人突击队的武队长，想必你听说过吧。"

"当然听说过，武队长的大名在金三角无人不晓，猎人突击队更是人人皆知，山民骂坏人的时候都说：-再发坏让猎人突击队来收拾你们-"岩贡一边说一边握住武克超的手，"很高兴能见到武队长，哈哈……"

武克超很喜欢岩贡的直率，笑着说："岩师长真会开玩笑，我们那有你说得这么有名。"

阿昭对岩贡说："岩师长，以后你们就是邻居了，老爷子把那块还没有开发的那几个山头送给了武队长，有时间大家尽可以聊。"

"是吗？那可太好了，我带你们去看看那块林子。"岩贡说完，上了前面的一辆越野车上，掉头向山里开去。

山区里有一部分已经承包给中国的商人进行开发，所以修建了简易的进山通道，道路是在森林里开出来的，仅共一辆车子通行的小路，路面坑凹不平，根本算不上是道路，只是砍去了树木然后用车压出来的，两边是高大的树木，不时传来野兽和鸟的叫声。汽车还穿过了几条河沟和溪流，行进了半个多小时，来到了岩贡的驻地。

这里是一块地势稍微平坦的山坡，有很多用圆木搭建成的木头房子。下了车，岩贡对大家说："这里是我的师部，其他兄弟分布在山林的其它地方。三公子，我们先吃饭，然后我再带你们过去看，怎么样？"

阿昭看了一眼武克超，他在征求武克超的意见，看到武克超点头，就对宴贡说："可以，就听岩师长安排。"

"听说三公子要来，我特意安排人打了几只野味让你们尝尝鲜，现在已经炖的差不多了。"岩贡笑着说。

武克超这时注意到林子边支着几口铁锅，锅里翻滚着热气，一股特有的肉香弥漫在空气里，立刻勾起了他们的食欲。

在这青山环绕的山林里，坐在绿油油的草地上，吃着香气扑鼻的野味也是一种美妙的享受。

吃过一顿真正的野餐后，岩贡带着几名士兵，与武克超他们一起徒步穿越山林。他们登上一座山峰后，岩贡指着一片山林和几座山峰对阿昭说："瞧，这一片林子和山就是彭总划归猎人突击队的。"

武克超放眼望去，一眼看不到山林的边缘，好象一片汪洋大海，一座座山头如同大海里翻腾的浪涛。

"真漂亮，好美的景色。1号，你看那几座山象不象一朵梅花？"马涛在旁边情不自禁地说。

"真的非常美，那五个山峰从远处看还真象一朵盛开的梅花。"武克超自言自语地说。他又回头问岩贡，"岩师长，汽车能不能进入这片山峦？"

岩贡摇摇头，"进不来，一条路也没有，实话说人进去都很困难。"

武克超想了一下，忽然想起昆沙的飞机场，他们是利用河谷作为道路通到森林里，接着问："有没有河流穿过这片森林？"

"河流到是有几条，具体的穿越情况我也不太清楚，以前没注意这方面。"岩贡说话很诚实，不清楚的事情决不乱讲。

武克超对大家说："我们先回去吧，明天的时候我们再深入到那片山林实地考察。"

回到岩贡的师部已经是傍晚了。岩贡已经让士兵给他们收拾好了一栋木屋，他对武克超说："今晚就委曲大家住在这里，想要什么再对我说。"

"岩师长太客气了，我们在树林边绑上吊床就能对付一个晚上，还给你添这么多麻烦。"武克超说完，把阿昭拉到一边，"阿昭，明天我们分头行动，你从岩师长这里带上几个人，秘密潜伏到老街，把杨氏兄弟制毒工厂的情况都了解清楚，特别是这些制毒工厂的分布，位置和警卫情况，越详细越好，为下一步的-狩猎行动-提供可靠的情报。我带人深入到这片森林里查看一下，寻找合适的地点，建立突击队的营地，尽早把我们的人拉过来。你看如何？"

阿昭点头同意，"就按武大哥的意思办，明天分头行动。"

第一百零一回木戈山区（2）

第二天早上，阿昭带上三个人去了老街。武克超让岩师长安排了两名向导，又向岩师长要了一张这一地区的地图，然后带上登山的工具和干粮向森林深处进发。

武克超对两名向导说："我们这次进山查看两项内容，一个是所有流经这片森林的河道，最好是那种水不是太深，流量不是很大的河流。二是查看一下里面的几座山峰。时间不一定很急，我们要尽量摸的清楚些。"

其中一个向导说："没的问题，你尽管放心好了，我家就在山林边的寨子里，对这一带熟的很。"

武克超高兴地说："那太好了，你叫什么名字？"

"我姓杨，叫杨祖光是果敢人。"他用砍刀开着路，不时回头与武克超说着话。

果敢族是明朝汉族的后裔，果是九的意思，敢是家的意思，合起来的就是九户人家。现在的果敢人把它解释为果断和勇敢。果敢族是一个饱受磨难的民族，他们被视为一只来自中国的少数民族，至今还得不到任何一个国家的承认，果敢人没有国籍，没有身份证。果敢人通用汉语，他们延续了中华民族的传统文化，果敢县是一个饱受多年战乱和极端贫穷的地方，这就是果敢人的现状，一个被遗忘的华族。即使到了今天，他们也没有获得缅甸的国民待遇，他们没有缅甸的身份证，当然，也没有中国的身份证，一簇被世人遗忘的炎黄子孙，在痛苦的挣扎着，遭受着歧视和煎熬。

"杨大哥，五百年前我们是一家人，我们都流淌着一样的血脉，都是龙的传人。"武克超对前面的向导说，想不到武克超的话竟让杨祖光激动不已。

他转过身来，握住武克超的手，激动地说："谢谢你还记得我们是一家人。哎，我们就是一群漂泊的人，连国籍都没有，哪里也不能去，那个国家也不让我们进去，我们在这个世界上是一群-黑人。"

武克超想不到果敢人竟然是这样的民族，这样的一群人，他拍拍老杨的肩膀，安慰说："一切都会好起来，我相信不久这一切都会改变。"

为了转移老杨的伤感，武克超调换了话题，"杨大哥，山里的这些河都是流向什么地方去？"

"哦，都流向了萨尔温江，我们这片山林的西侧就是萨尔温江，它就如同天然的屏障保护着这片森林。"

"在这些河流里有没有河谷比较平坦，水流量不太大的，比如说汽车能从河谷里开过去这样的河？"武克超边走边问老杨。

"有到是有，不过这样的河谷都是季节性的，旱季的时候可以开进车来，但是到了雨季是绝对不可以，整个河谷都会被洪水淹没。"

"一年之中象杨大哥说的这种情况能有几个月？"

"至少有三个多月的时间。"老杨在前面费劲地开着路，他停下来擦了把汗，气喘嘘嘘地说："再向前走不远就有一条你说的这样的河谷。"

武克超把自己的水壶递给老杨，"来杨大哥喝口水，我们休息一会儿再走。"武克超又招呼其他几个人都停下来休息一下。

武克超掏出从岩贡那里借来的地图，查看了一下，指着地图上标记的一条河问老杨，"杨大哥说的是不是这条河。"

老杨看了看地图，不好意思地摇摇头，腼腆地笑着说："我看不懂地图。"

"哦，对不起，"武克超急忙又把话岔开，"在雨季里不仅这些河谷地带不能通行，其它进出山林的道路是不是都不能走？"

"是啊，在雨季里整个森林都是进不来，出不去，所有道路都被封住了。我们快起来赶路吧，在这些地方不能坐久了，否则一会儿就有各种有毒的虫子来袭击我们了。"老杨说着话站了起来。

马涛一听有虫子，噌的一下站起来，北方人见到各式各样的虫子从心里就感觉不舒服，他急忙问老杨："杨大哥，森林里都有一些什么样的毒虫？"

"可多拉，根本就数不胜数，虽然常年在森林里，有些虫子我们也没有见过，有半米长的蜈蚣，有巴掌大的蝎子，光是蚂蚁就不知道有多少种，大大小小，各种颜色的都有。"老杨说着话起身，把砍刀递给另一名向导，让他在前面继续开路。

老杨走在武克超的前面，指着周围的树木向他介绍，"这边这几棵是柚木、西南桦，那些是红花梨木，还有缅甸红松都是一些珍贵的品种。除了一些杂木，这片林子里的数木都很值钱。"

森林里古木参天，下面是茂密的杂草，有的一人多高。长长的蔓藤盘根错节，有的地方根本无法通行，只能不停地用砍刀把长藤和树枝砍断。头顶上密密层层的树冠遮天避日，象一把巨大的伞遮盖在上面，树下面显得阴暗、潮湿，只有几缕阳光透过树叶的缝隙，斑斑驳驳地洒在腐殖土上。一行人在丛林里费尽九牛二虎之力，终于来到了一个河道旁。

河道有十多米宽，有一半的地方露出了平坦河床，河水清澈见底，最深的地方只有半米来深。武克超在河床上来回走动，用脚使劲踩了踩，鹅卵石的河床非常结实。河道两边是茂密的杂草，武克超想扒开草看看下面的情况，突然听到"呼呼"的响声，一条眼镜蛇噌的一下立了起来，头抬起有半米多高，眼镜蛇长约二米，躯干黑褐色，颈部有一对白边黑心的眼镜状细纹。它受到惊扰，前半身直立竖起，颈部膨胀呈扁形，张开嘴露出毒牙。距离武克超只有一米多远，这么近的距离人是无法躲避毒蛇的闪电般的进攻。

武克超一下子定在了那里，屏住呼吸，一动不动，象一尊塑像与眼镜蛇对持着，他知道眼镜蛇的视力很差，只要你不动它就不会进攻。

几米外的几个人到看到了险情，老杨轻声的说："谁都不要乱动，千万不要激怒它。"

马涛慢慢地从腰上拔出手枪，轻轻抬起手，"啪"的一声枪响，子弹从眼镜蛇扁平的颈部射穿，一下把毒蛇击出了两三米远。

武克超长长地出了一口气，抬手擦了擦额头的汗，心说好险，要是被这家伙咬一下后果不堪设想。

老杨过来拍拍武克超的肩膀，"老弟很有经验，也很勇敢，这么近的距离能沉住气不简单。遇到这种毒蛇唯一的办法就是静止不动，然后轻轻地从身上寻找能抛出去的象帽子之类的东西，向毒蛇的一边扔出去，蛇就会快速攻击这个动的东西。人就能迅速脱身。"

武克超笑了一下说："勇敢什么，我也吓出了一头冷汗，我们就沿着河道向前走，大家一定要小心，注意安全。"

老杨跑到树林边，砍了几根木棍，分给大家，"都用木棍敲打着走，把前面的杂草扒开，蛇虫什么的就都被吓跑了。"

老杨带着大家沿河谷向森林深处行进,不知不觉中来到了一处坝子里，面积不大有十几公顷大小，坝子的四周有五座山峰。武克超站在坝子中间看了一下，对马涛说："这里就是你说的梅花的花心位置。这条河刚好从坝子里穿过。非常理想的地方，把五个中队分别驻扎在周围的几个山头上，就可以控制森林的周围地区，几个中队遥相呼应，进可攻退可守，就是来个千军万马也奈何不了我们。再也不用怕有人来偷袭我们。"

"我看干脆就叫梅花山寨算了，你就是我们的寨主。"马涛开玩笑地说。

"你小子想让我当土匪啊！"武克超笑着说，"让汪老板带人来勘探一下，看把矿山开在什么地方，把宝石加工厂和木材公司都开设在坝子里。以后我们就把这里开发成基地。"

武克超又到四周的几座山上分别查看了一下，为各个中队寻找合适的营地。看到天色已晚，武克超决定几个人在森林里过夜。

晚饭的时候，老杨为大家做了一道昆虫大菜。原来在爬山的时候，老杨在一棵树上发现了一个大蚂蚁窝，是森林里特有的一种红蚂蚁，这种蚂蚁的不同之处是把窝做在树上，象一个大蜂巢一样挂在树上。老杨爬上树，用刀把蚂蚁窝砍下来。

蚂蚁窝掉在地上，无数的蚂蚁蜂拥而来从里面逃出来，最后窝里只剩下里面白白胖胖的蚂蚁蛹，老杨提着有十多斤重的蚂蚁窝说："可惜没有铁锅，只好用火烧着吃了。"

他们选择了一块平整的地方，点燃了一堆篝火，老杨把蚂蚁窝放到火上一烤，里面啪啪响个不停，一股诱人的香味飘出来。老杨用刀把里面的蛹挑出来，放到嘴里轻轻嚼一下，有种说不出的味道，武克超和马涛从未吃过如此美妙的东西。

老杨边吃边向他们介绍："把蚁蛹用油煎着吃是最好，这种东西不但好吃而且吃了以后可以长劲，无论多累，吃上两口蚁蛹马上就不累了，全身都有力气。"

"真的有这么神奇？"马涛好奇地问。

"当然了，蚂蚁是森林里力气最大的动物，它可以拖着比它身体大好多倍的东西快速地跑，吃了它当然长劲了。"老杨表情认真的说。大家都被老杨的话逗乐了。

第二天几个人从森林里撤出来，武克超赶回了原来的矿山。想不到汪震业得到消息后立即来到矿山，专门在等着他回来。

一见面汪震业就兴奋地说："武老弟，你可真是神通广大，竟然能从彭老爷子哪里得到这块风水宝地，木戈山区可是个宝库，据我了解那里不光玉矿好，还有其它矿石资源，特别是铜矿和锰矿，都非常丰富，这个地方以后开发起来潜力巨大啊。"

"汪老板，你可真是个精明的商人，什么事情也瞒不过你。"

"哈哈……做生意靠得就是耳听八方，信息就是金钱，你说我们怎么合作吧。"汪震业急不可待地说。

"是不是等不及了汪老板？还是与这座矿山一样的方式合作，你看怎么样？"

"没问题，我马上召集人，随时准备开进木戈山里。"汪震业高兴说。

武克超摆摆手，笑着说："先别急汪老板，这次你还要多出一项事情。"

"什么事情？"

"修路，现在山林里根本进不去，我已经考察了线路，你必须尽快找人把道路修通，否则一切都是零。"武克超心想正愁怎么修建进山的道路，这下解决了。

"这个好办，你说什么时间开工？"汪震业痛快地说。

"当然是越快越好，开工之前汪老板最好带技术人员进山考察一下，把情况了解清楚后在动手。"

"我已经在召集各类技术人员，相信很快就会来到。"

"哈哈，想不到汪老板早就开始行动了。"武克超暗暗佩服汪震业行动迅速。

一切都按计划在紧锣密鼓地进行中，一周后，三公子阿昭也从果敢回到突击队的驻地。阿昭带来了两份图，一张是杨氏兄弟的制毒工厂分布图，另一张是开设的各个赌场的位置。

武克超拿着两张图仔细的看了很久，他自言自语地说："想不到他们竟然有这么多制毒工厂，有十七八家。"

"这里面属于杨氏三兄弟的有十家，其余的七八家是他手下几个亲信的，包括副司令、参谋长和几个师长的，他们都跟随杨茂良大肆开办制毒工厂，这两年他们靠制造毒品迅速暴发起来。各个都在老街修建了豪宅大院，就是苦了当地的老百姓。"阿昭补充说。

武克超又指着他们开设的赌场说："这帮家伙真的是猖狂，不但在老街开设赌场，竟然把赌场开设到国境线的边上。"

"为了能吸引大批的中国赌客，有的赌场距离边境只有几米远，两三步就可以迈过来，每个赌场都有七八个荷枪实弹的士兵守卫着，而且进入赌场的人是不准许携带武器，所有的赌场都警卫森严。据可靠消息，这些赌场每天的营业额都在千万以上，每天都有上亿元的现金从国内流出来。"

"妈的，这帮家伙这是在偷偷喝我们国家的血，这比开家印刷纸币的工厂来的还容易，必须切断他们的这条经济来源，先端掉这些赌场，这样还不容易引起他们的怀疑，袭击制毒工厂动静很大。我们一步一步地对付他们。"武克超气愤地说。

阿昭沉思了一下说："袭击他们的赌场必须要想好办法，不能硬干，杨茂良他们都是幕后老板，开设的这些赌场都是雇佣的人，有本地人，也有从中国招聘来，其中大多数人是从国内聘请来的。如果在赌场里动起手来必然会伤及无辜，里面还有很多赌客。再说砸他们一两个场子也起不到多大作用，他们会接着开起来。所以必须想个万全之策。"

阿昭的话让武克超陷入了沉思。赌场必须要端掉，可是又不能动武，赌场又不能象毒品一样把它炸掉就可以，这是个难题。武克超还有一点是对赌场毫不了解，因为他从不沾赌，不知道这里面的详细情况，所以想不出好的办法来对付杨茂良的赌场。

付明涛在旁边看出武克超的心思，轻声地说："梁炳春没事的时候总喜欢到小孟腊的赌场玩，他对赌场的情况很熟悉。"

武克超听出付明涛是在提醒自己，他朝付明涛会意地笑着说："对，找他聊聊。"说完，武克超从山洞里出来，径直来找梁炳春。

梁炳春正闲着没事，见武克超进来，赶忙起来打招呼，"武大哥怎么有空来我这里，不会是找我聊天吧？"

"哈哈，你算猜对了，就是找聊天。"武克超笑着说。

"太阳从西边出来了，武大哥竟然有空闲聊天？我看是别有用心。"梁炳春一脸的怀疑。

"我听说你老弟没事的时候经常去小孟腊玩几把？"武克超从来不会拐弯抹角，开口就直奔主题。

"嘿黑……我这人不抽不嫖，就这点小爱好。大赌伤身，小赌怡神，我是小赌就是为了消遣一下。"梁炳春轻松地说。

"噢，第一次听说赌博还能怡神，想不到赌博还有这功能？"武克超故作好奇地问。

"这您就不懂了吧！实话说我有钱，并不缺钱花，我去赌场不是为了赢钱，是为了考验和磨练我的人性。"

"梁老弟，你越说越离谱了，听你这么说赌博还有这么多好处，我还真搞不明白了。吃喝嫖赌毒，赌博是五毒之一，怎么到了你这里到成了好事？"

"这是你对赌博不了解，如果了解就不会这么说了。"梁炳春还跟武克超较上劲了。

"好，好，好，那我问你，去赌场赌博的人是赢钱还是输钱？"

"当然是输钱，十赌九输，所有赌博的人都知道这个道理。"梁炳春认真地说。

"那你为什么说赌博有那么多好处？"武克超反问梁炳春。

"因为我在赌场总是赢钱。"

"难道你就没有输过？"武克超好奇地问。

"输过，但是我赢多输少，一段时间下来，我总是赢钱。实话说象我这样的人在赌场有，但不多。这就是为什么我说是考验和磨练人性的原因。"梁炳春的话勾起了武克超的好奇，他忍不住地说："你能不能说的详细些？我听出这里面有很多东西。"

"你怎么今天总是问赌博的事情？大哥不会是想学赌博吧？"现在又换成梁炳春感到好奇了。

"你说对了，我现在就是想学赌博，把你知道的都讲给我听听。"武克超急忙催促梁炳春。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第一百零二~五回 大闹赌场

第一百零二回大闹赌场（1）

见武克超不停地向自己打听赌场的事情,梁炳春忍不住笑了起来，"哈哈……武大哥也有不知道的事情，你想知道那些方面吧。"

"你就先说说赌博怎么能考验和磨练你的人性。"

"在赌场里混的人常说一句话-赌输不赌赢。这句话的意思是在赌场里越是输钱的人越要赌，而赢了钱的人反而会很快收兵不赌了，这就是人性最突出的一面，赌场之所以很赚钱，这也是其中一个重要原因。决定一个人能否在赌场赢钱的另外一个原因是-贪婪。贪婪是人性里最大弱点，一个人只要战胜不了自己，或者说是自己内在的贪婪，那么他就不可能从赌场里赢到钱。说实话，我在各式各样的赌场里玩了十多年了，至今还没有听说过有一个人靠赌博发了财，的确有人在一个晚上赢到几百万，但是用不着多久他就会输的净光，而且还会欠赌场巨大的赌债。"

武克超听到这里忍不住问："那你为什么说你总是赢钱？"

"我的确总赢赚钱，或者说只有我这样的人是赢钱的。"

"搞不明白，你说的清楚些。"武克超越听越糊涂。

"我刚开始的时候说过，我去赌场不是为了赢钱，我只是一种消遣。只要是想到赌场赚钱的人，没有一个人能赢得钱。因为我与他们是两种目的，所以有不同的心态，正是因为有不同的心态，我们在赌台上的操作手法就不一样，也就是不同的操作手法决定了我们是否赢钱。我给自己立下了一条规定，在进赌场前我首先要划定两个点和一个时间限制，赢点和亏点，我确立的赢点是一万元，亏点是一千元。确定的时间限制是两个小时。也就是说我每次到赌场里去玩，如果是输钱，那么只要是输到一千元，那么我就停住不玩了，立刻走人。如果是赢钱，同样是赢到一万元也立刻停止不玩了。再就是无论是赢还是输，我每次只玩两个小时，到时间就停止不玩了。这三个方面说起来简单，可真正能做到的人非常少，不客气地说千分之一都不到。所以我说是对人性的考验和磨练。"

"我明白了，的确如此，能够战胜自己的人非常少，能做到你说的这三点很不简单。"武克超感觉自己与梁炳春虽然不是一路人，但是在有些方面很相似，他接着又问道："你既然不是为了赚钱，那为什么还要去赌场？"

"这也就是赌博的魅力所在，它会让人在几分钟里体验到人生的大起大落。当一个人在赌台前坐下，会立即忘记一切，眼睛里只有那几张扑克牌。瞬息万变的形势，捉摸不定的结果，大喜大悲的体验，这三句话就能概况赌场的所有一切。赌的越大，对人的刺激就越强，这是其它任何东西都无法相比的。说实话，在这枯燥无味的环境里待时间长了，我就想去体验这种刺激带给我的快感，我到赌场去是为了寻找这种快感，而绝非是去赢钱。"

"我相信你说的话，确是这样，每个人都会用不同的方法去寻找自己的快感。就象我，打仗就能给我带来快感，战争带给人们的是都是痛苦和恐惧，而我却感到兴奋，越是激烈的战斗越能刺激我的神经，但愿以后我能寻找到替代行为，否则成为战争狂人就麻烦了。"

"哈哈……武大哥真会开玩笑，就你这样性格正直的人还成为狂人？你来找我不光是为了打听赌博的事吧？"

"我想知道有什么办法让赌场关门，又不伤害里面的人？"武克超终于提到他想知道的东西。

"你是说踢场子，是不是那个赌场得罪了武大哥？那他可真是找死了。"梁炳春忍不住问武克超。

"不是，我又不会赌博，从来没有进过赌场，怎么会有人得罪我，我就是想知道有没有好的方法让赌场关门。"武克超解释说。

"我还没有想过这样的事情，以前到是听说过赌场之间为了争夺客源相互踢场子，实际上就是赌场之间拼财力和技术，一个赌场把另外一家搞垮，如同两虎相争必有一伤一样。其它的还没有听说过。"梁炳春边考虑边轻轻地说。

武克超想这种方法不适合自己，首先找不出赌博技术高的人，更不可能一个赌场，一个赌场地去赢他们，再说杨氏兄弟的财力非常雄厚，这种方法行不通。

"赌场最怕出现什么事情？"武克超提示梁炳春。

"当然是最怕被人发现出老千，如果一个赌场出千被赌客发现了，那么这个赌场很快没有人来赌，因为玩赌博的人最怕赌场出千,即使赌场不出千,在输了钱的情况他们也会怀疑赌场出千,更何况真的被人发现，赌场如果真的被人抓住出老千，大多数情况下就会关闭，或者很长时间缓不过元气来。"

"噢，是不是每个赌场都会出老千？"武克超好象发现了希望。

"这要看情况，开一家中型的赌场就要投资上千万，大型的要过亿，所以赌场也不会轻意地出千，一旦被发现赌场就完了，特别是在大厅里，十几张赌台在一起，赌客下注额又不大，每把只有几百或是几千，赌场根本不会冒险出千，只有贵宾室里的大台，每把都是几十万，上百万的时候，双方都有可能出千。"

"你能不能介绍的详细一点，比如说如何发现对方出千等等。"

"这方面的内容太多了，一时半会也讲不完，你如果真想了解赌场里的情况，最好是亲自跟我到赌场去趟，亲身感受一下，你看怎么样？"梁炳春提议道。

"当然可以，我还真的没有进过赌场，就去体验一下你说的快感，哈哈……"武克超笑这说。

"什么时间去？"一说去赌场，梁炳春立刻来了劲头。

"现在就去，我去把马涛和明扬叫上。"武克超心想既然决定了就马上行动。

"现在不行，这边赌场都是在下午三点后才开时有人，上午里面的服务人员都睡觉，我们最好是傍晚的时候去，八点以后客人才开始多起来，一直到第二天早上八点结束。"

"那好，我们就六点从这里出发，两个小时后正好赶到小孟腊。"

晚上八点多钟，武克超一行四人开车来到了小孟腊，这里被称为小香港，夜晚降临的时候四处闪烁着耀眼的霓虹灯。梁炳春带着大家来到了一栋二层楼前，楼顶的霓虹灯显示着"双龙国际"四个字，楼前站着四个穿绿军装的士兵，腰上扎着武装带，肩上挎着ak47突击步枪，懒散地站在那里，对进出的人也不过问。

梁炳春对武克超说："这些士兵都是李明贤的部下，李明贤把在他的控制区里的赌场都分配给手下的部队，部队派出几个士兵给赌场提供保护，赌场每个月按人头向向这些军队交纳保护费，实际上这些钱士兵是得不到，收入都是当官的。这也是他们赚外快的一种方法。"

"怪不得这些士兵没有精神，原来是白干。"武克超边说边跟着梁炳春走进了赌场。

进入赌场大门后，武克超就看到了迎面有一只摄像探头，所有进入赌场里的客人都会被监控到，向里走是一条走廊，走廊的一边是用一人高的磨沙玻璃做成，两头各有一道开放的过道，没有门口可以随便出入。

梁炳春指着右侧的门说："这边是网投厅，就是通过网络视频进行赌博的一种方式，过会我再带你们过去看看。"说完带着大家走到了左侧的门口。

刚到门口，武克超就看到里面已经是人头攒动，十多张赌台，每张赌台的两头都坐了五六个人，在赌台一侧的中间位置有三个穿工作服的年轻人，有男有女。有的赌台已经开始下注了。

"这里是普通客人玩的地方，所以这个大厅的人最多。在这里玩下注额和很少，二十元就可以玩一次。"梁炳春对武克超说。

"他们都是在玩什么？"武克超轻声问梁炳春。

"他们玩的这种赌博方式叫百家乐，整个金三角所有的赌场都是用这种方式赌博。这种玩法最早起源与意大利，意大利语叫"零"，因为10以上的牌都算零。后传入法国，是贵族们喜欢玩的一种游戏。澳门赌王叶汉把它引入澳门的赌场，并取名百家乐。后来这种赌博方式成为华人最喜欢的方法。全世界只要有华人的地方就有百家乐，因为百家乐玩法简单，下注最快，根本不需要你考虑，你只要在庄家、闲家或是和，这三个点上下注就可以，而且不需要你懂规则。还有一点就是百家乐是赌场占优势最少的一种玩法。"梁炳春说着话，领他们到了一个还没有客人的台子边坐下。

梁炳春向旁边的一个女孩挥了一下手，然后掏出一打一百元的人民币，"这是一万元，都给我换成一百的筹码。"

梁炳春扭头对坐在旁边的武克超说："一万元我们俩一人一半，看谁赢得多，在这个大厅里每注最底是二十元，那边的网投厅每注最少是一百元，贵宾室里每次最少是一万元。"

"那最多可以押多少？"武克超问。

"没有最高限额，但是不同的赌台有不同的-限红-，我们这张台的-限红-是五万。"梁炳春回答。

"什么是-限红-？"

"限红就是押在庄上和闲庄这两个上面筹码的差额，例如我在庄上押了五万，你如果要押闲，就只能是在十万以内，超出十万就不开牌了。"

"那如果我也押在庄家呢？"武克超又问。

"如果闲家没有人押，都押在庄家上，只要是超过了五万，这把就撤牌，重新发牌，这是赌场为了保护自己定下的规矩。这家赌场里最高限红是三十万。"梁炳春指着荷官前面放着的筹码说："赌场还有一些规定，比如这张台子上赌场储备的筹码是三十万，如果今天输光了这三十万，那么赌场就会封台，把这张台封住不再赌。还有过会你押庄和闲的时候也要注意，这两处都是一赔一，你押一百，赢了就给你两百，但是如果是押庄赢，赌场要扣百分之五的抽头，押上面的和赢是一赔八。每靴牌是用八幅新开封扑克牌，用洗牌机洗过后放进发派箱里，扑克牌在发到三分之二的时候，荷官就会把剩余的牌扔掉，重新装牌，他这样做是怕被人记住牌。"说到这里，女孩用托盘端着红色的圆形筹码走了过来，然后把筹码放在梁炳春面前，并且放下了一合红盒的云烟和一只打火机。

梁炳春笑着说："烟是赌场送得，为了让我们多输钱。"说着话把筹码分出一半来给了武克超，"这些是给你的，你自己看着押。"

"嗯，"武克超嘴上答应着，心并没有在这上面，他的眼睛不停在大厅里巡视，心里在考虑着对策。

这时候，荷官已经开始发牌，分别在庄和闲发了两张牌，梁炳春想了想，在庄家上押了二百元。然后看了看武克超。发现武克超的注意力没有在台面上，就碰了他一下，轻声说："该你下注了。"

武克超看也没看，抓起一把筹码向台面上一放，刚好放在闲庄的圈里。荷官开牌后，闲是8点，庄是5点，闲赢。武克超懵懵懂懂赢了一千多元。

第二把，武克超把赢的筹码又都推在了闲上，没想到又是闲赢，他面前的筹码已经翻了一番。

一连开了五个长闲，武克超每次都把赢的筹码都推到闲家上，十多分钟的时间武克超面前的筹码已经到了十多万，周围已经围上了十多人来看热闹。人们把目光都盯在武克超的手上，武克超第六次把筹码都推到闲上，赌台后的记录员把筹码数了一下，"对不起先生，您的筹码已经超过了限红，必须退出一部分来，否则不能开牌。"

"请拿出来吧。"武克超轻松地说。

只见荷官的额头已经冒出了汗珠，开牌的手也发抖。开出的牌仍然是闲赢，武克超面前的筹码已经堆不开了，数量已经接近二十万。

就在这时，走过来一个三十多岁的人，一身笔挺的西装，荷官见到来人，急忙把身体让开。来人温柔地对武克超说："我来为这位先生服务。"说完，一只手把西装袖口轻轻向上提了提，露出白净的手，熟练地把牌发出来，然后说："请押筹码。"

武克超看着这个人问："请问你是？"

"我是这里的技术总监。"

"哦，可惜我不想玩了，请把筹码给我换成现金。"武克超微笑着说。

武克超的话音刚落，技术总监用右手慢慢的把牌翻开，闲家竟然是九点，周围的人立刻发出了惋惜的叹气声。

"看来先生的忍耐力还有些欠缺，否则今晚你就赢大了。"技术总监面无表情地说。

在总监翻牌的时候，武克超和身后站着的马涛都紧紧地盯住了他的右手，发现他在翻牌时手掌在牌上微微遮挡了一下，而且向内弯着的小拇指轻轻动了动，总监的动作非常细微，一般人根本察觉不到，武克超知道桌上的牌已经被换过了。听到总监如此说，武克超盯着总监的两眼，慢慢地说："恐怕不是吧。"

技术总监好象被武克超的眼神洞穿了五腹，内心一阵发毛，尴尬地挤出一丝微笑，"想不到先生深藏不露，能否请先生到贵宾室一坐？"

"免了，我们还有事，改天再来拜访。"说完，武克超站起身来。这时，服务人员用托盘托着捆扎好的，全是一百元面值的人民币，有二十多捆，放在了台面上。

武克超从上面拿起一捆钱，放到赌台上，对几个服务人员说："这是给你们的，请把其余钱包装好，送到我的车上来。"说完带头走了出去，梁炳春和马涛他们也急忙跟在后面一起出了赌场。不一会儿，里面的服务人员就把包装好的钱送到他们的车上。

马涛发动起车，汽车很快驶向了回去的路。

梁炳春兴奋的劲头好象刚缓和过来，激动地说："武大哥，你可真是帥呆了，一下把技术总监都震住了。"

"那是因为他心虚，一个人只要是做了亏心事，他的外表是很难掩盖住。"武克超轻轻地说。

"我也观察到他换牌了，但是他的手法非常高明，而且动作异常迅速，具体怎么换的我没有看清楚。"马涛边开车边说。

"我当时只顾激动了，没有注意到他出千。想不到你们第一次进赌场就这么厉害，我自愧不如。"梁炳春叹服地说。

"哈哈……这就是你说哪个，我们的注意力不同，你的注意力在钱上了，我们的注意力是在总监身上。"武克超笑着说。

"的确是这样，在当时那种情景，所有的人都只是注意到了赢多少钱，根本不会顾及其它事情。"

经过这次实地考察，武克超对赌场的运作有了初步了解，一个对付杨氏赌场的行动计划在他的心里形成了。

第一百零三回大闹赌场（2）

回到矿山后，武克超又把三公子阿昭带来的杨茂良赌场情况仔细的研究了很长时间。最后他决定第一刀先砍掉杨茂良的明珠娱乐城。

金三角北部的赌场事实上都是为中国的赌徒开设的，全国各地的赌徒都蜂拥而来，常常使这些赌场爆满。赌场都装修的很豪华，为赌客提供吃住玩一条龙服务。大型的赌场还配备有多辆豪华轿车用于到境内接送赌客。对于常到赌场的大客户，赌场直接派人到k市的机场接送，而且还报销来回的机票。赌场里都有一帮人叫外联，这些人的工作就是负责联系全国各地的赌徒，并为他们提供所有服务。而明珠娱乐城就是这样的一家大型赌场。

杨茂良的司令部驻扎在果敢县城，这里原来也叫老街，老街距离边界线只有三十多公里。为了方便招徕国内赌徒，杨茂良在距离边境线只有几百米的一座山包上修建了明珠娱乐城。这里依山傍水风景秀丽，娱乐城修建的如同度假村，主建筑是一座漂亮三层楼房，旁边还有四五座两层的小楼。楼外墙都贴着乳白色的瓷砖，白色的小楼掩映在绿树丛中，显得幽静而典雅，但是这里却是真正的销金窟，一个晚上扔进来几百万的大有人在。

主楼的楼顶有一组大型的霓虹灯，到了夜晚，耀眼的彩灯在中国境内，几公里范围内都看的非常清楚，巨大的招牌召唤着无数的赌徒蜂拥而至。

明珠娱乐城由杨茂良的一个姨太太负责管理，一个精明漂亮的女人,杨茂良的这个姨太太姓叶，名字叫明珠，所以把这个娱乐城也取名叫明珠娱乐城。

为了防止有人闹事，杨茂良安排了一个连的兵力在这里负责娱乐城的安全，对外宣称是一个连，事实上不到五十人，由他的一个亲信带领。他们的任务主要是对付输光了钱闹事的赌徒，另外还负责看管签单的人。输光了钱仍然可以在赌场玩，但是需要签单，然后拿到筹码，签单后如果还不上钱，这些警卫就会把人关进土洞里，直到家人送钱来，否则就会死在里面，许多赌徒就是这样死于非命。

为了更加准确无误地掌握明珠娱乐城的情况，武克超亲自带马涛和明扬，化装成赌客到明珠娱乐城侦察了一番，把赌场内的结构布置，以及警卫们的情况进行了详细了解。

回到突击队的营地，武克超经过反复考虑，制定了一套周密的行动计划。行动之前，武克超首先找到三公子阿昭，把计划对阿昭讲了一下，最后说："我们在木戈山区的营地还没有建好，这里距离果敢几百公里，路太远大队人马还不能拉过去。但是我想尽快先把杨茂良的明珠娱乐城端掉，所以想请阿昭兄弟到岩贡师长那里去趟，从他那里借个能住四十人左右的营地给我们，等打完这一仗我就带人回来。"

"没问题，这点小事包在我身上。你打算什么时间过去？"阿昭痛快地说。

"你只要联系好了，我就立即带人过去。"

"好，那我明天就去找岩贡。"

"切记要保密，不要对任何人讲我们去那里的目的，只说我们去暂住就可以。"武克超叮嘱阿昭。

"我明白了，请放心吧武大哥，我不会对任何人讲。"第二天阿昭就去了岩贡师长那里。

阿昭离开突击队后，武克超召集起猎人突击队的全部队员，开始布置作战任务，武克超绘制了一幅明珠娱乐城的平面图挂在指挥室的墙壁上，等到队员们到齐后，武克超对大家说："下面我们将进行-狩猎计划-的第一次行动，我们这次行动的目标是杨茂良的明珠娱乐城。明珠娱乐城位于果敢县城以东三十公里处，距离我们的国境线只有三百多米。这个娱乐城是一家大型赌场，吸引了大量国内的赌徒前来赌博，根据情报得知，这家赌场每天的赌资都在三四千万，它如同叮在我们国家身上的一只大蚊子，不停地在喝着我们国家的血，我们必须要把它拍死，为祖国除去这只寄生虫。"听到这里，队员情绪高涨，付明涛大声说："1号，你就说怎么干吧，早就应该除掉这些寄生虫了。""对，在这里我们国家拿他们没有办法，但是我们可以办他们。"队员七嘴八舌，摩拳擦掌恨不得立刻行动。

武克超笑着看着大家兴奋的表情，轻轻向下挥挥手，"好了，留着点激情，后面有仗等着你们打，报效祖国的机会很多。大家一定要注意，铲除赌场不同其它行动，里面有很多人都是普通老百姓，所以不能伤到他们，再一点就是不能让赌场死灰复燃，这是两大难点。经过一段时间的侦察和了解，针对这两大难点，我制定了一套严密的行动计划，请大家一起研究一下，找出不足加以改进。首先一个是不能让赌场死灰复燃，通过了解，赌徒都有一个共同点，一是非常迷信，只要是带给他们厄运的地方他们都会避开，二是害怕赌场出老千，只要是抓住赌场出千，那么这个赌场就会臭名远扬，很少会有赌徒再来光顾。所以我们就要针对这两个方面采取行动。"随后，武克超把详细的行动计划讲了一遍，最后又补充说："这次行动需要人员比较多，警卫大队的二中队和直属中队一起随突击队行动。我们先把所有的人都拉到木戈山区，那里距离明珠娱乐城只有几十公里便于出击。在行动开始之前，大家必须注意保密，行动内容仅限于我们这些人知道，在行动开始半小时前，再向警卫队员布置具体任务。大家听明白没有？"

"明白了。"队员们一起回答。

"好，大家分头开始准备，傍晚的时候从矿山出发。"武克超下达了行动命令。随后武克超出了突击队宿营的山洞，来找梁炳春。

见到梁炳春后，武克超笑着问他，"梁老弟，想不想跟我去赌次大的？"

"到那里去玩？"梁炳春瞪大眼睛，好奇地问。

"明珠娱乐城。"武克超认真地说。

"明珠娱乐城？那里可是金三角最大的赌场，在大厅里玩都是几万几万的下注，大哥不会被上次的胜利冲昏头脑吧。"梁炳春惊讶地说。

"哈哈……这你就不用管了，就说你想不想去吧。"

"当然想去了，我到想看看战场上的常胜将军如何驰骋赌场。不过我可以告诉你个小秘密。"梁炳春故作神秘地说。

"什么小秘密？"

"刚开始玩百家乐的人都赢钱，但是玩的越久了越是输钱。"

"真的吗？这么说我这次肯定是赢了，借你吉言，谢谢了，哈哈哈……"

傍晚的时候，付明涛、方毅辉、李刚和明扬四人带领警卫大队的二中队和直属中队秘密离开了矿山，他们一共四十二个人，分乘两辆悍马突击车和五辆三菱越野，悄然驶向木戈山区。

武克超、马涛和梁炳春是第二天早晨离开的矿山，家里仍然留下冯树林带领警卫队守护矿山。

武克超他们驾驶着他那辆奔驰g-class飞速驶向果敢，他们并没有直接去明珠娱乐城，而是进入国内镇康县的南伞镇，这里与老街距离最近的地方。

到达南伞镇后，一个电话打进明珠娱乐城，赌场的外联人员很快来南伞镇，接上了一位神秘的大老板，这位老板带着一名总管和保镖，携带着两只装满现金的大密码箱。

外联人员把这三位客人接到了娱乐城的一栋单独的豪华别墅里。别墅里配备有专门的厨师和服务人员，门口有警卫把守，他们足不出门就享受了一顿粤式海鲜大餐，生蚝，活龙虾，极品澳洲鲍这些在国内只有星级酒店里有的海鲜珍品，在这里竟然一应俱全，而且做出的味道丝毫不比五星级酒店里的差。酒柜里放置的全是人头马、xo、黑方、干红等高档名酒。

这三位客人就是武克超、马涛和梁炳春。他们酒足饭饱之后，武克超看时间还早，就到浴室洗个澡，享受了一下冲浪按摩。武克超从浴室出来，有人为他准备好了一身笔挺的白色西装。雪白的衬衣，袖口开缝外翻，两颗硕大的人造钻石钮扣借着灯光不时地闪烁出七彩光泽，白色的领节，乳白色的色意大利小牛皮的皮鞋。

武克超收拾停当，从楼梯上下来，英俊潇洒，风流倜傥，宛如世家公子。梁炳春和马涛在心里暗暗称赞，无论是气质还是派头，绝对是世袭富家子弟，外表可以打扮，但是气质是装不出来。武克超向俩人示意了一下，然后向门外走去。

马涛急忙提起两只密码箱和梁炳春一起跟在武克超的后面向楼外走。

门外早就站着几个人在等候着他们，见他们出来，急忙在前边引路。娱乐城老板叶明珠和赌场的经理、主管也都在赌场的门前等候着这位富豪公子。

见武克超他们走进赌场，叶老板亲自迎了上去，武克超一看就知道这位是个精明干练的女强人，一身职业套裙，虽然化过妆，却让人看不出来，觉得是那么清新自然，年龄只有三十出头，一口标准的普通话，"您好先生，欢迎光临我们明珠娱乐城，我陪您去贵宾室可以吗？"

赌场都有一个不成文的规定，就是任何人都不能随便探听和了解客人的情况，包括客人是来自哪里？是干什么得？姓名等等个人隐私。客人达到后只管提供优质服务，其它一切盖不过问。

武克超没有说话，拿出一副大墨镜带在眼睛上，身后跟着的梁炳春急忙上前一步，轻声对叶老板说："我们公子有个习惯，喜欢在大厅里玩，那里人多热闹。"

"那好，没问题，请这边走。"叶老板一边说，一边回身走在武克超左侧前方，抬手作出了一个请的姿势，叶老板对这位富家公子的习惯并不感到奇怪，她见过各种各样的有钱人，很多人都有不同的怪癖，她想这位公子哥一定是喜欢炫耀自己的财富，有的人就是喜欢摆着几百万在大厅赌博，旁边人羡慕的眼光让他们感到满足。

一行人走进大厅立刻吸引了不少目光，七八个人众星捧月般簇拥着一身白色装扮的英俊青年，的确非常引人注意。

武克超向大厅扫视了一圈，只见大厅里人头攒动，足有两百多人，三十多张百家乐赌台已经座无虚席。

赌场经理快步走到赌场的一侧，这里有一张单独的赌台，经理掀起盖在上面的红色绸布，台面上赌具一应俱全，而且全部是崭新的器具。这是赌场为应付赌场客人爆满或是有的赌台封闭后备用。

百家乐的赌台都是椭圆形，两头半圆坐客人，一头可以坐七至九个客人，每个座位前的台面上都有数字标记，便于记录每手的结果。赌台的中间部位是发牌区，放着发派箱、筹码盒，还有记录和显示每把牌结果的标志箱。每张赌台至少有四名服务人员，一个发牌的荷官、两名助手，还有一个人负责记录客人的胜负情况。

武克超坐在了赌台的一端，抬手示意了一下，身后的马涛把手里提着的两只密码箱放到了赌桌上，他快速按动密码的数字键，把两只箱只都打开了，然后把里面的钱倒在赌桌上。

周围的人立刻看傻了眼，只见全是面值一千的崭新美元，十万元一捆，刚好一百捆，整整一千万美元。马涛迅速把钱摆齐，排放在赌台两边的空隙处。

马涛的这个举动，立即吸引了周围赌台的赌徒们，很多人都停下来，朝这边观望，携带几百万人民币来赌场的客人很多，但是一次携带一千万美元的客人的确很少见。这张赌台立刻成了整个大厅的焦点。

叶老板走到武克超的身边轻声问："先生，是不是都给你换成筹码？"

"不，我不喜欢用筹码，拿在手里冷冰冰的没有感觉，我就喜欢用现金下注，金钱能给我带来激情。"武克超面无表情地说，谁也不知道他在想什么，他的眼睛被宽大的墨镜挡住，也察觉不到他在观看什么。

叶老板不能拒绝这样的大客户，如果得罪了送上门来的财神爷可不明智，她对赌场经理说："快把财务经理找来。"

既然客人提出来要玩现金，那么赌场也必须拿出同等的数额的现金摆放在这里，否则就说明你没有实力，就等于砸了自己的招牌。

财务经理急匆匆跑了过来，低声对叶老板说："我们赌场现在存放的现金没有这么多，最多只有五千万人民币。"

"好吧，把现金都转好拿来。另外把瑞士银行帐号拿来。"

不多时，财务经理带人搬来了十个大袋子，然后放在了赌台另一头的地上，堆起了很大的一堆。武克超心里禁不住暗暗骂道，妈的，这帮家伙从中国捞了多少钱，就象开着银行，存在这里的现金就这么多，过一会我全部照单没收了。

叶老板拿着瑞士银行的帐户给武克超看，轻声说："我们目前存放在这里的只有五千万的现金，如果不够先生可以随时从这个帐户里划出。"

"好吧，可以开始了。"武克超低声说。

发牌的荷官那里见过这种阵势，吓的站在了一边，只见赌场总监走到赌台的中间位置，向武克超笑了一下，"我来为先生服务。"说完，拿出了八副未开封的新扑克，向武克超示意了一下，想让武克超身后的随从检查。

"不用了，请开始吧。"武克超对总监说。

总监迅速把扑克从盒里取出来，放进洗牌机里，把牌洗过后又放进了发派箱里。一切准备就绪后问："可以开始吗？"

武克超轻轻点了下头，然后对总监说："把过了。"

总监从发派箱里摸出了四张牌，闲七点，庄是一张梅花4和q，这时闲停牌，总监给庄家又发了一张是方块10，庄家是4点，闲胜第一把。

武克超连过了三把牌都没有下注，三把牌分别是闲胜了两手，庄家胜一手。总监旁边的助手把用红蓝方块标记庄闲胜负的标志插到标记盒里。

武克超想了一下，拿起一捆钱扔在最上部"和"的位置上，武克超的这个举动让周围的人大为吃惊，都在想这个人是不是来烧钱寻刺激，在这个时候竟然敢押和，而且出手就是十万美元，这不是随手把十万美元打了水飘吗。

刚开始见武克超一直没有出手，技术总监猜不透武克超的心思，不知道他有多大的道行，还以为武克超的城府很深，现在见武克超把十万元押在了"和"上，心里偷偷乐了，看来是个寻开心的富家公子哥，他心里说看我怎么玩死你。

只见他从派发箱里摸出第一张牌发给玩家，是一红桃2；第二张牌发给了庄家，是梅花5；随后又发给玩家第三张牌，是黑桃6，闲家竟然是一副天王牌，周围所有人的目光都集中在第四张牌上，总监用右手的食指尖轻轻地按住扑克牌的中间部位，慢慢从发派箱里滑了出来，随后这张牌在总监的手掌下微微停了零点几秒，除了武克超和马涛没有人注意到总监的这个动作，俩人都带着墨镜，掩饰着他们的目光。

总监把第四张牌放到了庄家的另外一张牌的边上，只听到周围观看的人群里发出了"哇……"的惊叹声，第四张牌竟然是红桃3，庄家竟然也是一副天王牌，而且玩家与庄家真的打成了平局，这可以一比八的赔率，武克超在不到一分钟的时间里抬手就赢了八十万美元。换成人民币接近七百万，整个赌场里的客人都不再玩下去，纷纷围拢过来，都来观看这难得一见的大场面。

第一百零四回大闹赌场（3）

付明涛率领三名突击队员和警卫大队的二中队及直属中队，在当天夜里到达了木戈山区。他们秘密进驻到岩贡师长为他们准备的营地，第二天整个一天的时间，他们都潜伏在营房里没有露面，直到傍晚八点钟，付明涛集中起全部人员开始布置行动任务。付明涛命人在营地前的操场上点上了几堆大火，把操场周围映照的红彤彤，他把一张明珠娱乐城的大型平面图挂在木屋前的墙上，详细地说明了今晚的行动计划，然后指着平面图开始布置任务。

警卫二中队共有三十人，分为三个小队，付明涛亲自指挥这三个小队控制和消灭赌场外面的警卫。一个小队负责控制赌场主楼外的警卫，另外两个下队控制负责控制其它几栋别墅和宿舍里的警卫。

直属中队有八个人，这八个人都是警卫大队的精英，是从一百多士兵里挑选出来的，直属武克超指挥的人。在付明涛的二中队控制外围警卫的同时，方毅辉和明扬代领直属中队的四名士兵冲进赌场大厅，把大厅控制住，李刚带领另外四人负责消灭赌场内部的警卫和监控室。付明涛在解决外围警卫后，留两个小队负责娱乐城的外部警戒，他再带领一个小队进入赌场搬运现金。

付明涛最后强调说："请大家记住，我们进入娱乐城后，把自己装扮成打劫的匪徒，样子要凶恶，但是不要伤及无辜，进入赌场以后要装作不认识大队长和马涛他们，一定要把赌场里的现金和大队长带去的美元全部抢出来，其他人的钱就不要抢了，如果遇到赌场里的警卫和保镖反抗，就将他们击毙，其他人恐吓一下就可以。这次行动成功的关键是进攻的时间一定要掌握准确，我们提前半个小时潜伏到明珠娱乐城的周围，十点二十六分开始进攻，两分钟的时间必须控制娱乐城的外围，大门口的警卫由猎人6号和9号你们俩负责，在干掉大门警卫后，就迅速冲向赌场，其它事情就交给我们来处理。你们俩必须在十点三十分的时候准时带兵冲进大厅，既不能早也不能晚，这个时间是赌场大厅里马涛制服技术总监的时候。在整个行动过程中所有的人都戴上面罩，不要让人看到我们的面孔，大家都记住没有？"

"记住了。"全体人员轻声回答。

"好，全体人员上车出发。"付明涛带领七辆越野车在朦胧的夜色里悄悄驶向边境地区，在距离边境还有两公里的地方，他们把车开进了树林里，隐藏好以后，方毅辉和武明扬带领四名直属中队的战士率先出发了。半个钟头后，他们就潜伏到了明珠娱乐城的大门外，埋伏到距离大门十几米远的草丛中。

这时候，仍然不时地有车开进娱乐城，方毅辉看了一下手表，再过几分钟就到十点，离行动时间还有半个小时。

此时的武克超已经赢了五手，赢了接近一千万元的人民币，武克超显得有些兴奋了，他指着一大袋赢过来的人民币说："五百万，押庄家。"

总监熟练地把牌发了出来，在发到第三张牌的时候，旁边观看的人就知道这把牌武克超要坏，因为第一三张牌是发给玩家，分别是三点和四点，而第二张牌黑桃6是庄家的，根据规则，玩家已经停止拿牌，就看第四张牌的点数。总监好象已经知道第四张牌的牌面，毫不犹豫的把牌发了出来，是老k，零点。

玩家七点，庄家是六点，玩家以一点胜了。周围的人发出了惋惜的感叹声。

武克超一把输进了五百万，他轻轻地一笑，指着另外一大袋人民币，大声说："五百万，还押庄家。"从目前结束的几手牌看，武克超再压庄家是对的，这靴牌从开始到现在基本是单跳或是双闲双庄的形势。其他赌客也断定这把庄要胜，谁也没有想到，第三张牌发出后，玩家就已经是9点的天王牌。不用向下看就知道这把武克超输定了。

刚赢到手的一千万，在手里还没有捂热，两分钟就全部输回去了。武克超仿佛被激怒了，他拿起五捆美元仍然堆到了庄家上，"五十万美元，还押庄。"

牌发出来，玩家七点，庄家六点，又是玩家胜出。

武克超又连押三次庄家，想不到竟然是个长闲，玩家连胜六把，转眼间武克超输进去两百万美元。

站在武克超身后的梁炳春急的不知所措，他看了一眼旁边的马涛，只见马涛面无表情，好象什么也不知道一样，马涛戴着大墨镜，梁炳春也看不出他在看什么，他只好弯下腰，趴在武克超的耳边轻声说："大哥，咱不能这么玩了。"

武克超好象什么也没有听见，站起身来，把十捆钱推到闲家上，"一百万，押闲。"

幸运之神已经从武克超的身边溜走，这一把开出的牌是庄家七点，玩家五点，现在又转为庄家胜，一百万美元立刻被拿到了赌桌的另一头。

武克超好象也较上了劲，刚才是长闲，现在决不能再是长庄，这种情况百年难遇，谁也没有想到这种情况还真让武克超碰上了，连押四个闲家都输了。不到半个小时六百万美元扔了进去。

周围的看客议论纷纷，谁也没有料动会出现这样的结果，大家的眼光都紧盯着武克超，都猜不出这位富家公子的底细，这不是一掷千金了，轻轻抬手上千万就没有了，竟然还面不改色心不跳，真是好大的气派。

站在后面的梁炳春心里后悔莫及，千不该万不该带武克超去赌场，想不到他这么有定力的人竟然控制不住自己，这不是在赌钱，是在玩命。

武克超抬手看了一下手表，时间显示还有五分钟就到十点半，他知道时机已到。只见武克超站起来，把台面所有钱一起推到闲家上，然后平静地说："四百万全部押闲。"

所有的人情不自禁的发出了惊叹声，随后整个大厅变得鸦雀无声，人们大气也不敢喘，都把心提到了嗓子眼，仿佛是自己在赌这最后一把。没有人会相信六个长闲后会再紧接着出五个长庄，除非是太阳真的从西边出来。

只见赌场总监的神色也变得异常凝重，他轻声问武克超："请问先生是换牌还是继续发这些牌？"

"继续发这些牌就可以。"武克超用平静的语气说。

技术总监发给了玩家的两张牌是梅花5和q，发给庄家的两张牌是红桃3和a。闲家是5点，而庄家是4点，谁也看不出会出现什么样的结果，全场人大眼睛都盯着发给闲家大第三张牌，只见总监用食指按住发派箱里的一张牌，轻轻推出来，他并没有随手打开，而是用手指把牌推到了玩家另外两张牌的一边，然后用透明的塑料翻牌杖轻轻把牌掀了过来。

所有人的目光一下子集中在这张牌面上，是一张方块2，闲家现在是七点，形势对武克超来说非常有利。庄家现在是四点，如果要赢，只有拿到拿到4和5两张数字的牌才可以，这样的机率非常小。总监把第六张发了出来，只见他用两个手指夹住牌，"啪"的一下把翻了过来，众人的心也象这张牌一样翻了过来，竟然是一张黑桃4，庄家八点。武克超的四百万美元也随着这张牌消失了。

就在众人大声惊呼的同时，马涛身体一晃，闪电般地来到了技术总监的身边，总监发牌的右手还扶在台面上没有收回来。马涛左手一把握住总监的右手腕，总监猛然大吃一惊，还没有来得及抽回手臂，马涛的右手里已经握着一把锋利的匕首，他把匕首迅速扎进了总监的西装袖口里，然后猛的一挥，把他的衣袖划开了一条大缝，紧接着从划开的缝里掉出了七八张扑克牌来。

所有围观的赌客们都被这瞬间发生的变化惊呆了，大厅里的空气一下子凝固了，人们都张大了嘴，突然有人大喊了一声："赌场出老千。"随即整个大厅乱成了一锅粥，所有的赌客都大声地叫骂起来。有人抡起坐着的椅子砸向了赌台。

就在这时，大厅里突然响起了一阵猛烈的枪声，哒哒哒……一梭子弹打在了大厅中间顶棚上的一组大型水晶吊灯上，把吊灯打的粉碎，玻璃落了一地。

谁也没有注意到有七八人头上戴着面罩，只露着两只眼睛和嘴巴，手里端着突击步枪，其中有三个人站在赌台，居高临下把枪口对准所有的人。只听到一个人大声喊叫："所有的人都不准动，老子是来抢钱得，不想死的人都给我慢慢蹲下。"

站在叶老板身边的一个保镖，趁人不注意，偷偷从怀里拔出了两只手枪，还没有举起来，就听到"轰"的一声，是散弹枪发出的低沉的枪声，把保镖整个后背全部打烂了，溅起的血肉喷了旁边叶老板一身，把她吓的大叫声瘫在了地上。其他人见此情景吓的呆若木鸡，没有一个人再敢动一下。

开枪的人大声说："我们要财不要命，不想死的都给我双手抱头蹲下。"赌徒们那见过这种场面，都慌忙用手捂着头蹲到地上。

武克超若无其事地抬手看了看表，刚好十点半钟，他在心里说，很好，时间掌握的很准。

方毅辉和武明扬带领四名直属中队的队员提起半个小时潜伏在了明珠娱乐城的大门外。十点以后，进入娱乐城的汽车逐渐减少。门口的警卫没事可做，俩人凑在一起抽着烟闲聊了起来。

靠近边境地区，一直很安全，在这里很少有冲突发生，金三角里面的战火也从未燃烧到这边来，因为都害怕惹恼中国的边境部队。这也是联盟军为什么都喜欢把家属区建在边境线上，距离边境只有百十米，甚至几米远，因为这样就可以保证家属的安全。正因为如此，娱乐城的警卫们也放松了警惕，他们知道没有人敢来边境地区闹事。但是没有想到有一帮天不怕地不怕的人已经瞄上了他们。

方毅辉的眼睛盯着手笔，当时间显示十点二十六分的时候，他轻轻地捅了明扬一下，俩人趴在草丛里迅速向大门爬了过去，在距离警卫只有四五米远的地方，俩人一跃而起，一人扑向一个警卫，迅速制服了两名警卫，然后交给后面跟上的人。随后俩人冲进院子里。

从大门到赌场的楼门口还有近百米的距离，中间隔着一个停车场，停车场上还有两名岗哨负责看护赌客们开来的各式豪华轿车。

方毅辉和明扬手里举着装了消音器的手枪，悄然地把身体贴到车子上。停车场里的两个哨兵肩上挎着ak47，不停地在空地上来回游荡。当他们走到俩人隐蔽的车前时，方毅辉和明扬同时瞄准了哨兵，只听到"噗噗"两声轻微的响声，两名哨兵都扑倒在地。俩人迅速窜出去，分头从停车场的两边摸向赌场门口，后面跟着的四个人把两具尸体拖到汽车底下的阴影里，随后跟在俩人身后一起摸向赌场。

在方毅辉和明扬干掉哨兵后，后面的大队人马随即跟了进来，遵照制定好的行动计划，付明涛指挥二中队的三个行动小组，分别袭击赌场外边的几栋别墅和警卫宿舍。李刚则带领直属中队的另外四名士兵跟随方毅辉和明扬他们进入主楼。

赌场大门是两扇自动感应的玻璃门，在门内站着两名迎宾的门童，方毅辉和明扬从两边贴着墙壁来到门口。然后突然出现在自动感应的玻璃门前，门童惊讶的看到两个戴着面罩的人站在门前，一个人手里端着突击步枪，一个人端着散弹枪，门童还没明白是怎么事情，感应门就自动打开了。

方毅辉和明扬用枪指着两个门童，低声说："双手抱着头蹲下，谁也不许出声，听到没有？"两个门童听话的抱着头蹲在了门后。方毅辉向后面的人辉了一下手，七八个一起冲了进来，方毅辉指指侧面的楼梯，李刚带着四个人上了二楼，赌场的警卫室和监控室都在二楼。

监控室里的两名警卫，已经从监控器上发现情况不对，几个携带武器的蒙面人冲进了赌场大门，两个警卫急忙按下报警器，可惜已经失去作用了，因为赌场外边的所有警卫已经被付明涛他们控制住，泥菩萨过河，自身难保。随后他们抄起武器冲出监控室，刚好与上来的李刚碰了个对面。

李刚把身体向走廊的墙壁一靠，手里的突击步枪同时喷出了火舌，两名从监控室里跑出来的警卫被打倒在门口。李刚冲进监控室里，端着枪对准里面的监控设备一阵扫射，把机器都打了个稀烂，一个弹匣的子弹全部打完，李刚迅速换上新弹匣。这时他听到身后的走廊里响起激烈的枪声，跟随他的四名直属中队的战士与警卫室里的人交上了手。

警卫室距离监控室有四五米远，李刚从枪声里听出来有两个人在交替射击，他想一定是两个人躲在门口里在向这边射击，用枪很难干掉他们。李刚蹲下身子，摘下一颗手雷，把拉环拔出来，压柄弹开后他慢数了两下，然后把手雷贴着地面轻轻一推，手雷在地板上滚了过去，警卫室门口的俩人把注意力都集中在走廊的另一头，两人交替着用一只手端着枪，身体躲藏在门后，朝楼梯口射击，谁也没有看到一颗手雷滚到了脚下，"轰隆"的一声剧烈地爆炸，把两个人炸了个血肉模糊，气浪把俩人从门口推到屋内，重重摔倒在地上。把二楼的警卫消灭后，李刚随后带人冲向贵宾室。

方毅辉和明扬带领直属中队的另外四人冲进了赌场大厅，他们进去后竟然没有一个人发现他们。赌场里所有人的注意力都集中在武克朝所在的赌台上。方毅辉和明扬他们从后面把所有看热闹的人包围在里面，方毅辉向两名战士指指赌场两边的门口，示意他们把守住两个出口，然后方毅辉和明扬跳到人群后面的赌台上，只见马涛已经把赌场的技术总监按在了台面上，周围输光了钱的赌徒终于找到了发泄愤怒的对象，大声喊叫："打死出老千的，还老子的钱。"有的人开始抢夺旁边赌桌上的筹码，赌场里乱作一团，谁也没有注意到方毅辉和明扬他们。

方毅辉见时机差不多了，举起突击步枪对准天花板就是一梭子，哒哒哒哒……枪声把所有的人都震惊了，刚开始都面面相觑不知道发生了什么事情，直到明扬把叶老板的保镖击毙，才知道来了劫匪。

马涛见方毅辉和明扬他们把赌场控制了，赌场总监的右手还被他按在赌桌上，马涛把匕首对准总监的右手食指就切了下去，"啪"的一下，把整个食指从手掌处切了下来。总监象被杀的猪一样大声嚎叫起来，一只手捂住被切下来的手掌，趴到了赌桌上。他再也不能出老千了，从此以后也甭想在赌场混了。

这时候，付明涛也带着一个小队来到赌场，他指挥十个士兵向外搬运赌台上的钱。

武克超镇定自若地坐在赌桌的另一边，好象什么也没有发生，其他人看到这位富家公子如此镇静，心里暗暗佩服，输掉一千万面不改色，面对枪口仍然毫无畏惧，果真是位豪杰。

梁炳春看到劫匪把他们带来的一千万美元也一并打包搬走了，而武克超却若无其事，悠闲地坐在那里看也不看，急得他抓耳挠腮，低声地说："大哥，我们的钱都被人家抢走了，你怎么没有反应。"

武克超无奈的耸耸肩膀，什么也没有说。梁炳春见此情景，心里暗暗说，勇猛无敌的猎人突击队队长，怎么遇到事情也成了缩头乌龟，再看身边的马涛，也象什么事情没有发生一样，若无其事地站在一边，任由匪徒把一千万拿走了。他心里这个气，猎人突击队的人怎么各个这样，真是浪得虚名。

付明涛见所有现金都被运走了，对赌场内的赌徒们大声说："老子是专劫赌场的，下次再让老子在其它赌场碰到你们，一个不留的收拾了你们这些王八蛋。"说完朝持枪的人挥了一下手，队员们迅速撤出了赌场。

赌徒们庆幸自己的钱没有被抢走，见劫匪都走了，都从地上爬起来，争先恐后地夺门而出。

武克超见人都走的差不多了，回头对梁炳春和马涛说："我们是不是也该走了。"

梁炳春听到武克超如此说，也不答话，气乎乎地抬腿就向外走。看到梁炳春的样子，武克超和马涛对视着一笑，跟在他后面走出了赌场。

第一百零五回大闹赌场（4）

武克超仨人从赌场出来，整个明珠娱乐城已经乱了套，停车场上的几十辆汽车都在向外逃窜，害怕出去晚了再被劫匪扣押，越是拥挤越是出不去，发动机声，喇叭声，叫骂声响成一片。

娱乐城的老板叶明珠慌作一团被人搀扶着从赌场里出来，花容尽失，已经没有那份精明和干练，她心里正在奇怪怎么没有看见一个警卫，平时耀武扬威的一群人，怎么遇到事情了一个人影也不见。

武克超微笑着对马涛说："这个娱乐城算是完了，以后再也没有人敢来玩了。上车，否则明涛他们又要着急，说不定真的杀个回马枪。"

"今晚真是痛快，好长时间没有这么过瘾了。不但毁了杨茂良的赌场，还搞了他五千万，痛快。"马涛抑制不住内心的喜悦，一连说了几个痛快。

"很久没有奖励兄弟们了，这笔钱拿出一部分奖励一下大伙，其余的刚好用于木戈山区的基地建设。如果想在木戈山区站稳脚，我们还需要添置些重武器，再购买几台火力强的装甲车。快上车吧，梁炳春还在发火呢。"俩人说着话，登上了奔驰越野车。

见俩人上了车，梁炳春立刻气势汹汹地说："我算是亲眼见到猎人突击队的本事了，缩头乌龟，见到自己的钱被人抢走吓的动也不敢动。"

"哈哈……"武克超和马涛忍不住大声笑了起来。

见人已经跑的差不多了，马涛发动起车出了娱乐城。

梁炳春被两个人笑蒙了，好象看到了俩怪物，"你们是不是被吓傻了，被抢劫了一千万还这么高兴？"

"我看你才是被吓傻了，那几个的劫匪的声音你不觉得耳熟吗？"马涛忍不住地说。

一直被蒙在鼓里的梁炳春终于明白过来，刚才自己光想着一千万被抢走了，那还有心思去听谁在说话，现在回想一下，最后那个人的声音明明就是付明涛吗，他猛的捶了马涛一下，"好啊，原来你们把我当猴耍。怪不得一直若无其事。"

梁炳春一拳打在马涛的肩膀上，打的马涛握方向盘的手猛然晃动了一下，车子也跟着摆动了一下，马涛急忙说："小心，我在开着车呢。"

"我们不是瞒你，是害怕装的不象露了馅。不过总的说戏演得还不错。"武克超坐在后排，满意地对前面的俩人说。

奔驰越野车开进了在木戈山的临时营地。付明涛几个人正在焦急地等待他们回来，见车开进了营地才把心放下来，三公子阿昭也在营地等着武克超回来。

车还没有停稳，阿昭就跑过去给武克超打开车门，高兴地大声说："祝贺你们第一次行动就打了个大胜仗，这是我们从果敢逃出来后听到的第一个好消息，谢谢你们武大哥，谢谢了。"阿昭握住武克超的手激动不已，自从被杨茂良赶出家来，他们一直过着寄人篱下的日子，现在武克超为他们出了一口恶气，怎能不高兴。

"阿昭，先不忙谢，高兴的事情还在后面，杨氏兄弟很快就会尝到自己酿的苦果。"武克超微笑着说。

"我马上给父亲发电报，让他也高兴高兴。"阿昭说完忙着去向彭司令汇报。

武克超对大家说："大家赶紧回屋休息吧，-狩猎行动-现在刚开始，后面马上就有艰苦战斗在等着我们，大家养足精神，准备投入新的行动。"

大家散开后，付明涛跟随武克超来到他的木屋里，猜想武克超一定还有事情对他说。武克超坐下喝了口水，对付明涛说："杨茂良在果敢县城里还有一家赌场，位于县城对侧的开发区了，打掉他的明珠娱乐城后，有一部分客户肯定会转移到果敢去。果敢县城距离边境也不远，开车一个多小时就能到达。所以我们必须还要打掉他的这家赌场。"

"他的这家赌场叫什么名字？"付明涛问。

"叫百盛娱乐，就是一家单纯的赌场，因为在县城里，附近有宾馆酒店，所以除了赌场没有其它设施。"

"果敢县城是杨茂良的老窝，有重兵把守，决不能采取对付明珠娱乐城的手段来对付百盛赌场。"

武克超点头赞同，"你说的对，我的打算是出奇兵直接袭击百盛赌场。我在赌场露过面，有人认识我，你明天和明扬去趟果敢，把百盛赌场以及整个果敢县城的情况侦察一下，回来后我们再制定行动方案。"

"好，明天我就去果敢。你赶快休息吧，还有两个小时就天亮了。"付明涛说完，俩人抓紧时间休息一下，马上开始新的行动。

付明涛第二天与明扬一起去了果敢县城，而武克超则留在临时营地开始思考第二阶段的行动计划，打掉杨茂良的赌场后，下一步就是对付他的制毒工厂。制毒工厂不同与赌场，这里都戒备森严，有些很设立在秘密地点里，很难寻找。所以下一步的行动会更加困难，而且危险性极大。他必须投入全部精力来思考第二阶段的行动，木戈山区矿山的开发他想寻找一个信任的人来帮他做。

在南伞镇的时候，武克超就开始考虑这个问题，他在南伞给范海波去了一个电话，想请范海波来做这项工作。想不到海波一口答应了他的要求，这两天就能赶到金三角。

付明涛走后的第二天，范海波来到了木戈山区，范海波每月都来几次金三角，对这里的情况非常熟悉，让他来搞开发是最合适不过了。

武克超没有想到海波来的这么快，一见面就急忙问他："你来的这么快，油罐车怎么处理了？"

"把车交给强仔了，最近油价涨的很快，生意也很难做，我正考虑做点其它业务，想不到你就来电话了。"范海波高兴地说。

"那可太好了，以后咱们兄弟就在一起干一番事业，我正在为这件事犯愁，这边的开发马上就要进行，而我还有重要的军事行动要开展，我是顾了这头顾不上另一头，再说我现在还有一百多张嘴等着吃饭，没有赚钱的门路也不行，你来负责经济开发这一块，我就省心多了。"武克超随后把木戈山区的情况向范海波介绍了一下。

俩人正聊的开心，马涛走了进来，与海波打招呼后，对武克超说："汪震业汪老板来了，听说你这里有客人就没有过来，在我那边等着。"

"哈哈，真是无巧不成书，快把他请过来，我正想找他。"武克超高兴地说。

不一会儿，马涛陪着汪震业和梁炳春一起来到武克超的小木屋，武克超急忙给范海波和汪震业俩人介绍，忽然想起来，笑着说："二位应该见过面了，我刚来金三角的时候曾委托汪老板给海波送过存折。"

汪震业笑着说："武老弟的朋友就是我的朋友，能与老弟结为朋友的人绝对错不了。"

"以后海波就是我的代理人，我全权委托他代替我与汪老板合作，开发木戈山区的事情就不要再找我，你们俩商量定就可以。"武克超高兴地对俩人说。

"以后还望汪老板多赐教。"范海波谦虚地对汪老板说。

"赐教不敢当，只要我们精诚合作，我想一定能干出一番大事业来。"

武克超长长的松了一口气，轻松地说："我终于又了去一件心事，可以轻松地上阵了。"

第三天，付明涛和明扬从果敢回来了。付明涛把果敢的情况向武克超作了详细汇报，"正如大哥猜测的那样，边境的赌场毁掉后，一些赌徒都来到了果敢，这里的几家赌场都爆满，百盛赌场处于中间位置，它的两边都有赌场。这里因为是杨茂良的老窝，县城驻有重兵，所以没有人敢在这里闹事，赌场的警卫也不严，只有四个士兵在门前看护，赌场内没有警卫。"

明扬又补充说："我们把明珠娱乐城的出千抓出来后，百盛赌场为了取信于赌客，改变了发牌方式，原来是用手从发派箱里向外发牌，现在改变成用铅笔发牌，根本不用手摸到牌，铅笔在派发的过程中在牌的背面留下了痕迹，所以这张扑克牌就不可能再被换掉。他们的这一招果然吸引了大批赌徒，这也是百盛爆满的一个原因。"

"想不到这些家伙为了赚钱什么鬼把戏也能想出来，还有其它情况没有？"武克超问明涛。

"我们刚到果敢的第一天，发现有一帮士兵在搬家，我们打听了一下，原来是杨茂良的通讯连，搬到城边一个新建的大院里，通信连以前是在杨茂良的司令部里面，据说是杨茂良不知道听了那位高人的指点，说通信连在司令部里会威胁到司令部的安全，所以就搬了出来。"

听到这个消息，武克超的心里闪过一个念头，他急忙问付明涛，"通迅连驻地的周围是什么情况？"

付明涛知道武克超一定是在打通讯连的主意了，"我侦察过，这里是新建的营房，周围没有其它部队。有二三十人，大约一个加强排的兵力负责警卫。其他人都是技术人员，有三分之一是女兵。"

"太好了，一起把通讯连收拾了，送到嘴里的肉不能不吃。"武克超把想出的计划对付明涛讲了一下。

"我看可以，这样让杨茂良首尾难顾，我们也可以借机跑出来。"付明涛非常赞成武克超的计划。

第二天，武克超带着明扬入境到了镇康县。到镇康后，武克超立即给k市刑警队长高山打电话。

"喂，你好，高队长吗？我是武克超。"电话很快就与高山接通了。

一听说是武克超，高山立刻高兴地问："你好武队长，从什么地方来的电话啊？"

"我在镇康给你打电话，有件事情想麻烦你。"

"不用这么客气，什么事情尽管说。"高山痛快地说。

"我准备打掉杨茂良在果敢的赌场，需要带人潜伏进果敢县城，你能不能与镇康这边的公安部门打招呼，帮我搞两副当地的汽车牌和证明，我想装扮成国内的商人进入果敢。"

"绝对没有问题，你是在为我们国家出力，你们做的这些事情都是我们想做却又没办法做的事情。我们全力支持。"高山大声说。

"那我就谢谢你了。"

"哈哈……说谢谢的应该是我，我替祖国人民谢谢你们。顺便问一句，明珠娱乐城是不是也是你们端掉的？"

"哈哈……"武克超只是笑了几声，并没有直接回答。

"告诉我你在什么地方等候，一个小时后，当地的公安部门会派人给你送过去。"高山也没有再追问，他了解武克超的性格。

三天以后，两辆挂着中国牌照的三菱越野车分别开进了果敢县城。果敢县城如同中国的一个乡镇，街道两边商店的招牌全部是汉字，老百姓说中国话，使用的是人民币，包括所有的使用电话也都是中国的区号，唯一不同的是这里的毒品交易象国内的自由市场，大烟膏、海洛因是最普通的商品，随处可见。

两辆车分别开进了不同的宾馆，武克超、方毅辉、李刚还有二名直属中队的士兵，一行五人住进了一家离通讯连只有几十米的宾馆里。另一辆车上是付明涛、马涛、明扬和两名直属中队的士兵。他们的车则来到东城开发区，这里的酒店宾馆比城区还多，赌场周围的宾馆都被赌场包下了，赌场为他们的客人提供免费的食宿。他们选择了一家相对偏僻宾馆住下。十个人都是一身商人打扮，国内的商人经常来往与这里，所以他们并没有引起人们的注意。

晚上十一点半，城区已经一片寂静，人们已经进入到睡梦中，而东城的赌场却依然灯火辉煌，人声鼎沸，赌徒们一天的生活好象刚刚开始。

住在两家宾馆里的十个人同时从房间里出来，各自来到自己的越野车里，迅速换上了作战服、防弹衣，戴上头盔和夜视镜。取出武器，在突击步枪的导轨上安装上强光眩目灯和和红点激光发射器，这是夜间作战必需的装备，一切准备就绪后，两辆车同时开出了各自住宿的宾馆，一辆驶向城边的通讯连，一辆驶向东城开发区的百盛赌场。

武克超看了一下手表，还有五分钟到十二点，他让马涛把车停在一处阴影里，这里到通讯连的大门只有五六十米，可以清楚地看见大门口的两名警卫背靠在墙上打磕睡。

这里是同盟军的心脏地带，自从彭司令的部队撤出后再也没有发生过战斗，到目前为止有三年时间了，县城的驻军虽然没有马放南山，刀枪入库，但是警惕性却变得很差。

差一分钟十二点，三菱车直接开到通讯连的大门前，两名警卫朦胧中见过来一辆车，还没睁开昏睡的眼睛，两只带消音器的枪口就从前后车窗口伸出来了，噗噗两声轻微的声音，两个警卫的身体顺着墙壁滑到了地上。

五个人迅速从车里跳出来，直奔大门口。两名士兵把两个警卫的尸体拖到一边，然后站到他们的位置上负责警戒。

武克超轻轻地推了一下大门没有推动，李刚过来看了一下门锁，只见他掏出工具，轻轻几下就把门锁打开了，然后慢慢推开门。

三个人迅速进到大院里，院子是一个四合院，周围都是房子，其中北面的几间房子亮着灯，三个人悄然靠了过去，趴在窗口向里面观看，里面是机务室，有两名值班的女话务员，电话交换机辟啪的响个不停。还有一间亮着灯的屋子，里面是几台大型的无线电台，有一名值班人员趴在桌子上睡觉。武克超轻轻推门进来，抡起枪柄向睡觉的人头上敲了一下，然后把他拖到一边，方毅辉跟在后面，从背包里取出炸弹，把爆炸的时间定为五分钟，再把炸弹安放到无线电台的下面。

俩人出来，向在门口警戒的李刚挥了下手，然后又摸到话务室的门口，三个人一起闯了进去，值班的两名女话务员被闯进来的人吓的站了起来，张口结舌说不出话来。

武克超用枪点着她们，示意方毅辉和李刚把她们捆了起来，用布把嘴堵上。方毅辉又迅速在电话交换机的下面装上炸弹，然后三个人押着两个女话务员撤到院子里。

来到院子的中间，方毅辉和李刚向两个话务员的脑后用手掌击了一下，把她们打昏，轻轻放在地上。随后三个人退到了大门口，等了不到半分钟，机房里就发生了两声剧烈的爆炸。院子两边房间里的士兵被爆炸声惊醒，衣服都没有穿提着武器从房间里冲出来，退到大门口的三个人端着手里的突击步枪，对准冲出来的士兵猛烈的一阵扫射，紧接着向两边的房子扔出了几颗手雷，然后撤出院子，开上车扬长而去。

在武克超他们袭击通讯连的同时，付明涛他们也下了手。

这里聚集了七八家赌场，每家赌场前都有杨茂良派出士兵在做警卫，从这些赌场里抽头，而百盛赌场恰好又在这些赌场的中间，动起手来，周围的士兵肯定会来支援，最后付明涛决定一不做二不休，干脆来个大闹赌城。

他们把车停在另一条街道上，然后五个人分开，付明涛和明扬从两边，其他人攻击中间几家赌场，马涛的目标是百盛赌场。

五个人到位后，同时向赌场门前的士兵开枪，一时间整条街道枪声响成一片。两边的付明涛和武明扬，动作迅速，开枪击毙赌场门前的警卫后，掏出瓦斯手雷然后扔进赌场里。随后就向街道的中间部位冲，紧接着就袭击第二家赌场，他们根本不进入赌场，开枪击毙门前的士兵，就向赌场里扔一颗瓦斯弹。

不到五分钟的时间，五个人就集中到百盛赌场的外边，百盛门口的警卫已经被马涛干掉，赌场里也被扔进了瓦斯弹，整个赌城立刻乱作一团，所有赌场里都弥漫着瓦斯爆炸后的烟雾，里面的赌徒都夺路而逃，上千名赌徒都拥挤到街道上，夹杂着赌场里的工作人员和服务人员，都被瓦斯的烟雾熏呛的跑出赌场，剧烈的咳嗽声响成了一片，没有被消灭的士兵也不敢在开枪，到处都是人，呼喊声，嘈杂声伴随着慌乱的人群，如同世界末日的来临。

见赌场里的人向外跑的差不多了，五个人戴上防毒面具，持枪闯进了百盛赌场，大厅里依然烟雾弥漫，已经空无一人，付明涛挥手示意大家向里面的贵宾室搜索。几间贵宾室的门都锁上了，明扬用手里的散弹枪对准门锁轰的一枪，门锁一下就被击开，散弹枪开门锁快捷方便，打开一道门后，明扬并不向里进，而是继续去轰击其它的门锁，后面的人则躲在打开的贵宾房门边向里面喊话。

在贵宾房里的都是赌博的大户，听到四处响起剧烈的枪声，急忙锁上房门躲藏在里面，因为房门关闭，瓦斯的烟雾进不到贵宾房里，所以这里面的人都没有跑出赌场。

付明涛一脚踢开房门，把身体闪到一边，他知道有些赌徒藏匿着武器，对着里面喊："赶快出去，这里马上要爆炸了。"

瓦斯的烟雾很快就钻进了各个房间里，里面的服务人员首先忍不住跑了出来，迅速向赌场外边跑。躲藏在里面的赌客见服务人员并没有遭到袭击，也都赶紧向外逃窜。

付明涛他们把赌场搜寻了一遍，确定里面没有人后，在贵宾房和大厅里点上火，赌场的墙壁和顶棚都是用木板装修，瞬间就燃烧起来。整个赌场很快就被大火吞没了。

付明涛他们赶到城外集合点的时候，武克超已经在等着他们了。武克超走过去问："怎么样？"

付明涛高兴说："大功告成。"

"哈哈……好,让杨茂良难受吧,我们赶紧撤。"武克超笑着回到车上。两辆车向木戈山区疾驶而去。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第一百零六回 袭击仙人谷

狩猎行动第一阶段的任务圆满完成，打掉了杨茂良的两个赌场，切断了他的一项经济来源。

武克超的思维集中到第二阶段的行动上，他感觉前两次的打击一定使杨茂良警觉起来，肯定会加强部队的防卫。从杨茂良把通讯连从司令部调出来看，这个家伙的军事指挥能力很一般。杨茂良是一个地道的农民出身，出道前是开手扶拖拉机的。兵变赶走了彭司令，为了让自己站稳脚，他聘请了多名顾问，为自己出谋划策，但他自己却很少想出什么办法。杨茂良最大的特点是凶残，无论是对待部下还是外人，只要是怀疑对自己不忠就一定会想办法把人除掉。

武克超正在思考着下一步行动，阿昭走了进来，兴奋地说："告诉武大哥一个好消息，我父亲已经对政府军商谈好，政府军近期内就开始从西线进攻杨茂良的军队,现在已经开始集结。"

"好消息，这样一来就会对杨茂良形成巨大压力，让他无暇顾及我们的行动，对我们非常有利。"武克超高兴的说，然后指着地图问阿昭："你对仙人谷这一带熟悉吗？"

"武大哥是想对付杨茂良在仙人谷的制毒工厂吗？"

"对，刚才我在考虑这个问题，从你搞的情报看仙人谷有他最大的一家制毒厂。如果我们开始对他的制毒工厂动手，就必须选择最大的开始，把小的和容易对付的放在后面。因为我们一旦动手，他就会有所防备，一定会对其它制毒工厂加强戒备，攻击难度就会加大。"

"仙人谷不但是杨茂良最大的制毒工厂，还是他的毒品仓库，其它工厂生产的毒品如果销售不出去，也会运到这里来暂时存放，所以戒备森严，这里以前还能进去人，杨茂良把毒品工厂建在里面后就再也没有人进去过。我可以找几个熟悉这一带地形的人来，把情况向你介绍一下。"

"了解仙人谷的清楚内部地形，对我们发动进攻很有帮助。"武克超在想从这个名字上就能判断这里的地势一定很险恶。

"武大哥，我有个提议不知道合适不合适？"阿昭犹豫不决地说。

"好啊，说出来听听。"武克超热情地说。

"把杨茂良的仙人谷毒品工厂和仓库打掉后，那些小的工厂不用去打它也能让它们停产。"阿昭想了一下说。

阿昭的话立刻吸引了武克超，他高兴地说："真的吗？不战而屈人之兵，你有什么好办法快说出来我听听。"

"生产海洛因最关键所在是化学药剂的配制，在黄砒里加入乙醚、醋酸酐、三氯甲烷等化学原料就能产生海洛因，而生产出的质量就在于这个配方，不同的药剂师所用的配方也有差距。所以这个药剂师是生产海洛因的关键人物，没有他就生产不出合格的4号来。而杨茂良的这个药剂师据内部消息透露，是从台湾聘请的一位留学博士，是个化学专家。所有的毒品工厂都是由他在指导生产，他晚上都是住在杨茂良的司令部里，如果能把他除掉，毒品生产自然会停下来。除非再找到这样的专家。"

"我看这个方法可行，最起码他短期内生产不了毒品，这要比一个又一个袭击他的工厂快捷，是个好办法。"武克超很赞同阿昭的这个提议。

见武克超同意自己的想法，阿昭高兴地说："武大哥带人打仙人谷，我安排人把这个化学专家的行踪摸清楚，等你们打掉毒品工厂后，我这边的情报也能传过来，你看可以吗？"

"很好，这样还不耽误我们的时间，可以接二连三的打击杨茂良，想不到阿昭还有这么高明的计策，将来一定能成为一名军事家，哈哈……"

"我那能跟武大哥比，以后大哥多教我些真本事。"武克超的话把阿昭说的心里非常高兴。

随后，阿昭从岩贡的部队里找了两名熟悉仙人谷情况的士兵来，他们向武克超介绍了仙人谷的地形。

仙人谷位于果敢西南部的群山里，这里传说是神仙修炼的地方，所以叫仙人谷。杨茂良之所以在这里开办毒品工厂，一是因为仙人谷周围的是罂粟的主产区，这里的烟膏产量占果敢的一半，货源充足。二是仙人谷地势险要，只有一条道路通进谷里，一人把守，万夫莫开。谷内有一处温泉，水源充足，能保障生产毒品的需要。

"难道除了这条进谷的通道其它地方就进不去吗？"武克超向两个士兵询问。

"没有其它道路，进入仙人谷后，两边都是峭壁，我听说杨茂良在仙人谷两侧的山峰上也建立了据点，有士兵把守。就是没有士兵把守从两边的山上也下不去，山崖太高了。"其中一个人说。

"那仙人谷里能开进汽车去吗？"

"他们使用的都是双驱的皮卡车，大车进不去，谷口最窄的地方只有四五米宽吧。"

"你们能告诉我如果从仙人谷爬到两边的山上，最矮的地方大约有多少米？"武克超问两个果敢兵。

"大约有五六十米吧。以前进去也没太注意，只是感觉很高，当时进去是为了挖天麻卖钱，其它事情没有多注意。"

"哦，是为了挖药材，那四周的峭壁上有没有长着树木什么得？"武克超问的很仔细。

"这个到是有，在一些大石头缝长着松树和数藤之类的东西，只要是有石缝的地方都长东西。两边山上的猴子时常攀着这些东西下到谷底喝水。"两人的话给武克超很大的启发，猴子能下去，那么借助保险绳人就能下去。

"你们能不能给我们作向导，带我们去趟仙人谷？"武克超问俩人。

"没问题，来的时候三公子已经安排了，如果需要我们就带你们去。"一个士兵痛快地说。

"好，那就太谢谢你们了，我们准备一下，明天就出发。"

第二天早上，武克超带领全体突击队员，在两名向导的指引下向仙人谷进发。他们把突击车开到仙人谷后面的山林里。仙人谷夹在两座山峰之间，它的最里面是山谷到上面最矮的地方，只有从这里想办法下到谷底。

他们爬到两座山的结合部位，然后隐蔽到峭壁边的杂草里。武克超观察了一下两边制高点，果然有敌人的岗哨。在山峰上都修建着木屋。他又向山谷下面观察，从他们所在的位置到谷底只少有六七十米深，用登山绳一次是下不到谷底。在峭壁的中间有几棵松树从石缝伸出来，看样子松树比人的胳膊还粗，能承担住一个人的重量，先下到中间部位的松树上，再把绳子捆到松树上，就能下到谷底。

武克超把下去的位置找好后，就带人退回到身后的树林里，他把自己的想法对队员们说了一下。然后大家隐蔽在树林里等到凌晨的时候再动手。

凌晨两点的时候，突击队开始行动，马涛和付明涛到峭壁边栓绳索，为下去作准备。武克超和明扬一组，李刚和方毅辉一组，分别摸向两边的山峰。他们要先消灭两边的哨兵。

武克超和明扬悄然来到山顶，木屋里漆黑一团，一个哨兵正挎着枪在木屋前来回走动。木屋周围十多米都是开阔地，如果冲过去肯定会被发现，武克超只好把安装着消音器的柯尔特手枪举起来，打开枪上的激光红点发射器。一个小红点准确地落在哨兵的心脏位置，他轻轻勾动板机，噗的一声，哨兵倒在了地上。

俩人不敢怠慢，快速向木屋冲过去。刚到木屋门口，就听到里面响亮的打鼾声，他们把头盔上的夜视镜戴到眼上，然后轻轻把房门推开。看见木屋里靠着一侧的墙壁是一排通铺，有四个士兵仰面朝天躺在上面正在酣睡。俩人举起手枪，噗噗几声轻微的枪响，把四个士兵击毙在床上。

等他俩赶回到原地的时候，方毅辉和李刚也回来了，武克超低声问他们："怎么样？"

"四个，都报销了。"李刚伸出四个指头来比划着说。

"你准备的怎么样了？"武克超又问马涛。

马涛的肩膀上还斜背着一捆绳索，"没问题，都准备好了。"

"要注意安全，下到中间部位后，尽量选择一棵粗的松树。到达谷底后注意观察周围的情况。"武克超叮嘱马涛。

"放心吧，听到我的信号你们就下来。"马涛说完，顺着垂下去的绳子，双脚蹬着山崖，慢慢消失在黑暗中。

武克超又对两名向导说："你们回到我们藏车的山林等着，如果顺利，天亮的时候我们就能回到那里。"

两名向导转身离开。过了十多分钟，武克超的耳机里传来马涛的声音，"报告1号，一切顺利，你们可以下来了。"

"我先来。"明扬抢着说。

"好，一个一个来，下到中间的松树后，注意再换到另一根绳子上。"武克超轻声告诉明扬。

"知道了。"说完，明扬抓住绳索向谷底下去。

李刚和方毅辉也下去后，武克超对付明涛说："2号，你不要下去了，在这里用狙击枪掩护我们，用热能成像仪观察仙人谷的一切情况，一定要保证大家安全撤回来。"

"是，一定掩护大家安全撤回来。"付明涛说完，打开装巴雷特狙击枪的手提箱，迅速组装好，选择一个有利地势，把巴雷特狙击枪架设好。

半个小时后，五个人都下到仙人谷里，谷底部有百十米宽，长着杂草和低矮的小树，可能是阳光照射不到的原因，谷底的植物都长不高，而且很稀疏。

突击队沿着山谷的一边向谷口方向搜索，前进了三四百米，就发现了靠山崖修建的一排房子，房子全部是用石头块垒成的，非常坚固。武克超隐蔽到房子的一端，从墙角处向外查看，房子有三十多米长，只有一个门口，开在中间位置，有两个警卫守在门口。武克超感觉这排房子象敌人的仓库。从这里只能看到警卫的侧面，也很难同时向两人进攻。

武克超向身后的马涛示意了一下，然后从地上摸起一块石头，重重地砸到地上，啪的一声，惊动了那边的警卫。

其中一个说："是什么声音？"

"有个鬼，还不是从上面掉下块石头。"另一个人说。

"我过去看看。"说着话一个警卫走了过来。

等警卫走到屋角处的时候，马涛突然扑了出去，把他按倒在地，同时武克超也从墙角窜出来，举起带着消音器的手枪，把另一个警卫击毙在门口。

干掉两个警卫后，大家迅速来到石头房子的门口，两扇铁门琐的紧紧，武克超对李刚说："打开它。"

李刚趴到门上，只见是一个大号的挂锁，开这种锁对他来说是小意思，不到一分钟就听到啪的一声，锁被打开了。他顺手拉开铁门，闪身进去，后面的几个人也紧随着李刚来到里面。

李刚打开突击步枪上的强光灯，里面果然是仓库，整齐地排放着大量木箱，四个箱子垒在一起有半人高，占去了房子的大半部分。

马涛用军刀撬开一个木箱盖，里面是用土黄色的包装纸封好的，象砖头大小的东西，马涛用刀尖扎进去，露出了雪白的粉末，他舔了一下刀尖，吐出来说："标准的-中国白-"

在国际上把4号海洛因称为"中国白"。武克超把仓库里木箱看了一下，估计有五吨毒品，他轻声说："好大的量，得有五吨，把带来的燃烧弹都布置这里面。"为了捣毁毒品，他们专门携带着凝固燃烧弹。

方毅辉迅速把燃烧弹和一般炸药分成几组，分别交错放在木箱中间，然后用导线把炸弹都连接起来。搞好后他问武克超："1号，使用遥控引爆还是定时引爆？"

"使用定时引爆，把时间定为四十分钟。保证我们有足够的时间撤离。"武克超说完，示意大家退出仓库，出来后重新把仓库的关闭，把铁锁挂上锁好。

武克超对付明涛低声说："猎人5号和9号，你们负责监视谷内的警卫，6号、7号，你们俩跟随我去炸毁制毒车间。"

五个人分成两组，向山谷的出口方向搜索。马涛和明扬向前行进了不到一百米，迎面遇到了两个流动哨，想躲开已经来不及了，马涛灵机一动打开突击步枪上的强光眩目灯，照射着俩人，他捅了明扬一下，明扬领会了他的意图，立即用当地土话问："三更半夜的忙那样嘛？"

"巡视一下子噻，你是那个？"对方问明扬，俩人的眼睛被照射的睁不开，用一只手在脸前挡着。

说话间，马涛和明扬已经到了他们跟前，俩人的手里早就握着军刀，趁两个警卫不备，迅速上前一步，军刀噗的一下扎进了他们的肚子里。紧接着把尸体拖到了草丛里。

隐蔽在一旁的武克超他们见巡逻哨被解决了，快速向前面一排房子窜过去。一股刺鼻的气味从屋里冒出来，武克超躲避到窗边向里张望，只见里面靠近窗户是两排大木桶，一排就有二三十个，桶里是黑乎乎黏稠状的液体，正在不停地泛着泡，另一边是搅拌机和一些瓶瓶罐罐，车间的一端是一台大型烘干机，有两个人正在烘干机前进行操作。这里正是毒品生产车间，二十四小时不停地在生产毒品。

车间大门前并没有警卫把守，武克超瞅准时机，闪身进入到车间里。俩个正在烘干毒品的工人没有察觉到死神已经来临，还在聚精会神地操作。武克超举起带消音器的手枪，噗、噗两声，把两个家伙击毙，他回过头来见方毅辉和李刚已经开始安装炸弹。

就在这时，外边传来激烈的枪声，武克超急忙跑到车间的门口，距离车间五六十米处，双方交上了火，他猜想一定是马涛他们与敌人打起来了。他呼叫马涛："猎人5号，发生了什么情况？"

"报告1号，与换岗的警卫撞在一起了。"马涛一边射击一边回答。

"你们五分钟后开始向后撤，我们负责掩护。"

"明白。"

武克超再回头看方毅辉和李刚，俩人已经把炸药都安好，正在连接导线，他向方毅辉喊了一声，"用遥控起爆器。"

"好。"方毅辉随即拿出遥控起爆器，把导线接到上边。一切停当后，把遥控器递给武克超。

武克超接过引爆器，对着腮边的通话器喊："5号、9号，你们迅速向山谷尽头撤，到达后立即攀登上去。"随后与方毅辉和李刚埋伏到车间外的隐蔽处。

马涛和明扬一边还击一边快速撤了回来。在他们后面三四十米处已经有十几个警卫尾随追赶过来，在警卫还有十多米的距离，武克超仨人突然扔出了三颗手雷，手雷刚好落到追击的敌人当中，轰隆、轰隆，三声爆炸，把十多个警卫基本上都炸死炸伤了。仨人借这个机会快速向后撤。

马涛和明扬已经爬到了中间的松树以上，换到了另一根绳子上。武克超命令方毅辉和李刚赶快上，他回身看到又一批警卫追赶了过来，已经到了厂房的附近，武克超按下了引爆按钮，几声剧烈的爆炸，把厂房的炸的坍塌下来，墙壁的石头被炸飞出去，雨点般落向警卫们的头上，把警卫们砸死砸伤过半。

付明涛的狙击枪响了起来，几百米的距离就象把枪口对着敌人身上一样，弹无虚发，没有一个警卫能靠上来。

武克超抬头见方毅辉和李刚也已经换到另一跟绳子上，他一把抓住绳索，迅速向上攀登，当他爬到顶端的时候，仓库里的炸弹一起爆炸了。燃烧弹引起了熊熊大火，把谷底照的如同白昼。

六个人站在悬崖边欣赏自己的杰作，武克超高兴地说："走，回营地,留着杨茂良偷偷地哭吧。"随后他们消失在山林中。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第一百零七回 解救化学博士

突击队回到木戈山的临时营地，范海波刚好来找武克超，他带来了木戈山区的发展计划书，他把计划书交给武克超，然后说："这是我与汪老板经过实地考察后撰写的发展计划，你抽时间看一下。"

武克超接过计划书，顺手放到一边，"好，明天我就把计划书交给你。海波，你这边的工作一定要加紧，我有种预感，金三角的战事很快就要过去，下一步人们的注意力肯定都要投入到经济重建上来，我们要抓住时机提前发展起来。"

"大哥凭什么作出这样的判断？金三角现在还乱作一团，怎么会很快平静下来？"海波好奇地问。

"阿昭告诉我，政府军准备出兵对付杨茂良，这就是一个信号。一个政府不会看着本国的一个地区长期这样乱下去，美斯乐就是一个很好的例证，泰国政府还不是把国民党逃到金三角的残兵败将都招安吗？既然政府肯帮助彭总，那么他们之间一定会有协定。我估计政府是承认彭总这股力量的存在，否则他们不会出兵帮他。杨茂良本来就是个二把杆子一点军事思想也没有，一旦政府军出兵，他肯定是朝不保夕了，距离树倒猢狲散的日子不远了。"

"这么说我们要尽快把这里的矿山建起来，为下一步的发展奠定好基础。"范海波高兴地说。

"那当然，你想想看，一旦金三角恢复和平，开始经济建设，这里的一切都是百废待兴，这可以天赐良机。我们的企业只要抓住这个机遇，一定会很快发展壮大起来。"

"哈哈……想不到大哥不但能打仗，还挺有经济头脑，以后经商肯定也是把好手。"海波笑着说。

"我们兄弟做什么也比别人差。"武克超自信地说。武克超凭借着自己敏锐的观察力，已经预感到形势将会发生重大转变，他开始为以后的发展做准备。经过这几年的磨练，武克超变的日趋成熟，他的思维已不再局限于眼前，学会了提升到一定高度来全面的看问题。

两天后，阿昭带来了关于化学博士的情报。

阿昭一进门就兴奋对武克超说："武大哥，你们毁掉了杨茂良在仙人谷存放的毒品，把杨茂良气的火冒三丈，他暴跳如雷地大骂了一个上午，那可是他半年的军费开支。端了他的赌场，又烧毁了他的全部毒品，一下子截断了他的经费来源，现在他可是真的着急了。"

"哈哈……一定让杨茂良焦头烂额了，那我们就趁热打铁再给他来一下，你那边有消息没有？"武克超笑着问阿昭。

"我就是为这事来的，我们的内线传来消息，为了弥补这段时间的损失，杨茂良正在让部队加紧收集大烟膏，准备大量生产毒品，所以对这个化学博士催的也很紧。这几天都是早出晚归，轮流到几个毒品加工厂去指导生产。"

"能不能搞到他的出行路线？"武克超问。

"我问过了，没法搞，因为他每次去的地方都不同，而且都是临时决定。所以根本不知道他要去那些工厂。"

"他的防卫情况如何？"武克超想了一下又问。

"原来的时候总有四名警卫寸步不离地跟着他，每次出行都是用一辆三菱越野车，现在加强了戒备，又增添了四名警卫，而且每次出来都是两辆车了。"

"看来杨茂良是害怕我们打他的主意，这就更加说明我们的行动的必要性，不能再等了，必须尽快除掉这个化学博士。"武克超说着话，在桌上摊开地图，然后再把各个毒品加工厂的位置标记上。他趴在地图上研究了一会儿，最后作了几个标记，对阿昭说："我们就用守株待兔的方法来对付他，你安排几个熟悉地形的人，分别在这几条通向毒品加工厂的主要道路上建立观察哨，让他们都携带便携式无线电台，只要化学博士进入这几个偏僻的毒品加工厂就通知我，我带突击队潜伏到果敢以东十五公里的这片森林里，我在一个小时内赶到东南北这三个方向的这几个地点没有问题，化学博士进入这些工厂指导生产，一个小时以内不会出来。我们就在他出来的时候打他的埋伏。"

"没问题，我再安排内线在司令部前进行监视，只要他一出来我们就能知道。"阿昭补充说。

"这样更好，你尽快去准备，明天我们就进入潜伏地点。"武克超说完，俩人就分头准备。阿昭离开去安排监控人员，武克超则考虑如何埋伏，怎么样袭击敌人的车辆。现在的困难是不知道设伏的地点，无法有选择利地形，只能是到时候临时决定地点。

第二天凌晨三点多钟，趁着夜色，武克超就率领五名突击队员，驾驶两辆悍马突击车潜伏到了预定地点。

进入山林后，队员们用伪装网把两辆车隐蔽好，然后静静地等待着化学博士出现的消息。

早上八点钟，县城里的监视哨就传来消息，载着化学博士的两辆车从司令部里出来了。随后就没有了踪迹，整整一个上午外围的监视哨没有发现博士的踪影。

队员们躲藏在车里已经十个小时了，活动空间小，腿脚都有些麻木了。武克超、马涛和明扬仨人一辆车，付明涛、李刚和方毅辉在另一辆车上。

马涛忍不住问："1号，他们会不会回城了？怎么没有消息？"

"不可能，如果回去应该有消息反馈回来，有可能是在县城周围的毒品加工厂转，守株待兔需要的就是耐心，早晚他会撞上来。"

杨茂良的这位化学博士是位台湾人，留美的化学博士，刚从美国回到台湾，就被杨茂良安排人设计骗到曼谷。到达曼谷后，杨茂良派人与他摊牌，告诉他到金三角负责毒品的生产。博士坚决拒绝与他们合作，杨茂良就直接把博士绑架到了金三角，威胁利诱博士，如果不合作就让黑社会把他与他们全家都整死。博士迫于杨茂良的淫威，被迫协助杨茂良进行毒品加工。

博士的四名保镖名义上是他的警卫，实质是监视他的看守，防止博士逃跑。博士来到金三角一年后，有一次从警卫们的监控下偷偷逃了出来，一个文弱书生不敢进入山林，只能沿着公路逃跑，还没有逃出杨茂良的控制区就被抓了回来，杨茂良为此大发雷霆，把跟随博士的四名警卫全部枪毙了。

从此以后，在每次外出的时候，都会给博士带上手铐，象犯人一样押解着他。只有进入戒备森严的制毒工厂和回到司令部才给他打开手铐。

今天早晨，博士被押解着从杨茂良的司令部里出来，然后去了西部山区的两个制毒工厂。无巧不成书，这个方向正好没有武克超的监视哨。武克超潜伏在东侧，因此他只在东南北三面布置了人员。

杨茂良的毒品加工厂之所以分布在四周的山林里，就是怕集中在一起遭到袭击，并且不便于隐蔽。在金三角虽然毒品是公开化，但是制毒工厂却都建在隐蔽处，主要是防止黑吃黑。在这里小的地方武装和山林土匪多如牛毛，毒品是这些小型武装的主要经费来源，相互之间抢夺毒品的事情每天都有发生。

押解博士的车是一辆三菱越野和一辆福特单排双驱皮卡，两辆车在下午三点多钟从城西边的毒品加工厂出来，回到果敢城，他们并没有在城里停留，而是穿城而过，奔北边而来。在北边的山林里有杨茂良的一只部队驻守在这里，在部队的营地附近就有一家毒品加工厂。

阿昭安排这条路上的暗哨发现了博士乘坐的汽车驶了过去，立即向武克超报告。

正在焦急中等待的突击队员们，听到博士出现的消息，立即撤去伪装网，发动起车直奔果敢北部山区。

武克超坐在行进的车里，拿出地图，开始寻找合适的阻截地点。马涛把车开的飞快，车子不时地跳跃起来，武克超只好用双手把地图托在空中，以避免剧烈的颠簸。

博士去的这家毒品工厂距离果敢只有十多公里，工厂的附近还有杨茂良的驻军，稍有不慎让他们逃跑了就很难追赶，十多分钟他们就能窜进果敢或跑回驻军的营地。再想对付他就难了。

在驶入北方的道路后，武克超命令后面的2号车与自己拉开距离，保持在半公里左右，行进到县城与毒品工厂的中间地区，在这里有一山坡路段。

武克超立即呼叫付明涛："猎人2号，你们埋伏在山坡下面的树林里，当敌人的车过来后，用火箭筒把他们的车辆击毁。"

"2号明白。"付明涛让李刚把突击车开进了路边的树林里，三个人迅速从车里把武器拿出来，方毅辉给火箭筒装上火箭弹，付明涛和李刚也在自己的突击步枪下的榴弹发射器里装上枪榴弹，每个人的身边有放上几颗手雷，然后静静等着目标的出现。

武克超他们则在山坡的上面埋伏起来，他们是防止敌人逃窜回军营。武克超想用两辆突击车把道路从两头堵住，敌人就是插翅难逃。

大约过了一个小时，武克超他们发现了从山里出来的两辆车，前面的是一辆富特皮卡，车箱里坐着两名士兵，手里握着ak47自动步枪。后面跟着一辆三菱帕杰罗。

武克超立即呼叫付明涛："猎人2号，敌人的两辆车已经开过来了，一定要截住他们，千万不能放跑了。"

"2号明白。"

两辆车从武克超他们埋伏的树林里开过去，向山下驶去。马涛随即把悍马从树林里开上了公路，开始尾随前面的车下山。

前面的皮卡车向前行进了三四百米，快要接近付明涛他们的埋伏点了，方毅辉抗在肩上的火箭筒瞄准了皮卡车头。

"把他们放的距离近点再打。"付明涛在旁边轻声说。

前面的福特皮卡距离他们的埋伏只有五十米的距离，付明涛喊了一声"开火。"

一道火舌从方毅辉肩膀上的火箭筒里喷射出来，火箭弹准确的射到了皮卡车的车头上，轰隆的一声，皮卡车立刻成了一团火球，随即撞到一边的山崖上。借着惯性车身横了过来，挡在了道路的中间。

付明涛和李刚站起身来，端起突击枪向皮卡车一阵扫射。

后面的三菱越野距离皮卡车有二十来米远，下山的路不好走，车速不快，见皮卡车遭到了袭击。三菱车来了个急刹车，然后快速向后急速倒车。山路很窄，车辆要想掉头是不可能，所以三菱车只能向后倒退。快速旋转的车轮，摩擦在路面上发出刺耳的噪音。

三菱车向后快速倒了三十多米，突然发现后面又下来一辆突击车，前后都没有了出路。

只见三菱停在那里停了一下，随后车头向路边一调，紧接着向路边的山坡扎了下去。三菱车象疯了一样,沿陡峭的山坡向下冲,山坡上的小树都拦腰折断,汽车不是在向下开,而是在跳跃，好象一只奔跑的兔子，蹦的很高，刚落下来，车轮碾到石块上，紧接着又蹦起来。就这样一落一跳的向山下冲去。

马涛驾驶着悍马从后面跟上来，忽然见前面的三菱快速的倒退回来，他赶紧把车速降下来，想不到三菱越野车竟然掉头从山坡上向下冲。马涛二话没说，把方向盘向左侧打了一下，跟在三菱后面也冲下山坡。

汽车如同航行在浪涛汹涌的大海里的小船，一下子窜上浪尖，瞬间又落到低谷里，车头跳起来后根本就看不见前面的景象，好象在半空中。车里的人被颠簸的五腹六脏都散碎了。武克超顾不上剧烈的颠簸，把住着前排座椅的靠背，从车顶的天窗探出身来。

两辆车一前一后从山坡冲到了山下的公路上，车里的人感觉就象刚从鬼门关里逃出来一样，长长地出了一口气，三菱车里的人还没有回过神来，武克超操纵着悍马车顶上的白朗宁重机枪就响了起来，直径12.7毫米的子弹如同暴风骤雨般射向三菱车的尾部，瞬间把两个车后胎打爆了，车子象耍龙灯一样在公路上猛烈的扭摆起来，然后一头撞到了路边的大树上。

只见两个警卫打开车门，不顾一切的从车里跳出来，连滚带爬地窜进了旁边的树林里。武克超用机枪对着树林扫射了一阵，见没有了动静，就从车里下来。

这时候，付明涛他们的车也从另一边的山路上绕过来。几个人都从突击车里下来，端着枪把三菱车包围起来。

武克超从后面靠近了车门，一只手端着枪，另一只猛然拉开车门，只见后排有两个人，其中一个是警卫，已经被重机枪的流弹打死了，另外一个人趴在前后座的空间处，全身缩成一团屁股向着车门，不停的哆嗦。武克超用枪口捅了他的屁股一下，吓得他猛然颤抖了，大声说："不要杀我。"

"你给我滚出来，快点，不然我就开枪了。"武克超向这人大声说。

这个人挺起身来，用一只手扶了一下歪了的眼镜，从车里爬了出来。举着两只手，不停的哀求，"千万不要杀我，我还有老婆孩子。求求你们了。"

武克超突然发现他竟然被手铐锁着双手，惊讶地问他，"你怎么被铐着？"

"啊呀，我是被绑架来的，一直都是这样被铐着，我求求……"武克超摆手制止了他，然后说："你简单的告诉我是怎么回事就可以。"

"我是台湾人，从美国拿到博士学位后回到台湾不久，曼谷的一家大型化工企业高薪聘请我过来，没有想到是个骗局，是杨茂良设计把我骗来，要我与他们合作生产海洛因，我不答应就被他们绑架到了金三角。我瞅机会逃跑了一次，被他们抓回来了，就给我戴上了手铐，还威胁我，如果不帮助他们就安排人杀害我全家。我是被逼的没有办法……"博士一边说一边痛苦的流下了眼泪。

"你想不想回家？"武克超轻声地问。

"当然想了，每天做梦都在想，我已经三年没有见到老婆孩子了。"博士神色暗淡地说。

武克超向站在一旁的李刚示意，"给他打开手铐。"

李刚走过来，一只手握着手铐，另只手掏出他开锁用的小钢条，伸进手铐里轻轻拨弄了几下，就把博士的手铐打开。

"你如果想回家就跟我们走吧。"武克超对博士说。

"你们是什么人？"博士站在那里没有动，怀疑地问。

见博士对自己怀有疑虑和戒备，武克超想起了唐剑锋说过的一句话，他也脱口而出："我们是中国军人。"

"中国军人"四个字可以让世界上任何地方的华人对它充满信任。

博士听到这四个字后，立刻激动的抓住武克超的手，使劲的摇晃，"谢谢，谢谢，谢谢你们救了我，我终于可以回家了。"



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第一百零八~一十回 第三阶段

第一百零八回第三阶段（１）

武克超把博士送过了边境，并向边境检查站的武警战士作了解释。分手的时候，武克超突然想起了什么，在一张纸上飞快地写下了Ｋ市刑警队长高山的电话号码，然后交给博士，"你到达Ｋ市后就坐飞香港的班机走，如果有什么问题解决不了，就打电话找这位高先生，他会帮助你。"

博士接过纸条，激动地只会说谢谢，其它的话都说不出来。武克超摆摆手，只说了一句，"祝你一路平安。"转身上车，带领突击队返回木戈山临时驻地。

武克超回到木戈山没几天，猎人突击队在木戈山区的新营地就建设好了，范海波特意来找武克超，让他到山里去检查一下。

"能不能开着车进去？"武克超听说新营地建好了，高兴地问海波。

"当然可以，要不怎么能说建好了呢。我亲自开车带着你进山。"海波边说边拉着武克超向外走。

明扬早站在门口等着他们，见俩人从木屋里出来，急忙跑过去要开车。范海波拦住明扬，"还是我来开车，你开着车进不去。"

"为什么？"武克超好奇地问。

"到时候你就知道了，快走吧，汪老板还在营地那边等着你去。"海波说着话坐到驾驶位上，发动起车向山外开去。

丰田越野车来到山外的公路上，海波把车拐向西面，行驶了十多分钟，遇到了一座小桥，桥头的一侧从路边向桥下新筑起了一条路，通到桥下的河床上。

范海波顺着新修的小路把车开到了河床上，河床上布满鹅卵石，非常结实，汽车跑在上面很平稳，海波开车沿河床向森林里去，行走了三四公里，河道拐了个七八十度的弯。海波在拐弯处停住车，指着对岸的三棵树说："前面已经不能通行了，必须从这里涉水过河。一定记住，过河的时候把车头对准对岸的三棵树，车轮不要超出两边的树，否则就会陷入水里。"海波边说边把车开过河，来到对岸后继续沿河滩向前开。一共经过了三次在河水下的暗道，最后来到武克超到过的那个坝子。

海波高兴对武克超说："现在我们把这里叫梅花坝，你看怎么样？"

"嗯，名字不错，也很有中国味，我看可以。还有进山的通道你们设计的很好，对防御敌人的进攻很有效。就是有一点，到了雨季我们就出不去了。"武克超看着坝内的景色对海波说。

"我们已经考察好了另一条通路，也是一条秘密通道，等这里一切就绪后就开始修建，保证能够在雨季来临前打通。"

"那就太好了，看来这段时间你们没少费心思。"俩人正说着话，汪震业从远处走了过来。

武克超急忙迎上去，"汪老板，真是辛苦你们了，这么短的时间就把这里弄的有眉目了。"

"哈哈，都是大伙的功劳，我只是抽空来看看，我已经选择好了两个矿点，准备近几天就开工。"汪震业高兴地说。

"太好了，在我们原来的矿山留下一个警卫中队，然后把其他人都带过来。以后这里就是我们的新家了。"随后武克超到各处查看了一下，周围山上的营地也都建好，进出森林的道路也能通行了。

在接下来的几天里，武克超把大队人马都转移到了木戈山区，这里成了猎人突击队的新营地。

突击队安顿好不久，阿昭就兴冲冲地来找武克超，进到武克超的指挥所里，大声说："武大哥，告诉你个好消息。"

"什么好消息把你乐成这样。"武克超笑着说。

"杨氏兄弟快完了，大毒枭杨茂贤跑到中国境内去谈毒品生意，在镇康被公安抓住了，杨茂恩的儿子在西线被政府军击毙了，杨茂恩一着急瘫痪了，杨氏兄弟就只剩下杨茂良和杨茂安了。"

"哈哈，看来杨氏兄弟是秋后的蚂蚱蹦不了几天了，彭总对我们下一步的行动有什么指示？"武克超高兴地问，他感觉胜利快要来了，没有多少仗打了。

"父亲想让我们转入第三阶段的行动中。父亲的意思是尽量避免战争，果敢的老百姓太苦了，多年的战争让这里变得贫穷落后，他想促使杨茂良的部下放弃拥护杨茂良，现在已经有一半的部队同意父亲回果敢，拥护父亲担任同盟军的总司令，还有三分之一的人在观望，只有原925师的师长马磷死不同意，他也是最初与杨茂良一起参加兵变的。父亲的意思是除去马磷，这样一来就会使观望的人投靠到我们这边来。"阿昭简明扼要地把彭总大意思说了一下。

"能提供关于马磷的详细资料吗？"武克超随即问。

"我已经安排果敢城里的内线搜集马磷的详细情况，过两天就能传过来。我现在只知道大概情况，马磷的部队负责驻守果敢以北地区，你们解救化学博士去过那里，驻守的就是马磷的原925师。这家伙平时都住在果敢城里，很少外出。"

"好吧，等你把详细情报拿到手后，我们再研究具体的行动计划。我顺便问一下，知道马磷为什么不同意彭总回来执政吗？"武克超问阿昭。

"因为马磷怕家父回来后继续禁毒，马磷起兵支持杨茂良赶走家父也是这个原因。我父亲成立掸邦第一特区后，做的第一件事就是禁毒，这件事触及了许多人的利益，所以他们联合起来反对家父。在联盟军时期，杨茂良和马磷他们就大肆收购大烟，当时是由张其夫的马帮再从他们手里买走，那时候联盟军与与张其夫的关系就是相互依赖，互相利用。每到收购季节，都有张其夫的七八只马帮深入到联盟军的控制区，从联盟军的手里收购大烟膏，然后回去后再加工成海洛因，加工海洛因的方法是保密的，只有极少的人掌握。再后来他们就把大烟加工成黄砒出售。把家父从果敢赶出来后，绑架了那个化学博士，杨茂良和马磷就自己开始生产海洛因，马磷自己有两家毒品加工厂，他也是在中国公安那里挂了号的大毒枭。不过这家伙很会伪装，没有杨茂贤那么狂，他都是在背后操控，决不亲自出马走私毒品。"阿昭把他所知道的情况告诉了武克超。

"如此说来这个马磷是决不能留了，一定要把他除去。我们不能容忍任何一个毒枭肆无忌惮地向我们的国家走私毒品。只要谁敢碰这条高压线，那么他就离灭亡不远了。"武克超的话语里流露出威严。

两天以后，阿昭送来了马磷的详细资料。

马磷现在居住在果敢东城的深宅大院里，大院戒备森严，平时有一个排的兵力驻守在这里。而且在大院里还养了七八只纯正的德国牧羊犬，任何携带武器的人都不能靠近马磷居住的内院。

马磷极少出头露面，所以在果敢认识他的人不多。这个家伙最大的特点就是好色，一共娶了六个姨太太，仍然满足不了他的性欲，还时常嫖妓。但是他从不到娱乐场所玩，而是把妓女直接叫到家里玩。最近马磷好象得了病，据说是什么花柳病，他花高价从国内聘请了一位医生，每隔两天来他的住所一趟，给他看病打针。每次都是他派人开车到镇康县去接医生，看完病后再把医生送回去。

听动这个情况，武克超感觉可以从上面做文章，他问阿昭："知道来看病的医生情况吗？"

"只知道是国内镇康县的，具体情况不了解。我们的内线只是熟悉果敢的情况，对国内的不太了解。"阿昭说。

"你不用管了，一切都交给我来处理，你向彭总请示一下，如果我把马磷抓住带出果敢来，怎么处理他？"

"什么？武大哥要把马磷带出果敢？这可太危险了！"阿昭惊讶地说。

"放心吧，我自有办法。你先去请示，然后我再制定行动计划。"武克超自信地说。

十多分钟后，阿昭又回到了指挥所，对武克超说："我父亲回电了，他说如何处置马磷由武大哥决定。"

"哦，我知道了。"武克超说完，沉思了一下。

"武大哥决定如何处置马磷？"阿昭见武克超没有说，忍不住问他。

"对待这种十恶不赦的毒枭最好的方法是让他们接受法律的审判，所以我决定把他押解回国，交给公安机关来处理。"

"这样最好了，对其他毒贩也起到震慑作用。"阿昭很赞同武克超的处理办法。

武克超又静静地思考了一下，趴在地图上看了一会儿，在上面作了标记。然后对外间的明扬大声说："明扬，通知所有突击队员来我这里开会。"

不多时，五名突击队员来到了武克超的指挥所里。冯树林因为留守原来的矿山，所以在木戈山的突击队员加上武克超一共六人。

人到齐后，武克超简明扼要地对大家说："彭总指示我们尽快执行第三阶段的行动，首先要我们铲除925师的师长马磷，这个马磷也是一个罪大恶极的毒贩，所以我决定把他抓出来押解回国，让他接受法律的制裁。"随后他把自己的行动计划讲了一遍。

"不行，这个计划太冒险，我反对。"付明涛听完武克超的计划，第一个站出来不同意。其他队员也纷纷反对武克超的这次行动计划。

武克超见大家反对自己的想法，只好说："如果不用这个方法你们谁能想出更切实可行的计划。"武克超如此一说，队员们都沉默了，因为实在想不出更好的办法。

"要用这个方法也可以，但是你不能去，你是指挥员，执行任务得我们来。"付明涛退让了一步。

武克超见无法说服大家，只好使出撒手锏，"论综合素质，你们有谁自信比我更强？如果有就让谁去。"这句话还真把大家问住了，他们每个人都有自己的一技之长，但是要论综合的军事素质还真的没有人可以超过武克超。

大家面面相觑，谁都没有出声，付明涛知道争不过武克超，只好说："这可是深入虎穴，大哥要携带什么样的武器装备？"

"什么武器都不能带，马磷在他的家里养了七八条纯种的德国牧羊犬，只要携带武器肯定会被发现，所以只有赤手空拳才能接近他。"

"赤手空拳如何把马磷带出来？仅他的大院里就有一个排的兵力，更何况还要出果敢县城。"付明涛担心地问。

"只要活捉到马磷，把他当作挡箭牌我就能出来，请大家放心，你们严格按照我布置的任务行事，就一定能完成这次任务。"武克超坚定地对大家说。

第二天早上，武克超独自一人进入国内，他来到镇康后立即给刑警队长高山打电话。

高山刚到办公室上班，听到电话铃响，抓起电话，一听是武克超的声音，立刻高兴地说："武队长啊，你好，你好，从什么地方打来的电话？"

"我在镇康，又有事要麻烦你。"

"哈哈……我就爱听你这句话，只要你说这句话保证是又要为我们做件大事。说吧，有什么地方需要我效劳。"高山大笑着。

"果敢的马磷听说过吗？"武克超问高山。

"岂止是听说过，简直是如雷贯耳，这家伙早就在公安机关内部挂号了，有名的大毒枭。一直想抓他，但是这家伙鬼精灵，躲藏在老窝里很少露面，所以拿他没方法。"

"我有办法把他抓出来押解回国，必须请公安部门配合我。"

"这可太好了，有什么办法？"高山兴奋地问。

"根据确切情报，马磷最近染上了性病，从国内聘请了一位医生，每隔两天来果敢给他看病打针，但是我对这名医生的情况不了解，想请当地的公安部门帮我调查清楚，然后说服他配合我们，让我代替他去果敢给马磷看病，我就有办法把马磷弄出来。"武克超把自己的想法简单地向高山作了说明。

"办法到是可行，就是太危险了。"高山沉思着说。

"放心吧，我已经把全部过程都仔细考虑过了，应该没有问题，你只要帮我联系好这边的事情就可以。"

"好，我立刻向有关领导汇报，请领导指示当地公安部门全力配合你的行动。"高山放下电话后，立刻向领导汇报此事。

一个小时后，当地缉毒支队的警察就找到了武克超，武克超随他们来到了缉毒支队的秘密驻地。

缉毒支队的队长热情把武克超接进办公室里，高兴对他说："我们接到上级指示，根据你提供的情况立即安排人去调查这名医生了，相信很快就会有消息。我代表缉毒支队的全体同志感谢你们的帮助，这可是我们一直想做而没有做成的事。如果能抓住马磷将会对境外的毒贩是个巨大的震慑，对我们的缉毒工作是个很大的促进。谢谢你们的大力支持。"

"队长说这话就见外了，我们也是中国人，做这样的事情是我们份内的事，谈不上感谢。"武克超谦逊地说。

"对对，刚才k市刑警队的高队长给我来电话，详细地谈了你们的事情。他是我警校的同学，无话不谈，他非常赞赏你们的行为，说你们多次地帮助我们，打击了许多犯罪分子，无愧于祖国。"俩人正说着话，一个穿便衣的警察进来说："队长，那个医生找到了。"

俩人一听，立刻站起身来，"走，马上过去看看。"

第一百零九回第三阶段（2）

武克超和缉毒支队长一起来到了一家门诊部，这是一家国营企业开设的对外门诊，聘请了一位本地小有名气的退休医生在坐诊。门诊不大，只有这位六十多岁的医生和两名护士。

他们走进门诊部，支队长把警官证递给医生看了一下，然后询问他："请问果敢县城是不是有个病人常请你去给他看病？"

医生点了一下头，"不错，是有这么回事。"

"你知道这位病人的名字吗？"支队长问。

"知道，是同盟军的一个师长叫马磷。"医生平静地回答。

"他是我们公安部门通缉的要犯。"

"这个我管不着，我只负责给人看病，救死扶伤是医生的天职，任何人生病我都有责任为他治疗。"

支队长并不在意医生的话，他笑着说："这个我知道，但是协助公安机关查办案件也是每个公民应尽的义务。"

"这点是非我还是分的清，请告诉我是什么事情。"从医生的言谈里可以看出，他是经历过世面的人，无论面对什么样的人都能平静而有分寸。

武克超接过医生的话，轻声说："是这么回事，这个马磷触犯了我国的法律，公安机关要把他捉拿归案，希望你能协助我们。"

"这个没问题，告诉我怎么做就可以，我一定照办。"医生痛快地说。

"马磷得的是什么病？"武克超又问。

"是梅毒，一种很常见的传染性性病，主要的由不洁的性生活导致的。"医生开口就说专业语言。

"他一般都是什么时间来请你？"

"都是双日的上午，我去给他检查一下，打上针，再把第二天的针药给他留下，他再从果敢找人给他注射。"

"这么说明天他就会派人来接你，是你自己去还是有护士陪同一起去？"

"大多数情况是与护士一起去，有时门诊部忙不过来我也一个人去。"

听完医生的介绍，武克超心里有了底，他想了一下，然后对医生说："让我暂时做你的助手，明天马磷派人来接你的时候，你编一个合适的理由，让我跟着他们去，另外再让一个护士明天休班，我一个去果敢就可以。你看可以吗？"

"没问题，我就说你是我的学生就可以。他的病也基本差不多好了，只要去例行检查一下，再打打针就可以。"老医生不假思索就答应武克超。

"那就太谢谢您了，再麻烦您把出诊用的药箱和器械准备好，把一些注意细节告诉我。"武克超高兴地对医生说。

第二天上午，一切都准备就绪，就等接医生的车来。老医生估计时间差不多了，就让护士拿了一瓶生理盐水给自己做静脉点滴。

不多时，马磷派的车来了，从车上下来两个人，直接到门诊部找老医生，进来后发现医生躺在床上打点滴，急忙问："李医生病了？这可怎么好，师长还让我们来接您去给他检查身体。"

"没关系，我以前带的一个学生这几天休假，刚好过来帮我的忙，就让他代替我去就可以。"医生躺在病床上有气无力地说。

"他行吗？"来人担心地问。

"当然可以，他是毕业于医科大学的高才生，跟了我也两三年了，在有些方面比我还强，你们就尽管放心。"

"那好吧，就让他准备一下跟我们走。"

老医生当着来人的面把武克超叫过来，认真地说："阿超，你赶快准备一下，代替老师出诊，今天护士小刘休息，你就自己去吧。"

"没问题老师，您安心打针，我去看病人就可以。"武克超说完，转身去拿药箱，然后随俩人上了车，向果敢驶去。

接武克超的越野三菱直接开进了马磷住的大院里，整个院落是三进套的院落，进到大门后，是停车场，正面和两边都有偏房。

武克超从车里下来，迅速扫视了一下周围的环境，见院子两边的房子里不时地有警卫进出，他想这个院落里住的一定是警卫人员。

通向内院的过道处有两名警卫，手里各牵着一只牧羊犬，两只牧羊犬兴奋的来回转圈，一看就知道是经过专业训练的搜寻犬。武克超走到门口处，搜寻犬立刻围绕着他嗅个不停，一只犬的鼻子还凑到他手里提着的药箱嗅了一下。没有发现异常警卫放他进去。

穿过中间的过道，进入到对内院里，院子里是一处漂亮的花园，种植了许多奇花异草，但是没有大树，两边仍然是平房，北面则是一栋漂亮的二层小楼，钢筋混凝土结构，墙壁外贴着乳白色瓷砖。金三角地区的小楼基本上都是这样的形式。

武克超被人领进小楼里，走进客厅，给人的感觉是一个暴富的土财主，装修虽然豪华，大组的水晶吊灯，明亮的柚木地板。但是摆设却透出俗气，墙壁上挂着乱七八糟的个人照片，旁边竟然还有几把旧藤椅。武克超的第一感觉这个家伙是个葛朗台式的守财奴。

领他进来的人说："请医生在客厅等一下，我去向师长禀报一声。"说完从楼梯上了二楼。

不一会儿，这个人就从楼上下来，对武克超说："请随我来。"武克超随他来到二楼的卧室，只见一个五十多岁的人坐在一边的绒布沙发上，穿着睡衣，身体不高，大约有一米七左右，人很瘦，两只眼睛有点凹进去的样子，见武克超进来，用低沉缓慢的声音问："李医生病？"

"是，从昨天开始有些发烧，只是感冒了，不是什么大病。"武克超毕恭毕敬地站在那里说。

"你是他的学生？"

"我实习期间跟李老师呆过一段时间。"

"听你的口音不象是这一带的人，怎么会留在了镇康？"

"不错，我是北方人，我姑妈家在镇康人民医院，所以留在了这里。"武克超的大脑里迅速盘算着，这个老家伙是不是对自己产生了怀疑，怎么问这样的问题。

"噢……李医生向你交代过我的病情吗？"

"老师交代过，他说您的病情已经没什么大碍，再打几天针就好了。"武克超说着话打开药箱，拿出体温计，对马磷说："请先测一下体温，如果体温正常就说明炎症已经消退。病就基本上好了。"

马磷接过体温计，塞到腋下，然后向站在武克超身后的人挥挥手，示意他出去。

武克超见身后的人走了出去，他又打开药箱，从里面拿出一只注射器，注射器上带着针头，里面盛有透明的液体。武克超一只手拿着注射器走到马磷身边。

马磷见武克超拿出带药水的注射器，心里感觉奇怪，还没有检查身体，怎么药已经配好了，这就过来打针。

武克超走到马磷的身边，伸手抓住他的衣领，一下把他从沙发上提了起来，马磷大吃一惊，急忙问："你要干什么？"

武克超用另一只手把注射器的针头猛的扎进了马磷的脖子里，轻声地说："别动，注射器里是毒药，如果我的手不小心按一下，你立刻就会没命了。"

"朋友，有话好说，请先把注射器拔出来。"马磷慌忙地说。

"别给我耍花样，我的拇指轻微动一下你就完蛋了。"

"好，好，我不动，能告诉我是谁让你来的吗？"马磷紧张的一动不敢动。

"彭总派人来跟你谈了几次，你都不答应，这次是彭总派我请你，彭总要亲自跟你面谈。"武克超之所以这样说，是为了给马磷留下后路，让他不会拼死挣扎。

马磷果然上当了，他猜想彭总还不至于杀自己，虽然他几次派人来与自己和谈都没有答应，彭总的目的就在于拉自己对抗杨茂良，大不了跟他走一趟，想到这里，他赶忙说："请你把注射器拔出来，我跟你走就是。"

"不行，对你这种出尔反尔的人我不会相信，见到彭总我自会拔出来。"武克超说着话用一条胳膊拢住马磷的脖子，另一只手紧紧地握注射器，厉声说："快走，否则我失去耐心后果你自己承担。"

"好，好，我跟你走，请朋友一定要小心。"说着话俩人掳在一起，慢慢朝门口移动。

马磷边走边问："能告诉我彭总在什么地方见我吗？"

"少费话，到地方你就知道了，等会让你的人离远点，否则我一紧张手指动了。"还没等武克超说完，马磷连声说："我知道，我知道，一定让他们离的远一点。"

俩人从楼梯下来，底下的人见马磷被武克超绑架了，立即拿出武器，把他们围了起来。

马磷张开两条胳膊，也不敢挥舞，只能轻轻的摆手，嘴里不停地说："闪开，都闪开。"

俩人出了小楼，慢慢向前院走，前面的警卫也得到了消息，十多个人端着各式自动步枪堵在了通向前院的过道里。

武克超低声地对马磷说："他们要是再不让开我就按注射器了。"

"别，别，请英雄千万不要按。"马磷连声哀求，他马上对堵在过道里的警卫大声骂道："都给我滚开，快滚开。"

警卫们见此情景，纷纷向后退出去，让开了一条路。武克超押着马磷一边走一边说："让他们不要跟着，否则我就不客气了。"

"谁也不许跟来，否则老子收拾你们。"马磷气愤对警卫们说，他心里不停的大骂，这帮混蛋，早干么去了，等老子回来全部毙了你们。

在距离马磷大院不远处的路旁，停着一辆越野三菱，车里坐着三个人，马涛、李刚和明扬。三个人见拉着武克超的车进入大院后，心就跟着提了起来。马涛举着望远镜，眼睛不眨地盯着大门口。

明扬不停地看手表，嘴里一直数着："一分钟了。""三分钟了。""马大哥，都五分钟了怎么还没有出来？"

"把武器都准备好，等十五分钟队长不出来我们就往里闯。"马涛轻声说。

李刚已经把车发动起来，汽车开始慢慢向大院门口移动，三个人的心里都在默默数着，感觉时间好象停止了，三分钟的时间怎么这么漫长，还有十多米汽车就要开到大院的门口。

马涛忽然看见大门外的两个警卫提着枪跑进了院内，他心想不好出事了，急忙说："快，冲过去。"

李刚一踩油门踏板，汽车猛然朝大门口窜过去，紧接着就冲进了大院里。

这时候武克超押着马磷已经走到前院中间位置，汽车冲进院子后，李刚他们也看见了武克超，心里立刻感到特别激动，汽车快速向搂在一起的俩人冲过去，到他们身边后，李刚急忙打方向盘，车头刷的一下掉转过来，稳稳停在了武克超身边。

汽车停下的同时，马涛和明扬也打开车门从里面跳了出来，他们的枪口同时瞄准了跟随在不远处的警卫。

武克超押着马磷慢慢进到车内，马涛和明扬也端着枪退回车里。随后汽车一溜烟开出了大院。

这时候，警卫们回过神来，纷纷爬上停在院里的几辆车上，发疯一样地追赶前面的车。

李刚把车开出大院后，武克超拔出扎在马磷脖子上的注射器，顺手从车窗扔了出去。

"大哥怎么把注射器扔了？"坐在马磷另一边的明扬忍不住问。

"里面是蒸溜水，留着干吗？"武克超笑着说。

马磷听到这话，气的脸成了绿色，他咬牙切齿说："算你狠，朋友。"

三菱车出了果敢城直奔东边而来，向前行驶了十多公里后，是一道山梁，越过山梁就是一片开阔地带。后面追踪的车还紧紧跟在后面。

埋伏在山梁树林里的付明涛见武克超的车开过去了，立即命令方毅辉，"把追赶的车干掉。"

方毅辉把火箭筒瞄准了第一辆车，火箭弹准确地击中在车头上，在剧烈的爆炸声中，越野车猛然翻滚到路边的树林里燃烧起来。随后埋伏在路边的直属中队的士兵和付明涛他们一起向其它几辆追赶的车射击。

追赶的警卫们想不到这里埋伏着军队，突然遭到袭击后，仓促应战，几分钟后就被击毙了一半，剩下的人窜进路边的森林里逃跑了。

马磷感觉不对劲，汽车怎么向边境方向去，他紧张地问："你们到底是什么人？"

"我们是中国人。"马涛回过头来自豪地说。

"放我下去。"马磷声色厉竭的大声嚎叫。

"不要吼了，没有用，向中国走私毒品的时候你怎么想不到会有今天。"武克超的话象一把重锤，击碎了马磷的所有幻想，他的脸变成了死灰色，他知道等待自己的是什么结果。

第一百一十回第三阶段（3）

马磷的伏法让杨茂良失去了一半的力量，政府军在西线步步逼近，李明贤的部队也在果敢的南部集结，准备对杨茂良发动进攻，"狩猎计划"进入最后阶段。

彭总把他手下所有的兵力，共四千多人都调集到木戈山区潜伏起来，随后彭总把自己的指挥部也从小孟腊转移到了岩贡的师部来。收复果敢前的准备工作正在有条不紊的进行中，一场大的决战即将拉开帷幕。

武克超从突击队的营地来到彭总的指挥部，从小孟腊分手，已经半年多时间未曾见面。武克超见到彭总，发现彭总与上次见面大不一样，一身的戎装，腰上扎着武装带，枪套里露出一把精致的枪柄，精神矍铄，脸上的皱纹好象减少了一些。

见武克超走进指挥部，彭总急忙迎上去，双手握住武克超的手，使劲晃动了几下，高兴地说："谢谢你克超，你们的-狩猎行动-，完成的非常好，在这半年多的时间里，你们沉重打击了杨茂良的各个方面，切断了他的经济来源，破坏了他的许多重要设施，分散了他的军事力量，为我们收复果敢奠定了基础，我代表果敢人民谢谢你们。"

"彭总太客气了，打击杨茂良不仅是为了收复果敢，也是为了维护我们祖国的利益不受侵害。即使您不要求我们做，为了我们的国家猎人突击队也不会放过他。"

"一个为了自己的祖国能贡献一切的人，才是真正的男子汉，我敬佩这样的人。"彭总认真地对武克超说。

"彭总您不正是一个这样的人吗？为了果敢这块热土和这里的人民不屈不挠地奋斗了大半生。"武克超惺惺相惜地说。

"哈哈……"听了武克超的话彭总忍不住高声大笑起来。

"彭总，请您指示我们下一步的行动吧。"武克超把话引向了主题。

"哈哈，克超啊，你可真是个急性子，还没说两句话就要求分配任务。"彭总笑着说，然后拉着武克超的手走到地图前，指着果敢周围的地形说："克超，你来看，西边是政府军，南面是李明贤的部队，而东边是我的四千人，我们已经对杨茂良形成了合围之势。"

"为什么在北边给他留出一个口子来，这样不就把杨茂良放跑了吗？"武克超奇怪地问彭总。

"你说的不错，我的确是给他留出了一条后路，我想让杨茂良自己退出果敢，这样就可以让果敢县城免遭战火的创伤。也是为了给杨茂良一条出路，希望他能认清形势放下屠刀。"彭总说着话，神情变得沉重起来。

武克超知道彭总是在担心果敢城里的老百姓，他轻声说："彭总真是宅心仁厚，有您在是果敢百姓的幸运，相信一定会达成您的心愿。"

"克超，我们反攻的时间定在三天后的晚上十点，我想请你们猎人突击队发挥机动灵活的优势，在总攻开始后，快速出击直捣杨茂良的司令部，只要端掉了他的指挥部，这场战斗就胜利了属于我们了。你看怎么样？"彭总用信任的眼色看着武克超说。

"是，保证完成任务。"武克超坚定地回答。

"很好，你回去准备一下，等我们收复果敢后，我再亲自设宴答谢你们。"

三天后的傍晚，上天好象有意增加反攻的难度，突然下起了大雨，道路变得异常泥泞难行。

为了不影响总攻，武克超带领突击队提前出发，他们驾驶两辆悍马突击车，冲出泥泞的山路，在天色刚刚黑下来的时候，潜伏到了果敢城外的树林里。

雨一直下个不停，闪电不时地划破黑暗的夜空，低沉的雷声象进攻的炮火，轰隆轰隆在果敢城的上空炸开。

武克超抬手看了看表，已经是九点四十五分，距离总攻还有十五分钟，武克超下达了出发的命令，他们必须提前冲进城里，才能在总攻发起的时候向杨茂良的指挥部发动袭击。

两辆突击车呼啸着冲出树林，害怕被敌人发现，他们都戴上夜视镜，关闭了车灯，在黑暗中向果敢县城冲去。

马涛去掉车顶重机枪上的保护衣，双手紧紧握住机枪的操纵柄，两眼盯着前方，时刻准备向阻截的敌人开火。

突击队一直冲到县城边，武克超感觉很奇怪，一路上没有遇到一点抵抗，入城路口边的工事里也见不到人影，一切都是死一般的寂静。

"什么也不要管，向杨茂良的指挥部进攻。"武克超命令突击队迅速冲进城里。突击车风驰电掣般驶向杨茂良的司令部。

杨茂良的司令部在县城的西侧，与他的住宅在一条街上，这条路因为有杨茂良的家，所以叫将军路。武克超他们冲到司令部的大门口，只见门口四敞大开，门前没有一个警卫。

车还没有停稳，武克超就带领突击队员从车里跳出来，迅速分散在门口的两边，他们向司令部里面观察了一下，院子里漆黑一团，看不到一个人影。

武克超向对面的付明涛和李刚挥了一下手，俩人立刻闪身进入大门内，进入到里面后，俩人隐蔽到黑暗处，双手持着突击步枪，枪上的激光红点发射器射出的红点在院子来回扫射，掩护后面的队员冲进来。

武克超他们随后也进入到大院里，六个人分成两组，沿院子两边的厢房向里搜索。

六条激光线挨个把司令部里所有的房间都扫了一遍，竟然没有发现一个人。队员们聚集到了杨茂良的指挥室里，打开枪上的强光灯，指挥室里一片狼籍，贵重的物品已经都被带走，只留下了一些破旧不堪的家具，满地都是丢弃的报纸和文件，杨茂良已经逃跑了。

付明涛伸手摸了一下桌子上的水杯，发现里面的水还有些温和，急忙对武克超说："这些家伙离开了最多半个小时，一定跑不远，我们是不是立刻追赶？"

"算了，是彭总有意放他们走的，彭总早就在城北部留下了一个口子，马上用车载电台向彭总汇报，杨茂良已经逃走，让他带兵进城吧。"

收复果敢的战斗就这样一枪未发，在平静中结束了。这是猎人突击队在金三角参加的最后一场战斗。正如武克超预测的那样，金三角从此结束了多年的征战。一年之后，昆沙向政府投降，金三角最大的毒品组织消失了。彭总成立的掸邦第一特区在金三角首先开始禁毒，随后其它三个特区也宣布开始禁毒。

彭总在收复果敢后不久，单独在家里举行答谢宴会向武克超及猎人突击队表示谢意。

宴会上武克超忍不住询问彭总一个问题，"彭总，在成立第一特区的时候，您是金三角第一个提出全面禁毒的人，因为禁毒您被杨茂良等人赶出了果敢，现在收复了果敢，您为什么重新提出全面禁毒？您不怕再有人反对吗？"

提到禁毒，彭总的神色变得忧虑起来，他轻声说："的确如此，毒品在金三角泛滥了上百年了，这里的人们对毒品已经形成了依赖，山民除了罂粟其它农作物都不会种植。禁毒后在一段时间里他们的生活会更加困难。但是为了长远利益，为了果敢的子孙后代必须禁毒。有些人为了眼前利益会反对我，我相信过不了多久人们就会明白，禁毒是我们的唯一出路，否则最终是自取灭亡。"

"彭总的勇气和精神令克超敬佩。"武克超发自内心地说。

"哈哈……言重了，克超，你今后有什么打算？"彭总亲切地问。

"实话说我渴望军人的生活，但是又不希望有战争的发生，我想金三角很快就会恢复平静，我会把精力转移到开办企业上来。"

"你说的不错，人们都期盼和平，没有人希望有战争发生，但是我们不能放下手里的武器。一旦我们放下武器就没有和平可言了。在搞经济的同时，我们的军队也必须搞好。"彭总说到这里，看了一下武克超接着说："政府在与我和谈时同意特区政府拥有一千两百人的警察部队，武器由我们自己解决，政府提供一定的军费，我想也让政府为你的警卫大队提供一定的军费开支，你是否同意？"

"当然可以，我想这样对警卫大队的士兵们也有个交代。"武克超从内心同意彭总的安排，因为他知道自己不可能永远带着这只部队，他在金三角只是一个过客，他的心并不属于这里。

"那好，你的警卫大队就作为一个团的编制，当然它还是你的私人武装，一切由你指挥，士兵的津贴我会按时派人送去，另外我把木戈山区的驻军都撤回来，那里就交给你们驻防。我告诉你一个秘密，不久的将来，会有一条重要的国际交通要道从你们的防区通过，到时候你们就尽管发财吧，哈哈……"彭总笑着对武克超说。

"谢谢彭总对我们的关心，我们一定不会辜负您。"

在随后的日子里，武克超把自己的主要精力投入到企业的发展上，在原来三处矿山的基础上又增加了两处，并且成立了一家大型的宝石加工厂。

随着生意越做越大，武克超决定到曼谷开设珠宝销售公司。在东南亚，曼谷是珠宝业的中心，只有在曼谷立住脚，才能把东南亚的市场打开。

武克超把木戈山区的业务都交给了范海波管理，他决定带着付明涛、明扬和马涛三个人去曼谷。武克超心里的计划是金三角这边由海波负责，以后曼谷那边的业务由付明涛负责，这样他就能抽出身来思考其它事情。

武克超把一切都安排停当后，带着三个人开车去了曼谷。武克超想不到新的考验又在等待着他们，刚刚从战争的硝烟中走出来，又踏进了更凶险的激流里。



www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第一百一十一~二回 英雄救美

第一百一十一回英雄救美（1）

金三角战事结束后的两年时间里，武克超把主要精力投入到珠宝行业，他在掸邦的宝石矿已经有了五处，还成立一个宝石加工厂，为了获取最大的利润，他决定到曼谷开设自己的珠宝专门店。

武克超之所以把销售渠道设在曼谷，是因为泰国是世界上五大宝石出口国之一，而且泰国的珠宝产量占世界宝石总量的百分之四十。泰国有色宝石的蕴藏和开采量都不大，这里所加工的有色宝石基本上来自缅甸，这也是武克超来此的一个主要目的。整个宝石的流程中，后面这一阶段的利润远远大于前面开采，武克超想控制整个环节，他想既然做就要做的最好。

曼谷，翻译过来全文的意思是：天使之城、伟大的都市、玉佛的宿处、坚不可摧的城市、被赠予九块宝石的世界大都会。从这里也能看出宝石在这个城市的重要。

武克超他们的目的地是曼谷的华人街，位于曼谷的老城区，是曼谷最繁华的商业区之一。曼谷市的华人街，是由三聘街、耀华力路和石龙军路三条主街组成，除这三条主要街道之外，还保留着数十条围绕着三条大街的若干条小街道。这些交错纵横的小街，大都以买卖行业命名如卖布街、童装街、卖米街、咸鱼街、蚊帐街、广东街、侨乐街……

耀华叻路，是珠宝一条街。几乎所有的大型珠宝店都集中在此，有些店已有百年以上的历史。走进耀华叻路，扑面而来的，是泰国漫长历史的金光璀璨，天地灵气似乎完全凝聚在两边店铺的景致之中。珠宝本身独有的永恒和冷漠，夹杂着人生的热望，恍惚在珠宝的绚丽之中，仿佛伸出手去，就可以触摸到天堂。武克超此行的目的就是在这珠宝的世界里开辟一块属于自己的天地。

经过十多个小时的奔波，到达曼谷后几个人都感觉有些累，武克超对开车的马涛说："先找家酒店住下，我们休息一下，吃点东西。我们这次来急不得，十天半个月有结果就不错了。"

"我们到什么地方去住？"马涛问。

"到中国城附近找家酒店，距离唐人街近，便于我们活动。"

他们在中国城边找到到了一家很别致的旅馆，招牌上用中文和泰文书写着"亿家园"三个字。付明涛进去问了一下，还有空房。

四个人从车里拿出行李，开了两个房间。旅馆的老板是海南人，来曼谷多年了。旅店里还提供正宗的粤菜，着实让武克超他们高兴了一番，他们已经很长时间没有吃到中国饭菜了。四个人敞开怀饱餐一顿。

吃过饭后，四个人撑的直打饱嗝，看到大家的样子，武克超笑着说："我们出去溜溜吧，都吃的这么饱，消化一下肚子里的东西。"

听到出去玩，明扬第一个站起来，兴奋地说："太好了，我们去逛逛华人街，快走啊。"明扬催促着三个人，他虽然已经二十四岁了，完全长成了一个大青年，但是在武克超他们面前仍然带有孩子气。

"大哥，我们就到耀华叻路上转转吧，顺便看看有没有合适的店面。"付明涛提议说。

"好，就到珠宝街上去逛一下，也做到心中有数。"武克超高兴地说。

四个人出了旅店，外面已经是华灯初上，但是街面上的车辆和人流并没有见少，街道两边的建筑上都亮起了五彩缤纷的霓虹灯，呈现出一幅繁华的大都市的景象。

"从出国到现在，我这是第三次来曼谷了，总感觉与这座城市有缘。"武克超边走边感叹地说，"我们在金三角整整八年时间了，过的真快啊，现在我们走出丛林来到了这个国际大都市，不知道迎接我们的会是什么？"

"可不吗，跟打败小鬼子的时间一样长，八年抗战。我们也一步一个脚印的发展壮大起来，来到这里我相信我们一样能发展起来。"付明涛自信地说。

"在这样的环境里，我们遇到的困难和挑战并不比金三角少，只是形式不同而已。"几个人说着话已经来到了耀华叻路的入口处。进入街道里面后，店铺的展示橱窗里数不清的珠宝，精湛的各式工艺品，在热带慵懒的夜色中，让他们的眼睛明亮起来。走过几家店铺后，他们又恢复了平静，这些让女人疯狂的东西，在他们看来也不过如此。

走马观花地在耀华叻路上看了一遍，武克超发现了一家咖啡厅，带着三个人走进了咖啡店里，在靠窗处找了一个软座坐下，每个人点了一杯咖啡，在宁静幽雅的环境里，望着街上浮华的人群，也是一种享受。

武克超静静地思考着下一步的工作，汪震业知道他要开曼谷开设公司，提出要帮他全部办妥，但是武克超拒绝了。他并不是怕麻烦汪震业，汪震业在这里有店铺，委托他在曼谷开设公司没有问题，武克超想锻炼自己的能力，如果所有的事情都让他人来办理，他们在商界永远站不稳脚。

不知不觉周街道上的人流开始减少，武克超对三个人说："走，我们回去吧。"四个人起身出了咖啡厅，来到街道上。

四辆黑色的轿车飞速从他们面前驶过，引起了行人的注目。

"妈的，什么人这么凶，敢在这样的街道上飞车？"马涛忍不住骂起来。

"走吧，这里什么样的人没有？我们还是少管闲事，早点回去休息。"付明涛拍着马涛的肩膀，轻声说。

四个人沿街道向回走，走了两三百米，只见刚才开过去的四辆轿车停在路边。一家规模很大的珠宝店门前聚集了许多围观的人群，人们都在翘首向店里张望，还有人在议论纷纷。

武克超刚走到围观的人群边，就听到店铺里传出激烈的打斗声，夹杂着女孩子的叫骂，一个女孩用英语大声喊叫着。四个人忍不住停下了脚步。

就在这时候，两个男人架着一个姑娘从珠宝店里向外走，姑娘有二十多岁，因为剧烈地扭动着身体，所以看不清她的脸庞，她不断地挣扎，想从两个人的手里挣脱出来。女孩被两个人拖到了店门口，看来是想把她弄到车里去。

店里面还有七八个大汉挥舞着棍棒，殴打着店员，已经有几个人被打的头破血流，这些人并不象是来抢劫，好象是来蓄意报复。

围观的人群见匪徒绑架着姑娘出来，纷纷躲闪到两边，一下子把武克超他们亮在了突出位置。

武克超的心里在急速的盘算着，是否要出手帮助珠宝店，但是他又不清楚内幕，不知道这些人到底是干什么的。初来乍到，他不想惹太多的麻烦。付明涛他们仨人也在看着武克超，他们都看不惯这种欺凌霸弱的行为，但是武克超不发话，谁也不敢动。

姑娘已经被两个男人拖到了街上，披肩的长发不停的甩动，挡住了惊恐的面孔，在焦急和绝望中突然喊出了中国话，"……救救我……他们要绑架我。"

听到熟悉的中国话,武克超心里一愣,是华侨,他不能不管了。

武克超向前走了两步，挡在他们的前面。两名歹徒见有人出头截住了他们，立刻用英语骂到："你想找死，马上滚开。"

"把她放开。"武克超用英语慢慢地说，话语里透露着威严。

一个家伙见状，松开抓着姑娘的手，猛然向武克超扑过来。武克超一动不动，等对方来到身前，突然抬腿飞出一脚，啪的一声迎面踢到他的脸上，一下把他踢出了三四米远，仰面摔倒在地上。

武克超把腿收回来，身体迅速向前一窜，来到姑娘身边，一只抓住姑娘的胳膊，另一只手握紧拳头猛击另一个家伙的鼻子，一拳把他打了个满脸开花。这个家伙双手捂住脸，大声嚎叫着蹲在了地上。

武克超的神勇立刻震惊了围观的人群，有人带头大喊了一声："好。"紧接着有人高兴地拍巴掌。

店外的声音惊动了正在里面行凶的匪徒，七八个人提着木棒跑出来，见两个同伙一个捂着脸蹲在地上，一个仰面躺着，被绑架的姑娘躲藏在一个男人的身后。他们立刻明白了是怎么回事，马上朝武克超冲过来。

付明涛、马涛和明扬，迅速窜过来，象一面墙挡在了武克超前面，三个人早就忍不住了，见武克超出手，心里一阵高兴，象猛虎下山一样朝冲过来的几个人扑过去，收拾这几个人还不是虎入狼群，不到一分钟就把几个歹徒都打趴在地上。

这时路边的一辆车里出来两个人，一个人身穿笔挺的西装，戴着金边眼镜，头发向后梳的一丝不乱，象一位学者，又象一个大老板。在他身后跟着一个保镖，双手各握着一把手枪。两手平举着枪，枪口对着武克超。

出来的这个老板面带着微笑，轻轻拍着手，"精彩，真精彩，朋友真是好身手。"

被救出的姑娘仍然惊魂未定，双手紧紧抓住武克超的一只胳膊，全身不住的颤抖，一句话也说不出来。武克超把她拉到一边，面对着走过来的两个，镇定自若地说："最好把你的枪收起来，否则你会死的很惨。"声音虽然不高，却又无比威严，保镖不自觉地垂下了双手。

"能告诉我朋友是什么人吗？"前面老板模样的人说。

"中国人！"武克超简单地回答。

"哈哈……中国人，在曼谷这块地方，还没有人敢与我作对，不管他是什么人。"

"那我也告诉你，不管在什么地方，我也没有怕过任何人。"武克超轻蔑地说。

"好，那我们就走着瞧，如果让你们活着出曼谷，那我番波龙就就从泰国消失。"说完，他挥了一下手，刚刚从地上爬起来的几个人，相互搀扶着上了路边的车里，四辆车一溜烟消失在街道的尽头。

珠宝店里的店员都跑了出来，有一个象佣人的女孩跑到姑娘身边，用手扶住姑娘的手，焦急地问："小姐，伤到没有？老爷很快就会赶过来。"

姑娘用手拢了一下散开的长发，面对武克超感激地说："谢谢您先生，谢谢您出手相救。"

武克超这才注意到，姑娘长的非常漂亮，身材修长，气质高雅，脸上未带任何修饰，清淡如出水的芙蓉。因为惊吓，脸色苍白，明亮的眼睛里透露出感激和敬佩。他急忙说："不用客气，都是中国人应该的。"

武克超不习惯被人感谢，不等姑娘说话，对身边的仨人说："我们回去吧。"说完就要离开。

姑娘急忙赶住武克超，"请等一下先生，我还不知道如何称呼您？"

"不用了小姐，举手之劳没有什么值得谢，请回店里休息一下，我们要走了。"

"您能不能等我父亲赶到后再走，先生一走，那些歹徒肯定还会再来，他们一定不会放过我们……我求您了。"姑娘的话让武克超不好回绝，他回头看了看付明涛他们，仨个人立刻把头扭向旁边，装作什么也没有看见。

武克超只好答应姑娘，"好吧，我们就等令尊来了后再走。"四个人随着姑娘来到珠宝店里，店里已经收拾好。

歹徒们进来只是恐吓和殴打店员，但是并没有损坏抢劫店里的东西，这让武克超感觉很奇怪，他观察了一下，这个珠宝店店面很大，几百平方米的经营面积，显示了主人雄厚的经济实力。

姑娘请他们在顾客休息区坐下，让店员端过水来，武克超问姑娘，"你们报警了没有？"

姑娘苦笑了一下，摇摇头，"没用。"

武克超惊讶地问："怎么会没有用，难度警察也怕他们？"

"不是，警察来了只会把他们当作一般的打架斗殴来处理，最多罚几个钱，随后就把他们放出来，这一个月他们已经来我们店里闹过四五次了，这是最厉害的一次，也是为了警告我父亲。"正说着话，五六个人急匆匆从外面进到店里。走在前边的是一位六十多岁的男人，一身考究的西装，人长的精明干练，花白的头发不显老气，反而让人感觉成熟的魅力。

姑娘急忙迎过去，拉住来人的手，把经过简单说了一遍，然后拉着他的手来到武克超面前，"就是这位先生救了我。"

姑娘的父亲赶忙向武克超伸出手，并自我介绍说："谢谢先生救了小女，我叫欧阳傅博。"

武克超站起身来，握住鸥阳先生的手，笑着说："欧阳先生不用客气，我们刚好路过，大家都是中华子孙应该的。"

"好，先生的这句中华子孙让人倍感亲切，请问先生尊姓大名？"欧阳傅博激动地说。

"不敢，我姓武名克超。请欧阳多指教。"武克超谦逊地说。

"武克超？你是从金三角过来的？"欧阳傅博睁大眼睛惊讶地望着武克超。

"是，我们是从金三角过来的。"武克超好奇地说。

"哈哈……太好,我们终于有救了,哈哈……"欧阳傅博高兴地大笑起来，把所以的人都笑愣了，不知道他是什么这么高兴。

"欧阳先生，您这是……？您知道我？"武克超一头雾水地问。

"岂止是知道，久闻大名如雷贯耳，曼谷的华人界有谁不知道猎人突击队？汪震业的两亿美元的珠宝失而复得，这件事无人不晓，哈哈……你说我能不知道你吗？"欧阳傅博越说越高兴。

"这么说欧阳先生与汪老板相识？"

"鄙人是曼谷华商珠宝协会的会长，汪震业是珠宝协会的理事，我们俩亲如兄弟。他时常跟我提起你的传奇经历，今天终于有幸见到你了。"欧阳傅博说着话，把武克超救出来的姑娘拉过来，"这是小女欧阳雅彤，今年刚从美国哈佛商学院毕业，她可以对你崇拜的不得了。"然后又对欧阳雅彤说："这位就是你汪叔叔经常提起的猎人突击队的武克超。"

武克超让欧阳傅博这一番介绍弄得很不好意思，他最怕别人当面赞扬他，"其实那都是大家的功劳，我一个人有天大的本事也办不到。"

"光顾高兴了，这里不是说话的地方，马上回家，我们好好聊聊。"欧阳傅博兴奋地说。

这时大家才注意到店铺已经打烊，店员们都站在一边看着他们。

"时间太晚了，是不是不方便？"武克超指指墙上的表。

"哈哈……来到曼谷就要听我的,我的家就是你们的家，到家去有什么不方便？今晚不睡了，我们聊个通宵，明天打电话让汪震业赶回曼谷，然后我再给你们接风洗尘。"欧阳傅博说完，不管三七二十一，拉着武克超的手就向外走。

第一百一十二回英雄救美（2）

武克超发现欧阳老先生是位豪爽不拘小节的人，索性就跟着他一起走。

走出店门，街道边停着两辆轿车，其中一辆车的车头上有一尊银色的张开胳膊飞翔的胜利女神像，浅灰色的车身。武克超一看就知道是一辆银影劳斯莱斯，身穿制服的司机一直在车旁等着主人出来。

欧阳傅博拉着武克超的手，如同好久没有见面的好友，司机见他们出来，急忙打开车门，抬起一只手放在车门顶部，俩人上车后，也不管其他人如何走，欧阳傅博对司机说："回家。"

银影象一阵微风，刷的一下，悄无声息的飘了出去。看着老爸把武克超拉走了，欧阳雅彤气的把脚一跺，"我爸怎么这样，也不管人家愿意不愿意，拖上就走。"

跟来的人见欧阳雅彤还没走，都不敢上车，她转过身对身边的人说："把车钥匙给我。"她接过车钥匙，然后对付明涛说："请三位先生上车，我带你们去追武先生吧。"

付明涛他们见状只好上了另外一辆雷克萨斯，欧阳小姐亲自开车去追赶前面的银影。

劳斯莱斯关闭车门，如同坐在一座移动的豪华宫殿里，车内静悄悄，听不到一丝外部的声音，如果不是车窗外闪过的灯光，几乎感觉不到是在车里行走。

"欧阳先生，您能告诉我到店里闹事的是一伙什么人？"武克超问欧阳傅博。

"一群城市的寄生虫，他们为首的人叫番波龙，最初是一个诈骗犯，坐了十多监狱，几年前出来后纠集了一帮混混，横行在唐人街这一带，专门靠收取保护费来过日子，这两年实力逐渐大了起来，手下的打手也多了，他们收取的保护费也越来越多，许多店铺都承担不起，珠宝业的这些店铺都联合起来与他们对抗，不答应交纳那么多的保护费，所以他们就开始找我的麻烦。"

"你们为什么不报警？曼谷是个法制社会。"武克超不解地问？

"报过多次警，警察最多抓两个闹事的小混混，过两天又放出来，他们不搞出大事来，就是闹的你没法做生意，他们到你的店里也不抢东西，也不搞坏物品，就是找你的店员打架，而且这个番波龙很少亲自出马，警察也拿他没办法，唉。"说到这里欧阳傅博禁不住叹气。

"今天晚上我看见他们要绑架小姐，这应该是很严重的犯罪。"

"不错，他们见来我的店里闹了几次没起作用，这次是想向我挑战，所以要绑架小女。多亏遇见你们，否则后果不堪设想。"欧阳傅博心有余悸地说，"我只顾考虑自己的事了，也忘记问武先生这次到曼古有何贵干？"

"啊，我这次来就是想考察一下，看看能不能在曼谷开设一家宝石销售公司，建立自己的专卖店。"

"好啊，这是好事情，你为什么没有委托汪震业来办理？他在曼谷办家这样的公司很轻松就可以搞定。"

"汪老板一直是我的合作伙伴，我刚到金三角的时候就给过我很大帮助，这次他提出来要帮我搞，是我没有同意，"

"为什么？"欧阳傅博不解地问。

"因为我想锻炼自己，创业不能总是靠别人的帮助，有些事情必须要自己来办，"哦，我明白了，现在象你这么务实的年轻人不多了。"欧阳先生赞赏地说。

武克超望着车窗外的景象好象出了城区，不一会儿，汽车驶入了一片树林中，隐隐约约可以看出这里象山坡，驶过了几处豪华自动大门。武克超想这里一定是高档的别墅住宅区，全部是独门独户，每家都有一处很大的花园，不但都有路灯，花园里还亮着草坪灯。一栋栋新颖别致的楼房掩映在星空之下。

汽车在一处大门前慢慢停下来，自动门就徐徐打开了，汽车直接开到了楼房的门庭里，在门前停了下来，早就有两名仆人等在这里，见车停稳急忙过来打开车门。

欧阳先生下车后，边走边对一旁的佣人说："准备四间客房，过会有客人用。"

"是先生。"一个佣人答应着转身离开。

武克超走进楼里，立刻惊叹楼内的豪华和宽阔，十多米的高挑大厅，迎面是六七米宽的楼梯，到中间位置后左右分开，明亮的大理石地面，映出人影来，大厅里除了旁边一组大型的皮沙发没有其它摆设，显得非常简洁，透露出主人的品位。

欧阳傅博陪着武克超直接上了二楼的书房，宽敞的书房里其中一面墙壁全部被书橱遮挡，书橱里摆满了各种各样的图书，至少有几万本藏书。武克超立即被丰富的藏书所吸引，他原来最大的业余爱好就是读书，这个习惯来金三角后被环境所改变，在金三角最缺少的就是书。

"想不到欧阳先生有这么丰富的藏书。"武克超沿着一边仔细地看着被详细分类的图书，历史、文学、经济、军事，既有中文版也有外文版，发出阵阵惊叹，"先生涉足的领域这么广泛，真令人佩服。"

"武先生也喜欢读书吗？"欧阳傅博从武克超看到书时所发出的眼神，就知道他是个爱学习的年轻人。

"您叫我克超就可以，称我先生让我感到很不习惯。"武克超回过头来笑着对欧阳傅博说。

"哈哈……好，以后我就叫你克超，这样也亲切。"欧阳先生爽快地说。欧阳先生没有打扰武克超，让他把藏书挨着看了一遍。

武克超从书橱的这边一直情不自禁地走到另一端，他转过身来，忽然发现欧阳傅博正在微笑着望着自己，他感觉自己有些失礼，歉意地笑了下，"对不起，自从来到金三角就没有看过书，忽然见到这么多藏书，一下子被吸引了。"

"没关系，你让我看到年轻时的自己，我年轻的时候，家里也是一贫如洗，那时候想看书却买不起，以后有了钱我就拼命地买书，唉，可惜看的却越来越少。书非借不能读也，这句话说得对啊。"

俩人在一边的红木椅上坐下，女佣端着一套紫砂工夫茶具进来，放在了茶几上，然后退出去关上房门。

"我闲下来的时候总喜欢自己泡工夫茶喝，克超喜欢喝什么茶？"欧阳先生一边说，一边熟练地把用开水把茶具烫了一下，用竹镊子夹着茶盅把里面的水倒掉。然后用木勺从茶筒里盛出一勺球形的茶叶，放进茶壶里。"这是正宗的五夷山大红袍，我最喜欢喝这种茶，入口清爽，甘润清洌，饮后齿颊留芳。"说着话，洗了一遍茶，重新冲进开水。把茶盅并排放在一起，端起茶壶，首先是关公巡城，把茶水来回不停地冲进茶盅里，最后是韩信点兵，茶壶嘴贴近茶盅，把最后的茶水滴进去。

欧阳先生熟练的茶艺也让武克超赞叹，心想欧阳先生真会享受生活，喝茶都这么讲究。他端起茶盅，先看了一下茶色，茶汤清纯不杂，清丽明亮；再放到鼻下轻轻闻一下，芳香醉人，再把茶汤含在口中有芬芳馥郁之气，冲鼻而出；喝下去爽口无涩感，喉韵清洌。武克超忍不住说："在欧阳先生的书房里品此好茶，忽然让我想起一幅对联。"

"什么好对联，说出来让我鉴赏一下。"欧阳先生兴趣盎然地说。

"茶亦醉人何必酒；书能香我无须花。"武克超轻声读出对联。

"哈哈……好，好对联，非常符合现在的意景，我再来个横批，喜逢知己，哈哈……"欧阳先生高兴地大笑起来，想不到武克超与自己很对脾气，两个忘年之交不知不觉中竟然聊到天亮。

俩人在书房里聊的高兴，等在楼下大厅里的人可受不了，把明扬困的直打磕睡。

欧阳小姐也不好意思离开，只能陪着付明涛他们，她对三个人说："我父亲就是这样，高兴起来通宵不睡觉，第二天照样工作，到晚上还能玩到半夜，年过半百了和跟年轻人一样。一点时间观念没有。"

付明涛笑着说："我大哥与老先生正对撇子，他也是可以几天几夜不睡觉，让他们聊吧。"

一个佣人走过来，对欧阳小姐说："老爷让准备了四间客房，是不是可以先让这几位先生去休息？"

欧阳小姐征求付明涛的意见，"你们是不是先去休息，不要等他们了？"

付明涛看了一下手表，还有两三个小时就天亮了，对欧阳小姐说："好吧，我们去睡一觉，有事情叫我们。"然后三个人跟着非律宾女佣去了客房。

欧阳雅彤也赶紧回自己的房间洗漱一下，抓紧时间休息一会儿。躺在床上的欧阳雅彤却怎么也睡不着，脑海里总是出现武克超救她时的情景，敏捷的身手，英俊的身姿，一直浮现在眼前。

欧阳雅彤是欧阳先生的独生女，今年二十四岁，不但人长的漂亮，而且多才多艺。欧阳傅博早年四处拼搏，三十多岁才结婚，接近四十岁的时候才有了这个女儿，视为掌上明珠，从小就请专人培养她。欧阳雅彤聪明伶俐，学习不但认真，而且非常好，中学毕业后，欧阳先生就把她送到美国读书，直到今年在哈佛拿到工商硕士学位。回到曼谷后，欧阳雅彤开始帮助父亲打理公司业务，珠宝业只是公司的一部分业务，欧阳先生还有投资于采矿业和海上运输。

今天欧阳雅彤是到珠宝行检查销售情况，没想到遇到番波龙带人去珠宝行闹事，她出来制止时被他们绑架，恰巧被武克超遇见，解救了她。在次之前，欧阳雅彤就多次听汪震业讲过武克超的传奇故事，特别是武克超独闯黑虎帮，为汪震业夺回珠宝的事情，让她产生无数的遐想。想不到今天竟被心目中的英雄救了自己，女孩的心被搅动了。

第二天下午，汪震业从宝石城曼德勒赶到了曼谷，头天晚上他就接到了欧阳傅博的电话，让他立即来曼谷，告诉他武克超在这里又干了一件大事。第二天汪震业就坐飞机来到了曼谷，他一直在想武克超又干了什么事情，竟然惊动了欧阳先生。

汪震业下飞机后，直接坐车来到了欧阳傅博的别墅。汪震业刚进大厅，就见欧阳雅彤迎了过来，象一只快乐的小燕子跑到他面前，"汪叔叔来了，我爸爸一直在书房等您呢。"

"小彤，今天怎么这么高兴？发生了什么事情连夜给我打电话把我找来？"汪震业边走边问欧阳雅彤。

"嘿嘿……到书房你就知道了。"欧阳雅彤搀着汪震业的胳膊，陪着他一起走上楼梯，一直来到书房的门口。她打开门让汪震业进去后，又慢慢关上门，欧阳雅彤并没有离开，而是站在门口听里面的人说话。

汪震业走进书房，欧阳先生和武克超急忙站起身来，他笑着问："发生了什么大事？把我连夜叫来。"

欧阳傅博把昨天夜里发生的事情简单地说了一下，汪震业听完忍不住笑了起来，"哈哈……活该番波龙这家伙倒霉，他是小鬼遇到了钟魁，再说这种事情放在武老弟身上太平常了，他只要遇见不平的事情都会拔刀相助。"

"我急着把你找来还有件重要的事，这几年我们大家都让番波龙一伙害的很苦，保护费一年比一年高，他们什么时候保护过这些商家？只有他们在祸害我们大家，既然猎人突击队来了，我们就不怕他们了，我想召集起华人珠宝协会的理事们开个会，我们大家出钱帮助猎人突击队在唐人街开起公司来，只要他们在这里，就没有人敢再来祸害我们。"

"好啊，我双手赞成，武老弟临来之前我就对他说，把在这里开办公司的事情交给我来办，他说什么也不同意。想不到他这一来，到帮了我们的大忙。"汪震业高兴地说。

武克超听到欧阳傅博如此说，急忙制止，"不可以，办公司的钱一分也不能让大家出，否则我与番波龙还有什么两样？保护华侨的利益是我们的义务，就是我们不在曼谷开办公司，我也会这样做。"

汪震业了解武克超的性格，如果硬要出钱给他办公司，他宁可不办也不会要大家的钱，他想了一下，对武克超说："你看这样行不行，办理公司的钱还是你自己出，我们珠宝协会每年都收到大家的一点会费，我们用这笔钱给你们租家店铺，你总的给大家一个表达心意的机会吧，你看怎么样？"

欧阳傅博也附和着说："是啊克超，你总的给我们一个表达谢意的机会，如果再拒绝就有点不近人情了。"

武克超心想自己如果再拒绝会让俩人脸面上过不去，他痛快地说："好，我们来到这里也是珠宝协会的会员，就听会长的安排，以后还望前辈们多加指教和提携。"

躲藏在门外的欧阳雅彤听到武克超要在这里开公司，心里禁不住一阵狂喜。正在这时，女佣提着开水壶来送热水，欧阳雅彤急忙说："把水壶给我吧。"她接过热水壶，推门进了书房。

"武先生要在唐人街开公司了。"欧阳雅彤进到书房里就忍不住问。

"咦？我们刚刚商量的事你怎么知道，莫非你个丫头在偷听我们说话？"汪震业故意逗欧阳雅彤。

"我哪里偷听了？我来给你们送水，刚好走到门口，听到你们说开公司。"欧阳雅彤脸红彤彤地说。

"太阳从西边出来了？我的宝贝女儿自己喝水都是女佣倒，现在知道为我们送水了？哈哈……"欧阳傅博也开起女儿的玩笑。

欧阳雅彤立刻被老爸说的羞红了脸，转身向房外走，嘴里大声说："我不跟你们说了。"

"哈哈……"汪震业和欧阳傅博忍不住都大声笑起来，俩人会意地相互看了一眼。



www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第一百一十三~四回 黑色拳击赛

第一百一十三回黑色拳击赛（1）

在欧阳傅博和汪震业的鼎立相助下，武克超在唐人街耀华叻路的珠宝行很顺利的完成了准备工作，选择好了吉日等待开业典礼。

欧阳傅博和汪震业都放下自己手里的工作，亲自来张罗开业典礼的事情，欧阳先生特意为珠宝行起了一个很中国味的名号，"鑫隆珠宝行"。武克超对这个名号也很满意，"鑫隆从字面看是财源茂盛的意思，鑫隆与兴隆又是同音，有生意兴隆的意境。"

大家都把鑫隆珠宝行当作自己的事情来办，忙前跑后都出力不少。热情最高的要数欧阳雅彤，鑫隆珠宝行装修开始就整天粘在这里，店面的布置，商品的摆放，无一例外都亲自出马，武克超反倒落了个清闲。他原本就烦这些小事，正好有欧阳雅彤和付明涛代理。

欧阳傅博和汪震业看着欧阳雅彤忙里忙外，好象变了一个人，心里忍不住偷偷地乐，汪震业对欧阳傅博说："看见这个丫头没有？好象有使不完的劲，比干自己家的事都卖力，八成是动心了。"

"知女莫过父，这孩子从小心高气傲，对男孩子从不正眼看，想不到从克超来到曼谷后，她竟然象变了一个人，谁都能看出她的心思。"欧阳傅博微笑这说。

"看来你快要大喜临门了。"汪震业点着头说。

"唉，也不知道克超是什么意思？我怎么从他那里看不出什么反应？无论什么时候都是一副沉稳的表情。"欧阳傅博担忧地说。

"哈哈……欧阳老兄，我可告诉你，当今这社会象克超这样德才兼备的年轻人可是凤毛麟角，你要是抓不住机会等到后悔莫及就晚了。"汪震业开玩笑地说。

"这也不是我们做父母能着急的事情，谁知道他们年轻人是什么意思？真是皇帝不急太监急。不过你最好抽空从旁边问一下克超，看看他对雅彤是不是有意思。"

"没问题，这件事就包在我身上，我也想喝喜酒，哈哈……"

武克超来曼谷之前，想好要自己把公司办起来，原本想锻炼一下自己的经商的能力，他知道成功的开好一家公司，一点也不比指挥一场战斗简单。一家公司要想发展起来，必须要有整套的运作系统，从产品的开发系统、营销系统、广告宣传、质量监督、财务系统、人事管理、信息反馈等等，任何一个系统出现问题，都会导致公司的经营失败。武克超相信世界上所有事物的运转都有共性，抛开每种事物固有的特性，只要抓住它们的共性，就能很轻松的驾驭任何事情。他既然能指挥好战斗，就一定能成功的开办好公司。现在一切都被人包揽了，反倒就插不上手了。他索性不管了，开始考虑如何应付番波龙的反击，他知道番波龙吃了亏，决不会善罢甘休，一定会想出办法来与自己作对。武克超并不怕番波龙对自己不利，而是担心华人街的商铺遭到他们的报复，现在他们在暗处，自己难以掌握他们情况，强龙难斗地头蛇。还有一个问题，曼谷不同于金三角，这里是法制社会，在金三角使用的那一套在这里都不能用。如果不小心弄死他们几个，就触犯了法律，要接受法律制裁。

番波龙一伙被武克超他们收拾了一顿后就销声匿迹了，很长时间没有露面，他很快就打听出了这四个人的底细，原来是闻名金三角的猎人突击队。番波龙知道自己碰到厉害的了，这帮人可不敢随便招惹，泰国最大的黑帮组织都被他们拿下了，何况自己这几个人？他想突击队不可能长期待在曼谷，等他们离开后这里一样是自己的天下。他做梦也没有想到武克超竟然要在耀华叻路开珠宝行，这可真的是要断自己的财路。番波龙可不想这么轻易地退出盘据了多年的中国城。

鑫隆珠宝行终于在吉日开业了。中国城的华侨们都把猎人突击队视为自己的保护神，纷纷送来了贺礼，汪震业请来了专门的喜庆公司负责庆典。珠宝行的外边摆满了花篮，大红的地毯从路边一直延伸到店里。

欧阳傅博和汪震业亲自在店前招呼着前来的客人，武克超想不到会有这么对人前来祝贺，他知道这些人大多都是冲着欧阳先生和汪老板来的。欧阳先生在曼谷侨商界的威望非常高，事实上即使欧阳先生不打招呼，大家也都想来看看猎人突击队的风采。

耀华叻路上挤满了看热闹的人群，许多不知道详情的人在猜测，是那家珠宝行开业有这么大的排场，竟然轰动了整个中国城的侨商，人流把街道堵的有些水泄不通了。

就在大家翘首以待等着庆典开始的时候，人群后面突然响起刺耳的汽车喇叭声，人们纷纷躲闪，只见四辆黑色福特轿车横冲直撞地开了过来。

四辆车成一条直线停在了鑫隆珠宝行前面的街道上。嘈杂的人声立即静了下来，大家都认识这几辆车是番波龙的。有人在低声议论，"闹事的来了，有好戏看了。"

四辆车的车门同时打开，从里面出来十多个戴着墨镜，一身黑色西装的打手，只见这些打手迅速站成两条线。随后，有一个人打开中间那辆车的后门，番波龙从车里出来。

他出来后左右看了一下，笑着说："好热闹，珠宝行开业这么大的事怎么也没有人给我下张请帖？"

正在珠宝行外招呼来宾的欧阳傅博和汪震业见番波龙突然出现，都不觉怔了一下，所有的来宾也都停止了交谈，知道番波龙来者不善，大家把目光都集中在武克超身上。

这时候，付明涛、马涛和明扬已经冲到前面，几个挨过他们打的家伙情不自禁地向后退了两步。

"不要动手，今天是我们珠宝行开业大吉的日子，来的都是朋友，先看看他们是什么意思？"武克超制止了付明涛他们。

武克超表情平静，面带微笑，轻轻向前走了几步，双手在胸前合十行了一个泰国的见面礼，"各位如此兴师动众不知道是来闹事还是前来祝贺？"围观的人都被武克超有礼有节，而又威武不屈的气概所折服。

"嘿嘿，当然是来祝贺了。"番波龙被武克超锐利的目光刺的向后退了两步，干笑了两声。他现在最怕的是武克超突然出手，他见过武克超的身手，如果武克超动起手来自己在这么多人面前可就出丑了，他急忙拿话堵住武克超，"今天是你们的大好日子，武先生不会打人吧？"

"哈哈……那要看什么情况了，对朋友我双手欢迎，但是对待敌人我从来不分什么时间。"武克超镇定自若的笑声，不卑不亢地回答也感染了来宾，有人大喊了一声，"说的好。""谁来闹事就打死他。"紧接着有人跟着喊了起来。很多来宾平时受够了这些家伙们的气，都敢怒不敢言，现在有人给自己撑腰，把憋在心里的怒火都发了出来。

周围的怒吼声把番波龙吓的脸色成了腊黄，额头渗出汗珠，他连忙大声说："我是来送贺礼的。"说着话向身后的手下挥挥手。

只见两个人从车里抬出一块大匾额，一人抬着一头走了过来，欧阳傅博和汪震业急忙凑过来，观看匾额的内容。其他宾客也都把目光集中到了匾额上。

武克超也把注意力放在匾额上，匾额上的内容竟然是一封挑战书，大致内容是有五位泰拳高手向猎人突击队挑战，进行一场搏击比赛，时间是三天后，地点在一处地下拳场，比赛的性质是私人拳击赛。

武克超知道这个地下拳场，他第一次来曼谷的时候就去过那里找军火商米甘，私人拳击赛的意思就是打黑拳，没有任何比赛规则，直到把对手打趴下，失去战斗力为止，而且生死由天，互不承担责任。

原来这是番波龙绞尽脑汁想出的一条毒计，打黑拳在泰国各地都很流行，许多泰拳手都热衷于打黑拳，一是为了赚钱，二是了出名。而进行实战拳击是每个泰拳手必修之课。泰拳，素以凶狠凌厉著称，是世界上攻击力最强的拳术之一，同时也是一种实战性极强且威力巨大的徒手搏击术。泰拳也是世界上唯一能与中国武术抗衡的拳术。泰拳是泰国人民最热衷的运动。泰国俗语云："十个男人，九个打拳。"无论是城镇，还是乡村，尚武之风至今不衰，每有寺庙活动或重大庆典，拳赛不仅为必备节目，且常被列为大会压轴戏。拳赛都是真实的对抗，凶猛而残忍，所以在每次拳击赛死伤的情况时常发生。

番波龙就想借用拳赛来除去猎人突击队，用这样的方法还不用承担责任。他之所以要在这个时候出现是经过了精心策划。他把挑战书制成牌匾作为贺礼送给武克超，在这么多人的注视下，如果武克超不接收匾额，就等于承认不行，他们的威望就会一下子扫地，所以他算准了武克超决不会当着众人的面拒绝。一旦武克超收下这件礼物，他就必须参加拳赛，否则泰国的民众就会耻笑他，猎人突击队在泰国就没有立足之地。而且他专门挑明是五位泰拳高手，他就想用人多来制服武克超。番波龙的这条计谋不但狠毒，而且没有给武克超留下任何空隙，直接把他逼到死路上，除非武克超知难而退，乖乖地离开曼谷。

欧阳先生看完匾额上的内容，不加思索就脱口而出："克超，不能接收这份礼物。"

汪震业也在旁边说："这是个陷阱，想置你于死地，把这个家伙赶走。"

番波龙露出阴险的笑容，"哈哈……武先生要是不敢收下我们就带回去。"

武克超知道番波龙来的目的就是为了把自己往死路上逼，如果自己拒绝了挑战书，那么就不用再在这里混了。但是接受了挑战，就会面临巨大危险，他对泰拳非常了解，突击队里只有他与马涛可以应付对手，他们两个人要迎战五名泰拳高手，取胜的机率非常低，甚至是零。

"好，我收下你的礼物。"武克超坚定说。

"不行，不能要，克超。"站在一旁的欧阳雅彤不顾一切的跑到武克超身边，焦急地用双手抓住他的胳膊，大声对番波龙喊，"把你的东西拿走，我们不希罕你的礼物。"

欧阳雅彤的喊叫让所有的人都为之一振，大家不约而同的把目光落在了她身上。都在想这个女孩是武克超的什么人？

武克超也没有想到欧阳雅彤会做出这样的举动，他轻轻拍了拍欧阳雅彤的手，自信地说："放心，不会有事。"随即对马涛和明扬说："把牌匾接过来。"

番波龙见自己的计谋已经奏效，掩饰不住内心的喜悦，"哈哈……那我们就告辞了,三天后我们在拳场见。"说完带着他的手下匆匆离去。

武克超象什么事情也没有发生一样，微笑着向宾客们挥挥手，然后问欧阳先生："典礼是否可以开始？"

"好，马上开始。"欧阳先生又对汪震业说，"你是典礼主持人，你宣布开始吧。"

在轰鸣的礼炮声中汪震业宣布典礼开始。

大家都忙着招呼客人，欧阳雅彤一声不响地跑到里面，一个人静静地坐在那里，她想不明白为什么武克超要接受番波龙的挑战？她琢磨不透男人的思维，明知道是陷阱却偏要向里跳，自己拦都拦不住。欧阳雅彤忽然感觉自己在武克超的心里好象一点位置没有，这让她感到很伤心。她不明白男人把声誉看得比生命还重。刚才的情景，前面就是万丈深渊武克超也会毫不迟疑的一步迈出去。

开业典礼结束后，大家到酒店里陪客人吃饭，等到把所有的宾客都送走后，不约而同地来到珠宝行的办公室。

欧阳先生、汪震业、武克超、付明涛、马涛和欧阳雅彤等人进到办公室，还没有坐下，汪震业就发现欧阳雅彤撅着嘴巴一脸不高兴，忍不住逗她说："是谁惹我们丫头生气了，嘴巴上都能挂住瓶子了。"

"你们为什么不拦住他。"欧阳雅彤生气地说。

"拦住什么？你都拦不住我们怎么拦？"汪震业笑着说。

"你们怎么都这样啊，明知道是火坑还往里跳？"欧阳雅彤气的直跺脚。

"好了雅彤，不要闹了。"欧阳先生又问武克超："克超，你对泰拳熟悉吗？"

"了解一些，在成立猎人突击之初，我们进行搏击训练时专门研究过泰拳，泰拳与我们中国的武术在很多方面是一致，但泰拳更实用，更注重实战。与我们在部队里训练的搏击很相似，都没有花架子。"

"那你们有几成取胜的把握？"欧阳先生又问。

"一对一有八成的把握，但是如果他们用车轮战术，那取胜的把握就是零。"武克超如实地说。

听到武克超如此说，大家的神色变的严峻起来，汪震业突然说："我们可以把在金三角的队员拉过来，三天时间足够了。"

"这个问题我想过，拉过来也没有用，他们的特长都不是搏击，与一般的敌人搏斗对付三两个完全没有问题，但是与真正的泰拳高手比赛，用不了两个回合都会败下阵来，能与他们交手的只有马涛和我。其他人上去只会增加不必要的伤亡。"武克超神色宁重地说。

"你们怎么这么死板，不跟他们比了不就可以了吗？为什么还要在这里伤脑筋？"欧阳雅彤轻松地说。

"傻孩子，如果真象你说的这么简单，番波龙还用费尽心机来给我们送匾额做什么？如果不去应战，各种媒体和民众马上就会耻笑我们，鑫隆珠宝行用不着几天就会关门了。"欧阳先生忧心忡忡地说。

"这也不行，那也不行，到底要怎么办？大不了珠宝行不开了，反正我不同意你们去打黑拳。"欧阳雅彤摆出了大小姐的架式，也不顾其他人怎么看她。她是铁了心不同意武克超去参加拳击赛。

大家看着欧阳雅彤情不自禁流露出的对武克超的关怀之情，都忍不住偷偷笑了。大家的笑让武克超忽然也感觉不好意思。

看到大家都在笑，欧阳雅彤奇怪地问："你们笑什么？都什么时候了你们还能笑的出来？"她这一问反而让大家都大声笑了出来。

为了掩饰自己的窘态，武克超急忙说："兵来将挡，水来土掩。没什么可怕的，昆沙的上万军队都不能把我们怎么样，几个泰拳手有什么？"

武克超的这几句话好象给大家吃了一颗定心丸，既然他这么说，武克超的心里就一定有底。

第一百一十四回黑色拳击赛（2）

临阵磨枪不快也光，武克超把珠宝行的业务都交给付明涛，另外欧阳雅彤每天都跑来帮助，他把自己和马涛关在了屋子里，全心研究泰拳的弱点，寻找破解的方法。任何一种拳术都有它的弱点，只要针对性进行攻击，就可以出奇制胜。

欧阳先生为他们找来了大量本地泰拳比赛的图像和影视资料，武克超潜心寻找泰拳的破解之法。

泰拳以出拳带风，腿法凌厉，格斗凶悍而著称。最大的特点是无招无式，没有固定套路。一般来说泰拳手在翟拳基本的拳肘膝腿技法和必要的攻防技术后，反复联系从而形成条件反射，在实战中万全靠自由发挥。这种靠自由发挥，无招、无式、无套路限制的训练技法，才是泰拳最可怕的地方。

每一个泰拳手从小就经过了一系列地残酷训练，要接受上百次的擂台比赛。因为平时的训练与实战相结合，从而形成了他们的潜意识，拳手的动作都是无意识的，所有对任何凶悍残酷的进攻都能迎刃而解。

泰拳注重实战效果，招数饱含头抵、口咬、绊足、拳打、脚踢、肘击、膝顶、臀撞、抓捏、摔跤等各种方式，可以说包罗万象，身体的任何部位都能发力。其中攻击力最强大的是腿法，横扫踢，正蹬腿和虎尾腿，这三种腿法被称为铁膝钢腿。另外还有一种凶猛的招术是膝肘进攻，因为膝关节和肘关节是四肢中最有力量的部位，而且膝肘进攻适合贴身搏斗，对靠近身体的敌人的攻击最猛。

面对泰拳这种近乎完美的拳法，武克超竟然没有想出一点应对方法，他静静地在房间里思考了一天时间，房门都没有迈出一步。

中午的时候欧阳雅彤把饭送到房间来，见武克超陷入沉思中，也不敢打扰他，轻轻放在了一边，等到晚上再送饭的时候，发现中午送来的还原封不动的在那里。

她忍不住地说："喂，大哥，你得吃饭，否则三天后不等人家打你，你自己早就趴下了。"

"哦，现在几点了？"武克超从沉思中惊醒过来，发现房间里已经来开了灯。

"已经是晚上八点了，你在这里一动不动想了十多了小时了，有没有想出办法？"

武克超苦笑着摇摇，"泰拳真的是无懈可击，它与中国武术的最大不同就在于泰拳无招无式，它完全靠拳手的潜意识来与你对抗。所以我们提前想好的一切都没有用，好的拳手靠的是现场的发挥。所以很难寻找到他们的破绽。"

"这么说你们输定了？"欧阳雅彤忍不住问。

"可以这么说。"这是武克超第一次说出丧气的话。

"那你还不赶快回到你的猎人突击队还在等什么？"欧阳雅彤大声地说。

武克超好象一下被欧阳雅彤点醒了，他望着欧阳雅彤说："你再说一遍。"

欧阳雅彤被武克超看的莫名其妙，她又重复了一遍，"我说你们快回猎人突击队吧。"

"哈哈……谢谢你雅彤，我有办法了，你跟我来。"武克超兴奋站起来，抓住欧阳雅彤的手，拉着她就向外走。

欧阳雅彤被武克超搞的摸不着头脑，跟着来到楼下，迎面碰到付明涛，武克超开口问："明涛，番波龙送来的牌匾放到什么地方了？"

付明涛没有回答，而是笑着盯着俩人拉在一起的手，"大哥，这么快就手拉手了？"

武克超刚才只顾高兴了，根本没有注意到拉着欧阳雅彤的手，被付明涛一说，慌忙散开手，立刻红了脸，吞吞吐吐地辩解："我……我……她……她……"

"哈哈，大哥你紧张什么？欧阳小姐也不象你。那块牌匾放在后面的仓库里，你们到办公室等一会儿，我找人抬过来。"付明涛说完转身离开。

武克超低着头，一言不发陪着欧阳雅彤来到办公室，他闷了半天张口结舌地说："……欧阳……小姐，刚才……我不是有意的,请你不要见怪。"

"我为什么要见怪，我喜欢你，从见到你的第一眼开始我就爱上你了，跟你在一起我有一种安全感，你就是我寻找很久的白马王子。"欧阳雅彤毫无顾忌地把心里话说了出来，边说边歪着头看着武克超。

武克超想不到欧阳雅彤这么直接地向自己表白，这段时间他已经感觉到了欧阳雅彤那炽热的情感，只是觉得来的太快，有些不太相信。与夏柳云离婚后，武克超把自己情感封闭了近十年了，他那颗干渴的心太需要爱情的滋润了。

欧阳雅彤用期待的眼光看着武克超，还没等武克超开口，付明涛已经带着两个店员，抬着番波龙送来的匾额走进办公室。

武克超立即走过去，把挑战书又仔细看了一遍，然后对付明涛说："立即通知李刚和方毅辉，让他们携带猎人突击队的全部武器装备，驾车赶来曼谷，务必在明天晚上赶到这里。"

"好，我马上去给他们发报。"付明涛急忙去发电报。

欧阳雅彤高兴地问："你有办法了？"

"嗯，对付这帮家伙就不能用正常手段。"

"快告诉我是什么办法？我也跟着你去。"欧阳雅彤缠着武克超问。

"哈哈……暂时保密，到时候你就知道了，我向你保证一定不会有危险。"

第二天，武克超让人去定制了两副钢制的带棱的护腕，但是比一般的护腕要长，把整个小胳膊都保护起来，向外的部分，被做成两条象桌子边一样的棱，里边有三个皮扣固定在胳膊上。

到了晚上，李刚和方毅辉赶到了曼谷，把他们的武器装备全部带来了。

欧阳先生和汪老板也担心第二天的拳击赛，都来询问武克超的准备情况，见猎人突击队的武器装备都运了过来，忍不住问他："克超，你该不会把他们都打死吧？在拳击场动用枪支可是违法。"

"哈哈，放心吧，我只是威慑他们，给他们造成心理压力，不会真的动手。欧阳先生我想麻烦您件事。"

"什么事？请尽管说。"

"我想用一辆大房车，明天上午把突击队秘密运过去。另外您家里隐蔽，我们能否在您家里准备好。"

"好，没问题，今天晚上你们就过去，明早我让大房车送你们。"欧阳先生痛快地说。

"有没有事情需要我做？"汪震业问武克超。

"有，汪老板明天上午提前进入拳击场，你就假装是观众，我们约定的时间是上午十点开始比赛，我带突击队在场外的大房车里等着，他们的人全部到场后，你就用大哥大通知我们，我们随后进入拳击场，然后把整个拳击场封锁起来。"

"可以，明天我一定提前到拳击场。"

武克超又对欧阳先生和汪震业说："请大家都回去吧，明天保证不会有事。"

"那好，我们先回去了，你们也早些休息，不管怎么说明天都是一场恶战。"欧阳先生说完，招呼汪震业和欧阳雅彤一起走。

"我不走，他们不是要去我们家吗？我等着跟克超一起走。"欧阳雅彤一扭头，说什么也不走。

"克超他们还有事，你就不要在这里添乱了……"欧阳先生还没说完，就被汪震业拉着向外走，"快走吧，年轻人的事我们就不要管了。"

等欧阳先生和汪震业走了后，武克超用粗笔在一张纸画出了拳击场的平面图，然后对队员说："明天的拳击赛由我和马涛上，你们其他人负责控制整个拳击场，猎人9号，你的任务是把守拳击场的大门，等我们进入后就切断出入口，任何人不能进出。"

"明白。"明扬简单地回答。

"猎人2号负责监视番波龙和他的手下，6号和7号，你们俩监控拳击手和裁判以及看台上的观众。大家记住，如果有人闹事，就用泰瑟枪把他击倒。只要不伤害性命就可以。大家记住没有？"

"记住了。"几个人同时回答。

"今晚我们就到欧阳先生家住宿，都准备一下马上走。"武克超说完，又回头对欧阳雅彤说："你是不是给家里打个电话说一声。"

"不用了，家里有五六间客房，足够你们住。"

全家比赛的时间定在上午十点，九点不到，拳击场里已经挤满了人，拥挤的人里面既有唐人街的华侨，也有赌拳的赌徒。华侨是来为猎人突击队助阵，而另一些人则是为了赌钱。

与正式拳击赛场不同的是这里的赛场被一个大铁笼子罩着，大拇指粗的钢筋焊接成的笼子。拳击场的一边有一块大大的牌子，上面写着今天打拳的五位泰拳高手的名字，另一边则写着猎人突击队，下面写着今天的赔率是一比十。也就是说买泰拳手胜，庄家陪给你一倍，买突击队胜，庄家赔给你十倍。

大牌子的下面是庄家收钱的窗口，前面挤满了人，当地的赌徒纷纷买泰拳胜，只有少数的华侨买突击队胜，他们是借用这种方法来为突击队祈祷。番波龙带来了三十万美元的现金，全部押在了泰拳手的身上。赌场的老板有些心虚了，因为买泰拳手的人太多，即便是一赔的比率他也要输很多，所以庄家把原来的一比五改为了一比十，想不到反而催使更多的人买泰拳手胜，看到这种情况把老板急得如同热锅上的蚂蚁。

已经九点四十五分，五位泰拳手已经出场，现场的人们发出阵阵尖叫，刺耳的口哨声此起彼伏。所有的人都奇怪为什么还没有看到猎人突击队的影子，是不是害怕不来了。

汪震业见时机差不多了，从包里拿出半截砖一样的大哥大，给武克超打电话。

突然，嘈杂的拳击场里变得鸦雀无声，所有人的目光都集中到入口处，只见从外边进来六个全副武装的突击队员，头盔、迷彩服、避弹衣、作战靴、长短枪一应俱全。脸上都涂着油彩，只露出明亮的两只眼睛。其中两个人还抬着一块牌匾。

最后进来的突击队员回身关闭了大门，然后持枪站了那里。剩下的五个人向拳击场中间走过去。

现场的观众都在想这哪里是来进行拳击比赛，分明是来打仗，什么人敢跟他们打？坐在贵宾位上的番波龙见此情景，立刻目瞪口呆，他想不到突击队会全副武装来进行拳击比赛。他随即站起来，大声喊叫："你们不可以这样，这里是拳击场不是战场。"

"你说什么？你下的挑战书上写的很明白，挑战猎人突击队，你现在看到的就是猎人突击队，如果我们不全副武装怎么算猎人突击队？"武克超说着话，向后面的李刚和方毅辉一摆手。

俩人把写着挑战书的牌匾抬了过来，立在了番波龙的面前。番波龙两眼直勾勾盯着匾额上的字，的确写着泰拳高手挑战猎人突击队，他愣了半天想不出反驳的话来。

武克超见番波龙哑口无言，然后大声说："你如果不同意猎人突击队参加比赛，我们可以撤回去。"

番波龙不甘心就这样失败，他想了一下说："你们可以比赛，但是不能用枪，必须赤手空拳上场。"

泰拳手在搏击的时候，都是只穿着短裤，赤脚，裸露着上身，额头上戴着一条有尾巴的布条，两只手腕和手掌处都用布条细细的捆扎起来，只露出五个手指。并且在全身都涂抹一种当地的棕榈油，这种油可以使身体发热。提高肌肉活性，防止皮肤裂开。这种油对神经还有一定的麻痹作用。缓解重创后的疼痛。

这时候，拳击场的老板走了过来，武克超问他，"我们是否可以这样参加比赛？"

"完全可以，只要你们不带枪支就可以，在我们这里进行的拳击比赛没有规定穿什么衣服。"拳击场的老板现在从内心里盼望突击队能胜利，那样他就可以赚不少钱。他随后说："如果大家没有异议，比赛可以开始了。"说完向一旁的主持人招了一下手。

这里的黑拳搏击，只有一个主持人，而没有裁判，拳场里的两个拳手直到把对方击倒，或失去战斗力为止。

主持人在拳击台的后面，手里拿着话筒，开始介绍拳手的情况："第一位出场的泰国拳击手是南部拳王史帝卫克，他的成名绝技是凌波微步和旋风腿，靠着凶猛无敌的腿功，史帝卫克纵横拳坛数年，从未有过败绩"听到这里，看台上的观众疯狂的吼叫起来。

"他的对手是……"说到这里主持人把目光转向突击队这边，武克超大声说："猎人1号。"主持人接着说："他的对手是猎人1号。"现场的华侨们都使劲地拍巴掌给武克超鼓劲。

史帝卫克首先走了铁笼里，他身材矮小，只有一米七，他握紧拳头挥舞了几下，胳膊上的肌肉鼓起来，皮肤油黑发亮，双手用红色的布条缠绕，只见他来回活动了一会，猛然身体纵起来，离地一米多高，然后轻轻落在地上，一只手扶着地板，另一只向身后伸展开，轻盈的姿势犹如一只鹰蹲在那里。让人一看就知道是绝顶高手。

武克超把突击步枪和手枪都交给身边的付明涛，然后有把头盔摘下来，他的手上戴着防割手套，他活动了一下手指。欧阳雅彤从旁边跑过来，关切的说："克超，一定要保护好自己。"

"放心吧，我有办法对付他。"武克超微笑着。然后健步走向了铁笼。

武克超走进铁笼后，主持人哐哴一声把铁门关上。所有的人都屏住呼吸，目不转睛地盯着铁笼里的俩人。

武克超进入铁笼后，先前走了两步，让自己周围有足够的活动空间，然后两只脚一前一后，侧着身体，这样使对方的攻击面最小，他把双手的手指微微合拢，两条小胳膊斜立着护在胸前。双眼紧盯着比自己矮半头的对手。

史帝卫克见武克超摆出了一个防守的姿势。他不停地在武克超前面跳动，寻找进攻的时机，但是武克超的防守姿势没有任何破绽。史帝卫克见对手一动不动，对自己视而不见，他猛然向前一步，对准武克超虚晃了几拳。史帝卫克想让对手动起来，这样就能让自己寻找出破绽，然后迅速进攻。但是武克超好象看透了对方的目的，仅仅把两条胳膊动了一下，封堵住对方进攻的路线，身体仍然没动。

泰拳手向来是注重进攻，这可能是他们唯一的缺陷，中国武术攻防兼备，对方进攻猛烈，我就防守。

史帝卫克见对方不上当，于是使出了自己的绝技，旋风腿。只见他刷的一下跃起接近两米高，跳起来后，身体在空中作了一个360度的旋转，将身体猛力向左疾摆，使腿随腰身的旋转之势飞出，加上拉弧圈增速所产生的冲力，都集中在踢出的小腿上，倾力扫向武克超。整个动作连贯漂亮，一气呵成。

横扫腿是泰拳杀伤力最大的武器。拳手为了练出如刀似斧的扫腿，除了踢打沙袋外，还要经常踢击树干，以增加扫腿的穿透力，为了增加腿部的力量，每天都要在身上捆绑上20公斤的沙袋，长跑三千米以上，再进行四百多次的蛙跳。严格的训练是史帝卫克的扫出去的腿部力量可以达到五百多斤的冲击力。

武克超针对泰拳的钢膝铁腿早就做好了防备，他的两个小胳膊上捆扎着带钢棱的护板就是专门对付他们的扫腿。武克超见对方的腿凶猛无比的朝自己的上身横扫过来，他一侧身，用带钢护板的胳膊护在胸前。

史帝卫克的小腿猛然扫到了武克超的胳膊上，只听到咔嚓一声，史帝卫克立刻感觉小腿一阵剧烈疼痛，好象腿骨裂了。

泰拳手的思维里没有疼痛的概念，他们练就了很强的抗击打能力，史帝卫克在训练的时候，每天几百次的用腿踢打香蕉树。把双腿练的非常的坚硬，但是他想不到武克超的护腕上带有棱角，如同刀刃一样，他扫腿的力量越大，对自己的伤害就越利害，他随即痛的弯下了腰。

武克超虽然用胳膊护住身体，但是仍然被强劲的力量撞击的向一边移动了几步。他见史帝卫克弯下了腰，快速向前一步，飞起一脚，从侧面照史帝卫克的腹部踢了过去。

武克超的脚上穿着作战靴，靴子前半部分的皮面下面是用钢板护着，两公分厚的靴子底，整个作战靴如同大铁锤，一脚把史帝卫克横着踢了出去，史帝卫克的身体腾空而起，随后重重地撞在铁笼壁上，然后掉在了台面上，象死狗一样一动不动了。

不到一分钟的时间，武克超就解决了这个南部拳王。看台上的观众哄的一声都站了起来。有高兴的，有懊恼的，象一锅刚烧开的水，沸腾起来。

武克超向周围的观众挥挥手，从铁笼里退了出来。欧阳雅彤第一个窜了过来，不顾一切地搂住武克超的脖子，激动地跳了起来，付明涛他们也都围绕过来，举起手掌和武克超对击了几下。

武克超用手把欧阳雅彤的胳膊拿下来，"别这样，这么多人看着呢。"欧阳雅彤双手缠着他的胳膊，"怕什么，让他们看吧，我高兴这样。"队员们都抿着嘴笑着看着俩人，感觉武克超到象个姑娘，从内心为他们的大哥感到高兴。

这时，主持人又开始介绍出场的拳手，"第二个出场的拳手是曼谷拳王帝亚勒，他的绝技是暹逻八臂拳，他的对手是……"说到这里主持人又把目光投向突击队这边。"猎人5号。"武克超大声说。

"对手是猎人5号。现在比赛开始，请拳手入场。"主持人说完，打开铁笼的门，等着俩人进去。

武克超低声对马涛说："暹逻八臂拳与我们中国的通臂拳相似，你就用我们经常训练的擒拿来对付他，靠近他的时候，特别注意对方独特的膝肘进攻。"侦察兵最拿手的就是擒拿，他们训练的擒拿简单实用，不带有一点花架子，对付敌人常常是一招制胜。

马涛点了点头，摘下身上携带的武器，自信地走向拳击场。

俩人刚交手，马涛就被对方快如闪电的出拳逼的退后了好几步，马涛用胳膊阻挡着对方的进攻，帝亚勒快速有力的拳头击打到马涛的胳膊和身体上感觉象打到坚硬的石头上，他猜想马涛一定是戴了防护装备。

马涛瞅准机会，探手抓住了帝亚勒的肩膀，想摔他一个跟头，没想到对方的身体上涂抹着橄榄油，非常的滑，根本就抓不住。帝亚勒见马涛靠近了他的身体，立即使出泰拳手的撒手锏铁肘击心，用胳膊肘猛然撞击马涛的心口部位。

马涛虽然穿着防弹衣，被对方的胳膊肘撞击到胸口后，仍然感觉象被铁锤敲击了一样，隐隐作痛。

帝亚勒见自己的这一招见效了，心里暗暗高兴，他迅速又把身体靠了上来，想用自己的膝盖撞击马涛的腹部，这是极具威力的招式，被膝盖撞中后，会使人痛苦万分，重伤者当即呕血昏迷。马涛用小胳膊猛打对方的膝部，帝亚勒感觉膝盖疼痛，情不自禁地把腿放了下来。

帝亚勒的脚就放到了马涛的前面，马涛抓住机会，作战靴一下就踩到了帝亚勒光着的脚背上，马涛把全身的力量集中到脚尖上，猛然把脚一拧，只听到帝亚勒大叫一声，他右脚脚背上的皮都被马涛踩下来了，露出了血淋淋的脚骨。

帝亚勒急忙低下头，用手去捂自己的脚，马涛顺势飞起一脚，啪的一声踢到了帝亚勒下颌上，帝亚勒仰面摔倒在地上。马涛干净利落结束了第二场。

第三场，武克超继续迎战泰拳手，这名高手叫杜桑纳，他上场就用重拳连续进攻，引得武克超双手前移进行防守，杜桑纳突然出由腿高踢武克超的脖颈处，武克超迅速后撤，杜桑纳右脚落地的同时，用左脚横扫武克超的肋部，杜桑纳的连续进攻让武克超一时难以适应。

武克超凭借身高腿长的优势，先以低踢腿反复攻击对方的下盘，阻挡杜桑纳的进攻。借杜桑纳垂手挡住下面的时候，武克超抬右腿高踢他的头部，杜桑纳地头躲过。武克超右脚落下的同时，顺势向前用手臂锁住对方的咽喉，不等杜桑纳有所反应，武克超把他提了起来，使其双脚离地，然后抛了出去。

杜桑纳被重重摔在地上，但是他迅速一个鲤鱼打挺跳了起来，紧接着用泰拳腿击中有名的"鳄鱼摆尾"攻击武克超的心窝，武克超本能地抡起胳膊，用小臂上带棱角的护腕猛击对方的小腿骨。一下子砸伤了对方腿骨，就在杜桑纳疼痛难忍的时候，武克超用右脚高扫踢向敌头部，作战靴准确地踢到了杜桑纳的耳根部，一脚把杜桑纳踢的昏死过去。

接下来的一场比赛，泰拳手的心理受到到了巨大影响，被马涛不几下就漂亮的收拾了，第五名拳手放弃了比赛，主动认输。

番波龙精心策划的阴谋破产了，他不但一下子输掉了三十万美元，随后又遭到了泰拳手的追杀，从此在曼谷销声匿迹了。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第一百一十五~六回 狭路相逢

第一百一十五回狭路相逢（1）

铲除了番波龙一伙黑恶势力，唐人街恢复了平静祥和，侨商们终于又能安心的经商了。

武克超的鑫隆珠宝行在各方面的帮助下，逐渐发展起来，大家在忙碌中不知不觉地度过了一年。

武克超与欧阳雅彤的感情也越来越浓厚，武克超在大家的催促下，终于买了钻戒和玫瑰花向欧阳雅彤求婚。

欧阳雅彤愉快地接受了武克超的求婚，俩人举办了一个小型的订婚仪式，只邀请最好的朋友在家里开个舞会。最高兴的要数欧阳老先生，他已经等不急了，在俩人订婚后，立即请人为他们选择良辰吉日，并着手为他们准备婚礼。

就在这时，车叶静兰也大学毕业被付明涛接到了曼谷。武克超的心里忽然有了一个念头，他想与付明涛一起举行婚礼。车叶静兰的父母都不在了，车红炬临终时也托付他照料车叶静兰，所以这件事情他必须要操心。

武克超想这件事必须先与欧阳雅彤商量，争得她的同意后，让她出面作工作。想好后，武克超准备去找欧阳雅彤，他拿出手机给欧阳雅彤打电话，问一下她在什么地方。

"喂，雅彤，你在什么地方啊？"

"我在家里，你有事？"武克超听到电话里好象有女孩的笑声，他急忙说："你在家里等我一下，我马上过来。有件事情跟你商量。"

"什么事情？电话里不能说吗？"欧阳雅彤带着笑声说。

"电话里说不清楚，半个小时后我就赶到。"武克超挂了电话，立即开车去欧阳先生的家。

自从车叶静兰来到曼谷后，欧阳雅彤终于找到了闺中好友，俩人成了无话不谈的好姐妹，欧阳雅彤怕车叶静兰住在外边不方便，就把她接到自己家里，俩人吃住都在一起，好得如同一个人。武克超打电话的时候，俩人正准备出去看婚纱。听到武克超来电话，小静在旁边偷偷的笑。

"是不是想你了？"车叶静兰捂着嘴，偷偷地说。

欧阳雅彤扣上电话，"他才不会想我，几天不见人影也不知道打个电话，今天太阳从西边出来了，竟然有事跟我商量。"

"哈哈……肯定是商量婚礼的事。"

"得了吧，他才不费心思，婚礼的事他从来没有问过，标准的大男子主义。"欧阳雅彤故作生气地说。

"是不是后悔了？现在后悔还来得及，哈哈……"

就在俩人说笑的时候，武克超走了进来，他发现车叶静兰也在，愣了一下，随即说："小静也在？"

"大哥来了，你们商量事情，我到外边玩一会儿。"车叶静兰说着话站起身来。

欧阳雅彤一把拉住她，"不用，什么事情还用瞒着你吗？"

武克超见车叶静兰也在，心想干脆一起对她们说吧，于是笑着对车叶静兰说："小静，我今天来的目的是为了你的事，刚好你也在这里。"

"我的事？我的什么事？"车叶静兰好奇地问。

"我是想跟雅彤商量一下，我们四个人一起举行婚礼，不知道你们同意不同意？"武克超话音刚落，欧阳雅彤首先跳了起来，兴奋地大叫一声，"哇，我怎么没有想到，太好了，这还用商量什么？"欧阳雅彤不顾身边的车叶静兰，一把抓住武克超的手，"老公，你好伟大，好聪明，怎么会有这么浪漫的想法。"

车叶静兰听到这件事，并没有象欧阳雅彤表现的那样兴奋，她愣楞地站在那里，两眼望着武克超，眼泪刷的流了下来。

车叶静兰的神态吓坏了欧阳雅彤，她急忙拉着车叶静兰的手急切地问："你怎么拉小静？"

"谢谢你大哥，"车叶静兰轻声对武克超说："谢谢大哥一直这么关心我，照顾我，其实在笻竹寺的时候，我从大哥的旁边就看到了我父亲的遗书，父亲希望我嫁给你，如果不能就让我做你的妹妹，让你照顾好我。在我的心里一直把你当作大哥看待，你也一直把我当作亲妹妹，谢谢大哥什么事情也替小妹考虑到。"

"这些都是大哥应该做的，为了你，为了明涛我都要这么做。"

欧阳雅彤听武克超提到付明涛，立刻问："你对明涛说这件事了没有？"

"没有，还是让小静告诉他吧，我怕早说了会把他乐的忘乎所以。"武克超说完，想了一下对欧阳雅彤说："还有一件事，你对爸爸说一声，让爸爸认小静作义女，这样在举行婚礼的时候，就当作爸爸嫁出去了俩女儿，你看好不好。"

"当然没问题，这还不把老爸乐坏了，又多了一个女儿。"欧阳雅彤高兴地说。

车叶静兰感激地望着武克超，心想大哥考虑的真是周到，担心自己父母不在了会伤心，竟然想出这个办法来。

付明涛知道武克超的想法后，内心自然非常高兴，他从心里对大哥充满敬佩之情，任何时候大哥总是想着别人，就是自己的事情不做，也要先考虑其他人。付明涛虽然很高兴，但是在内心深处却有些遗憾，但是又不便于说出来，只能一个人藏在心里。

武克超在距离雅彤家不远处的山坡上买了两栋别墅，作为自己与付明涛的新房。新房虽然与欧阳先生的别墅比起来小很多，但是也有四百多平米，足够他们新婚小俩口住。

婚礼日期日益临近，武克超亲自监督新房的装修，这样的事情不能再靠两个女人，而付明涛又忙于公司的业务脱不开身。

看着两栋快要完工的新房，武克超的心里非常高兴，在外漂泊了近十年，终于有自己的家了。家是最好的避风港，当自己身心疲惫的时候，只要回到家里一切都会恢复。

正在武克超沉浸在幸福遐想之中时，付明涛来了，他拿着公司的几份文件来找武克超签字。

武克超一边翻看文件，一边对付明涛说："前段时间欧阳先生找我谈过两次，想把他名下的企业都转交给我们管理，再加上小静投入的几千万美元。我们目前的经营机制已经不行了，我想尽快组成集团公司，成立董事会，聘任职业经理人来管理我们的公司。你对此有什么看法？"

"这是发展的必然趋势，如果做的好，我想三五年成为上市公司没有问题。争取在十年时间里把我们的公司发展成为东南亚数一数二的企业。"付明涛信心十足地说。

"哈哈……想不到你的胃口比我还大。"武克超大声笑了起来，过了一会儿他又问付明涛，"另外婚期快到了，你还有什么想法没有？"

"没有想法了，就是感觉缺什么……"付明涛吞吞吐吐地说不出来。

"你什么时候也变得象个女人一样，说话吞吞吐吐的，我知道缺什么，这件事我已经考虑好了，现在在曼谷有这么多企业，我们根本离不开，都回老家结婚是不可能的，所以只有委屈老人们了，把他们都请到这里来，顺便让他们到国外来玩一下，住段时间。我已经都打电话向他们解释清楚了，老人们也都很高兴来。刚好我爸爸也退居二线，在家里闷坏了。"武克超说到这里，立刻把付明涛乐坏了，想不到闷在心里的事大哥也知道，什么事情都考虑到了。

"哈哈……太好了，他们什么时间来？"付明涛激动地问。

"我不放心让他们自己来，你把公司里的事情交代一下，然后去滨海接四位老人。"

"好，那我两天后启程。"

"还有张子扬，我也给他打电话了，让他也来曼谷住段时间，我们兄弟也有几年没见面了，这家伙已经有个儿子了。他在滨海开了一家水产品公司，生意还挺红火。"

"我们兄弟是该好好聚聚了，我们在k市说的那些豪言壮语，如同是在昨天，现在这一切都实现了，也让子扬来分晓一下成功的喜悦。"付明涛沉浸在往事的回忆之中。

"你们来的时候尽量做飞机，先从省城飞到k市，然后再转机直飞曼谷。不要赶时间，能休息则休息，千万不要累着老人们。"武克超特意叮嘱付明涛。

"我知道了，大哥就放心吧，一定让老人们舒舒服服来到曼谷。"

两天以后，付明涛启程回国。到达滨海后，付明涛先去拜见武克超的父亲，虽然他们已经接到武克超的电话，知道付明涛来接他们，但是见到付明涛心里依然高兴的不得了，仔细地询问他们在曼谷的情况。付明涛一五一十地把他们在泰国的发展告诉了两位老人，武克超的父母听了后非常激动，他们为自己的儿子能够在异国他乡干出一番事业感到自豪。

付明涛的父母亲也都搬到了滨海市区，这一切都是武克超为他们安排的。付明涛回到家里，放下行李，与父母打过招呼后，就急忙去找张子扬。

付明涛想给张子扬一个惊喜，也没有给他来电话，就急匆匆赶到水产品批发市场，他找到子扬的商店门口，发现店门竟然关着，他感到很奇怪，大白天怎么不营业。

付明涛走到旁边的店铺里，向老板打听，"老板向您打听一下，隔壁那家店铺怎么关门拉？"

"你是问张老板？他处理完货物不干了，从昨天就关门了。"

"为什么不做了？是不是生意不好？"付明涛问。

"不是，他这店开了几年了生意一直很火，没人知道他为什么突然关门不开了。"

"哦，谢谢你老板。"付明涛明白了，张子扬这是要回到他们身边，他处理完货物，这次去泰国就不回来了。付明涛禁不住心里一热，子扬真的是好兄弟，生死与共的好兄弟。

付明涛拿出手机，拨通了张子扬的移动电话，铃声响了两下就被子扬接了起来，"子扬，你在哪里？"

"二哥，我刚到你家里，大哥来电话问我见到你了没有？我才知道你到了，你在什么地方？我马上赶过来。"张子扬急切地说。

"别，你就在家里等着，我马上赶回来。"付明涛扣了电话，拦了一辆出租车就往家赶。

俩人一见面，四只手紧紧握在一起，久久没有说一句话。

"你什么把店铺关了？大哥不是说好让你在家照顾老人们吗？"付明涛终于打破了沉默。

"嘿嘿，我的身体已经恢复了，也有了儿子，没有后顾之忧了，当然要跟你们一起闯荡，当初说好的兄弟四人不能同生但求同死。"

"等见了大哥再说，看大哥什么意思。"付明涛知道自己劝不住张子扬，所有也就随便他了。

两个人仿佛有说不完的话，一直聊到深夜，最后张子扬问："二哥，我们什么时间动身？"

"两天以后吧，不能拖的时间太长了，否则就耽误婚礼了。"

"好，我抓紧时间准备一下，我们快睡吧，马上就要天亮了。"

付明涛回来的第二天下午，明涛、子扬再加上四位老人一行六人就上路了，因为从省城飞k市的班机是早上八点起飞，付明涛怕误点，所以提前一个晚上到机场，然后住在机场的酒店里。

武克超希望张子扬着爱人和孩子一起去，大家凑在一起热闹，但是张子扬不同意孩子跟随去，他担心去了以后给大家添乱，所以就自己先到泰国来。

到达k市机场，飞曼谷的班机已经起飞了，他们必须在k市住一个晚上，付明涛想就近在机场宾馆休息，他陪着老人们从候机大厅出来，准备到机场宾馆。

就在他们出候机室大门的时候，付明涛发现了一个熟悉的身影，一个让他刻骨铭心的身影，这个人虽然他只见过一次，却是让他终生不能忘怀。他不敢声张，轻轻地对张子扬说："你陪老人们到机场宾馆等我，我随后过来。"

付明涛不等张子扬回答，立刻转身回了候机室。

不远处一共有五个人，全部都是笔挺的深色西装，戴着墨镜，走在前面的那个人化成灰烬付明涛也能认出来，恶少黄天程，逼迫他们远走异国他乡的家伙。付明淘涛怎么也想不到在这里碰上他，真是狭路相逢。

仇人相见分外眼红，付明涛竭力控制住自己的愤怒，远远监视着他们，他有一种直觉，黄天程出现在这里决不会是来玩，这家伙一定有什么阴谋。

付明涛看见五个人在办理登机手续，办理好后，几个人向贵宾室走去。付明涛急忙走过去，问工作人员，"请问刚才那几位先生是搭乘去哪里的班机？"

"哦，是去泰国清迈的。"工作人员热情地说。

"我也想去清迈，不知道还有没有机票？"

"还有，不过你要快点去买，距离飞机起飞不到一个小时了。"

"噢，谢谢你。"付明涛来不及思索，转身向售票处跑去，他边跑边掏出手机，急忙给子扬打电话。

"子扬，我来不及跟你解释，有紧急情况，我半个小时后坐飞机去清迈，你随后个告诉大哥，我到清迈后给他打电话，你一定要安全把四位老人送到曼谷。"

"知道了，你要小心。"张子扬想付明涛一定是发现了重要情况，否则他不会这样来不及打招呼就去。

付明涛用最快的速度买好机票，办好了登机手续，他顺手从旁边拿了一份免费报纸，挡住半边脸。这时去清迈的班机已经开始登机了，付明涛随着人流上了飞往清迈的班机。

第一百一十六回狭路相逢（2）

飞清迈的班机是波音737，机舱里仅坐了一半的乘客。付明涛坐到机尾部靠窗的位置，从这里可以到全部乘客的情况。

黄天程带着四个手下是最后上来的，他们坐在了机舱前部。黄天程神态傲慢，好象周围的人根本不存在一样。他单独一个人坐在了一排座位上，四个手下坐在另一边和后面。

从k市飞清迈四十多分钟的时间就到了，在飞机上感觉刚刚起飞不久，马上又要降落了。出了机场候机室，在外边的停车场上有两辆黑色的奔驰车等候着黄天程一行人。

付明涛想不到黄天程竟有如此派头，专门有人开着奔驰车来接他。来不及细想，付明涛立刻招手叫过一辆出租车，他递给司机一张一百美元的钞票，对司机说："跟上前边两辆奔驰车。"

"没问题，请先生放心，保证跑不了他们。"司机见客人出手大方，高兴地说。

前面的车并没有进清迈城，而是一直驶向北方。付明涛的心里充满了疑惑，黄天程竟然不是来清迈的，他会去哪里？付明涛拿出手机想给武克超打电话，却发现没有了信号。

前面的车越朝前开，付明涛的疑惑就越大，他们去的方向很明显是清水温泉旅游区，黄天程去清水温泉干什么？

忽然，付明涛的心里打了一个冷颤，黑虎帮！那里是黑虎帮的总舵，难道说黄天程是去黑虎帮？这么说是黑虎帮与黄天城有勾结？如果真是这样，这件事情可太棘手了。一个是大哥的忘年交，而且对突击队有过多次的帮助，一个是生死仇敌，不知道大哥将如何处理？

付明涛正在胡思乱想的时候，前面的两辆车真的拐向了去黑虎山庄的那条道路，这条路没有岔路，直通黑虎山庄。付明涛怕被前面的人发现，让出租车停了下来。付明涛又掏出一百美元递给司机，"不用找了，你回去吧。"

司机高兴地说："谢谢老板，祝您好运。"然后驾车返回清迈。

付明涛窜入路边的树林里，悄然靠近黑虎山庄，只见山庄的大门前有两名持枪的警卫，与以前来的时候没有变化，但是在院子的四角新建设了四个了望塔，可以看到塔楼上伸出来的重机枪管，每个塔楼上都有两名守卫在上面，给人一种戒备森严的感觉。

付明涛在外边观察了一段时间，没有发现其它情况，他决定先到清水温泉周围的宾馆住下，向武克超汇报后再作下一步打算。

清水温泉旅游区距离黑虎山庄只有两三公里，这里聚集了许多宾馆酒店，一年四季都有游客来这里探密游玩，这里有保持完整的原生态少数民族文化，并且可以享受对皮肤病有独特疗效的含硫温泉。

付明涛很快找到一家最好的宾馆，办理完登记手续，他来不及去客房，就先给武克超打长途电话。

付明涛直接打武克超的手机，接通后明涛说："喂，大哥，我是明涛。"

"明涛，子扬来电话说你去了清迈，发生了什么事情？"武克超着急地问，

"我在k市机场遇到了黄天程，我打听到这家伙要来清迈，所以我就跟踪了过来。"

"黄天程？他到清迈干什么？他现在到了什么地方？"武克超惊讶地问。

"大哥，你做梦也想不到黄天程现在在什么地方？"

"在什么地方？"

"黑虎山庄，黄天程现在就在黑虎山庄里。"

付名涛的话着实让武克超吃了一惊，"黑虎山庄？他怎么会与黑虎帮有联系？"

"大哥，你看下一步怎么办？"付明涛问。

"让我想一下。"武克超沉思了一会接着说："你直接去拜会老k，然后探听一下他的口风。"

"用什么理由去拜见老k？"

"就以我结婚给他送请帖的名义。"

"好，有消息我马上通知大哥。"付明涛挂了电话。

武克超放下电话后，立刻陷入了沉思，黄天程到黑虎山庄来决不会为了游玩，这家伙一定有重要目的，十有八九与毒品有关，可是黑虎帮已经几年不做毒品生意了，现在怎么会重操旧业？他忽然想起了一件事，立刻拿起电话拨通了唐剑锋的手机。

"你好克超，我一看号码就知道是你小子打来的，我听说你快要结婚了，怎么也不告诉我一声。"电话刚接通唐剑锋就说个没完。

"告诉你也来不了，还要让你破费，干脆让你省点吧。"武克超开玩笑地说。

"你今天打电话一定是有事情吧？否则你不会找我。"唐剑锋用挖苦的口气说。

"哈哈……算你猜对了，你能不能把黄天程的详细资料传一份给我？"

"黄天程？……你要他的资料干什么？"唐剑锋沉吟一下问武克超。

"暂时不能说，等弄清后我会告诉你。"

"好吧，不过你一定注意保密，这件事不能让第二个人知道。我知道你需要那些方面的资料，等我准备好后立即传真给你。"唐剑锋叮嘱武克超。

"知道了，谢谢你了剑锋。"

"先别忙谢，说不准我们俩又想到一起了，到时候还不一定谁谢谁呢。"

一个小时后，武克超接到了唐剑锋的传真。

黄天程在被"老刀"捅伤后住院三个月，经过这场变故，他变得阴险老练了很多，做事不再那么张扬，但是内心却更加凶残毒辣。半年后，黄天程设计了一场车祸事故，除去了"老刀"。警察虽然怀疑是黄天程所为，但没有任何证据，最后定为意外事故。

两年后，黄天程的父亲黄智铭调任省财政厅常务副厅长，随后他们全家迁居省城。又过了两年，黄智铭被扶正成为财政厅长，成为s省热可炙手的人物。

一人得道，鸡犬升天。黄天程趁此机会把他的聪明才智发挥到了极点，他迅速推广了滨海大酒店夜总会的模式，不到两年时间，黄天程在全省各主要城市，接收了三十多家大型夜总会，这些夜总会全部是四星级以上酒店的夜总会，而且都是酒店老总亲自登门拜访，恭手相送。黄天程随后在s省建立了起了严密的组织，控制着所有夜总会的运转。

夜总会，歌厅、迪厅这些娱乐场所是毒品泛滥的重灾区，摇头丸、k粉、冰毒无所不有，但是星级酒店里的夜总会与外边的娱乐场所有所不同，这里消费的毒品都是高档海洛因4号。黄天程很快就发现了这条能带来巨额利润的发财之路，他控制了所有夜总会内的毒品交易。

毒品迅速为黄天程带来了巨额财富，他不满足于毒贩高价拨给他的毒品，他亲自与东南亚的大毒贩联系，进行毒品走私。不到一年时间，黄天程的大名就在东南亚毒品界广为传遍，各大毒枭争相与他做生意。

公安机关早已察觉到了遍布全省的一个地下贩毒网络，但是只要深入调查，就会遇到来自内部的压力，调查行动就莫名其妙地停下来。省公安厅缉毒处被迫转入地下，进行秘密调查。唐剑锋就是负责调查此案的警官。

唐剑锋他们虽然知道黄天程是这个贩毒网络的幕后控制人，但是没有证据来指证他，最多抓住一些底下的小篓箩，线索马上就被掐断，一直无法查出黄天程的犯罪证据，而黄天程又异常的狡诈，所有具体操作都有手下来进行，他遥控指挥，所以很难抓到他的犯罪证据。

正当唐剑锋对案件一筹莫展之际，武克超来电话了，要黄天程的详细资料，俩人仿佛是心有灵犀，虽然都没有点破，但都知道他们又要共同战斗在一起了。

唐剑锋心中暗喜，虽然在这里抓不到黄天程的犯罪事实，但是从毒品的上游来寻找线索一样能对付他，而武克超绝对可以做到这一点，自己以前怎么没有想到，他不明白武克超为什么会突然要黄天程的资料？是不是他发现了黄天程的什么线索？无论如何唐剑锋相信武克超一定能帮自己破获这个案件。

武克超看完唐剑锋传过来的资料，终于明白为什么剑锋要求必须保密了，黄天程现在不但是一个庞大的犯罪集团的首脑，而且还有很深的政治背景，搞不好不但动不了他，还会被他反击。对这一点武克超深有体会，十年前自己就是被他接二连三的伤害，以至于逃避到国外。想到这里，一下子激起了武克超压抑了十年的怒火，黄天程害的自己不但家破，而且还差一点儿命丧他乡，为了自己，也为了国家一定要把这个家伙绳之以法。

付明涛放下电话后，立即委托酒店为自己印制了一份请柬。付明涛带着请柬到黑虎山庄拜访老k。

起初付明涛担心在黑虎山庄遇到黄天程，但是想到黄天程就见过自己一面，而且又过了十年时间，自己的模样发生了很大变化，他很难认出自己。为了防止出现万一，付明涛又做了简单地化装。戴上了大墨镜，换上当地人的衣服，然后去黑虎山庄。

付明涛来到黑虎山庄的大门，立刻被警卫拦住，一个警卫大声问他，"你要找谁？"

"我是受人之托来给你们的帮主送请帖，麻烦两位通禀一声。"付明涛和颜悦色地说。

"你要找那位帮主？"另一个警卫轻声问。

付明涛闻听此言一愣，他急忙说："当然是帮主老k啊。"

"老帮主已经不在了，现在已经换了新帮主，你快回去吧。"警卫低声地说。

"老帮主不在了？不在了是什么意思？"付明涛惊讶地问。

第一个说话的警卫大声的骂道："不在了就是不在了，你他妈的那来的那么多废话，赶快给老子滚。"

"好，好，我马上离开。"付明涛假装害怕的样子，转身离开。

付明涛回到宾馆，立即给武克超打电话。

"大哥，黑虎帮已经换了帮主，老k不在了？"付明涛焦急地说。

"什么？老k不在了？是谁告诉你的？"武克超大声追问。

"是黑虎庄的门卫说的。"

"不可能，如果真的是老k去世了，会立刻传遍金三角，他的手下知道我们的关系，一定会通知我前去吊唁，这里面一定有问题。"武克超肯定说。

"我也觉得事情有些蹊跷，两个门卫的说话的神态不一样，其中一个人话语里似乎隐藏着什么，却又不敢说出来。而且我发现在黑虎山庄的四角都设立了了望塔，山庄变得戒备森严了。"

"明涛，你务必查清楚事情的真相，一开始我就对黑虎帮与黄天程勾结在一起有所怀疑，看来事情有变。唐剑锋那边也把黄天程的资料给我传过来了，他一定是猜测到了我想调查黄天程，所以把黄天程的犯罪情况做了说明，黄天程已经堕落成为我们省最大的犯罪集团的头面人物，他现在控制着全省毒品流通网络，他一直是在幕后指挥，再加上有很强硬的政治背景，所以警方动不了他，我们必须从金三角找黄天程的犯罪证据，然后将他绳之以法。"

"我明白了，我立即查清老k的真相，有结果我马上向大哥汇报。"付明涛说完，扣上了电话。

付明涛回到客房，他仔细地考虑一下从哪里入手调查此事。黑虎帮换了帮主，这么大的事情在当地应该人人皆知，肯定会留下什么线索，先找当地人探查一下，想到这里，付明涛起身离开房间，到街道上找几个人打听一下。

付明涛找了几个当地人聊天，刚开始聊的都很好，只要提到黑虎帮，对方马上变得哑口无言。这越发让付明涛感觉不对劲，里面一定有隐情。

付明涛见时间不早了，肚子也感觉很饿，见街道边有一家别致的川菜馆，心想一定是华侨开的。中国人把菜馆开遍了世界上的各个角落，只要有华人的地方，一定会有中国菜馆。

川菜馆内装修的很精致，富有中国味道，门前大红的灯笼，墙壁上的水墨画，餐桌上台布的图案都是富字。

店内的客人并不是很多，付明涛选择了一处靠墙角的位置坐下。在家靠着娘，出外靠着墙，一个人在外边的时候会不自觉地选择靠墙边的隐蔽处坐，这也是人们寻求安全的内在心理。

菜单上都是地道的川菜，付明涛点了几样自己爱吃的菜，麻婆豆腐、宫爆鸡丁、夫妻肺影，还特意要了一碟四川泡菜，这可是最好的开胃小菜。

付明涛边吃边把老板叫了过来，老板听付明涛是刚从国内来的，很高兴的坐下同他聊了起来。

付明涛给老板倒上酒，拉着他喝了几杯，俩人天南地北地聊了很多。付明涛低声下问老板："大哥，我向你打听个事情可以吗？"

"兄弟要打听什么？只要是大哥知道的一定告诉你。"老板拍着雄脯说。

"大哥知道黑虎帮的老k吗？"

听到这话，老板吓的立刻变了脸色，急忙对付明涛说："兄弟，你初来乍到，不了解这里的事情，黑虎帮的事可千万不要乱打听，否则被他们知道了会有杀身之祸。"

"我是受国内一个朋友的委托，他原来与老k是朋友，最近有段时间没有联系了，想托我打听一下是怎么回事。"付明涛说着话，从口袋里掏出五百美元，放到桌子上，推到老板手边。

老板一看这么多钱，眼镜都亮了起来，嘴里却说："兄弟，这怎么可以。"

"大哥尽管放心，过两天我就要回国了，再说如果这件事办不好，回去后朋友也会责怪我。"

老板匆忙把钱塞进口袋里，然后悄声说："兄弟，这事你问我算是问对了，很少有人知道黑虎山庄里的底细，黑虎山庄里的厨师跟我很熟悉，经常来找我这里玩，他曾经偷偷告诉我，老k被他的手下囚禁起来了，他的手下夺了他的帮主之位，但是没有敢杀他，怕惹下众怒，悄悄的把他关了起来。"

"知道把老k囚禁什么地方吗？"付明涛低声问。

"当然知道，囚禁在黑虎山庄后面的佛塔里，这个厨师把饭做好后，有专门的人给送到佛塔。"

"哦，谢谢大哥。"付明涛连声向老板道谢。

付明涛急匆匆吃完饭赶回宾馆，立即给武克超打电话，把了解到的情况向武克超汇报。付明涛最后说："大哥，我想潜入佛塔，直接去面见老k。把事情摸清楚。"

"不行，太危险，"武克超断然拒绝了。

"大哥，必须这样做，否则我们无法搜集到黄天程的犯罪证据。"

武克超想了一下，然后说："我让马涛携带装备立即赶过去，你们俩一起潜入黑虎山庄。我把曼谷的事情安排好后，也随后去清迈。"

"好吧，我等马涛来到后，一起夜探佛塔。"



www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第一百一十七~九回 解救老K

第一百一十七回解救老k（1）

武克超同意了付明涛进入黑虎山庄的请求，他忽然又想了一件事，特意叮嘱付明涛，"明涛，你们潜入佛塔的最佳路径是从流过山庄的河道里进入，通过后墙的河道口有铁丝网，我与子扬从那里进去过，铁丝网被子扬从下面剪开了，现在不知道是什么情况。有一点你们必须特别注意，他们在山庄的河道里养着暹逻鳄。我们俩都是侥幸没有被鳄鱼伤到，所以你们一定要特别小心。"

"我知道了，我会想办法对付鳄鱼。另外我们见到老k后，大哥有什么话要带给他吗？"

"你只要告诉老k，无论他提出什么要求，我们都会倾力相助。我让马涛带去一部便携式无线电台，你交给老k，相信他会用的着。"

"好吧，我一定把大哥的意思转达给老k。大哥还有其它事吗？"

"没有了，千万注意安全。"武克超刚要挂电话，突然又想了一件事，他急忙说："等一下，明涛，有件事我想跟你说一下。"

"什么事？大哥。"

"我们的集体婚礼原定在三天后举行，看来要推迟了……"武克超有些歉意地说。

"我当是什么事，大哥不提我还真把它忘记了，一切都听大哥安排，这些事情不用和我商量。没事我挂电话了。"付明涛说完，扣上了电话，实话说他真的把举行婚礼的事情忘记了，想不到突然遇到这么多事情，已经没有心思再考虑婚礼的事。

武克超放下电话，立即把马涛和明扬找来，把发生的事情简明扼要地对他俩讲了一遍，然后对马涛说："你立即准备好需要的武器装备，火速驾车赶往清迈，到明涛所在的宾馆与他会合，然后一起潜入黑虎山庄拜见老k。"

"是，我一定在最短时间内与明涛会合。"马涛说完，立即去准备。

武克超又对明扬说："你马上向木戈山基地发电报，让方毅辉和李刚携带充足的武器弹药，带领直属中队秘密赶到清水温泉与我们会合。另外你做好准备，我们俩随时准备出发。"

"是。"明扬转身离开。

武克超现在有件最棘手的事情，就是告诉欧阳雅彤推迟婚礼的事情，关键是欧阳老爷子那里，他已经把所有的请柬都送出去了，以欧阳先生在商界和华侨中的威望，这次可是个盛会，大家都想借此机会欢聚一堂，一切都已经准备就绪，突然告诉老人要推后婚礼，而且对外还不能说明原因，这让老人的脸面往哪里放？但是武克超想到老k身处危险之中，自己既然知道了，就必须救他，老k对自己有过非常大的帮助，无论如何自己不能坐视不管，否则自己的良心就会受到谴责，这会让自己痛苦一辈子。想到这里，武克超拿起电话，拨通了欧阳雅彤的手机。

"喂，雅彤，你在什么地方？你马上和小静一起来公司办公室，我在这里等你们，一定要快，我有重要事情。"

"什么事情不能回家再说吗？……"不等欧阳雅彤把话说完，武克超就扣了电话。

半个小时后，两位小姐有说有笑地来到了武克超的办公室，欧阳雅彤刚进门就问："什么重要事，非要把我们俩叫到这里来？"

"我告诉你们俩件事，你们先向我保证，听到后不要生气，不要发火。"武克超把话说的婉转些。

"是什么事情这么神神秘秘？还要向你保证，你快讲吧，我们保证不生气，是不是小静？"雅彤拉着车叶静兰的手笑着说。

"说吧大哥，我们怎么会生气？"车叶静兰也催促武克超。

"我想把我们四个人的婚礼推迟举行。"武克超的话音未落，两位小姐刷的站了起来，眼睛都瞪的大大，有些不相信地望着武克超。

"你说什么？"欧阳雅彤忍不住问。

"我说把我们四个人的婚礼推迟举行。"武克超轻声地说，在此之前他就预料到了俩人的神态。

"为什么？你能给我们一个信服的理由吗？"欧阳雅彤知道武克超不是信口开河的人，一定是发生了什么重要事情。

武克超把所有的事情原原本本地对俩人讲了一边，特别是老k对他们的帮助。武克超最后说："老k有难我不能不帮，现在明涛已经在清迈，明天晚上他与马涛潜入黑虎山庄，等摸清情况后，我们会立即采取行动，所以根本没有时间来举行婚礼了。"

听了武克超的话，俩人的心立刻提了起来，马上开始为她们心爱的人担心，欧阳雅彤想了一下说："我们俩没什么，关键是爸爸那，怎么对他说？他已经安排人把请柬都发出去了。再让他收回来，这不等于打他的脸吗？"

"爸爸那里由我来说，你们俩明天早上到机场去接老人们，先不要告诉他们，免得让他们担心，另外让子扬也立即赶到清迈去找我，他对那里的情况很熟悉，对我们的行动有帮助。"

"好吧，你们一定要小心，千万注意安全。"雅彤一再叮嘱说。

"知道了，我现在就去对爸爸讲，他老人家一定会理解我们。"武克超说完，三个人一起回家。

仨人到家后，仆人告诉雅彤，老爷和汪老板在书房里商量事情。汪震业是他们四个人结婚的证婚人，又是婚礼的总管。一定是和欧阳先生在商议婚礼的细节。

武克超上楼来到书房，俩人见武克朝来了，都高兴的招呼他，"快来克超，我们正在商量你们的婚礼呢，你也想想还有什么事情。"

武克超向两个人打过招呼后，低声说："我也正想对爸爸说婚礼的事。"

"是吗，有什么好想法说来听听。"欧阳先生笑着说。

武克超没敢直接说，而是转了一个弯，"黑虎帮的老k，爸爸一定听说过。"

"不就是劫了你汪叔货的哪个黑虎帮吗？听说你们不打不相识，还成了好朋友，忘年交。"

"不错，还帮助我们躲过一劫，昆沙请国外雇佣兵来剿灭我们，就是他及时通知我们，还帮助我们打败了雇佣兵，如果没有老k的帮助，猎人突击队也不会有今天。"

"克超，你告诉我们这件事，一定有其它原因吧？"汪震业猜想武克超心里肯定有事。

"嗯，老k现在有难了，需要我们救他。"武克超把事情详细地对俩人讲了一遍。

欧阳先生沉吟了一下，对武克超说："克超，你做得对，爸爸支持你，男子汉大丈夫就应该知恩必报，通过这件事让我感觉你这女婿我是找对了。你只管全部心思投入到救人上，其它事情都不要操心。"

"在我们没有完成任务之前不能对外界说明推迟婚礼的原因，没法对亲朋好友解释清楚，一定会引起很多人的猜疑，让爸爸跟着受委屈了。"武克超内疚地说。

"哈哈……这没什么，用不了几天他们就会明白一切，到时候他们会更加羡慕我找了个好女婿。"欧阳先生开朗的态度让武克超感动不已。

武克超原来计划对欧阳先生说通这件事后就动身赶往清迈，他又临时改变了主意，因为明涛他们要在明晚才能见到老k，他即便是现在赶过去也情况不明，不能确定行动计划。所以他决定明天下午动身，上午的时候先去廊曼机场接父母，父母亲不远万里来到这里，见不到自己一定很失望。

第二天上午，提前两个小时，武克超就和雅彤、小静还有明扬就到赶了机场。进到机场候机室，武克超看看手表，笑着对欧阳雅彤说："飞机还没有从k市起飞呢，你说我们这么早来做什么？"

雅彤歪着头说："在家也是等，来这里也是等，反正都一样。"按照她的意思天刚亮的时候就要来了，雅彤现在急切想见到未来的公婆，看看他们是否是自己想象中的模样。

等待的滋味不好受，在大家急切的盼望中从k市飞来的国际航班终于降落在廊曼机场，明扬第一看到了最先出来的张子扬，他大声叫起来，"快看，是三哥出来。"他兴奋地使劲朝子扬他们摆手。

武克超跑过去一句也没说，紧紧地抱住了妈妈，妈妈趴在武克超的怀里禁不住泪流满面，爸爸站在他们身边，用手疼爱地摸着武克超的头，十年时间了，一家终于在异国他乡团聚了。此时此刻，每个人都难以用语言表达内心的情感。

过了五六分钟的时间，武克超才叫了一声，"妈妈。""爸爸。"武克超转身拉过欧阳雅彤，对爸爸妈妈说："爸，妈，这就是雅彤。"

欧阳雅彤轻轻地擦了擦脸上的泪花，赶紧叫了一声，"妈妈，爸爸。"

看到天仙般的儿媳，把两位老人乐的合不拢嘴，妈妈拉住雅彤的手，不住地上下打量她，武克超借机来到明涛父母的身边，亲切的叫道："爸，妈，您二老好。"

明涛的妈妈也在拉着小静的手，仔细地端详着自己的儿媳，做父母都一样，都希望自己的儿子找个最好的姑娘。小静急忙对两位老人说："这位就是武大哥。"付明涛的父母是第一次见到武克超。

明涛的爸爸抓住武克超的手，激动地说："谢谢你好孩子，谢谢你这些年对明涛的照顾。"

"爸，看您说的，我们都是兄弟，怎么能说谢谢。都是我不好，让老人在家为我们担心，应该我对二老说声对不起。"

张子扬在旁边看着两家人在一起激动的相见，他和明扬在一边说了半天话，见差不多了，就对武克超说："大哥，我看咱们还是先回家再聊吧，你看其他旅客都走光了，就剩我们了。"

"对对，我们先回家，以后有的是时间亲热。"武克超说完，赶紧招呼大家向外走，雅彤和小静，一人搀扶着一个妈妈，武克超陪着两个爸爸，子扬和明扬拿着行李跟在后面，一行人上了两辆轿车，向雅彤的家驶去。

欧阳先生和夫人早已在家里等候亲家的到来，他们要家里设宴招待远方来的贵客。

几位老人见面，自然是一番热烈地交谈。亲家相认，很是热闹。家宴结束后，欧阳雅彤和车叶静兰分别陪着自己的爸爸妈妈到了她们收拾好的新家。

武克超把爸爸妈妈送到家里，来不及坐下，就对父母说："爸，妈，我有要紧的事情必须赶紧走了，我和雅彤的婚礼也要推迟了。"话还没有说完，就被妈妈打断了，"什么要紧事也不能推迟婚礼，我不同意。你怎么可以这样对待雅彤。"

"妈，您不要责怪克超，他真的有很重要的事情去办。"欧阳雅彤急忙扶住妈妈的胳膊说。

"什么重要的事情也不能推迟婚礼，这是一辈子的大事，我跟你爸爸来了，这事我们就管定了。三十好几的人了，还想拖到什么时候？"妈妈真的是生气了。

雅彤知道一时难以说服妈妈，她向克超使了个眼色，催促他快走。

武克超知道现在跟妈妈解释不清，好在有雅彤陪着妈妈，他一边朝外走一边说："雅彤跟您说吧，我要走了。"

"你给我说清楚了再走，否则就不要回来见我。"妈妈生气地对着武克超的背影说。

武克超想不到刚见面就让妈妈生气，但是他必须赶紧走，因为还有十多个小时的车程，他要在明天天亮之前赶到清水温泉旅游区，哪个时候付明涛他们应该带回老k的消息。

张子扬和明扬已经在大门外的奔驰越野车上等着他，武克超上车后，明扬发动起车，风驰电掣般地驶向郊外。

在武克超到达机场接人的同时，马涛也赶到清水温泉的宾馆，找到了正在等侯的付明涛，俩人随即开始研究进入黑虎山庄的方案。

从上次他们进攻黑虎山庄到现在已经有五年多时间了，里面肯定发生了很大变化，俩人决定先到山庄附近侦察一下，再制定晚上的行动计划。

俩人分头隐藏到山庄两侧的树林里，一前一后观察山庄里的情况，付明涛用望远镜仔细观察后院的佛塔，发现佛塔的正门紧闭，前面多了两名持枪的岗哨，除了庄院四角的了望塔其它没有变化。

现在最大的难度就是躲避哨兵，武克超曾特意叮嘱他们，既不能被山庄里的人发现，更不能伤害里面的人，否则打草惊蛇就难办了。躲避其它地方的岗哨容易，要想进入佛塔而又不惊动门前的看守绝非易事。付明涛的确犯了难。

金三角地区随着彭总第一个提出全面禁毒后，其它几个特区政府也开始制定了禁毒计划。在大毒枭昆沙向政府投降缴械后，整个金三角开始了全面的禁毒。黑虎帮的总舵主老k也顺应形势停止了毒品交易。

停止毒品交易后，黑虎帮各地的分支机构收入大幅度减少，没有其它收入的分舵已经入不敷出，所以有的人开始怨声载道，纷纷要要求再进行毒品走私，被老k拒绝了，从而引起了一部分手下的不满。

老k一生无子，在中年的时候收养了一名义子。老k因为整天忙于帮内事务，很少有时间管教这个养子，想不到这个孩子随着年龄的增大，逐渐养成了吃喝玩乐的习惯。老k后来发现养子不务正业，严厉训斥了几次，无奈已经无能为力。几个对老k不满的手下，一起撮合老k的养子，在半年前带兵扣压了老k，控制了黑虎帮的大权。

他们虽然扣押了老k，但是却不敢伤害他，知道老k经营黑虎帮多年，深得一些人的拥护，如果触犯众怒对他们非常不利，他们将老k关押在山庄后院的佛塔内，对外宣称老k病重，让他的养子代理帮内事务，然后他们开始重操旧业，大肆进行毒品走私。

黄天程就是他们特意邀请来查看他们的实力，商谈毒品走私的细节，并且开出了低于其他毒枭的价格来吸引黄天程。以黑虎帮的实力，很少有人敢跟他们抢生意。黄天程对黑虎帮也早有耳闻，也想结交这个实力雄厚的组织，所以他们一拍即合，商定好了进行毒品走私的所有细节。

他们做梦都没有想到，黄天程的行踪被精明强悍的猎人盯上了，一伙人即将成为猎人们枪口下的猎物。

第一百一十八回解救老k（2）

等到夜里十二点以后，付明涛俩人个提着一个大旅行包出了宾馆，然后悄悄进入黑虎山庄后面的山林里。

在树林里，俩人迅速换上一身黑色的作战服，外边又罩上黑色的避弹衣，戴上头套，只露出了两只眼镜和嘴巴。在小腿的外侧各捆扎了一把军刀，在大腿处固定着枪套，插着一把九毫米的大口径手枪。俩人都没有携带长枪，最后在背上背了一个不大的背包。全身上下干净利落，一切收拾停当后，他们摸到了后墙河道的入口处。

马涛探手摸了摸浸泡在河水里的铁网，发现多年没有更换已经锈的很利害了，他用带着防割手套的手指抠住铁网上的洞，用力撤了一下，竟然把铁丝网撕开了一块，他想这到省了很多工夫，不用一点点剪开了，他回头说："2号，你抱住我的身体，我把铁网撤下来。"

付明涛从后面抱住马涛的腰，马涛探身到河面上，把铁丝网慢慢撕开了一个大洞。付明涛随后打开提着的一个袋子，从里面拿出了几大块带血的鲜肉。然后从撕开的洞里远远扔了出去，果然见平静的河面上立即泛起了阵阵旋涡，几条闻到血腥味的暹逻鳄都扑向了远处的肉块。俩人借此机会迅速下到河里，潜入到了庄院后院里。

后院周围的房屋里都没有了灯光，只有穿过院子的小路上还有路灯亮着。俩人隐蔽在暗处仔细的观察了一会，有两个巡逻兵刚刚走过去，向前面去了。两边了望塔上的警卫都一动不动，都在迷迷糊糊之中。

关押老k的佛塔距离他们有三十多米的距离。俩人如同离弦的弓箭，几秒钟就窜到了佛塔的后面。随后俩人分开，把身体贴到墙壁上，轻轻从两边绕到塔前，探头看了一下，只见两名看守坐在佛塔门前的台阶上，怀里抱着枪，正在低头打磕睡。

俩人又回到了佛塔后面，付明涛弓起一条腿，把双手的指头交叉起来，手背向下放在弓起的大腿上。马涛退后两步，然后猛然窜过来，右脚踏在付明涛交叉在一起的双手上，身体随后腾空而起，就在马涛跃起的同时，付明涛双手托着马涛的右脚，用力向上抛了出去。

借助付明涛的力量，马涛象一只硕大的蝙蝠轻盈地跃到了佛塔的二层，马涛落下后，身体伏在了一层伸出的塔沿上，他没有立即行动，而是居高临下地观察了一下佛塔四周的情况，见没有动静，随后扔下了一截绳索，付明涛握着绳，爬到了佛塔的二层。

马涛随手把绳子收起来，付明涛来到二层的窗口处，见窗口不大，有一米见方，有两页向外对开的窗扇，他用手捏着其中一扇窗户上的木格轻轻向外一拉，窗户被拉开了。

付明涛探身向里观察了一下，里面布置的象一间卧室，他猜测这里一定是老k休息的地方，他回头向马涛示意了一下，然后伸出双臂，象跳水运动员一样轻轻一跳，把身体扎进了佛塔里。

付明涛的身体横着飞进佛塔后，快要触到地板的时候，双手轻轻一扶地板，身体紧接着缩成一团，在地上打了个滚，然后蹲在地上一动不动，他迅速观察了一下内部的情况，隐隐约约可以看到一边有一张床，有蚊帐把床罩起来，能听到里面有轻微的喘息声，他飞进来的窗口前有一张书桌，旁边是一排书架，除此之外别无它物。

马涛随后也从窗口飞了进来，他与付明涛一样，也在地板上翻了一个跟头。

俩人把身体伏在地板上，刚要行动，只见蚊帐被撩起来，一个人影起身坐在了床边上，只听见他不慌不忙地说："两位好身手，请问是哪里来的朋友？"说着话啪的一声打开了吊灯。

见老k早已醒来，付明涛知道自己的行动已经就被老人发现了，他和马涛站起身来，伸手摘下了头上的头套。

"你好老先生，奉我大哥武克超之命前来拜见您老人家。"付明涛轻声说。

老k见过二人，他们摘下头套就已经认出了他们，"果然是你们，从你们跃进来的时候我就猜测是武老弟的人，唉，能在这个时候来见我的人，也就只有他一个人了。"

"不知道老先生如何会落到如此地步？我大哥是一天前刚得到消息，所以派我们来拜会您老。"

"唉，一言难尽，家门不幸，出了一个逆子。我收养了一个义子，把他养大不呈想他恩将仇报，竟然作出这么大逆不道的事来，让我无脸见人，这也是我甘心在这里参佛念经的主要原因。"

"据我们了解，黑虎帮被这伙人控制后，开始大肆走私毒品，而且已经引起周边几个国家的注意，再这样下去会对黑虎帮不利。"付明涛没有把话挑明，仅仅点破一点，他相信老k会明白其中的意思。

"这些我已经有所耳闻，可是以我目前的处境，真的是无能为力。"老k有些沮丧地说。

"临来之前，大哥要我转告老先生，如果需要我们猎人突击做什么，请尽管直言，我们将全力以赴。另外大哥还让我带来了一部便携式无线电台，他说老先生能用的着。"付明涛说着话，取下身后的背包，从里面拿出电台来，双手捧着交给老k。

老k接过电台，低声说："太好了，还是克超想的周到，他知道我需要什么，这个朋友我没有白交。"

"我大哥在天亮的时候就可能赶到清水温泉，有什么事情请老先生与我大哥直接通话就可以。"

"你们是如何发现老夫被他们关押的？"老k问付明涛。

"因为大哥要结婚，我奉大哥之命回国内接他父母来曼谷，在k市转机时发现了一个犯罪集团的头面人物，我就一直跟踪他们，最后来到了黑虎山庄，经过调查发现了老先生被禁闭的事情。然后大哥就命我们来拜会先生，询问您有什么需要我们帮助的地方？"付明涛把事情经过简单地说了一下。

"噢……原来如此，克超要结婚？他准备什么时间举行婚礼？"老k沉吟了会又问。

"原来计划两天后，现在可能推迟了，他现在已经带兵在赶往这里的路上了。"

想不到为了自己的事武克超竟然推迟婚礼，这样的朋友真的太难得了，老k忍不住说："人生有克超这样一个知己足已，老夫死而无憾了。"老k在一瞬间又恢复了斗志，他立即对付明涛说："请你们回去转告克超，我需要他帮助铲除这帮忘恩负义的家伙，我要重整黑虎帮。"

"好，我们回去后立即向大哥转告。"

"具体细节让我考虑一下，随后我与克超再用无线电台联系。你们抓紧时间返回吧，以防被这帮家伙发现了。"

"那我们就回去了，请老先生多保重。"付明涛俩人向老k告别后，沿原路返回到宾馆，然后等待武克超的到来。

方毅辉和李刚带领直属中队的七名战士率先到达温泉旅游区，他们到达后没有进入景区，而是隐蔽到外边的山林里，等待武克超的指示。

武克超仨人在天亮的时候与付明涛他们会合了。

付明涛向武克超汇报了老k的情况，武克超现在考虑到两个方面的问题，一个是解救出老k，让他重新控制黑虎帮，二是要利用这次机会，设计抓住黄天程。所以这次行动要尽量做到保密，让外界察觉不到黑虎帮发生了大的变化。

武克超用无线电台开始呼叫老k，老k很快有了回应，"克超，谢谢你还记得我这个老头子。"

"哈哈……我怎么敢把您老人家忘了，从我来到曼谷后，一直忙于生意，也没有抽时间来看您，想不到您经历了如此大的变故，我感到很内疚。"武克超诚恳地说。

"千万不要这么说，老夫年近七十，一生交友无数，你是在我失利以后唯一一个想到要帮助我的。我原本已经心死，想在这佛灯之下度过残生，不再与他们去争权夺利，是你又唤起了我的斗志，有你这样的朋友，还有什么做不到？"

"打算怎么收拾这帮家伙？我的人已经全部聚集到黑虎庄院的周围了，一切听从您老的调遣。"

"我看还是象上次一样，你带兵突然冲进山庄里，在最短的时间里把他们解决了，不过这次要动真格的，对庄内的情况你都很熟悉，不用我多说，对放弃抵抗的警卫就算了，几个领头的家伙一个不留。"老k恨恨地说，看来他是动了杀机。

"好吧，我尽量把他们活捉，交给你处置，您看我们什么时间动手合适？"武克超心里有件事，现在没法对老k讲，他必须把这几个头目的活捉了，才能知道他们与黄天程的交易细节，为后面的行动打下基础。

"越快越好，就在明天凌晨吧。"老k有些急不可待了，被他们关押了半年时间了，现在终于熬到出头之日，他想尽快重振虎威。

"可以，在行动之前，我会派人进入到佛塔，先把您保护起来，以防他们狗急跳墙。"

"谢谢你克超，总是先为老夫着想。"老k感激地说。

"要说感谢的应该是我，您老以前为我们做了那么多，顺便问一下，您养的拿两个可爱的小宠物还在吗？"

"哈哈……你还惦记着那件事情，早就被他们害死了，他们那敢养着它们。"

"好了不聊了，见面再谈吧。"

武克超接受与老k的通话后，马上开始思考行动方案。

上次他们五个人就把黑虎山庄搞了人仰马翻，现在加上直属中队的人，他们共有十四个人，是上次的三倍人。张子扬的归来又让突击队多了一员虎将。武克超把直属中队调来，有另外的目的，他想在战斗结束后，把直属中队暂时留在黑虎山庄，既为了保护老k，也为了侧应后面的行动。

当天下午，武克超带领所有人撤出宾馆，来到方毅辉他们隐蔽的山林里。

武克超拿出黑虎山庄的平面图，开始分配任务。他首席对马涛说："猎人5号你的任务是潜入进山庄，干掉佛塔前的看守，然后进入佛塔保护好老k。"

"是，决不会让老k出现危险。"马涛轻声回答。

"与我们上次进攻有所不同，山庄周围多了四个了望塔，2号和7号，你们俩人各带一名直属中队的士兵士兵负责消灭四个塔楼上的哨兵，动作要快，如果一击不成就直接用枪榴弹把上面一块炸掉。"

付明涛和李刚点点头，"明白。"

"六号，你带其他战士隐蔽到庄院的东侧，在靠近警卫宿舍的外墙壁上安装定向爆破炸药，攻击开始后，炸毁外墙，然后冲进山庄负责消灭这些吊角楼里的警卫。"

"保证完成任务。"方毅辉坚定地说。

武克超接着又对张子扬和明扬说："你们俩跟随我潜入山庄里，我们摸进老k原来居住的地方，争取把几个带头的活捉了。"武克超最后对所有的队员说："大家都以山庄里的枪声为信号，听到枪响后就一起动手，都听明白了没有？"

"明白。"队员们都异口同声地回答，猎人突击队已经有三年时间没有真刀真枪的干了，能够参加行动让这些猎人们感觉如同喝了兴奋剂。

第一百一十九回解救老k（3）

凌晨两点钟，猎人突击队开始行动。

他们分成了三组，付明涛带领一名士兵潜伏到山庄大门前，他俩准备从正门进攻，负责消灭守卫大门的警卫和庄院前面两处了望塔上的哨兵。

方毅辉率领五名直属中队的士兵隐蔽到山庄东侧，到达攻击地点后，方毅辉让其他人都隐蔽起来，他一个人来到高大结实的围墙下，把塑胶炸药按到墙壁上，然后装上遥控引爆器，退回到旁边的树林里隐蔽起来。

最后一组人共有六名，他们跟随马涛，从后面的河道里潜入到山庄里面，进到庄院后面，李刚和一名士兵分别隐蔽到了后院墙角处的两座了望塔的下边，准备在发起攻击时出奇不易消灭上面的敌人。

武克朝和马涛四人，则摸到了佛塔的后面，张子扬和马涛从塔身两边绕到前面，俩人动如脱兔，迅速窜到佛塔门口制服了两名看守，在佛塔圣地前俩人都手下留情，没有痛下杀手，仅仅缴了他们的枪，马涛押着其中一人打开了佛塔的门，几个人闪身进入佛塔，随后把两个看守捆了起来。

这时候老k从二楼走了下来，武克超急忙迎上去，双手合十举到鼻子下，行了一个泰式的见面礼，"老先生可好，克超来迟了。"

老k一把握住武克超的手，激动地说："谢谢武老弟，为了来解救我你竟然推迟了婚礼，让老夫如何感谢才是。"

"婚礼推迟了没关系，以后可以举行，但是朋友有难却是不能有丝毫耽误。以前我们有危险的时候，您也是在第一时间通知我们。我这是一报还一报，您什么也不欠我们，哈哈……"武克超把这一切都说的很轻松，他不想让别人觉得欠自己什么。

"克超啊，老夫终于明白了猎人突击队为什么战无不胜了，你们都怀有一颗真诚、无私、正义而又不求回报之心，一个没有私欲的队伍才是不可战胜的，实话说只有中国的军队能培养出这样的军人。"老k感叹地说。

"您说的很对，的确是我们的军队培养了我们，才有了今天您看到的这些优秀的士兵。以后再探讨这个问题，我们赶紧把后面的事情解决了。"武克超说完，回头对马涛说："5号留在这里保护老先生，不准许一个人靠近佛塔。"

"明白，决不放一个人进入塔内。"马涛坚定地说。

武克超随后率领张子扬和明扬向山庄中间的小院摸过去，这里原来是老k居住的地方，现在是雀占凤巢，被老k的养子和其他两个家伙霸占了。小院四周有河流环绕，只有前面一座小木桥通进花园里。花园的后面是五栋成品字型的柚木吊角楼。几个控制了黑虎帮的家伙就住在这五座小楼里。

武克超担心老k养的那条巨蟒和黑豹还在小院里，所以特意询问了他，证实没有了后才敢放心大胆的偷袭小院。

三个人象幽灵一样从后面摸了过来，在通向小院的木桥前有两个警卫背着m16，在不停地来回走动，因为里面住着他们的头，所以这里的哨兵特别卖力，强打着精神在巡视。

正当三个人准备冲上前去干掉木桥前的哨兵，忽然从他们的背后方向又走过来了两名巡逻的警卫，三个人被夹在中间，情况紧急，不容武克超再有思考的时间，他立即向子扬下令，"开枪干掉他们。"说完武克超黑暗处闪身出来，端着突击步枪对准从后面过来的巡逻士兵啪啪啪就是几枪，把他们打倒在路上。

张子扬和明扬也同时开枪，俩人一人一个，击毙了木桥前的警卫。随后三个人立即冲过小木桥来到花园里。

武克超和张子扬对小院里这五栋柚木吊角楼的布置很清楚，两边的小楼里住着警卫和保镖，北面的三栋小楼里住着他们要抓的人。

两边小楼的警卫们已经被枪声惊醒，有几个人已经提着枪从里面跑出来，武克超和张子扬背对背举枪向两栋小楼里跑出来的人扫射，明扬则借此机会冲上了位于中间的吊角楼的楼梯。

武克超和张子扬把冲出来的警卫击毙后，端着枪，勾动了榴弹发射器的板机，轰隆，轰隆两声剧烈的爆炸，两栋吊角楼的顶部被炸塌了下来，随后木楼燃烧起熊熊大火。俩人没有停留，立即扑向中间的另外两座吊角楼。

隐蔽在围墙外的方毅辉听到山庄里响起枪声，他不敢怠慢随即按下了遥控引爆器的按钮，一声山崩地裂的爆炸，把坚固的围墙炸开了一个大洞，方毅辉立即带领五名士兵冲了进去，他们冲进山庄后举枪向警卫们的宿舍射击，他们一边射击一边大声喊叫，"我们是帮主老k请来的猎人突击队，只要放下武器既往不咎，否则就地击毙。"警卫们对猎人突击队的威名如雷灌耳，也知道老帮主与突击队的关系，所以纷纷放下了武器，放弃抵抗。

付明涛隐蔽在山庄的前面，枪上的瞄准镜早就对准了门前的警卫，就等里面的信号。山庄里的枪声响起后，门口的警卫吓的立刻站了起来，付明涛抓住时机，啪啪两枪准确的狙杀了两个警卫。然后他又把枪口对准了右侧的了望塔，上面的岗哨正探身向庄院里张望，付明涛一枪就把他从上面打了下来。另一个了望塔上的士兵听到枪声后趴到了掩体后面，让付明涛寻找不到射击的机会。付明涛见状对跟随他的士兵说："走，冲进里面去。"俩人从藏身处一跃而起，迅速冲进山庄。

后院的两个了望塔被消灭的更快，因为李刚和另一名直属中队的战士分别隐蔽在塔下面，前面的枪声响起，李刚就顺着梯子登上了了望塔，举枪把上面的哨兵击毙，然后把枪口对准后院里的房子。如果遇到抵抗，他就可以居高临下控制后院的敌人。后院里的一排房子里住的都是庄院里的佣人们，听到枪声早就躲藏到了床下，没有一个人敢跑出来。

整个山庄不到两分钟的时间就被突击队控制了，仅剩下中间小院里的人。

明扬第一个冲上中间的吊角楼，这座楼里居住的正是老k的养子，这小子吃喝玩乐可以，但是听到激烈的枪声吓的小腿转了筋，慌忙从床上滚下来，躲藏到了床底下。

明扬来到房门前，用脚踢了一下房门，发现从里面锁住了，他举起散弹枪，对准门锁的位置，轰的开了一枪，一下把门板打开了一个大洞，然后抬腿把门跺开，外边燃烧起的大火把木楼内照的很亮。

明扬穿过客厅，直奔后面的卧室，来到卧室门口前，明扬对着门把柄处就开了枪，一枪就把门轰开了。他侧身向里面观察了一下，没有发现动静，床上也没有人影，明扬轻轻地进到卧室里，眼睛仔细地向四周搜寻，他忽然发现有一只脚从床下露出来。这家伙真是钻头不顾腚，明扬把枪口对着床底下说："你要是再不出来，我就一枪打烂了你的屁股。"

"别……别开枪，我出来……我出来。"一个声音颤抖着从床底下传出来。

一个三十多岁的男子，穿着短裤从床下爬了出来，明扬把枪口对着他的额头，"你是什么人？"

"我……我是老k的儿子……"这个家伙吓得张口结舌地说。

"妈的，原来你这个忘恩负义的畜生，老子一枪灭了你。"明扬说着话把枪抖动了一下，吓的他噗嗵一声跪在了地板上，急忙哀求，"不管我的事，都是他们干的，求你千万不要杀我。"

明扬从内心厌恶这种小人，一脚把他踢翻在地板上，顺手撤下床上的蚊帐，撕成条，把他捆绑起来。

武克超冲向右侧的吊角楼，顺楼梯刚到过道，武克超就感觉窗口后面有人影，他迅速闪身躲到一边，果然有一串子弹从房间里射了出来。

这里住的人是原来的副帮主叫盐蓬，扣押老k的主谋就是此人，他策动了下面几位分舵的舵主，鼓动老k的养子在黑虎帮发动了政变。听到外面激烈的枪声，盐蓬从梦中被惊醒，他的第一反应老k带兵打来了。

盐蓬从床上滚到地板上，顺手抄起立在一边的m16，他躬腰来到窗口处，透过窗格看见警卫们住的木楼已经燃起了大火，他心想自己大势已去，被老k抓住一定不会让自己死得很痛快了，忽然他看到一个人影冲上了过道，盐蓬向后一闪，端枪就是一梭子弹。

武克超一个翻滚就到了墙壁下的死角里，他摘下一颗瓦斯手雷，一扬手从打碎的窗口扔近了房间里，不到一分钟，就听到里面传出一阵剧烈的咳嗽声，随后房门被打开，一个人从里面冲了出来，只见他只穿着短裤，全身赤裸，一只手捂着嘴，另一只手提着自动步枪，身上带着一股刺鼻的浓烟冲到阳台的过道上。武克超飞身跃起，从后面猛的一脚踢到了他的后背上，盐蓬的身体被一脚踢的凌空从阳台边的拦杆上飞了出去，重重地摔倒了花园里昏死过去。

这时候，明扬从中间的木楼里出来，他纵身跳下阳台，三下五去二把盐蓬捆绑结实，而张子扬也押着另外一个人从左侧的吊角楼里出来。

庄院里的枪声逐渐停了下来，放弃抵抗的警卫们纷纷缴枪投降了，举着双手从木楼里走了出来。付明涛已经安排直属中队的四名士兵接管了大门和两边的了望塔，控制了山庄的前院。

武克超对张子扬和方毅辉说："你们分别带两个人把山庄各处都仔细搜寻一遍，看看有没有漏网的敌人，然后把所有的人都集中到前面的空地上等待让老k来发落。"

天亮后，整个山庄已经肃清，武克超陪着老k来到了前面，空地上站满了投降的警卫们和所有的佣人，这些人见老k走了过来，哗的一下全部都跪在了地上，大声呼喊，"老帮主，饶恕我们吧，我们都是被逼迫的。"

老k看着跪在地上的人，对二十多个佣人说："这件事与佣人没有关系，你们都起来回到各自的位置去。"佣人们高兴的爬起来，嘴里喊着："谢谢帮主。"拍拍手向后面走去。

还有三十多个警卫和看守跪在地上一动不动，这些人都低着头，大气不敢喘，老k平静地说："作为警卫，我已经失去了对你们的信任，所以不能再用你们，我也不为难你们，请你们都离开这里，离开黑虎帮。"老k说完不再看他们，挥挥手转身向小院走去。

警卫们知道哀求也没有用了，只好默默无言地从地上爬起来，带着惭愧，恋恋不舍地离开黑虎山庄。

老k走过小木桥来到花园里，这里被战火毁坏的最厉害，五栋柚木吊角楼被烧毁了两栋。三个做乱犯上的家伙被捆绑着扔在花园的草坪上。

老k的养子见他过来，身体趴在地上使劲的扭动着，嘴里不停地叫："阿爸，饶恕我吧，阿爸我对不起您啊……"

老k厌恶的扭过头去，看也不看他就上了楼梯。老k来到阳台上，双手扶着拦杆看着下面的三个人，过了三四分钟，回头对身边的武克超说："我一生最恨的就是这种背叛朋友的人，这三个人原来都是我最器重的人，想不到他们竟然带头背叛了我，我不想再看到他们，克超，让你的人把他们拖出去毙了吧。"

武克超等老k说完，低声地对他说："请老先生到客厅，我有话对您说。"

俩人来到客厅坐下，武克超直言不讳地说："克超向您请求一件事，先不要杀他们，国内有一个犯罪分子黄天程正在与他们进行毒品走私，因为这个黄天程有很深的背景，一时难以抓到他的犯罪证据，我想利用这三个人抓住黄天程，希望您能同意。"

"哈哈……我当是什么事，好，就把他们交给你了，要怎么处置随便你。"老k痛快地说。

"案件破获以后，我会把他们押解回国，让他们指证黄天程。在此之前先把他们关押在山庄里。"

"行，可就是我这里暂时没有警卫，万一……"老k担心地说。

"哈哈，这个您尽管放心，我把直属中队带来的意思就想把他们留在这里，这七八个战士都跟随我四五年了，各个都是好手，而且忠心耿耿，如果您老不嫌弃就把他们留在身边吧。"

"这可太好了，强将手下无弱兵，你带出来的兵那还用说，让老夫怎么感谢你。"老k的话没说完，武克超就接口说："您怎么忘了以前自己说的话拉，朋友之间不言谢，我们还是各自分头忙吧，您一定还有一大摊子事情要处理，我想抓紧时间审讯那三个人。"

"好，好，我们先各自忙活一下，的确有很多事情需要处理。"

武克超把明扬叫了进来，"明扬，你带领直属中队的人暂时驻守在黑虎山庄，保护好老先生，一切听老先生调遣，明白了没有？"

"是，大哥，保证服从老先生的命令。"明扬大声说。

武克超笑着对老k说："明扬是我四弟，他可不能永远留在你这里，等您老这里恢复平静后他就回到我身边。"

"哈哈……好，好，老夫怎能因为自己的私利而隔断你们的兄弟之情。"

武克超把明扬留在黑虎山庄还有另外一个重要原因，他要让明扬变成黑虎帮的人，然后进行后面的毒品交易。

武克超找了一间屋子，让马涛把老k的养子带了进来。

"老k要杀了你们，相信你一定知道。"武克超冷冷地说。

"我知道，请武先生帮帮我，我义父最听先生的话。"

"要想让我帮你可以，但是你要先答应帮我。"武克超知道这个软骨头好对付。

"好，没问题，不过我能帮您什么？"老k的养子疑惑地问。

"两天前从国内到黑虎山庄来的那几个人是干什么的？"

"哦，您是说黄老板，他是来与我们商谈交易4号的有关细节事情。"

"是他自己要来还是你们邀请他来的？"

"当然是我们邀请他来的，主要是请他来看我们的实力，做这一行实力是信誉的保障，没有雄厚的实力别人很难相信你。"老k的养子自豪地说，仿佛忘记了现在的处境。

"你们是否已经谈妥？"武克超打断了他的话，接着问。

"当然谈妥了，不过这个家伙非常黑，把价格压的非常低。"

"他把价格压的很低你们怎么能够接受呢？"武克超紧接着问。

"因为他只要求把货运送过境就可以，后面的一切都由他们来负责，这样我们漏货的可能性就很小，相对来说也增大了我们的安全性，所以价格再低我们也能够接受。"

"过境后他是用什么方法再运输毒品？"

"这个我就不清楚了，我们这行有规矩，相互之间是不能探听底细。否则出现问题别人就会认为是你在搞鬼。"

武克超思考了一下，又问："你们的第一次交易什么时候进行？"

"等他那边的消息，他们从接货地点发来消息，我们就把货送过去。"

"通过什么方式发送消息？"武克超紧接着问。

"用无线电发送暗语，只有自己人能懂的暗语。"

"好吧，只要你能与我配合，我保证你的生命安全，否则我第一个替老k要了你的命。"武克超威严地说。

"武先生尽管放心，我一定听听您的安排，我义父以前经常提起您，说您最讲信誉……"没等他说完，武克超挥挥手，让马涛把他带了出去。

武克超坐在那里静静地思考了很长时间，一项计划在他的心里形成了，他轻轻的冷笑了一下，情不自禁地自言自语："黄天程你的末日到了。"武克超为他的这项计划取了一个美妙的名字"复仇之剑"。

"复仇之剑"等了十年后终于出鞘了。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



第一百二十~二十四回 复仇之剑

第一百二十回复仇之剑（1）

武克超计算了一下时间，黄天程离开黑虎帮只有一天多的时间，如果他回到s省，再安排后面的毒品走私，最快需要一周时间，那么他必须利用这段时间把计划中的所有事情安排妥当。

"复仇之剑"需要他与唐剑锋的密切配合才能完成，因此他必须与唐剑锋面谈，研究整个计划的详细环节。想到这里，武克超来到停在前院的车上，他的车上新安装了一台车载卫星电话。在金三角卫星电话是唯一方便快捷的通讯工具，为此武克超不久前花高价申请了一部卫星电话，这样他在任何角落都可以与外界进行联系了，再也不用为通讯发愁。

武克超拨通了唐剑锋的手机，"喂，剑锋，我是克超，我已经掌握了黄天程进行毒品走私的一些情况。"

"是吗？这可太好了，我们跟踪他两年了，一直抓不住他的证据，快告诉我你是怎么做到的。"没等武克超说完，唐剑锋就激动地打断了他的话。

"我跟你要黄天程的资料，是因为在金三角发现了他的踪迹，想不到这家伙真的是来谈毒品生意。我已经控制了他的上家，我制定了一套抓捕他的计划，想与你当面研究一些细节情况。"

"没问题，我们在那里见面？"唐剑锋问。

"我们俩都坐飞机去k市，明天中午就能见面，你看可以吗？"

"可以，我们碰头后再聊，还是那句话切记保密。"

"知道了，见面后详谈。"武克超挂了电话，心想黄天程怎么把剑锋搞的这么神秘，难道说这小子现在变得神通广大了？

武克超临行之前把队员们召集起来了，开了一个会，安排每个人的任务，他对大家说；"我们这次控制黑虎山庄有两个目的，一是帮助老k重回帮主之位,二是要抓住黄天程的贩毒证据。第一项已经完成，接下来就要进行第二项行动。我制定了一项"复仇之剑"行动计划，争取抓住黄天程。我马上要启程去k市与剑锋会合，研究行动计划的细节。这里的一切由明涛负责，你们的主要任务有两项，一是保护好老k的安全，协助他控制黑虎帮，二是要派专人二十四小时盯着山庄里的电台，把老k的养子就关押在电台的隔壁房间，如果电台有信号就让他来接收。你们一定要把他看好了，千万不能出一点差错，他是我们下一步行动的关键人物。"

"大哥就放心去吧，我们保证不让这里出问题。"付明涛对武克超说。

当天晚上武克超就赶到了清迈，他坐第二天上午的班机飞往k市。到达k市后武克超没有离开机场，直接就住进了机场宾馆，然后等着唐剑锋的到来。

一个小时后，唐剑锋也到达了k市机场，见到武克超后俩人来不及客套，马上把话题转入到黄天程身上。

唐剑锋详细地介绍了黄天程情况，武克超真的是低估了黄天程，黄天程的触角现在已经伸到了s省十多个地级市和省城，他依靠特殊的背景和雄厚的经济实力，在全省形成了一个庞大的犯罪网络，他们不但人员众多，组织严密，还拉拢腐蚀了大量的公务人员，为他们提供了结实的保护伞。黄天程在自己的势力不断膨胀的同时，又把很多与他有相同身份的军政高干子弟吸收到他的集团里，因此在他的头上形成了多重的保护伞，一般情况难以伤到他的皮毛。

"这么说必须要抓住黄天程直接贩毒的证据，否则难以动他？"武克超轻声问唐剑锋。

"不错，你们目前控制的几个人还不能指证黄天程贩毒，他们是第一次接触，还没有进行过实质性的交易，他们的证词和容易被黄天程推翻。"唐剑锋肯定地说。

"我设计了一套连环计，我想一定可以套住黄天程。"武克超把他制定的复仇之剑计划向唐剑锋讲了一遍。

"计划很周密，如果第一次行动不能成功，紧跟着进行第二步行动，我们再研究一下几处细节问题，完全可以执行。"唐剑锋听武克超讲完，高兴地说。

"这项计划的关键在你这边，几千公里的线路，跨越几个省区，跟踪监控的难度非常大，还有对黄天程的监控，必须掌握到他的一举一动，稍有闪失所有的努力都会白费。"

"你说的不错，这项计划执行起来的确需要很多方面的配合，这也是我最担心的地方，知道的人多了容易走露风声，我有一种直觉，在我们公安机关内部一直有人与他们通风报信，我们以前的几次的调查都是刚开始不久，就莫名其妙地遇到来自各方面的压力，最后不得不停下来。"唐剑锋担心地说。

"能不能尽量避免从你们内部使用人，请其它地方的警察协助，比如k市的高山队长这里。"武克超提议说。

"这个方法的确很好，有些大案也是采取这种异地办案的方式，可以避免很多不必要的干扰，我向处长汇报一下，再说要在他们毒品走私的整条线路上进行全程跟踪监控，必须得到各地公安机关的协调配合。"

"那好，我们就分头行动，我估计黄天程那里最快一周以内就开始要货。"武克超猜测说。

"先不考虑这个了，我们俩今天都没有回去的班机了，今晚必须要在k市住一晚了，我们是不是把高山也叫来，大家见见面放松放松，顺便也听一下他的意见。他现在可是提升了,是分管刑侦工作的副局长了。"唐剑锋忽然想起了k市刑警队长高山，虽然他们与高山仅仅合作过一次，但是大家都留下了很深的友情。

"好啊，自从上次分手后我还麻烦了他几次，正好借这个机会给他道个谢,也祝贺祝贺他。我来给他打电话。"武克超说着话掏出手机拨通了高山的电话。

"你好高局长，我是武克超，听出来没有？"

"你好，你好，有两年多没有你的音信了，跑到哪里发财了，是不是把老朋友给忘了？哈哈……"电话里传出高山爽朗的笑声。

"哪能把老朋友忘了，我跟唐剑锋在一起，我们来给你贺官来了。"武克超开玩笑地说。

"你什么时候也学会取笑人了，快告诉我你们在哪里？我马上赶过去。"

半个小时后，高山见到武克超和唐剑锋。三个人见面自然热闹了一番，高山拉着俩人到了滇池边一家幽静的小店里，请武克超和唐剑锋来吃蘸水活鱼。

高山边吃边笑着说："你们俩一个在东边一个在西边，相隔万里，不会平白无辜地跑到k市来吧？"

"不愧是刑警出身，什么也瞒不过你。"武克超笑着说。

唐剑锋把情况向高山详细介绍了一下，最后说："我们想听听高局长的意见，对这个复仇之剑行动有什么看法。"

"以后别一口一个高局长，我听不惯，叫我高山就行，否则就别那我当朋友了。"高山故意一脸严肃地说。

"哈哈……好，我们以后相互都称名字，听着也让人舒服。"武克超大声笑着说。

高山想了一下说："从你们说的情况看，对黄天程会采取什么样的运输手段还不清楚，走什么路线也不了解，这对于全程监控的确很困难，我们必须准备多套方案，以应对可能发生的情况。"

武克超和唐剑锋都点点了头，高山接着说："还有一点你们想过没有，一旦我们监控出现失误，让这些毒品从我们眼皮底下溜掉，对国家和人民都无法交代。"

唐剑锋明白高山的意思，"这件事的确是冒着很大危险，但是如果不把毒品放进来，就抓不住黄天程的犯罪证据，就不能把他绳之以法，那我们就更无法向人民交代。"

武克超想了一下，对他们说："高山的担心不无道理，他们一次的毒品交易量至少是上百千克，这么多的毒品一旦流入境内，危害是可想而之。我们把行动计划改变一下，让可能出现的问题降到最低。"随后武克超把的想法谈了一下。

高山听后说："方法到是可以，就怕他们在验货是发现，如果发现了后面的行动就进行不下去了。"

"我准备两套方案，一旦在交货被他们发现，我会立刻进行补救。"武克超又把补救方案讲了一下。

高山和唐剑锋都点头同意，最后三个人又把行动的各个环节仔细的推敲了一遍，想出了几套应变方案，以防不测。

黄天程走到今天这一步，有其自身因素，但是他结交的这些狐朋狗友也起到了推波助澜的作用，特别是他的最器重的一个人陈浩哲，就是外号"猴精"的这个家伙。黄天程的毒品走私所有的主意都是陈浩哲想出来的。

黄天程能有今天的发展规模，的确是陈浩哲的功劳，最初能得到滨海大酒店的夜总会就他想出的主意，让黄智铭为滨海大酒店解决了五千万的资金。随着黄智铭的升迁，陈浩哲更是加紧为黄天程出谋划策，他们在全省控制了三十多家夜总后，陈浩哲为黄天程组建了一个严密的组织，他则成为了这里犯罪集团里最重要的核心人物。

夜总会的利润有很大一部分是来自酒水的销售，真正产生暴利的是洋酒，夜总会销售的所有洋酒都是走私入境，只有用来掩人耳目和应付检查的洋酒是从正规渠道购买，百分之九十五以上的洋酒都是走私酒。走私入境的洋酒并不直接进入销售渠道，而是进行再次的加工，有专门的人把走私入境后的洋酒重新进行勾兑分装，一瓶酒就变成了两瓶甚至是三瓶，所以进入夜总会的各类洋酒价格都在十多块到几十块之间，而夜总会的销售价格则暴涨到了上千元到几千元。

陈浩哲很快就发现了洋酒走私的秘密，他控制了手下所有夜总会的进货渠道，进入夜总会的洋酒必须经过他的手，在他剥皮后才可以在夜总会里销售，仅此一项每年就有上千万流入了陈浩哲的腰包里。

精明无比的陈浩哲进而又发现了一项秘密，在洋酒的走私过程中时常夹带着毒品走私，有人利用洋酒的地下销售渠道进行毒品销售。"猴精"发现毒品在夜总会里的销量非常大，许多有钱的客人把吸毒当作是一种时尚。他不甘心别人在他们的地方赚走这笔巨额利润，但是他又不敢自己玩毒品，他知道弄这种东西不小心就会掉脑袋，所以必须把黄天程拉进来。陈浩哲想好计策后，就去找黄天程。

黄天程今非昔比，他把集团总部设在了省城，一栋三十多层的写字楼里，黄天程把最上面的三层都包租下来，他把其中整个的一层进行了装修改造，有专用电梯直通上来，没有他的准许，任何人都到达不了他的办公室。在经过了那次被张子扬和付明涛的袭击后，他变得异常小心，写字楼的整个一层供他自己使用，办公室、休息室、接待室、会议室一应俱全。这里有最严密的电子监控系统和保安措施，一般人难以靠近。

陈浩哲走进了黄天程二百多平米的大办公室，他开门见山对黄天程说："大哥，有一桩大买卖你敢不敢做？"

"屁话，有什么买卖咱兄弟不敢做？只要能赚钱就可以。"黄天程仰坐在宽大的老板椅上，不屑一顾地说。

"在咱们的夜总会里每天都有许多客人字吸食4号，这笔钱可是都让别人赚走了。"陈浩哲试探性地说。

黄天程一下子坐直了身子，"做毒品生意？搞不好要掉脑袋。"

"哈哈……看吧大哥吓得，在我们的夜总会里每天都有那么多人在卖毒品，有几个被抓走了？小心行的万年船，只要我们做的周密绝对不会出事。"

黄天程想了一下问："你估计4号的销量有多大？"

"我作过调查，从目前的状况看，在我们一家夜总会一天的销量大约在四五万元，如果把我们手下全部夜总会的总量都控制起来，每天至少有一百万到二百万的销售额。"

"这么大的量？一年下来可以一笔巨额财富。"黄天程惊讶地说。

"这是保守的估计，如果我们真做起来只会比这个数字大。现在这笔钱白白地被别人从我们这里拿走了。"陈浩哲见吊起了黄天程的胃口，继续引诱他说。

"你有没有路子？"

"我想过了，第一步把所有在我们夜总会里毒贩都赶出去，把这个市场空出来，我们先与国内的毒贩合作，让他们为我们提供货，等我们的市场打开后，我们甩开他们，就直接从国外进货，减少中间渠道，这样做既能赚取最大利润，又能保证安全。"陈浩哲把自己的计划告诉了黄天程，

"好，就按照你的打算马上开始操作。"黄天程高兴地对陈浩哲说，黄天程在不知不觉中亲手为自己打开了死亡之门。

第一百二十一回复仇之剑（2）

在陈浩哲的操纵下，黄天程犯罪集团的毒品生意迅速发展起来，在不到半年时间，他们就控制了s省百分之八十的海洛因交易。

公安机关很快就察觉到了s省的毒品交易异常活跃，但是"猴精"陈浩哲非常狡诈，他对整个毒品走私过程进行了严格划分。他知道只要黄天程不倒，他们所有的人就不会有事，因此，所有毒品的交易过程黄天程都是遥控指挥，从不过手，即使出现问题也只是手下人的事，他可以推个干净。

s省位于东部沿海地区，经济发达，陆海空交通便捷，这些有利条件为黄天程的毒品销售网络的建立提供了保障。迅速发展的经济促生了一大批新贵，对毒品的无知，使很多人把吸毒当作是时尚和身份的象征。在夜总会里消遣狂欢的人们，甚至把没有尝试过毒品的人视为异类，这一切为黄天程的毒品提供了巨大的市场。短短的半年时间，他们的毒品交易量就达到了惊人的数字。为了获取最大利润，他们抛弃中间环节，开始自己从金三角走私毒品。因此毒品数额巨大，东南亚的毒枭都对这个新起来的贩毒集团刮目相看。

为了安全起见，黄天程他们每次走私毒品的方式都不相同，而且所走的路线都有所变化，毒品进入s省后，就被迅速分散。

毒品分散到各地的夜总会后要被掺入各种杂质，最常见的是掺入果栗粉，一公斤海洛因至少要被掺入五公斤以上的果栗粉，然后再分装成小袋出售给吸毒者。

他们在金三角以每公斤二千美元左右价格采购海洛因，进入夜总会销售到吸毒者的手里价格就达到了每公斤三十多万美元。如此巨大的利润让黄天程一伙变得疯狂起来，每隔十天左右就进行一次毒品走私，每次都在一百公斤以上。在一年时间里，黄天程一伙就获得了数亿元的不义之财。

陈浩哲知道这笔巨额资金放在国内很不安全，他替黄天程出主意，通过地下钱庄，把一大部分资金转移到了国外，并花高价购买了新加坡护照，以防出现不测时逃到国外。

黄天程虽然从不沾手毒品的运输和销售，但是与上家的谈判却都是他亲自出马。黄天程把整个毒品走私过程分成了三段，每一段都是独立进行，都由不同的人来负责，这些人之间相互不了解。即使在一段出现问题，那么他们对其它方面也毫不知晓。他自己负责第一阶段的事情，也就是毒品的采购；第二阶段是运输，由他手下的一个得力干将顾晓明负责；第三阶段是销售由陈浩哲负责。

前不久黄天程得到黑虎帮的副帮主盐蓬的邀请，请他去泰国的清迈商谈生意。黄天程对黑虎帮早有耳闻，知道黑虎帮是金三角地区最有实力的帮会之一。只是黑虎帮近几年不再做毒品生意，改做其它。现在突然向自己发出邀请，黄天程还是决定亲自去看看。

黄天程带着几个手下去清迈，不想在k市转机时被付明涛发现了踪迹。这正是善有善报，恶有恶报，不是不报时机未到。黄天程想不到从他登上飞机开始，就有一双仇恨的眼睛在紧紧盯着他，一直跟随着他到达黑虎山庄。

盐蓬为了能拢住黄天程这个大客户，特意请出了老k的养子陪同他，盐蓬把黄天程迎进黑虎山庄，向黄天程介绍老k的养子，"黄老板，这位是我们的少帮主猜格朗，现在帮内的事务都由少帮主打理。"

少帮主急忙上前与黄天程打招呼，"你好黄先生，久闻您的大名。"

"我听说你们黑虎帮已经有几年不做4号生意了，怎么现在又重操旧业？"黄天程并没有理睬猜格朗，而是开门见山地问盐蓬。

"黄老板说的不错，那是因为我们老帮主年事已高，不想再做这种风险大的生意，所以停了几年。现在是我们少帮主掌握大权，少帮主怀有雄心大志，想干出一番事业来，所以我们又开始做这个生意，再说做这一行对我们来说是轻车熟路。"盐蓬解释的让黄天程很信服，他笑着说："对呀，年轻人就应该有闯劲，平平庸庸的事情有什么意思。"

"黄老板可算是后起之秀，短短的的时间就在整个东南亚威名大震，令人佩服。"盐蓬借机吹捧黄天程。

猜格朗对黄天程的傲慢有些不满，他冷冰冰地说："以前从金三角出去的货有百分之八十经过我们黑虎帮的手，每次百十公斤的客户我们根本不谈。"

黄天程听出少帮主话里带刺，知道这里不是自己的地盘，在金三角这帮人惹不得，立即笑着说："哈哈……当然，我正是了解黑虎帮的实力才来的，否则……哈哈……"

盐蓬急忙打圆场，"以后我们就是朋友了，大家合作愉快。"

"朋友归朋友，生意归生意，我一向分的很清，你们能给我什么样的价格？"

"不知道黄老板在什么地方接货？"盐蓬问。海洛因的价格是随交货地点的不同发生很大变化，一公斤海洛因在当地售价大约在三万人民币左右，走私到中国云南，上涨至四万到六万人民币。再走私至上海、北京售价变成二十万左右人民币。在香港，一公斤海洛因售价是五十万港币。在美国，则是八十至一百五十万美元。

"你们只要把货给我送过边境线就可以，后面的一切都由我们来负责。"

"如果是过边境线那么每公斤就至少需要五千美元。"

"开什么玩笑，在k市也就五千美元。"黄天程反驳说。

"那黄老板出什么价？"猜格朗从旁边插言说。

"每千克一千两百美元。"黄天程报出了自己的价格。这个价格的确太低了，毒品的价格往往包含着跑货的危险费，一千二的价格不出现问题还可以，一旦有一批货跑了，黑虎帮就会赔了，做毒品生意的谁也不敢保证绝对的安全，常在河边走没有不湿鞋。

"黄老板，您也是道上的朋友，知道这个价太低了，这样吧，我出个实价，您同意就做，不同意就算了，一千五美元。"盐蓬说出了自己的底线。

"好，就一千五，你们准备好货，接到我的信号后就送过边境去。"黄天程痛快地答应了这个价格，这已经比他以前的价格低了很多。

"哈哈……请黄老板放心,货不用准备,山庄里就有,过一会儿我陪您去看看,高纯度的中国白,保证您满意。"盐蓬也算过自己的帐，仅仅是偷运到边境线内，一般不会出问题，再向里走就不一样了，黄天程提出在边境线内接货，他们的安全系数还是挺高，只要不跑货就有的赚，关键是要拉住黄天程这个大客户。

随后黄天程去看了存货，然后当天就返回了清迈，他要急着赶回去安排毒品的偷运。

黄天程回到s省后，立即把他的得力干将顾晓明找来。顾晓明其父是省军区副司令员，在黄天程来到省城后俩人勾结在了一起。顾晓明的主要任务就是负责毒品的运输。在一年多的时间里，经过他的手进入s省的毒品有一吨多，而从未出现过差错，可见他有独到之处。

顾晓明来到黄天程位于三十二楼的办公室，二百多平米的办公室宽敞气派。两面是落地的大玻璃窗，城市的一半景色尽收眼底。黄天程正站在落地窗前向远处眺望。

"大哥找我？"顾晓明进来后轻声问。

见顾晓明进来，黄天程亲自给他倒了半杯xo，递给他，"又有一个大买卖需要兄弟跑一趟。"

"没问题，大哥，这次是去哪里？"顾晓明轻松地说。

"西双版纳的原始森林里。我们又换了一个上家，我把他们的价格压到了最低，对我们来说跟白拿差不多，他们只负责送过边境，后面的一切都是我们来做。"

"到哪里都一样，也就是车多跑半个小时的问题，越是靠近边境线越安全。有多大的量？"顾晓明满不在乎地问。

"我与他们预定了一百五十千克，不过你一定要小心，除你自己以外，手下人都不要告诉任何信息。接货的地点，行走的线路，都要保密，进入本省后立即更换人员。每一帮人只能知道一段的事情，对其它方面的事情要让他们毫不知晓。"黄天程叮嘱顾晓明。

"放心吧大哥，绝对不会出现问题，我们什么时候出发。"

"明天早上，你们从这里出发到达边境大概要一天一夜的时间，后天早上到达西双版纳的森林里，白天接货反而会安全些，不容易引起人们的注意。"

"好，那我去准备一下。"顾晓明说完离开了黄天程的办公室。

第二天早晨，大地还笼罩在夜幕之中，省城郊外的一处高大的厂房里悄然开了三辆军用猎豹越野车。迷彩的车身，前后挂着军车牌子，车里坐着的都是身着迷彩服，全副武装的军人。

在第一辆车副驾驶位上坐着的竟然是身穿军装，肩上抗着两杠一星的顾晓明，这家伙转眼变成了少校军官。

这一切都是陈浩哲的主意，在他们刚开始走私毒品的时候，就研究如何保证毒品在运输过程中的安全，猴精想出了一个办法，用军车来运输毒品，这样一来决不会有人在途中检查军车。

他们买了三辆越野猎豹，顾晓明很轻松的搞到了军车牌照，还有军人证件，军服等一切东西。后来他们从金三角走私来一批枪支，组成了一只真正的武装押运队。他们在郊外租赁了一处闲置的厂房，把这里搞成了一个秘密基地，把毒品运来后在这里进行再加工，然后分散的全省各地。

每次进行毒品走私，顾晓明就会制造假文件和证明，把他们伪装成长途拉练演习的部队，他们全副武装真刀实枪把自己伪装成尖刀分队，没有人拦截检查一只全副武装的侦察兵。还有关键一点，顾晓明的搞到的军车牌和证件都是真的，并不是伪造的。既是被检查也发现不出问题。为了避人耳目，他们从来不走同一条道路，每次都是选择新的路线。

武克超回到黑虎山庄，立即着手布置复仇之剑行动，在他的准备工作就绪后不久，黄天程的电报就来了。

为了不引起黄天程的怀疑，武克超决定让盐蓬送第一趟货。武克超把方毅辉叫来，然后对他交代了一番，方毅辉微笑着说："没问题，交给我吧。"说完就离开了。

不一会，马涛押着盐蓬来到了武克超这里，武克超盯着盐蓬看了足有一分钟时间，突然说："我给你一次立功赎罪的机会，你想不想要？"

盐蓬眨眨眼睛，低声下气地问："什么样的机会？只要能让我活命，做什么事都可以。"

"黄天程来信了，要你们给他发货，我想让你去给他送这批货。"

听到武克超的话，盐蓬的心里在急速地打着盘算着，他不知道武克超葫芦里买的什么药？不过这的确是个机会，只要离开黑虎山庄，自己就有逃跑的可能。想到这里，他高兴地说："没问题，我一定尽力帮你们把事情办好。"

武克超似乎看出了盐蓬的心思，他笑着说："我劝你最好少跟我玩花样，你要是不老实吃亏的可是你自己。"武克超说完，向门外大声说："准备的怎么样了？"

方毅辉笑着走了进来，只见他手里拿着两条交叉在一起的皮带，在皮带的交叉点上捆绑着两只雷管，雷管的旁边有一个火柴盒大小的遥控引爆器，引爆器上有一个小红灯，在不停地闪烁着，他进来后对武克超说："准备好了。"

"好，给他带上吧。"武克超朝盐蓬示意了一下。

马涛一把就提了盐蓬，然后把他的上衣剥去，盐蓬好象明白了什么，脸色吓的苍白，急忙对武克超说："大哥，我一定全力配合你们，千万不要把炸弹捆在我身上。"

"别吵，你给我小心点，否则爆炸了可别怪我。"方毅辉大声说着，然后把雷管贴到盐蓬的前胸上，把两条皮带扣到他的后背上，如果没有人帮助他自己根本解不下来。

一切搞好后，马涛又给盐蓬穿上衣服。方毅辉把遥控器交给武克超。

武克超把遥控起爆器在盐蓬面前晃了晃，"你要是有歪点子，可别怪我不客气，我只要轻轻一按，你就死无全尸了。"

冷汗从盐蓬的额头流了下来，他张口结舌地说："你……你……尽管放心，我不会拿自己的命开玩笑。"

"你知道就好，到交货地点后，你要跟往常一样，该怎么样做还怎么样做，只要把货安全地交给他们就算完成任务，听明白没有？"武克超严厉说。

"明白了，保证完成任务。"盐蓬使劲地点头说。

武克超挥了下手，马涛把盐蓬带了出去。武克超又把明扬叫了进来，对他说："明扬，你带直属中队的六名战士，化装成黑虎帮的人，跟随着盐蓬去与黄天程的人交易毒品，一定要胆大心细，沉着应付，我们在后面接应你们。"武克超说完把遥控引爆器交给明扬，叮嘱他说："在到达交易地点后，把个着给盐蓬看看，他就会老老实实听你的。"

明扬接过引爆器，笑着说："放心吧大哥，保证让这老小子乖乖的听话。"

武克超之所以让明扬带人去送货，是因为他们几个都是在金三角土生土长的，在语言举止上露不出破绽，否则来人起了疑心后面的行动就难以进行。

一切准备就绪后，明扬带领六名直属中队的战士，他们全部是清一色的m16突击步枪，押着盐蓬出发了。他们牵着四匹马，马鞍两边各有一只木箱，每只木箱里有二十公斤4号海洛因，一共是一百六十公斤毒品。

武克超则率领其他突击队员跟在马帮的后面，武克超距离前面的人有三四百米，他的耳机里不时地传出明扬的声音。

他们沿着森林里的小路，穿行了一天时间，在傍晚的时候来到边境线附近。武克超听到盐蓬对明扬说："我们在这里休息几个小时，吃点东西，等凌晨的时候再偷渡过去，等到明天中午就能到达接头地点。"

又听到明扬对其他人说："我们在这里休息，你们两个负责警戒，你看守着盐蓬，剩下的你们三个把马鞍卸下来，给马喂点食。"

武克超心想明扬安排的还头头是道，通过这些年的磨练，明扬也成熟了，完全能够独当一面了。武克超随后也命令突击队就地休息，害怕被边防部队发现，他们也不敢点火，大家只能喝着凉水，吃点随身携带的冷干粮。

凌晨两点多钟的时候，武克超的耳机里又传来前面的声音，前面的人好象又上路了。他赶紧把队员们叫醒，远远跟着前面的马帮偷越国境线。

武克超从心里佩服这些毒贩选择的偷渡路线，这里都是茂密的森林，在白天的时候几十米外就看不见人影，在夜晚里从这里穿越，没有任何参照物，如果不沿着毒贩留下的标记，一定会迷失方向，根本不可能走出去。穿行在森林里的小路上，如同进入迷宫，这些小路就是毒贩开辟出来的，只有他们知道这些小路通向什么地方。他们在一些树干上留下了独一无二的标记，而不同的马帮留下的标记也不相同，所以只有他们自己人知道标记的含义是什么。

在天亮以后，他们已经进入到国内的森林里，盐蓬领着他们来到森林边缘的一条路上隐蔽了起来，静静地等到着接货人的到来。

第一百二十二回复仇之剑（3）

盐蓬领着明扬他们到达交货地点后，黄天程的人还没来到，他们隐藏到附近的树林里静静地等待着。大约过了一个多小时，突然听到不远处传来汽车发动机的声音，紧接着就看见三辆涂着迷彩色的越野车疾驶过来。

只见三辆挂着部队牌子的军车停在了接货地点，明扬他们心里都一惊，心想是不是被边防部队发现了？难道是他们发现了接货地点？明扬轻声地对着麦克风说："报告1号，来了三辆军用越野车，还有十多个全副武装的军人，他们在交货地点停了下来，请指示。"

武克超想也许是巡逻的边防部队，他立即回复明扬，"隐蔽好，观察一下。"

三辆猎豹停下后，从每辆车里出来三个人，都是全副武装，携带的全部是81式冲锋枪，下来后迅速在车周围散开，警惕地向四周观察。

随后从第一辆车里出来一名军官，他出来后向四周看了一会儿，然后把双手放在嘴上，有节奏地学了几声鸟鸣。

盐蓬刚才看到来了军车时也吓的胆战心惊，心想这些巡逻兵怎么单在这里停了下来，过一会接货的人来了看到有边防军在这里，一定是认为走露了消息，如果货物交易不成，把突击队惹恼了就坏事了，正当他在胡思乱想之际，忽然听到那个军官发出的信号，他心里猛然一喜，对明扬说："快起来，他们就是来接货的。"盐蓬说完，也用嘴发出了相同的鸟叫。

明扬立即低声对麦克风说："是接货的人，我们过去了。"

"好，注意安全。"武克超说完，也带突击队悄然摸了过来，他想看看来的到底是什么人？

顾晓明也听到树林里传出的信号声，他向前走了几步，看见从树林里出来七八个人，还牵着四匹驮着东西的马。黄天程怕出现问题，专门给他看过盐蓬的照片。顾晓明见走在前面的正是盐蓬，他轻声问："你是盐帮主？货都带来了？"

盐蓬点了下头，一句话没说，向身后的人挥了挥手，明扬急忙用当地土话对牵马的人说："赶快把货卸下来。"几个人手脚利索的把八只木箱搬到了车前。

顾晓明向身边的人一伸手，旁边的人马上递给他一把匕首，他把匕首插进木箱盖下，把箱子盖撬开了，然后撕开里面的几层保住纸，露出了一公斤一袋的海洛因。他把刀尖轻轻扎进塑料袋里，挑出了一点白色的粉末，放进嘴里品尝了一下，回头问盐蓬："一共是多少？"

"八件，刚好是一百六十公斤，因为没有开封，所以比黄老板说的多出来了十公斤。"

"没关系，我带来的正好是二十四万美元，请盐帮主过目。"顾晓明示意手下从车里拿出一个密码箱，他接过密码箱，顺手放到发动机盖上，轻轻按了几下，啪的一声打开了箱子，对盐蓬说："请点一下。"

盐蓬用手把密码箱合上，顺手提起来交给身后的明扬，笑着说："不用了，请给黄老板带个好，需要货时提前对我们讲。"

"没问题，相信我们会合作愉快。"顾晓明说完，让手下把八箱海洛因全部搬到自己车上。三辆车调回头去，迅速消失在丛林中。

武克超隐蔽在杂草里，用望远镜紧盯着盐蓬和顾晓明的一举一动，通过明扬身上的便携式微型无线电台，武克超能清楚地听见俩人的交谈。武克超心里更多的是惊讶，来接货的竟然是一帮军人。

武克超仔细的观察他们携带的武器，身上穿着的军装和军车的牌子，看不出一点破绽。但是武克超看到这些人的动作时，他的第一感觉他们根本不是军人，从车两边站着几个人警戒的姿势就能看出来他们没有接受过训练，这是一帮假军人。武克超在心里忍不住骂起来，这帮混蛋，竟然敢冒充军人来走私毒品，真的是无法无天了，败坏军人的形象，必须把这帮家伙绳之以法。

武克超见三辆猎豹越野车已经走远了，他立刻用携带的卫星电话拨通了高山的电话。

根据他们三个人在一起制定的方案，高山将负责第一阶段的监控，他已经在云天省几条主要线路上布置了监控点，然后根据武克超的报告再进行调整。

电话接通后，武克超看了一眼卫星定位仪显示的坐标，他急促地向高山通报，"我现在所处的位置是东经99度45分**秒，北纬22度32分**秒。货物已经送出，接货的是三辆军用车辆，猎豹越野车，车上有十二个假冒的军人，携带武器，已按原路返回。"

"明白，我立即通知各监控点，密切监视军车动向，有情况我会及时向你通报。"

高山坐在110指挥中心的大厅里，大型显示屏上正显示着云天省的交通地图，有一个小红点地图上闪烁，一个值班员走过来向他报告："报告高局长，第一个监控点报告，三辆军车已经通过他们那里，沿207省道向k市方向开来。"

"知道了，通知后面所有的监控哨，密切监视三辆军车的行踪，告诉在后面尾随跟踪的车辆，每隔半个小时左右就更换一辆车，以免让他们产生疑心。"高山对值班员下达命令。

"是。"值班员转身离开。

高山摸起手边的电话，拨通了唐剑锋的手机，"客人已经开始返回，我已经安排人全程陪送，我估计五个小时后就能离开我省，请通知下面的人注意接客。"

"好，后面的工作都安排好了，部领导对此案极为关注，对沿途省市的公安机关都做了重要指示，保证把他们安全护送到家。"

"哈哈……太好了，那后面就看你们的了，克超刚才来电话，他现在正向回赶，好戏就要开场了，结束的时候别忘了告诉我一声。"高山说完挂断了电话，继续观看显示屏上移动的红点。

顾晓明接上货以后，迅速向回返。这家伙虽然猖狂但也是异常小心，他命令其它两辆车分别在他的前后，两辆车距他都有一里路左右。第一辆车负责在前面开道，侦察前面路上的情况，后面的车负责断后掩护，并观察是否有跟踪的车辆。两辆车每隔几分钟就用对讲机向顾晓明报告一次情况。

高山接到追踪人员的报告，三辆军车拉开距离的距离有一公里多，对跟踪的车辆很不利，跟近了怕引起怀疑，跟远了就监视不到前面的车辆，担心失去目标。高山心想这帮家伙还这么狡猾，担心遇到围追堵截，前后拉开这么远的距离。

高山立即对值班人员说："在他们前方在增加几组车辆，让这些车辆轮流穿插到三辆军车中间，无论如何不能让他们脱离监控视线。同时把这个情况向后面几个省市的指挥中心通报，让他们提前做好准备。"

顾晓明的猎豹越野车飞速地行驶在609国道上，他在心里盘算着时间，再过十个小时他们就能进入s省，只要进入s省就高枕无忧了，那可是自己的地盘了，没有什么人敢拦截他们了。路上不时地有车被他们超越过去，也不断有各种车辆越过他们，顾晓明想不到这些车辆里有很多眼睛在盯着他们，他的一举一动都被公安机关严密地监视起来了。

第二天的凌晨三点多钟，顾晓明他们到达了s省的地界，进入s省后，他们并没有驶向省城，而是到了临近的一个地级市东宁。东宁市地处s省的西大门，从东宁驾车再有三个小时就能到达省城。

最后这段路是唐剑锋他们的监控范围，他们已经接到临近省市公安机关的通报，三辆军车已经靠近s省，他们进入s省的入口处可能是东宁地区。

唐剑锋他们已经在东宁至省城的所有道路上布置了警力，密切注意顾晓明的动向，然而他们想不到三辆军车并没有开向省城，而是驶进了东宁市，多亏他们布置了多辆跟踪的车辆，否则真的会让顾晓明溜掉了。

顾晓明的车进入东宁市后，穿越市中心来到东郊的高新技术开发区，这里是一块新建的城区，全部都是高楼大厦。在中心部位有一座金鼎大厦，是刚开业一年多的一家四星级酒店。

三两猎豹越野车鱼贯进入金鼎大厦的地下停车场。跟踪监视的侦察员立即把情况向指挥中心汇报，随后他们分别把地下停车场的两个出入口监视起来。

唐剑锋接到报告，偷运毒品的三辆军车开进了金鼎大厦的地下停车场。他感觉不对，立即会同两位侦察员立即驾车从省城赶往东宁市。他们的车刚上高速公路，唐剑锋就给在金鼎大厦盯梢的侦察员打电话，让他们一组人员装扮成住酒店的客人开车进入地下停车场，查看军车的情况。

不多时唐剑锋接到电话，运输毒品的三辆车就停在地下停车场里，但是已经人去车空，车上也没有任何物品。唐剑锋知道出了漏洞，高山担心的事情发生了，大批毒品很可能在他们的严密监控下消失了。

三个小时后唐剑锋赶到了东宁市，等他们达到金鼎大厦时天已经亮了，有些离开酒店的客人陆续把车从地下停车场开了出来。唐剑锋开车进入大厦的地下停车场，在停车场的一角三辆猎豹车并排停在那里，他从车里出来，然后贴着墙壁悄悄走到猎豹车的后面，透过车后玻璃，他挨个察看三辆车里的情况，正如侦察员汇报的那样，车里空空如也，全部毒品消失的无影无踪。

唐剑锋忍不住在心里暗骂，黄天程这个混蛋，比狐狸还狡猾，竟然让他们把东西在自己眼皮底下弄跑了。唐剑锋观察了一下停车场里的情况，巨大的停车场里有五六十辆各式车辆，有一些车位已经空了出来，说明至少有十多辆车开了出去，看来毒品十有八九已经运走了。

唐剑锋无意之中看见了头顶上的监控探头，他心里一亮，酒店里的各个部位都安装有监控系统，他忽然有了主意，不过现在还不敢明目张胆地调查，害怕打草惊蛇。唐剑锋又回到车上，然后驾车到了东宁市公安局110指挥中心。

把自己的想法对东宁市局的领导们说了一下，然后打电话给已经住进金鼎大酒店的侦察员，让他们谎称丢失现金，向酒店保卫部和公安局报案。

很快，110就接到金鼎酒店的客人报案，有大量现金被盗。唐剑锋随即带领几名侦察员进入金鼎大厦。

金鼎大厦内人员极为复杂，大厦共有三十八层，二十层以下是酒店，二十层以上是写字楼，有许多的公司租赁了上面的写字间。

唐剑锋他们做了简短的调查后，就让大厦保卫部的人陪同着到了监控室，他们要查看是否有人进出丢失现金的客房。唐剑锋让监控室里值班的两名保安出去，他自己亲自操作监控器。唐剑锋先调出地下停车场的画面，从凌晨二点开始向后搜索，画面上果然显示出三辆猎豹越野车进入了停车场，车里的人有几个从车上下来，随后画面就消失了，等到画面再出现时停车场里恢复了平静，三辆车停在那里，一个人影也没有了。唐剑锋看了一下电脑上显示的时间，从三点十五到二十五，近十分钟的时间没有监控录像。他随后又查看其它部位的监控录像，发现大厦内所有部位在这里时间段里都没有监控录像。

唐剑锋知道对手太狡猾了，竟然连这都想到了，他对身边的侦察员说："把大厦的保卫部经理和昨晚下半夜的值班员找来。"

不多时保卫部经理和两名保安来了，唐剑锋对他们说："我们是市公安局的，在调查你们酒店的一起盗窃案，为什么在凌晨三点十五到二十五这段时间大厦内的所有部位都没有监控录像？"

值班的保安急忙说："这段时间我们这里突然没有了电，我们通知了工程部的值班员，他们还没有来到这里电源又恢复了，中间大约有十分钟时间。"

"只有监控室这个部位没有了电还是整个大厦都没有了电？"唐剑锋紧接着问。

"只有我们这里没有了电，其它部位都很正常。"

"这种情况以前是否也发生过？"

保卫部经理想了一下说："以前好象也有值班员提到过这种情况，因为停电时间很短，不是什么大事，所以都没有注意。"

值班保安接着说："维修部的人来说可能是线路上有地方漏电，导致开关保险自动跳闸，很快又会自动合上。所以我们也就没在意。"

唐剑锋知道从他们这里得不到什么有价值的线索，对他们轻声说："好了，没事了你们回去吧。"

唐剑锋心想多亏武克超把计划进行了改变，否则一百多公斤海洛因就这么消失了真的难以交代。

顾晓明他们进入地下停车场后，他对身边的一个亲信说："你带他们都上去休息吧，记住五分钟以后把监控室断电十分钟。"

"知道了大哥。"亲信说完，带领其他人都上了酒店的夜总会。

顾晓明看着表，等过了五分钟，他从车里出来，在他的车旁边还停着一辆黑色轿车，这时轿车的后面也同时打开了，陈浩哲从车里出来，轻声问，"怎么样？路上还顺利吗？"

"绝对平安，谁他妈的敢拦老子，他是活的不耐烦了。"顾晓明狂傲地说。

"还是小心为妙，赶快把货转移到我的车上。"陈浩哲说着话打开了后尾箱。

俩人很快就把东西搬到了轿车上。随后他们一前一后上到了酒店的客房。

三个小时后，酒店里的客人逐渐离退房离开酒店，陈浩哲也办理了退房手续，然后到地下停车场，开车随其它车辆一起离开了酒店，然后上高速公路向省城疾驰而去。

金鼎大酒店的夜总会也被黄天程控制着，顾晓明完成自己的任务后，会让手下的人在这里痛快地玩两天。只有他知道运来的货物去了那里，其他人都不知道后面的事情。

他们每次都会选择不同的酒店转移货物，有时甚至会绕过省城到东部沿海城市转移毒品。他们没有固定线路，都是在临行前黄天程、陈浩哲和顾晓明三个人临时商定。为了毒品走私他们煞费苦心，虽然肆无忌惮，但是他们都知道一旦暴露没有谁能救他们，所以每次运货都是精心策划。

陈浩哲开车回到省城，他把车开进了一处高档别墅区。这里是他们的一个毒品加工点。

汽车进了紧靠着楼房的车库里，车库门自动关闭后，陈浩哲从车里下来，然后从车库里面的小门来到别墅里。有两个人已经等在这里，他把车钥匙扔给其中的一个人，"把东西都搬到地下室里。"

地下室里就是他们的毒品加工厂，在这里高纯度的海洛因被掺入杂质，然后再被分装成小袋，下一步就是送到各个夜总会的瘾君子手里。

第一百二十三回复仇之剑（4）

陈浩哲泡上了一杯绿茶，身体半仰在客厅的沙发里，眯起双眼静静养会神。每次接货回来，他都感觉特别累，一种精神高度集中后的疲惫。要说不害怕那是假的，陈浩哲比任何人都清楚，他们干的都是玩命的买卖，虽然黄天程和顾晓明都觉得自己有很硬的后台，但是在中国没有人能够一手遮天，一旦暴露了，就是天王老子也一样会被拉下来，他们几个人做的事情被枪毙十次都不算多。

人就是这样奇怪，明知是违法犯罪却控制不住自己，难怪说人是情感动物，人的行为是不受理智控制的，在巨大利益的诱惑下，很少有人能把握住自己。

正当陈浩哲在胡思乱想的时候，他的一个亲信慌慌张张从地下室里窜了上来，张口结舌地说："假……假的,全是假的……"

"什么全是假的？你慌什么，慢点说。"陈浩哲被手下搞的莫名其妙，看他的样子好象见了鬼。

"刚拉来的4号是假货，只有上面的几袋是真的，下面的全部都是白粉灰。"

听到这话陈浩哲刷的一下站了起来，厉声问："你说什么？拉来的货都是假的？"

"不错，您快去看看吧。"

陈浩哲三步并作两步跑进地下室，地下室的中间有一张宽大的大理石台案，上面堆放着十多袋白粉，地上有两只打开的空箱。他走过去一把抓去一袋白粉，他用手摸了一下就知道这根本就不是4号，都他妈的是面粉掺着白石灰。

陈浩哲声色俱厉的大吼，"把所有箱子都给我打开。"

两个手下慌忙把剩余的六只木箱都撬开了，这几只箱字里面一点海洛因也没有，连上面的几袋都是假货。

陈浩哲气的脸色苍白，他坐在旁边的椅子上，大脑在急速的运转，他在想问题会出在什么地方？顾晓明肯定不会承认接的是假货，这些海洛因走私到了这里就能值两千万，这可不是个小数字。他想问题极有可能是出在金三角，在他们出货时就作了手脚，但是货物已经到了这里，在这种情况下对方是决不会承认。如果顾晓明和黄天程都不承认有错，那么倒霉的就是自己了。

陈浩哲思考再三，最后还是决定先与黄天程商量一下。他来到上面的客厅里，拿起电话拨通了黄天程的手机。

"大哥，出事了。"陈浩哲尽量控制住自己的情绪，轻声说。

"出什么事了？"黄天程急忙问。

"大哥在什么地方？我还是过去说吧。"在这种情况下陈浩哲竟然能稳住自己的情绪，这家伙的确不一般。

"你到我办公室来吧，过半个小时后我就能回办公室。"黄天程隐隐约约从陈浩哲的话语里感觉出了大事，因为这家伙很少用这样的口气说话。

半个小时后陈浩哲来到了黄天程的办公室，他从皮包里拿出一包白粉末放到黄天程的面前。

"这就是刚运来的货，只有八袋是真货，其它的全部是这个。"陈浩哲尽量用平静的语气说。

黄天程用手一摸，立即大声骂了起来，"妈的，全是白粉灰，竟然敢耍老子，到底是怎么回事？"

"我估计问题肯定是出在金三角那边，顾晓明绝对不会这么干，他一定是被人家耍了。"

"马上把顾晓明给我找来，让他当面说清楚，为什么没有验货？无论是谁做的都要给我查出来，我会让他死得很难看。"黄天程越说越气，干脆站了起来，在办公室里来回走动，他伸出两根手指对陈浩哲说："这可以两千万啊，竟然敢在太岁头上动土。"

黄天程拿起电话，拨通了顾晓明的手机，顾晓明还在睡梦里，马不停蹄地跑了两天，这家伙真的累坏了，他在朦胧中抓起电话开口就骂："老子还在睡觉，谁他妈的……"

"顾晓明，你立刻给我滚起来，我限你一个小时赶到我的办公室，否则我要你的小命。"没等顾晓明说完，黄天程就打断了他的话，对着电话大声骂起来。

听到黄天程叫骂，顾晓明一下子清醒了，他还是第一次听黄天程发这么大的火，急忙问："出什么事了大哥？发这么大的火。"

"少啰唆，马上给我回来。"黄天程说完啪的一声扣上了电话。

二个小时后顾晓明从东宁玩命地赶了过来，他气喘嘘嘘地跑进黄天程的办公室，"出……出什么事情了……大哥？"

黄天程指着桌子上的一袋白粉末怒气冲冲地说："你自己看看你运回来的是什么样的货。"

顾晓明抓起袋子，用手捻了一下，惊讶地说："怎么会这样？我验过货了，纯净的中国白啊，怎么会变成白灰了？"

"你是挨个箱子都检查了还是只验收了一个木箱？"陈浩哲走过来轻声问。

"我只打开了一只木箱，以前也都是这样验货，没有出现过这样的事情。"顾晓明带着一脸无辜的表情地说。

"这就对了，他们正是抓住了你的这个漏洞，然后做了手脚。"陈浩哲紧接着说。

"我他妈的带人去杀了这帮龟孙子……"顾晓明象一只被激怒了的疯狗，大声嚎叫起来。

"兄弟，你以为是在这里，黑虎帮可是金三角的第一大帮派，有几千弟兄，你能把他们怎么样？"陈浩哲一脸嘲笑的表情说。

陈浩哲的话提醒了黄天程，他想了一下说："我之所以与他们做这笔生意，正是看中了他们是金三角最大的帮会，有很强的实力，象他们这样的大帮不会为了二三十万美元而破坏行规，这里面肯定有问题，立刻给盐蓬发报，让他解释是怎么回事。"

武克超见货物已经发出，就立刻带人朝回赶，他必须在顾晓明回到s省发现毒品是假货之前回到黑虎山庄。

突击队押着盐蓬马不停蹄回到黑虎山庄。过了没有几个小时，黄天程的电报就来了。武克超立即让盐蓬给黄天程回电，让他等一下，查明真相后立即回复。

过了一个小时，黄天程接到了黑虎帮的有一份电报，电报的内容是事情已经查清，让他提供一个电话号码，他们用卫星电话向他解释事情的真相。

黄天程毫不迟疑把他办公室里的电话号码发给了盐蓬，几分钟后盐蓬就把电话打了过来。

"你好啊黄老板，我是黑虎帮的盐蓬。"盐蓬的话还没有说完，黄天程就迫不及待的追问："你们是怎么回事？我们第一次与你们做生意就出现这样的事情？盐帮主你要给我一个说法。"

"对不起了黄老板，事情的责任的确在我们，我刚才命人把仓库里的货都检查了一下，我们这次一共进了一千公斤的高纯度海洛因，我也没有想到会被人做了手脚，里面有一半的货是假的，我们以前进货是从来不检查，因为在金三角还没有人敢对黑虎帮作假，想不到这次竟然出了这样的事情。"

"原来是这样，那盐帮主说这件事如何处理？"黄天程没有想到盐蓬很痛快地承认了问题，果然有大帮派的风范，他的气也消了很多，对盐蓬的解释也没有产生怀疑。

"这个请黄老板放心，既然事情出在我们这边，我们就会负责到底，我会把短缺的海洛因一克不少的送到黄老板的面前。"

"噢？你用什么办法把这么多海洛因运过来？"黄天程好奇地问。

"哈哈……这个我们自会有办法，请黄老板放心绝对安全，我记得黄老板来的时候曾经说过想请我们泰国的人妖到你的夜总会表演？"

"对，我是说过，哈哈……盐帮主好记性，你们那里的人妖如果能里我的夜总会表演一定会轰动全省。"黄天程高兴地说。

"我就一块把事情都给黄老板办了，我安排一个人妖艺术表演团去你那里巡回表演，他们去的时候会把货一起给你带去。"

"太好了，盐帮主真够朋友，以后我们还与你做生意。"黄天程想不到盐蓬如此讲义气，不但把货都补上，还安排一个人妖表演团来，一想到人妖的妩媚姿态，黄天程心里就痒的难受。

"黄老板，这次的4号一共短了多少？我全部给你补齐。"话筒里又传出盐蓬的声音。

"哦，等一下。"黄天程抬头看着陈浩哲，"盐帮主问有多少假货？"

陈浩哲急忙说："只有八公斤真货。"

"盐帮主，只有八公斤真货，其它全部是假的。"黄天程对着电话说。

"啊，这么多。"电话那边停了一下，接着说："这样吧，为了能交黄老板这个朋友，这八公斤4号我就送给黄老板了，货全部都给你送去。"

"哈哈……盐帮主真是个豪爽之人，等你来到我这里后，我要好好招待盐帮主。"黄天程高兴地说。

"我是没时间去了，最近帮里的事务特别多，我脱不开身，我们的少帮主亲出马去你那里，他会把货一克不少的交到黄老板手里。"

"好吧，我就恭侯少帮主的大驾光临。"

盐蓬结束了与黄天程的通话，把手里的纸交给站在旁边的武克超，用哀求的口气说："武先生，我可是照您的吩咐都做了，您可要说话算话。"

"放心吧，等我把事情都办完后，我会考虑放了你。"武克超说完，示意明扬把盐蓬带出去。

付明涛从录音机里取出磁带，兴奋的交给武克超，"大哥，这可是黄天程的犯罪证据，他再也抵赖不了了。"

"单凭这个证据还不能完全定他的罪，后面我们还要抓他的现行，让他无法抵赖。"武克超说完，又拿起卫星电话，他要给唐剑锋通报情况。

"剑锋，黄天程上钩了，我这边准备好后就启程。"

"太好了，这次可千万不能再出岔子了，这帮家伙真够狡猾的。克超，如果不是你把计划进行了调整，还真不好交代了。"

"放心吧剑锋，这次说什么也要把黄天程捉拿归案，你做好准备，我们随时保持联系。"

武克超结束与唐剑锋的通话后，立即着手下一步的行动。武克超把付明涛叫到旁边，轻声对他说："明涛，跟你商量件事，这次行动你就不要参加了。"

付明涛立刻把头摇的跟拨榔鼓似的，"不行大哥，我们等了十年了，一直盼着要报仇，马上就要抓住黄天程你怎么能不让我参加呢？"

"我们在曼谷还有这么大的一摊子事，这要比抓黄天程还重要吧，总不能大家都走了，把我们的业务都扔下，你立即回曼谷出高价雇佣一个人妖表演团，安排他们来清迈等我，你就留在曼谷把公司的事情照料好，这里的事情不要对老人们和雅彤她们说，以防他们担心。"

"好吧，我马上启程回曼谷。"付明涛只好同意武克超的安排。

三天以后，付明涛联系好的人妖表演团来到了清迈，武克超这边的准备工作也已经完成，明扬和马涛化装成少帮主猜格朗的随从，方毅辉和李刚则装扮成人妖艺术团的服务人员。

武克超和张子扬因为见过黄天程，怕被他认出来，俩人提前回国，在外围指挥他们。武克超知道黄天程这帮家伙异常的狡猾，所以不敢掉以轻心，怕被他们看出破绽，因此秘密潜入回s省的省城。

回到阔别十年的家乡，武克超心里无限感慨，十年前自己被迫从这里仓慌出走，都是因为黄天程，十年后又回到了这里，还有因为黄天程。人生有几个十年，自己的一生中最美好的时间都消耗在逃亡中，这一切都是黄天程所赐，现在就要把一切都还给他。

晚上的时候，唐剑锋偷偷来到了武克超住的宾馆。武克超听到门铃声，从门上的猫眼里看到是唐剑锋站在外边，他打开门笑着说："快进来吧。"

唐剑锋没有动，而是笑着对武克超说："我带来了一个人，你猜是谁？"

"我又不是神仙，哪能猜的出来。"

唐剑锋把身体向旁边闪开一点，从门口旁边出来一个人，武克超一看，原来是指导员欧阳奋进。

武克超激动地一把握住欧阳奋进的手，俩人半天没有说出话来，唐剑锋笑着说："别在这里动感情了，快进房间里再说吧。"

两个在部队时的搭当，想不到会在这里见面。进到房间坐下，欧阳指导员对武克超说："你离开部队时很多战友都舍不得，都为你感到痛心。"

"唉，过去的事情就不要提了，你们俩怎么会在一起？"武克超好奇看着唐剑锋。

唐剑锋笑着说："欧阳大哥转业后也分配到了公安机关，前几年调到了我们缉毒处，现在是我们的副政委，听说你回来了，专程来看你。"

"前几次见你怎么没有听你讲起？"武克超有些责怪地问唐剑锋。

"哈哈……这不能怪剑锋，我们缉毒警察有规定，不能随便向外界透露身份，在公安系统我们这一行是最危险的，所以都保密。"欧阳奋进急忙对武克超解释。

"厅领导这次特意安排欧阳政委和我靠这个案子，所以才能来见你，否则你们还见不上面。"

"你们厅领导真是有心人，是不是怕我与你们配合不好，特意安排两个战友来和我合作？"武克超笑着说。

"领导说不准还真有这个意思。知道你不好对付，特地命我们来与你打交道。"唐剑锋开玩笑地说。

三个人来不及叙旧，马上开始研究后面的行动计划。一张无形的大网悄然罩向了黄天程。

第一百二十四回复仇之剑（5）

在武克超和张子扬回到s省的一周后，一艘从南方开来的邮轮停在了滨海市的客运码头边，从邮轮上下来一群特殊的乘客引得人们都驻足观看。原来是十多位绝色美女，一个个身材高挑长发披肩，姿态妖娆，穿着暴露，旁若无人地从船上下来。看到他们骄艳的容貌没有人会想到这是些变性的人。

码头上停着两辆丰田大巴，陈浩哲亲自带着几个人在迎接从泰国来的客人。

黑虎帮的少帮主猜格朗从船舷上走了下来，猜格朗的一身打扮有点象傣族的服装，头上围扎着一条丝绸带。他身后跟随着两名保镖，服装都是典型的泰国民族服装，类似于中国的唐装，俩人都戴着墨镜，面容沉静，不苟言笑让人望而生畏。这俩人就是马涛和明扬，他们紧紧跟随在猜格朗的身后，一步不离象两名忠实的卫士。

陈浩哲见少帮主下来了，急忙迎上前去，双手合十行了一个泰国的见面礼，面带微笑地说："欢迎少帮主来到中国，我大哥因为有事不能来迎接少帮主，特意命我来欢迎您的大驾光临，并让我向少帮主转达他的歉意。"

"客气了，请问先生如何称呼？"猜格朗也双手合十举在胸前。

陈浩哲急忙掏出一张名片，双手递给猜格朗，"鄙人姓陈，陈浩哲。"

猜格朗双手接过名片看了一下，"噢，原来是陈总经理，久仰您的大名，黄老板来泰国的时候曾提起过陈总，很荣幸见到陈总。"

"我同样很荣幸见到少帮主，请少帮主上车，今晚就在滨海大酒店下榻，我为少帮主安排了欢迎宴会。"陈浩哲说着话一招手，一辆黑色的奔驰s600开了过来，停在了他们身边。

马涛急忙打开车门，抬手让猜格朗上车，陈浩哲从另一边也上了奔驰车上，然后马涛紧接着上了副驾驶位。明扬和其他人都上了丰田大巴。几辆车飞速驶向滨海大酒店。

所有这一切的安排都是出自于陈浩哲的主意。黄天程与盐蓬通完话后，高兴对陈浩哲和顾晓明说："不愧是大帮风范，盐蓬安排他们的少帮主亲自把货送来，并且还要带一个人妖表演艺术团来。这一次我们的夜总会可是好戏连连。"

"这还算够意思，妈的，差一点儿让老子背黑锅。"顾晓明也松了一口气。

只有陈浩哲一声不吭，他总感觉有些不对劲，可又说不清为什么？总觉得这件事有些蹊跷，他有一种直觉，好象有危险临近，可又不知道危险出自哪里？看到黄天程和顾晓明的高兴劲他不便于扫他们的兴，只好对黄天程说："等他们来了后，大哥先不要出面，让我先与他们接触一下，探探虚实后大哥再见他们。"

"猴精总是疑神疑鬼，他们是从金三角那边过来的，会有什么问题？好吧，你看着安排吧。"黄天程满不在乎地说。

陈浩哲已经有了自己的打算，他先不让金三角来的客人到省城来，而是把他们安排到滨海去。这样一来可以避开他们在省城的总部，在他的心里滨海是最可靠的地方，他们的根据地，他们都是在那里长大并发展起来的，在他的潜意识里滨海是他们的地盘，是最安全的地方。也许上天在冥冥之中已经安排好了，黄天程一伙从滨海发迹，也要在滨海灭亡，他们与武克超的恩怨是从滨海开始，最后也要在这里结束。

猜格朗在启程前接到黄天程的电报，把他们的第一站安排在了滨海，他会在滨海迎接他们的到来。马涛立即把这一变化向已经回国的武克超进行了报告。

武克超猜不出黄天程葫芦里卖的什么药，他随即向唐剑锋通报了情况，然后与张子扬一起秘密回到滨海。

滨海，这座武克超再熟悉不过的城市，他从小在这里长大，这里有他的童年回忆，有他的亲朋好友。人生最大的愿望都是盼望自己能锦衣还乡，而现在他们只能偷偷地潜入到滨海，怕被人认出来，他和子扬都简单地化了妆。

到滨海后，俩人哪里也没敢去，悄悄地住进了滨海大酒店。武克超站在客房的窗前，遥望着这座熟悉而又陌生的城市，这里的一切都变得让他认不出来了。十年时间让这座海滨城市变高了，变新了，变靓了。

武克超忍不住对张子说："发展真的是太快了，从进入滨海开始，我熟悉的一切都不见了，没有一条道路是我记忆中的样子。"

"可不是吗，我在滨海的这几年，每天都能感觉到它的变化，用日新月异来形容一点也过分。"张子扬感叹地说。

"还记得我们从这里出走时的情景吗？父母都没有来得及告别，我从公司里拿了一万块钱就急匆匆走了。"

"大哥，等这件事结束后你有什么打算吗？是继续在国外还是回来？"张子扬忽然提出了一个武克超经常思考的问题。

"子扬，我们在国外闯荡了十年，单用金钱和财富来衡量我们是成功了，我们目前的企业总价值如果换算成人民币最少也有十多个亿，这么大的家业如果抛下也不可能，但是我们肯定要回国来投资，我已经在考虑这里问题。我原本打算结婚以后就回国考察投资项目，想不到让黄天程的事一闹腾就搁下了。等这件事结束后，我们就马上研究回国投资的事情。"

"哈哈……我想大哥也会这么做。对猎人突击队大哥有什么打算？"张子扬接着问。

"就目前情况看还要继续保留下去，只要国外的法律允许拥有私人武装，我们的猎人突击队就要保留住。猎人突击队不论是在金三角，还是在泰国都是华侨的主心骨，只要有我们的突击队在，他们就感到有一种安全感。现在不是我们要不要保留的问题，而是无数的侨民强烈要求猎人突击队留在那里，除非有一只新的武装力量代替了猎人突击队。"

"我明白了，大哥，你更多时候是为了则任而活着，你很少考虑自己，这也是为什么大伙都死心塌地跟着你的原因。"

"哈哈……没你说得这么好吧，子扬，最近两年我一直在思考一个问题，就是人生的得与失。就拿我们来说，在我们逃到金三角的时候，没有想到会有今天这样的成就。有的人终生都在追逐名和利，到头来往往是竹篮打水。这些人都没有弄明白一个简单的道理，那就是得与失的关系。如果一个人的大脑里每天都在想着要获得多少金钱和财富，这样的人百分之百什么也得不到，因为世界上没有一个傻子会把钱给他。所以得到的前提是付出，必须首先是付出，然后才能得到自己想要的一切。这就跟种庄稼一样，如果一个人对着土地大喊：-给我些粮食吧-大家一定会认为这个人是疯子。事实上我们身边就有无数这样的疯子，只是他们想要的不是粮食，而是其它。要想得到粮食，就必须先为土地付出你的汗水和辛勤的劳动，然后才是收获。这个三岁小孩都懂的道理，有的人却终生搞不明白。我是在与老k的谈话后才弄明白这个道理，老k说我们突击队做任何事情都不图回报，正是不图回报只是无怨无悔的付出才带给我们无尽的回报。"

"大哥说的太对了，想想从我们猎人突击成立的时候，我们所做的一切都是从主持正义，保护侨民和维护祖国的利益出发，我们从未考虑到所做的事情能给我们带来什么利益，然而现在我们却拥有了人们想要得到的一切。"张子扬也明白了为什么他们会成功。

"这也是我想回国投资的主要原因，把我们所拥有的投到这片生我们养我们的土地上，不要考虑能带给我们什么，只想到我们能为她做什么，最后你就会发现回报超出我们的想象。"

"大哥，我被你讲的热血沸腾了，抓紧时间把黄天程这个混蛋灭了，我们好大干一场。"张子扬激动地说。

"很快就要结束了，黄天程现在已经被利欲熏昏了头脑，距离灭亡不远了。"武克超平静地说。他现在对黄天程已经没有了个人的恩怨，他必须为祖国除去这个毒瘤，黄天程的危害太大了。

陈浩哲陪同泰国来的客人到达滨海大酒店，为了方便艺术团的表演，他把靠近夜总会的二十楼包了下来。

当天晚上，滨海大酒店的夜总会里，泰国来的人妖就进行了专场演出。夜总会的大厅里座无虚席，九点钟节目按时开演，震耳欲聋的音乐响起后，宽大的猩红色帷幕徐徐拉开，舞台四周的彩灯熠熠闪跃。穿着艳丽的服装、体态婀娜、千娇百媚的人妖，一个接一个地从舞台两侧款款而出，她们浓装艳抹，尽显女性迷人的魅力。让人们无法分辨哪是真正女人，哪是人妖。台下的观众借着酒精的刺激，疯狂的嚎叫起来，他们目不转睛的盯着这群娇艳的"女人们"，企图从她们身上找出点儿男人的影子来。人妖高挑的身材，修长的腿，滋润的臂，纤细的腰，丰满的臀，隆起的胸，艳丽照人的容貌，含情似水的面部表情，柔美的舞姿，令人惊艳。人妖暴露的衣着，举手投足间无不媚态入骨，表演的空隙不时地向疯狂的观众抛着飞吻。

人们想不到人妖表演的节目丰富多彩，有欧洲的歌剧，美洲的歌舞、朝鲜的腰鼓舞、日本的扇舞和歌曲，中国古典的宫庭剧、泰国的民族舞蹈，热情奔放的巴西桑巴舞甚至还有港台流行歌曲。她们用中文演唱中国名曲，当然全部都是发录音带。演员演唱的歌曲都是按录音磁带对口型，而且口型很准，可以假乱真。人妖不仅长得美，服装艳丽，而且表演得也非常专业，有些节目甚至令观众们陶醉了。

在台下的观众里只有一个人没有被人妖精彩的表演吸引，他就是陈浩哲，猴精的注意力没有在节目上，他的眼睛不时扫过猜格朗的随行人员，想从他们的身上发现点东西。然而结果让他很失望，所有的人都没有异常的表现。

陈浩哲一个人悄悄来到夜总会的办公室，就是在这间办公室里，黄天程被付明涛和张子扬教训了一顿，最后被老刀捅伤。夜总会的经理跟随在他的后面也进了办公室。

陈浩哲坐到老板台后，两只眼睛从镜片后闪出凶光，他用阴森的声音对经理说："安排几个弟兄二十四小时盯紧泰国来的人，特别是少帮主和他的随从。"

经理急忙连声说："请陈总放心，他们的一举一动也逃不过我们的眼镜。"这些人都对陈浩哲怕的要命，知道这个家伙阴险毒辣，而且是黄天程的左膀右臂，在整个集团说一不二。

"另外安排人秘密搜查他们携带的行李，查看有什么价值的东西没有？"陈浩哲接着说。

"是，一有情况我马上向陈总汇报。"

陈浩哲朝经理挥挥手，经理见状退出了办公室。陈浩哲仰卧在老板椅上，静静的思考下一步的打算。

猜格朗他们到达滨海已经三天了，人妖表演团也在夜总会里表演了三场，黄天程一直没有露面。

夜总会的经理向陈浩哲报告，"陈总，监视泰国人的兄弟们没有发现异常情况。"

"对他们的行李进行搜查了没有？"陈浩哲问。

"全部搜查过了，什么也没有发现，都是些正常的物品。"

"没有发现4号？他们会把东西藏在什么地方？"陈浩哲好象在问夜总会的经理，又象在自言自语。

陈浩哲安排的一切，都没有逃过突击队员们的眼睛，在他们离开房间的时候，有人把他们携带的行李都搜查了一遍。马涛把情况向武克超作了报告。

这时候唐剑锋也带人住进了滨海大酒店。武克超与唐剑锋碰了一下头，武克超决定让猜格朗刺激一下陈浩哲，把黄天程逼出来。

第四天上午，夜总会的经理慌慌张张跑到陈浩哲那里，着急地说："陈总，人妖表演团在舞台上收拾东西，他们把道具和服装都装箱了，说今天下午就要离开。"

"什么？他们要离开？为什么？"陈浩哲连忙问。

"不清楚，有弟兄告诉我说他们已经在定机票了，看样子要回泰国。"

陈浩哲听到这话急了，他们这一走两千万就没了。黄天程知道了还不得要自己的命。他慌忙去找猜格朗。

陈浩哲来到猜格朗的房间，只见猜格朗的行李已经收拾好了，两个随行人员正准备向外搬运。他急忙问："少帮主，你们这是做什么？怎么什么也不说就要离开。"

"你们很不够朋友，我已经来了四天了，黄老板还不见人影，没见过有这样待客人的，我们是来给你们送钱，并不是来求你们。请你转告黄老板，生意没得做了，我们下午就回泰国。"猜格朗怒气冲冲地说。

陈浩哲慌忙劝阻猜格朗，"我大哥有要事去外地了，现在正在向回赶，今天下午一定能赶到滨海，如果他来不到我亲自送少帮主去机场。"

"陈总说话算数吗？我现在很怀疑你们的诚意。"

"绝对算数，如果大哥下午来不了，您立马走人，货我们也不要了。"陈浩哲就差要发誓了。

"那好吧，我就再等一上午，请告诉黄老板有事直说，不要搞这一套。"

"好，好，我一定向我大哥转告。"陈浩哲说完赶紧从猜格朗的房间出来。急忙回到办公室给黄天程打电话。

"大哥，请你马上过来吧，经过调查没有发现什么问题，这个少帮主也着急了，说要再见不到你就要回去。"

"你这个猴精，总是惹这些不必要的麻烦，他们要是走了你给我把两千万的货弄来。"黄天程没好气地说。

"我已经稳住他们了，请大哥在下午之前一定赶到滨海。"

"好吧，我争取到滨海去吃午饭，你去告诉猜格朗，就说中午的时候我要宴请他。"黄天程说完扣了电话，他终于上钩了。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整