《美国军校的中国男孩》查看《美国军校的中国男孩》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《美国军校的中国男孩》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/7355/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　写给21岁的“高级军官”:

　　在北京军区大院门口见到王大姐，一转身突然看到一个身着美国海军陆战队军官制服的中国青年，出于一个中国老兵的本能，看了看这青年军服的肩章，我问了一句：是少尉吧？青年点头称是。

　　这美军少尉是王大姐的儿子孔一诺，也是本书的作者。怀着一种隐隐的诧异，引着和王姐同来的国际文化出版公司的一行人就奔了西山。

　　路上才知道，王姐和出版社是来找我细聊关于给一诺书稿写序的事。出版社出于节省我时间、谅解我辛苦的好心，提前已经写好了内容提要，只等我的序言成稿，就准备开机印刷了，可见他们是多么中意本书。

　　因为要赶着去上海参加一个中欧社会论坛，陪王姐吃完自助餐就匆匆告别。临走，编辑把书稿送给了我。接过书稿，我又看了一眼那个身着美军海军陆战队少尉军服的中国青年，心里闪过一个小小的念头：也许我应该好好读读这个21岁的美国军官！21岁，当年我正好也是在这个年龄，从中国军校中毕业成为排级干部。从刚才短短的接触交谈中，我已经感觉他的眼神中有一种与众不同的刚毅和傲睨。这是只有真正军人才能看得懂的眼神。这是我在今日同年龄的中国青年，甚至是同军衔的中国军人中很少看得到的。这种心理传感，让我在接过书稿的一瞬间觉到了重量。也促使我决意打开书稿，窥视一下这个与众不同的眼神背后，到底潜行着一个怎样的灵魂。

　　我要使用“灵魂”这个词。我觉得人与人、中国人与美国人、中国军人与美国军人，最根本的差异不是构造，不是基因，而是灵魂！而在我和这个年轻人的第一眼对视中，我们互相瞩目的正是对方的灵魂！

　　由于雨雾，飞机从北京起飞的时候已经是夜里11点。在沉沉的夜空中，我打开了书稿。一个15岁的中国小男孩穿越时空，出现在面前，忽然又消失在茫茫之中，像一只刚刚在浪峰上住脚立即又被狂风卷走的海鸟。

　　这是一个中国男孩在美国军校学习、成长的故事。本书中的美国军校并非中国军校的概念，而是完全采用美军管理教育体系的一所美国中学。让我感兴趣的地方正在这里：一所并不授予美军军籍的美国中学，它是怎样把一个纯正的中国15岁少年，经过3年的时间，锻造成我眼前这个沉稳而不失刚猛之气的军官的？从无意中滑落的书稿最后一页上，我看到这样几行字：2006年3月22日至5月，士官；2006年8月，一等军士；2006年10月：军士；2007年1月，少尉。从士官训练营的士兵到成为军官，不到一年的时间。这是完全按照美国现役军校模式训练和晋升的学校，军衔升迁的严肃性不容置疑。接下来的一串数字是：2007年8月至2008年5月：步兵团教官，军警队队长，代理步兵团团长。

　　哭鼻子、想家、高强度体能训练，整齐划一的秩序，甚至体罚，这些全世界军校和学生学员大部分必需的内容，在这个青年的笔下写得详细、生动，但在我却一带而过。毕竟，这也是我当年的经历。而且要说苦，我当年在雁门关当兵，身着秋装在零下二十多度的塞外站岗，狂野的北风吹得枪管都发出啸叫，那才叫一个苦！

　　但是，很快地，我的目光就慢下来了。我看到了“万圣节游行”，看到了“毕业戒指舞会”，这些只有美国中学和美国军校才有的内容。完全不同的文化景象展开，那个熟悉的中国男孩开始变得陌生、另类，渐渐地，我的经验已经无法涵盖和跟踪。

　　在“打架”一节，我的目光完全停下来了：“我和一个比我高一头的男孩打了起来！”

　　我心下暗暗叫了一声好！更好看的是，“以前训新兵时我已经和大家打过了招呼：一旦我以后和别人打架，不许有人来拦”。接下来的叙述越发好看：“不打不知道，真打起来，我发现我还挺能打的”。结局是戏剧性的：互有胜负的搏击过后，“最后我们竟然成了不错的朋友！”年轻的中国男孩将这一幕归结为“美式校园的友情”，但我这个中国空军的老上校却由此产生了复杂的联想。仅仅十几天前，《环球时报》刚刚约我写了一篇纪念朝鲜战争的文章。眼前书稿中的一幕，如果进行一下军事和政治的放大，那不就是朝鲜战争的情形么！顺着万米高空无边的黑暗，我的思绪一把抓住六十年前的岁月。当年新中国的实力，何止低了美国白人一头！

　　自然界永远都尊崇强者，而对抗本来就是人类生存的常态。弱肉强食，适者生存，丛林法则，世界通用。迄今为止，没有一个崛起的国家，不是遵循这一法则登上世界舞台的。相反，近代中国正是因为不敢、不愿、不会对抗，所以才招致全世界蚕食鲸吞。只是在百年痛定思痛之后，毛泽东那一班中国人才开始捡起抵抗的普世法则，挽狂澜于既倒，救民族于危亡。

　　但是，我痛惜地发现，对抗精神已在今天的中国人中渐渐熄灭殆尽。国际政治、军事方面的事情就不说了，只看中国体育就可举一反三：凡是有网的项目，或没有对抗的项目，中国男女都捷报频传；但凡如篮球、足球、拳击等激烈对抗的项目，中国队则乏善可陈，其中对抗最激烈的男足，连出线都难如登天！日本、韩国、朝鲜能出线，种族和生理因素是无法解释的，那是什么原因？有关部门会找出无数的解释，但我看主要的原因就一条：就是没有孔一诺那样的“打架精神”！

　　欧洲短短的历史，为那些汗毛奇长的白种人留下了骑士精神。这种精神升华到民族和国家层面，就是勇武善战。我猜想，置身在这样的狼窝，孔一诺如果没有在自己的血中汲取点狼性，那身美国军装，只不过是一种猎奇的装饰。说句超预感的话，还没翻开这部书稿的时候，我就想，应该有打架的故事，最好还有打仗的章节。

　　如果本书没有“打架”这一节，我是不会相信书稿最后那一串军衔、军职跃升的数字的。我甚至都不会信任美式军事教育，我甚至可能怀疑我最初看到的那个海军陆战队少尉的眼神。

　　美国是什么国家？按美国著名学者威廉恩道尔的话说，经过规模巨大的社会改造，传统上热爱和平的美国，已经成为邪恶的斯巴达国家。也就是说美国已经成为战争国家。美国总统大多是当过军人的，几乎没有一任总统在职期间不打仗，而美国又是总统获得诺贝尔和平奖最多的国家。这就是美国式教育造就的文化。

　　读到打架的章节，已是本书接近一半的位置。也许孔一诺打过这场架很快就忘了，但我看到这里已经知道，就从这里开始，那个中国男孩开始脱胎换骨了。每一条虫子变成蝴蝶，都必须经过茧蛹的阶段。钻出来就鲜艳夺目自由翻飞，钻不出来就万劫不复。钻的过程，就是蜕变。它很痛苦，但这痛苦孕育着壮丽。我突然兴奋地想：要是我们的学校，我们的社会，能够大批复制这样的男孩就好了！

　　美国的军事化中学当然没有开设打架的课。毫无疑问，是美国社会那种崇尚强者的文化，给了这个中国男孩骑士决斗的精神和勇气。当然，祖上革命家出身的血脉，以及号称“二百五妈妈”从小离经叛道的言传身教，也是内因。这课外的一课，在我看来，意义重大。没有一个国家在宪法里规定要和别的国家打仗，但从古至今，有哪个国家避免战争了？课程上没有的，并不意味着可以不学。孔一诺是幸运的。中国应该有更多敢打架的男孩。不敢打架的男孩，很难想象他喜欢打仗。我甚至想，一个不会、不敢、不想打架的男孩，即使历史赋予他领导的重任，在一个永远弱肉强食的世界上，他也不会是一个称职的领导人。

　　可是，多少中国男孩会有孔一诺这样的家庭背景和在美国军事化中学受训的条件呢？

　　到此我不由得要对中国的教育长叹一声了。看看我们的小区幼儿园一律都是女老师，所有的班级都是什么丁香班、豆豆班；我就知道，这样的时代这样的环境，是铸造不出那个敢和比自己高一头的白人，一对一单打的美国海军陆战队少尉的。

　　我要惭愧我的两次军校经历了。我更惭愧我的从军经历：三十年只打过十五发子弹，甩过一个手榴弹，只在第一次军校时佩戴过一个月的手枪。固然这有空军军种性质的原因，但其他军种特别是机关，不配枪也是基本状态。在这种安逸状态下，军队以和民间歌舞团争抢比赛名次，歌舞将军次第闪亮登场的故事，就不再是不正常的现象了。

　　我一个军科的朋友告诉我，他在瑞士留学期间，发现瑞士男人睡觉，除了抱着老婆就是抱着枪。这可是一百多年没有打仗的国家！美国3亿多人，拥枪2亿5千万支；美国军队冷战前平均两年半打一仗，冷战后平均一年半打一仗，进入21世纪天天在打仗了。国情政治的因素不去说他，至少，这个国家的强力意志，以及由此形成的文化，在某种程度上激发着作为一个男人的雄心。

　　我知道，看到这里，有些中国人可能要对戴旭的“好战”大张挞伐了。多年来我已经看多了这类所谓热爱和平者的虚伪和浅薄。我不愿意理会他们。100多年屈辱的近代史，任何时候都会跟他们辩论的。

　　军事化中学是美国文化的产物，而孔一诺又是美式军事化中学的产品。除了打架之外，让我目光驻足的还有他们毕业时驾机“轰炸”母校的“恶作剧”。美国是个鼓励想象、激励创新的国家，只规范道德，而绝不束缚思想。看看美国大片《阿凡达》和同时上映的中国大片《孔子》就知道中国和美国最大的差距是在哪里了：想象力！

　　有想象力才有科技力，有政治力，有军事力，有文化力，这些都是硬邦邦的“力”。相比之下，在绳捆索绑的限制、规定、禁止之下，某些中国学者津津乐道的所谓“软实力”，总让我觉得软无力。

　　少尉的自信从一等军士开始，到了后来“作为高级军官”的说法，数次出现，令我欣喜之极！自古英雄出青年，中国有卫青、霍去病，西方有拿破仑，都是在二十到三十岁的年纪即惊天动地。从最初见到一诺的那个眼神，从书稿中数次自豪地自称“高级军官”，我感觉就是把一个师长给他，他也会当仁不让！一个人有虎气，一群人有虎气，一支军队、一个国家才会有虎气，当年的新中国，就是由那一班虎气之人创立的，也是由一国充满虎气的人民保卫的。

　　本书结论性的一节，大概是“男人，就要有个男人样”了。这也是唯一让我忍不住笑出声来然后又肃然起敬的一节。本节开头引述了《淮南子·原道》的话，说“大丈夫”应该“恬然无思，淡然无虑，以天为盖，以地为舆，四时为马，阴阳为御，乘云凌霄，与造化者俱。”没等看完下面的话，我就知道，本书文章可能接近尾声了。对男人的理解到了这个地步，已是一览众山小的境界，对此再做评述，已属多余。是真男人才能称大丈夫，惟大丈夫才能成大英雄，如曹操煮酒所言有“包藏宇宙之机，吞吐天地之志……胸有大志，腹有良谋”，到此，才可以家国天下一力担当。

　　一诺借钱学森之口问：为什么我们国内就培养不出优秀的特殊人才？一诺长大了。岂止长大，他已经开始“飞”了。他说他想把那个美式军校搬到中国来。我当时就说了一声好！

　　一诺的文笔十分老道，但我不愿意表扬他。我不希望这个有故事的人走上文学之路。但是，一诺，我等着读你的下一本书，看你在中国的成功故事。相比于后来的故事，你今天的一切只是个开头。

　　你一定不会忘了那个中国老兵看你的眼神。

　　戴旭匆匆于2010年7月18日

　　相信做梦人人都会，但是梦有两种，不一定大家都知道：一种梦是无色的，相当于黑白电影，一种梦是彩色的，有的甚至五颜六色，霞光四射，不知你是否做过幻境中的梦，那种色彩是你在白天现实中都没有见过，甚至在脑海中想象不出来的，只有彩色的梦才能被记住，大多数的梦醒来就淡忘了。刚到美国，我就做了一个清清楚楚甚至历历在目的梦，现在看来，这个梦的确是一种预言--
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ。txt小./说天堂



第2章 黎明前的噩梦


　　黎明时，一声巨大的霹雳将我震醒，膝盖很痛，我双膝跪在冰冷的地板上，眼前一片金星乱蹦。

　　记得梦里我看见了那片收割后的麦地，一簇簇的麦茬像金色的刺猬，我不敢轻易下脚。

　　突然间，回茬地里的玉米迅速地生长起来。

　　暴雨滂沱，狂风吹过。秋玉米像机关枪扫过的士兵，齐刷刷地倒下一大片，我赤着双脚，站在湿漉漉的田埂边，空中传来妈妈的声音：“快点，快点！”

　　我想去扶起倒伏的玉米，可是又惧怕那些扎脚的麦茬儿……

　　窗户是敞开的，整个费城盆地都笼罩在一片浓雾中，带水汽的冷风果然是从窗口吹进来的，它突然苏醒了我的大脑，让我睁开眼睛从下向上望去，首先是两条硕壮的，毛茸茸的粗腿，再向上看去，是让人恐惧的刺青！

　　从我被粗暴地从上铺薅下床，到跪在地上，大概只用了不到一秒钟，而我终于明白梦中的“霹雳”其实是一个人的吼叫声--“滚下来，中国佬！”

　　天，象无边的黑锅扣在头顶上，我独自一人沿着学校“烧饼操场”的跑道机械地前行着。

　　雨水流到嘴里竟有些咸和苦的味道。

　　叫天天不应，叫地地不灵，这就是我15岁时，只身远渡重洋，在美国这所号称“小西点”的士官学校里“恐怖”军训生活的开始。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第3章 人生中唯一的“三封家书”


　　不开玩笑地说，我从小到大从来都没有写过信，而人生当中唯一写过的三封信，都是在我进了军校以后的第一周写给家里的，为了表达事件的真实性，在这里我打算把我人生中的这三封原生态的家书，以脱裤子割尾巴，一不怕苦，二不怕羞的伟大精神，奉献给大家。

　　第一封.

　　爸妈：

　　我现在正在完成我的个人训练，一般人要六个星期后进行考试，如果通过才能成为一个正式的学员，当然这也意味着可以从痛苦中解脱。

　　所谓的个人训练也就是根本吃不饱饭，不能洗澡，不让外出，不许打电话，不许和别人说话，而且要背一堆规矩，关键是我的长官派来训练我的人是全校最出名的变态学生……

　　还好我的室友是一个相当不错的人，他也是自己选择来这个学校的（这个学校很多学生是因为在原来学校犯错误被家长强行送来的），他家离学校走路不过五分钟，但他周末也不回家。

　　这儿的学生真的相当悠闲，每天无所事事，下了课回到房间有些人会去健身房锻炼身体，而大多数人会在房间里上网玩游戏看电影，完了就是满口脏话。而我这个“非正式”学员的生活就更加的空白，除了上课以外，我必须要呆在房间里，什么事情也不让做，就连学习都不可以，因为我要背学生手册，要不然就是擦皮鞋，擦扣子。因为学校限制很严格，没有人可以随便出入，所以我觉得在这里的每一天都是在浪费我自己的生命和时间，天啊……

　　训练我的那人没法形容，不过我在努力想办法和他交个朋友。写这封信的同时我和我的室友woodward john还开玩笑地说：“亲爱的爸妈，别想我，因为我现在没有时间想你们，我现在把所有的精力都放在背学生手册上了，等两个星期后我成为正式学员我会想你们。”

　　不过这里还是存在一点点对新生的歧视（暂时没遇到种族问题）。

　　总之，还行，我在努力混好，变态教官回来了，先写到这吧。这哥们天天喷我口水，天天用一些《条例》上没有的规矩难为我，不过我想，如果不是他训练我，我也不会这么上赶着拼命背书，别忘了吃药，妈。

　　儿子

　　3月26号

　　如果说第一封还有些“硬挺”的意思，接下来的第二封“鸡毛信”就有些不堪了……

　　第二封：

　　爸妈：

　　这是第二封信，前一封是昨天晚上写给你们的，突然觉得在这所学校里，根本没人在乎你的表现，无论你怎么表现。我态度很认真并且努力背学生手册完成训练也没人在乎，尤其是我的长官对待我就像扔垃圾一样丢来丢去，这就象一所少管所一样，老生在这儿为所欲为，新生被欺负嘲笑，我挺失望的对这所学校，昨天那股向前冲、努力的劲头已经失去了，因为根本没人在乎。我现在每天除了听到训练我的人侮辱人格的辱骂就是被老生嘲笑。

　　先写到这吧，我仍然在努力。在这儿没人能帮助我，我觉得挺无助的，也不准和别人说话，突然挺想家的，就这样吧，第一次因为绝望和无助眼眶湿润了。

　　想念你们

　　儿子

　　3月7号

　　为什么第二封信会比第一封和第三封短那么多，我至今都没有找到答案，用妈妈帮我分析的结果，也许是当时我写第二封信的时候还没有勇气直接说出我要打退堂鼓的话吧。

　　第三封：

　　爸妈：

　　这是写给你们的第三封信，今天是星期四，天气很好，不过我的心情有些不好，因为我突然想到我这么盲目出国的一些后遗症。

　　这学期因为学校只剩下两个月所以他们不让我参加考试，平时只要坐在教室就好。这里没有esl课程（就是给非英语国家学生的英语课），所以根本听不懂课，我觉得交这么多钱有些浪费，这里高中毕业需要得到20.25个学分，我现在的课程如果全部通过只能得到18.5个学分，而且总觉得有些困难。

　　数学什么的很简单，但大多数课相对英文挺深的，而且我初来乍到，美国这学校，中国人根本都不着边，所以没人能帮我。我现在每天都带着词典翻查，但基本上没什么用，好多课本里的词，词典上都没有，再加上平时这学校老有连队的训练什么的，每天匀给我学习的时间相当少，还有就是这儿的很多学员是因为犯事儿太闹被原学校逼着送来的，反正挺乱的，坐在房间里想安静学习一下的机会很少。

　　现在是我入学的第一个星期，学校说如果在两星期内改变主意会退学费，希望你们能考虑。关键是我现在担心毕业问题，因为那天james（我在美国当时的监护人）没等到我去见负责学习的老师就走了，再加上老师说的话我听不懂，就这么我就开始上学了，反正有点乱，希望你看到信能尽快做出决定。

　　儿子

　　3月30号

　　信是寄出了，最痛苦的是收不到回信！新学员是不可以去邮局查自己的信箱的，因为校规当中规定新学员是不能够与外界联系的。而我每一次寄信，都是让同学帮我偷偷寄的，加上我的学生教官天天无时无刻都跟着我，我更没有任何机会去查信。而那几天，是我人生中很漫长的一段时间，心里总是忐忑不安，就怕家人收不到我寄出去的信。总之，能够让我这个懒惰的人有勇气寄出这三封信，也只能说明我所承受的痛苦是多么的大了。但凡能过的去，我都会得过且过，象在国内那样，今天过了不想明天的事儿。

　　听着雨在外面下，突然间没有作业了，有点儿找不到北，躺在床上睡不着，往事儿自然会在脑子里过过“电影儿”。在北师大幼儿园的日子只记得大班时了，每天放学前全班男生会踢一会足球，那时正是中国足球热的时代，凡事讲究个“童子功”，不久听说我们的球儿已经踢得有点意思了，当一帮家长来接我们时，个个玩儿得正高兴，不愿意回家，最后家长们轮流着请我们吃点儿酸奶，给我们的足球事业画个句号，这一段落可以说是金色的童年，茁壮成长，幼儿园毕业后，由于住的不远，班上男生还常能碰个面儿，再后来拆迁的拆迁，搬家的搬家，失去了联络。

　　小学，小学也还不错，九十年代初，正是私立学校创办的黄金时代，投资人还比较敬业，为了打出名气，肯聘好老师，我的班主任梁老师就是个外地的特级教师，她的治学理念是：“决不让我们班任何一个孩子受委屈”，她贯彻学生自治的方针，我以学习成绩不错，为人不太闹，进入了“领导班子”，在我这一段的“从政”生涯中，我母亲给了我很大的支持。春天的时候，她组织我们全班的同学去一条河边的树林里，看青蛙妈妈的宝宝小蝌蚪，并在河滩上给我们做饭吃，吃完饭，我们全班同学捡拾了河滩上的垃圾，作为一次主题班会，同学们送了我妈妈自己画的画儿。

　　你可别小看了他们的画儿，那一年的“六一”儿童节，我妈妈陪我去美术馆看了我们学校的儿童画展，同时在美术馆还有一个全国少儿美展，我妈妈说，真没想到你们一个小小的私立小学比全国美展水平要高得多，国家美术馆当年收藏了我们班吴枭和耿一鸣两个同学的油画。

　　当初我妈没给我报学校的美术班是因为她认为我的涂鸦相当有水平，怕老师教技巧，淹没了我的原生态，她给我报了书法班，她说胳膊练出了力气，写字画画都错不了，可惜我的不能坚持，半途而废了。我们的美术老师叫张红红，我妈说她是个不可多见的好老师，她未能替我抓住这个机会很遗憾，张老师现在去了哪里？不得而知。但是我很负责任地告诉大家，能跟她学画是个幸运的事儿。

　　我的小学还有一位好老师，一位上了年纪的音乐老师，由于她的教学方法，我们班的合唱在北京市每每获奖，那一年的秋天，我妈又接我们全班到她承包的地里“跳丰收舞”，那一天同学们可高兴了，全班分为三个小队进行劳动比赛--剥玉米，干了不一会，饭熟了，叫大家吃饭，同学们都百般不乐意地说：求求你了，阿姨再让我们干一会儿吧……

　　吃完了饭，妈妈说叫他们去给自己的妈妈挖红薯带回家去，每人一个塑料袋儿。

　　很久没下雨了，地里挺干的，同学们互相帮助，挖了不少红薯，不久家长们的意见反馈回来了说：这是一生中最甜的红薯！

　　那一天的主题班会还有一项内容：我妈利用门前的凉台拴了一根长杆，挂上一块布充作舞台，我们表演了自己的节目，当我们班四个声部无伴奏合声响起时，村里的农民搬梯子爬上墙头，看我们演出，盛况空前。

　　我母亲她那一辈人都有过共同经历，她是下乡插队的“共和国同龄人”，她有打不开的农村情节，所以退休后跑到农村包地务农，才有了我丰富多彩的城乡两地生活。

　　一开始我很讨厌住乡下，起码交通和信息都受到了局限，我还因此跟我妈发过脾气，但是几年过去后，我就习惯了在田野里和狗一起奔跑，在鱼塘里游泳，用大柴锅做饭的味道，就是用煤气灶做不出来！心也渐渐沉静了，甚至性格都有了些变化。

　　我跟我爸在玉米地里干活儿，都不穿上衣，光着膀子，那时你才会觉得是个爷们儿，就会对穿着西装打着领带吹冷气有些不“感冒”了。

　　我和我的同龄人不同的是我是在两个时代的边缘长大的，接触了一点儿农耕文化，但还是远远不够的。

　　生活不会总是风和日丽的，我认为问题出在了初中：初中我仍上私立学校，但是换了一个教育系统“公办”的“私立”学校（听上去有些别扭），学校的硬件也很完美，但是“应试教育”的幽灵在校园中徘徊，人与人之间的关系变得有些“不正当竞争”了，比如我同一宿舍的同学，会鼓励我在考试前玩游戏机，甚至拉着我玩个“对玩赛”，但是晚上他会在被窝里打着手电复习功课，我是在羊群中长大的，是在“不让一个孩子受委屈”的老师的卵翼下孵出来的小鸡，在班上开始有些掉队了，从天堂掉到地狱的落差更大，摔得更疼，又缺乏咬牙吃苦的锻炼，很容易采取放弃，一点一点地退步，一点一点地失守，自己没有信心，人际关系也处理不好，越来越烦躁，甚至疑神疑鬼的，总觉得有同学和自己过不去，有时还嫉妒别人，很分心，也不快活，直到考高中的成绩不理想，进不了重点中学。

　　据说我爸爸妈妈之间有过一次研讨：妈妈问爸爸，孩子是在羊群中成长快，还是在狼群中成长快？爸爸说：当然是狼群。妈妈说：这是你说的……这可能就是他们的“豺狼计划”的起因。

　　而我就这样一下子被抛到了西方的遥远的“狼群”！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第4章 “恐怖”教官


　　我为什么会写前面提到的三封信，原因就在于我接受不了这种狼群中的 “痛苦”生活，而这种“痛苦”生活的领头狼就是那个临时为我安排的学生教官。

　　他十分“凶残”，简直就是个魔鬼，刚来的那几天，他直接就给了我个“下马威”，可把我整惨了，用各种听懂听不懂的美国脏话骂我，动不动就挥舞拳头作势要打我，我本来就胆小，只能任他摆布，一切委屈强往肚里咽，别说还手，连还口都不能（也不会！只能用我们的国骂在心里咒他，以取得暂时的心理平衡）。想想就更想不通了，相比之下我在国内还能混得下去，干嘛要上美国来受这份儿“洋罪”呢？！

　　在一接触到这个学生教官的时候我就有这么一个想法：他很强壮，就象一头牛一样，但是头却很小，身体看着很不成比例，这也许就和他的智商成了正比吧。让我总觉得他解决一切事情的方式就是使用暴力，的确他的暴力倾向在学校也是出了名的，没有人敢惹他，弱小点儿的同学要是招了他，会引祸上身的，他下手很重，真动起手来，谁也吃不消，这也最终导致了他被学校开除。

　　他曾经在生气的时候，用烧红的烙铁在胳膊上烫了一个十字架的形状，后来用纹身盖住。而且我还听说他是因为“意外伤害”，被警察送到了这所学校来的。

　　总之，守着这么一个狂躁的人我每天都生活在恐惧当中，相当的挣扎。

　　但是，后来的一次聊天，一切都突然发生了变化。那是我去学校的第一个星期的星期天，因为我当时还没有领到礼服，所以不用去参加教堂的礼拜以及阅兵式。我的学生教官带着我一起在房间里擦皮鞋，为了不无聊，我们两个人就坐在房间里聊天。那是我第一次看到他这么安静，或者说是心情很平静，甚至脸上露出笑容。他问我的第一个问题是：“你的家乡是什么样子的？”因为此前他从来未接触过中国留学生，对遥远的中国仅知道一个名词“中国功夫”。

　　我说：“我的家乡在北京，北京是中国的首都，是一个很有意思的地方，既有古都的风采，又不缺乏现代时尚的气息。”

　　然后我反过来问他：“你的家乡呢？”

　　他说：“我的家在海边，很平静，但是却不无聊。我经常和朋友出海钓鱼。”

　　接着他转过身看着我说：“你现在最想干什么事呢？”

　　“我想回家，好好地洗一个澡，然后好好睡一觉。”

　　“是啊，我也很想回家，躺在沙滩上，好好地喝一瓶冰啤酒。然后吃奶奶给我做的饭。但是我回不去。”

　　“为什么回不去呢？”

　　“因为警察不让我回去……想知道我为什么来这里么？”

　　“想啊，只要你愿意说。”

　　“我是被警察送来这里的。”

　　“我也听说这个了，但是发生了什么事呢？”

　　“我用刀捅了那个女人，那个伤害了我妈妈的女人。我爸爸的女朋友，她破坏了我的家庭，让母亲终日流泪。”

　　当时，他的眼眶里似乎带着一丝湿润，我顿时明白了他为什么脾气会如此暴躁，其实，他一直都生活在煎熬当中啊。

　　后来我们索性就聊起了自己的母亲，想着小时候的快乐时光。看来他很重母子感情，甚至有些义无反顾，让我也不由得很想我的妈妈了，从小到大，妈妈一直藏在我心中最重要的位置。

　　没有什么话题比聊妈妈更能沟通我们彼此的心灵了，正是用这个密码锁，我打开了这个冰封的心灵。

　　就在我们聊着轻松的话题时，军警队来查房。两个高大的白人军官一进门，我俩立刻停下手中的活儿，挺胸直立，这是学校的校规，对官阶更高的军官，无论他们说什么，你都要大声回答：“yes sir！”（是的，长官！）他们发现我们两个人滞留在房间里没有出去（因为校规里规定，无论有任何情况，不能参加阅兵式的学员也需要到阅兵式操场旁边的见习区域待着看），就准备记下我们两个人的名字准备给予处罚。

　　这时我的学生教官对他们说明我是一个“落单”的新学员，所以教官另有安排，但是军警队的人恶意刁难，成心找事，所以就故意地来问我，他是不是在撒谎。

　　我心想：“军警队的人这是要干吗？或许他们和我的学生教官有过节才这样一直纠缠的吧，现在我俩是一条战线上的‘哥们儿’了，毕竟他说的是实话，我也要实话实说！”

　　我于是就大声地对军警队的人说：“他没有撒谎。我们连的教官确实让我们留在房间里擦鞋。”

　　我的学生教官显然有些惊讶，因为平时不怎么敢张嘴说话的我，忽然变得如此坚定，后来军警队的人找了我们连的教官澄清了事实。

　　那天，我的学生教官主动地对我说了一句：“感谢你站在了我这一边。”能落下他的一句好话，真是不容易，这是这些天来，我紧绷着的心第一次有所松弛，有种石头落地的感觉。我终于松了一口气，受到全校最厉害的人的保护和照顾，我的日子的确好过了许多，所以我在“新兵阶段”受别人的恶意捉弄还算比较少，不然比你小的同学也能指使你，甚至遭受人格侮辱。我听说有的新学员被人往嘴里塞臭袜子什么的。

　　但是，事儿并没完，恶运似乎永远都缠绕着他，后来因为在学校厕所里搧了一个学生两个嘴巴子，他被学校开除了，当时我也在场，还被教官拉去盘问，而我给出的答案是：

　　“他没有动手，是那个学生诬陷了他。”（其实我撒了谎，我的的确确看到了他动手打了那个学生，而且只是为了开心。当时那个被打的男生用一种乞求的眼神看着我，仿佛在对我说“求求你救救我”可是当时我心里第一个反应只是“兄弟，抱歉，我只是个新生，我无能为力”）现在回忆这件事，我做的是对是错呢？但这么一次纯粹“哥们儿义气”的撒谎，还的确改善了我在学校的人际关系，在军校最看重和受到鼓励的正是“义气”，这就是美国的军队文化，相信大家在美国电影《兄弟连》、《拯救大兵瑞恩》等等中都能了解到。

　　尽管我的学生教官被学校开除了，但是临走前，他对所有的人都说我是一个非常仗义的人，也正是从那次事件以后，所有同学无论是黑人白人，都很信任我这个高中部唯一的中国人，商量“干坏事”的时候，都不会介意我在旁边，用他们的话说：“他是一个值得信任的人。”

　　我妈常说： “只要不厌世的孩子都是好孩子。”

　　我觉得我的学生教官是一个很好的孩子，他做了一件他永远没有后悔的事情才被送到这个学校里来。
www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第5章 “二百五的妈”(1)


　　用国内的标准客观评价，我算不上一个学习很好的学生，充其量不过就是个中等生，人不笨，但绝对不能象用功的同学那样把吃奶的劲儿都搭上去拼分数，我觉得我做不到。（也许女生能做到。）

　　我是个走哪儿哪歇随遇而安的人。由于对现实的无比宽容性，我的成绩此起彼伏，一不小心就全线下滑，高中就差几分没考上重点，这不就遇上了我人生中的第一次“滑铁卢”。那一段，听到同学被某某重点录取，或谁谁去了哪里，自己心情一落千丈，都没脸出门见人了，闷在屋里就剩胡思乱想了。

　　由于从小学到初中，我都在寄宿制私立学校读书，不太了解走读或公立学校，如果高中再去寄宿，我整个人可能就更傻了，出来连公共汽车都不会坐，骑自行车上学都不敢上马路，我个人认为再不能住校了，无论如何要当走读生！

　　众所周知，私立学校交了赞助费，学费什么的就能上，公立学校尤其是各级重点就难了，那段“暗无天日”的日子，我真的急火攻心了，虽说上进心不强，但死要面子活受罪的我，真是前途渺茫了，眼看要失学，我急我妈却不怎么急，好象我不是她40岁高龄生的独生子一样，让她“走走后门”，她不走，只是说：自己的人生自己要负责。她坐在北京饭店喝茶！让我自己去求人想办法，也许从那时起，她就已经边喝茶边动脑筋思考着另类的想法了。

　　2006年1月，利用寒假的机会，妈妈说带我去美国看学校，当时我挺兴奋，看着一个个美国东海岸最好的私立学校的宣传册，看着他们丰富多彩的校园生活，我在脑子里开始一遍遍地描绘未来我在美国的生活，将会是多么的轻松，多么的有趣。那时我在国内刚上高一，虽说差了几分，但在众人的帮助下上了西城区的重点中学，寄住在一位妈妈的“乡党”（老乡）家里，这也是我妈妈的“战术”安排，她认为让我住在别人家里，会让我学会自觉，学会遵守别人的生活习惯，行为上约束自己。他们家有一位学习很好，上市重点的男孩，大我一岁，我尊称他为“宋哥”，我骑着阿姨的一辆旧坤车，开始了我的走读生涯。但毕竟高中并不象小学初中一样，是需要真本事的，一再的懒惰使我和大家之间的距离越来越远。

　　就象母亲后来和我说的一样，送我去美国读书，是因为她不想让我承受那份高考的打击。真要是再经受一次“黑色高考”的打击，可能会让从小懦弱的我完全失去自信，也许一辈子都蔫头搭脑成为废人了，现在看来，一个对我的“救赎”计划，已经在暗中展开了。

　　我的家长们多方咨询，知道美国的好学校是需要申请，学生提供自己个人的简历以及有没有获得过什么成就，还有社会知名人士的推荐信的，所以那段时间我把我从小到大所有能够找到的奖状，证书，奖杯全翻出来了，然后为他们拍了一张很漂亮的合照，同时又找了许多爸妈朋友中的社会知名人士帮我写了推荐信。

　　也许是上天的安排，好事多磨，我们出发的那天，纽约下起了罕见的特大暴风雪，首先我们在首都机场等了三个多小时才起飞，然后又因为纽约肯尼迪机场大雪被迫关闭的原因，我们的飞机备降在了一个和中国没有签署航空协议的加拿大的小机场，所有的乘客不能下飞机，这个机场也不负责给我们提供食物。就这样又在这个机场停留了可能五六个小时。

　　我们起飞继续往纽约飞行，飞机上已经除了一顿最后的正餐外，连花生都让大家吃完了，机上洗手间也飘来了异味，终于到了纽约上空，由于积雪还没有完全清除，我们又在上空盘旋了将近一个小时的时间，最后终于安全降落。可是麻烦又来了，因为机场的工作人员无法开车来上班，所以等待停机位我们又在飞机上坐了一个多小时。

　　就这样，我的第一次美国本土旅行艰辛地拉开了序幕。

　　来到美国已经第三天了，母亲还是没有带着我去看任何的学校，我有些着急，就在这时，一位台湾朋友告诉了妈妈一个可靠的信息，有一所男子军校，可以录取我，问要不要开车去费城那边参观一下。也许是妈妈知道我是一个自制力差的孩子，对我得有点强制手段，所以一句别的都没有说，我们就踏上了去费城的路。

　　这些年来，总是有人问我：为什么当初去美国会选了一所海军陆战队的军校？我也说不清，但是以下的这个故事可能会提供一个线索。

　　大约在我上初中时，我妈妈看到报纸上有条“豆腐块”消息：

　　北京的一所私立学校和航空协会合作试办一个 “少年飞行班”，消息说保证学生飞行100小时，并有机会获得“驾照”。我妈妈毫不犹豫地打电话给我报了名。

　　暑假快结束时，我妈要给我转学，却等不来录取的消息，于是她打电话询问此事，接电话的是一位值班的女士，她没好气地说：“这个班取消了！”

　　我妈问：“为什么？”

　　她说：“满北京就一个二百五的妈给孩子报了名！”

　　这些年来，在国内人们常问的第二个问题是：美国的军校怎么会收中国留学生？

　　在美国各有几所不同军兵种的军事化管理的中学。象《我是韩国人》那本书中申世庸上的是华盛顿附近的空军士官学校，在我去美国上军校前，一个姐姐送了我一本《我是韩国人》，但是我当时很浮躁，没看就出国了，如果当时看了那本书，可能后来择校时还会有变数吧？不得而知。我还知道我在美国监护人珊地阿姨的儿子曾就读一所海军的士官学校，他们每年都有海上实习课，听说他们学校自备有一条大舰供教学使用，而且毕业生很多都是从事军队和民用的航海事业。而我在费城的这所是海军陆战队的着装。

　　这些学校只是实施军事化的管理，完全遵守美军相应军兵种的现役条例，但是教授的文化课程与普通中学没有任何区别，这样的学校都可以招收国际生，一直可以读完相当于大专（大二），但要进入西点就必须是与美国有协议的国家的留学生方可考入，这是后话。

　　valley forge military academy and college（翠谷军校）是个在美国拥有悠久历史的一所私立学校，曾经也一度是一所美国高中界叱咤风云的学校，而学校更把自己称为＂the best of this kind in the world＂（世界同类学校中最好的）。这所学校的毕业生在许多领域中都取得了辉煌的成绩，比如商界中有利兹卡尔顿酒店的创办人，美国强生公司的ceo，美国四星上将，著名的畅销书作家塞林格（我在后面有专门介绍），参议员等等。虽然这所学校建在一个与世隔绝的小山丘上，但确实是一个卧虎藏龙之地。

　　到了费城，我们找了一辆出租车，司机也知道这所名校。勿用多费口舌，他就带我们上路了。并主动介绍当地风光，可惜当时我英语很差，不能听，只能看了。费城是一个美丽的城市，有很多博物馆，充满了文化气息，毕竟这里是美国的第一个首都。

　　车子驶上了高速公路，看着窗外景色的变换，渐渐地我们到了山上，首先看到的是一个完美的高尔夫球场环绕着，可见学校占地有多么的大，外围的树木也很多，和一开始的反差很大，学校外面的小镇是一个美国很著名的高档社区，等级相当于好莱坞的贝弗利山庄。在经过了一些曲折的林中小路和越过了一些赏心悦目的田园景色后，最终我们的车停在了一幢古典红楼校招生办公室的外面。

　　这里很安静，也许是周末的缘故吧，又是刚下完雪，这里更多的是一份祥和和宁静，偶尔看见几个穿着军装的学生走过，看到有家长或外人参观，孩子们会停下来立正敬军礼，看起来训练有素。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第6章 “二百五的妈”(2)


　　我的第一印象是这所军校并不是我所想的那样，会看到连队训练什么的，口号震天，就好象在电影里看到的那样，只有那些在校园里“沉睡”着的美国内战时期的加侬炮，似乎暗示着它的不一般。

　　招生办的老师很热情地接待了我，简单介绍了学校的情况，他和我们说了说学校有多少在校学生，有多少国际学生，突然他想起了什么，打了一个电话，不一会儿，叫来了一个当时也是刚从中国来报到的一位大学部的中国学生，见到那个来自昆山的孩子，他当着家长和校方的面儿，显得有点紧张，又有点腼腆，问到学校的情况时，他只是随便地用中文说了一句这所学校“还行”，但是我注意到他似有难言之隐，这个想法也就一闪念，就过去了，并未引起我的注意，当时我的注意力被他那一身帅气的着装吸引住了。可是后来等我上了学校，进入了士兵训练营才发现其实不是这样，或许他只是怕说错话被处罚吧，毕竟当时他也刚从士兵训练营毕业。

　　而母亲在见到这里的学生和我说的第一句话则是：“你看这里的校服穿着多神气。”我看到这位学长穿着深藏青色的夹克衫，打着黑色的领带，足蹬擦得锃亮的皮靴，他高高的个子，不胖不瘦，笔挺的身材，看上去是“帅呆了”。不容我多想，我马上明白我妈的意思：“我肯定就送你来这里了，你不要对其他学校抱任何幻想了。”

　　言归正传，那个接待我们的招生办老师为了拉近关系他还给我讲他曾经在亚洲的经历。

　　他参加过越战，给我看了他在越南打老虎的照片。可能他并未意识到，他在越南战场上跟谁在打仗，那时我们举国上下“抗美援越”。我相信，他要是弄清了这一层关系，就不会用这个理由来跟我套近乎了（不过后来我还是和这位老先生成为了朋友）。

　　学校说因为这个周末放假，所以校园里没有什么人。

　　一切看着都很陈旧，五栋宿舍里分别住了不同的连队，大学部的学生们住在山顶上的那栋楼里，而初高中部的学生们住在下面的宿舍楼里，学校一共有两个团，步兵团和机动部队团，步兵团依次为：初高中部的alpha company， bravo company， charley company 以及大学部的golf和india company。所谓的步兵团，就是平时在阅兵式时是扛着来复枪走，接下来是机动部队：delta company(骑兵部队) ， echo company(卡车拖加侬炮，摩托车) ，drum and bugle(鼓号乐队)以及regimental band(学校乐队)。这里我要特别介绍一下学校的乐队，因为每年学校的乐队都会被邀请去参加许多大型活动，比如纽约春季的游行和英国伦敦的游行。

　　一切的一切都很安静，很祥和，我完全没有想到真正在这里的生活会是那么的与这份宁静格格不入，当然这都是后话。

　　来到学生宿舍，每个房间住两个人，一个房间差不多10平米，两个书桌，两个衣柜，一个上下床。学校不准学生把自己的衣服放在衣柜里，所有的个人物品都要交到仓库去保管。衣柜的摆设也有规定，比如挂衣服的位置最右边要放雨衣，然后依次是一件平时穿的外套，出学校时穿的外套，迷彩服上衣，迷彩服裤子，冬季迷彩服大衣，几件校服衬衫，礼服上衣，礼服裤子，校裤。

　　在放衣服的格子边上，还有一个个的小格子用来放内衣裤，袜子等这些物品的摆放也有规定，对于所有学生来说，这个柜子里的东西一般是不会去动的，因为平时有检查，而且收拾起来麻烦，所以从年头到年尾，这些东西是不会被使用的。

　　看完面上的东西，再看床下，学校规定所有的鞋要穿规定的，除了运动鞋可以自己买（但是必须是深色的，最好是黑色的），鞋子的摆放也和柜子里的衣服一样有规定。

　　参观完宿舍，我们去了学生食堂，刚好是中午，我们也想“考察”一下学校的伙食情况。

　　学校餐厅还挺大的，四周都挂着全世界各国的国旗，我注意到没有中国的国旗，我知道， 我来了就会有了。两侧是饮料机和自取麦片的大盒子，正中间是沙拉和熟肉，学生可以自己做三明治，最前面一排是热食，每个连队都有自己安排的座位。我清晰地记得那天的午餐是什么。当时因为已经过了午饭的时间，所以热食的餐盘里只剩下了一些“剩菜残羹”。我们过去看了看，只看到一些煮的油油的肉末还有一些面包（后来我才知道那天也算是我们运气不好，这是学校里公认的难吃食物，叫做slapy joe

　　就在这时戏剧性的一幕发生了：从来不吃任何西式快餐的母亲，在看到学校的午餐后，当时就对所有人说“走，我们出去吃麦当劳去！”

　　能把经历了三年自然灾害的母亲都难为住的食物，说明这确实已经成为一个大问题了。

　　后来，当我在这所学校生活了几年以后，我才知道，那天的饭菜还真的是我们学校里做得最难吃的东西，就刚好让母亲碰到了。

　　参观完毕后，我忽然对这种井井有条的生活有些感兴趣，再加上男生爱面子，所以就决定来这所学校上学。

　　回到北京的一个月，生活很无聊，每天无所事事也不上学，就是准备签证的东西和收拾行李，颇有一种破釜沉舟之势。当时我北京的同学们都在准备会考的事情，所以我也没有经常去打扰大家，但是我唯一知道的，就是所有人都会说“太羡慕你了”，为什么？也许是我能够逃离高考吧。的确，当时我想过，如果在美国不能坚持下来的话，那么一边在国内没有文凭，在美国也混不出来名堂。我不彻底玩完了？成功与否，全都要靠自己了。

　　去美国大使馆面签的日子临近了，可是似乎我还有什么东西没有准备好。

　　到了大使馆，因为我要独自一个人去美国，家长没有申请签证，就不能陪我进美国大使馆，我把自己打扮了一番，尽量穿得 “正人君子”样儿，给签证官一个好印象，我的想法是：美国再时髦，也不会欢迎嬉皮士留学生的，因此我在秀水街买了条正儿八经的西裤、衬衣。按照大使馆的要求，用透明的塑料袋装上自己的资料（以防止携带炸弹），手机、书包什么的都不能带，使馆区周围有很多小型的服务代办商，可以寄存小件物品，进大使馆的日子是事先约定好的，约定的办法是通过到中信银行，购买专用的电话卡，打电话咨询相关留学的程序，一张要54元钱，常常由于不懂打一个电话不明白，时间用完了，再买卡，再打，花了不少冤枉钱，可是签证官看了看我的材料，没说一句话拒绝了我的签证申请。

　　我被“拒签了”。有想去美国的人都知道拒签意味着什么，美国大使馆的拒签是不需要理由的，或者说理由只有一个：那就是怀疑你有“移民倾向”。我的心情可想而知，我在国内的区重点中学已经办了退学手续，我听人说，美国大使馆只要一次拒签，就很难再拿到签证了，我等于是被判了死刑了！这可怎么办呢？

　　真是天无绝人之路，我的救命稻草来自先前帮我填表的那个小小的咨询服务公司，他们在仔细地对比了我的拒签印章后告诉我：这个印章是因材料不齐而拒签，我可以补充材料再试一次。

　　后来才知道，是我出示的资产材料不全。所谓的“资产”就是存款证明以及不动产证明，一些经济上的证明可以显示你不会非法移民到美国去的材料。

　　有了这一次的经验，第二次再去我心里也轻松了很多。第二次是第一次失败后的两个星期，看着满屋子排队签证的人，那时我的感受是“为什么有这么多人想要去美国？这时的我已经抱着一个反正无所谓了的态度。这两个星期，我仔细准备了 “不动产”证明以及存款证明，再次去了大使馆，这次签证官问我说：“你为什么要去一个军校上学？”

　　我说：“一个男孩想变成一个男人，就一定要接受一些锻炼，无论是心理上的还是身体上的。”

　　签证官翻了翻我的材料，最后和我说：“那好吧，祝你好运！”
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第7章 就这么开始了(1)


　　2006年的3月22日，我在首都机场，冷静而茫然地与亲友握别，没有“欢送孔一诺远走他乡”的标语横幅，也没有一滴眼泪。事后得知这是我妈妈刻意营造的气氛，就象一次假日旅游，15岁的我不知深浅地环绕了半个地球……

　　记得刚上飞机的时候，心里有些许的激动也有一些彷徨，尽量使自己能够平静下来，所以选择好好睡一觉。

　　十三个小时的旅程说长很漫长，说短真的是转眼即逝，望着窗外，忽然有一种说不上来的感受，我知道，父母没有选择和我一起飞美国，是为了可以让我赶紧把心情调整到留学的心态吧。

　　终于飞机降落在了纽约肯尼迪国际机场。

　　在过海关的时候，一名工作人员看到我的i-20表，（美国司法部提供给各国留学生在拿到美国签证前必备的法律文件，通常申请学校会帮助学生准备，这是与签证同样重要的法律文件，在美国要和护照放在一起），很惊讶地说：

　　＂Ｗhy u applied to a military school?\"(为什么申请了一所军校？）

　　我说：\"Ｉ don't know Ｉ think i’m just trying to get some different experiences than every other international students．\"(我也不知道，也许只是为了能体验一些与其他留学生不一样的经历吧。）

　　\"Ｉ have a friend went there and Ｉ heard they will kick your ass．\"（我有一个朋友在那上过学，而且我听说他们会踢你的屁股。）

　　怎么办呢？既然已经来了，就是踢屁股也得受着了，老妈老爸你们真够狠的。

　　在开车去学校的路上，我在幻想到了那里会怎样，因为毕竟学期还有3个月就要结束，而且我已经错过了plebe system(新生训练期)这个是学校的传统，所有新生(他们会叫你plebe)会在入学后接受六个星期的训练，在这期间你不可以和家人联系，只可以和自己的室友说话，每天要带着学校的校规（capshield book)，而且要在这六个星期里记住而且有考试(capshield board)，考不过就不可以佩戴学校的校徽(capshield)，没有校徽你在军校就什么都不是，谁都能骑在你头上拉屎撒尿，这就是“军校文化”，也是我后来刻骨铭心的记忆。没有校徽还意味着没有假期，没有自由，每天都有plebe trainer（学生教官）跟着你，会对你很凶，不把你当人看。

　　后来我有想过，为什么当时会那么着急地来上学，白白地交了六个月的学费却只上了三个月“没有用”的学（这三个月我所上的所有的课程没有一门是有效的），也许是因为爸妈不想让我在国内浪费时间，想让我更快地去适应在美国的学习生活吧。

　　当新兵一上来就得学会“制式”的吃饭方法，就是在吃饭的时候只能坐座位的三分之二（six inches)，吃饭要遵循方正法（square，手放在身体两侧，一只手拿叉子，叉到食物，伸直胳膊然后大臂于小臂成九十度把食物放到嘴里，原路返回手放在身体两侧才可以咀嚼食物，刚开始会吃不饱）。

　　在外面走路要正步（marching），每天晚上只能洗三十秒的澡（30 seconds shower），早上5点30起来，跑五英里，基本上这就是大部分的新生训练，但我与别人不同的是我没有一起训练的同学（plebe brother)所以难免会比较惨一些，做错事总会一个人受罚。一个人受罚和集体受罚的感受是完全不同的，最大的区别是集体受罚只是体罚，一个人受罚还多了一层精神上的痛苦。

　　到了学校所有人都用异样的眼神看着我，一开始我不太理解，但后来我才明白原来是因为来得太晚，所有人都很惊讶，他们比我清楚，我将面临怎样的双重惩罚。

　　没有过多的考虑，怎么简单怎么来吧，我选择参加a company(alpha company)步兵团，主要训练来复枪，见到我的教官color sergeant pool，他是一个退伍的英国皇家海军陆战队军官，他也很惊讶为甚么我这么晚来，我这么晚来是破了学校的先例的，就像在国内服兵役一样，错过了三个月的新兵训练营，你怎么做都很难象一个兵。当初我的签证耽误了开学的时间，学校说什么都拒绝我来上学，让我再等一个学期，可是天下无难事，一位台湾来的华侨老太太，帮我说情，她英文好，又懂美国人的思维方式，最后校方可能是招架不住她的死打烂缠终于同意我“插班”了，并且还特别安排我一个人的军训，我去见了我的连队队长（company commander， co)指派我的plebe trainer，我的军校生活就开始了。

　　在这所学校里正如我上面提到的，平时大家的生活都被分为两部分：学校部分和连队部分。先说学校部分，我们这里的老师有些是曾经在西点军校执教过的老师，有些是现役军人，有些只是普通的老师，但是每一位都需要穿军装，由于是小课教学（一个班最多只有20个人），所以老师和学生们的关系都比较近，经常我们上课的时候总会和老师开开玩笑，比如我们的微积分老师colonel temperton，这个年过六旬在学校执教超过二十年的老师，在每次上课前总会给我们看一些很有意思的图片或者视频来活跃气氛，因为他很清楚美国学生是不喜欢数学课的。当然这所学校和普通学校唯一的不同就是我们需要穿着军装，而且我们的老师有来自军队的，其他的和普通学校没有什么大区别。

　　接下来是我们的连队生活。这也算是我们平时花费最多时间生活的部分了。我们学校的教官有从英国皇家海军陆战队，英国皇家海军退役的军官，还有美国陆军特种部队，海军陆战队空军现役的军官，也算是包揽了全部军种了。之前我讲过学校的组织体系部分，这里来简单介绍一下学校的管理体系，学校讲求的是给学生更多的机会来自己管理自己，那么这里就会有军阶的不同，学生管理体系分为regimental（团级）和company（连队级别），由团级干部来管理连队级别的军官，连队级别的军官来管理普通学员。

　　团级里最高的职位便是first captain，这个职位是由大学部的学生担任的，而且一般情况是由一名大学部入了伍的现役军人来担任的，有些甚至是从战场上回来并且获得过紫心勋章的。

　　接下来是second captain， 他的主要工作便是辅佐first captain的工作，接下来是学校里的3，4，5，6号领导。3号是步兵团团长（infantry battalion commander），4号是机动部队团的团长(mountain battalion commander)，5号是军警队队长(provost marshall)，6号是勤务主管（regimental quarter master），上面的这些人主要都是负责管理学校总体的工作以及军官（senior nco），而跟在1，2号“领导”身后的还有一名regimental sergeant major以及步兵团和机动部队团的两名battalion sergeant major，他们的工作内容就是去执行这些高级军官的命令，监督学校连队中的士官们(junior nco)做好他们的工作。

　　不过这三名sergeant major与众不同之处是，所有的军官和其他的士官们都佩剑，而他们不仅有自己的佩剑，还有一根“标尺棍”夹在胳膊下面（这个标尺棍就好像一个放大了100倍的圆规一样）。不过具体这个“标尺棍”到底是干什么的，我从来没有问过，这也算是一个小小的遗憾吧。

　　第一天--下午三点半来到学校，去登记注册（in process)，拿自己的学生证（student i.d.)，体检，回来接受行李检查，收拾房子，已经是晚饭时间，自己下去餐厅吃了东西。
www-xiaoshuotxt-c o mt  xt ～小  说天,堂



第8章 就这么开始了(2)


　　吃完晚餐也有些无所事事，计算机、手机都被收走，所以就由我的学生教官sfc kingston带着我开始擦鞋，皮带扣，衣服扣子，以及背学生手册（capshield book)。

　　到了九点半下晚自习，连队里的学生军官（officer)开始命令士官(junior and senior noncommanding officer，nco)们带自己负责的新生以及老生出来打扫楼道。

　　九点半到十点前大家可以干自己的事情还有洗漱，十点钟宿舍楼的广播里会准时响起悼念在战斗中死去士兵的熄灯号(taps)，而所有人都必须到房间外面，为在战争中死去的人们默哀。

　　吹完熄灯号所有房间需要关掉大灯，但可以开着书桌灯，继续学习。基本上这就是我的第一天。

　　躺在床上，也许是因为有时差（jet leg)所以怎么也睡不着，想想今天，也不觉得军校有多么可怕，家人、女友、朋友，想着想着不知不觉就睡着了。

　　〞get the fuck up you damn plebe！\"(从你床上滚下来，新兵﹗）

　　我被从床上拽了下来，我睡在上床，所以摔得还蛮痛的，刚要起来说点甚么，我的plebe trainer（学生训练官）sergeant first class kingston(一等军士 缩写为sfc)就揪住我的衣领，把我撞在墙上狠狠地对我说：〞you have fuckin forty seconds to get dress and we are going down to the mess hall(mess hall是餐厅） to get first mess（在美国军队里把每一餐叫mess)．\"(你有四十秒穿衣服，我们要去吃早饭。）

　　我用最快的速度穿好衣服（当时我还没有领到我的校服，所以只能穿着学校的长袖运动衫和裤子），收拾好内务，然后往楼外跑。

　　我和我的plebe trainer是第一个来到外面的连队区域（company area），他命令我等在那里，立正站好，拿出我的校规册，高举着与视线平行，默默地记忆着上面的每一个字每一句话。

　　宾州的早晨还是蛮冷的，以当时我的体格，站在外面只穿单件的外衣，身体还是有些受不了，但是咬牙也要坚持，毕竟是来了军校，我不能让别人看笑话。

　　过了一会，连队里其它的人也拖着睡意，慢慢悠悠地从宿舍楼里陆续走出来，两个排排好队，军士（master sergeant， platoon sergeant)点名检查自己排人有没有到齐，然后向排长（platoon leader， second liutanet)报告，最后两个排长向连长（company commander， co)汇报，接着连长（co)，副连长（executive offcier，eo)，旗手（guide)走到连队最前面，一等军士长（first sergeant)喊号。

　　连队正步到餐厅。

　　由于我们的宿舍楼建在一个小山坡上，所以我们管去食堂吃饭叫做“下山”。在这段路上，我们的一等军士长（first sergeant）会带着我们唱军歌，有的时候如果和别的连狭路相逢，两个连还会比着唱军歌，看谁唱得更响。

　　以前我也参加过国内的军训，所以也接触过国内的军歌，而我发现我们国内的军歌唱的内容很多都是一些强调集体主义或者献身精神，但美国的军歌更多的是通过一种“自嘲”来激发自身的“力量”。比如我们经常会唱的一首歌里面的内容就是通过说”祖母”在不同岁数时能够做更多的运动来自嘲那些身体状况没那么好的同学，从而激发众人的斗志，具体的歌词是这样的：当我姥姥80岁时能做100个俯卧撑，90岁时运动量比我大，100岁……翻译成中文就感觉不到它的原意了，但那首歌的旋律国内的朋友们一定听着耳熟，在美国大片中时有出现。

　　新兵进入到食堂，这可是一段十分“恐怖”的经历，之前我介绍过，校规里有规定士官训练营当中新生需要如何用餐。所以这就注定着我会饿着肚子从食堂的大门走出去，果不其然，从进入食堂到从食堂出去，我基本上只拿起了叉子五次，因为途中有好几次我的学生教官无缘无故地让我停下来，随便找个借口罚我，然后我还要一遍又一遍地去帮我所在的桌子去打饭，不知你是否有过这种体验，人在饿肚子的时候，心中会滋生难以言表的委屈，更何况是在异国他乡。

　　那天是我人生中第一次明知道同学抬价骗我，我还偷偷从同学手里买了一个小小的披萨吃。

　　早饭后，大家回到房间里去整理洗漱，半个小时后，大家又来到连队区域集合，士官长会先点名，然后连长会做简单的当日学校安排部署的解释，最后在解散前，士官长会说“dismiss”，然后不同的连队会喊各个连队不同的口号，像我们alpha company的口号便是“first to fight， last to fall， alpha company does it all.”（第一个去战斗，最后一个退出，阿尔法连队全包了。）

　　上课在这里就不给大家仔细描写了，因为后面会有一个细致的讲述。中午下了课，所有人又回到了房间放东西，然后连队整队“下山”吃饭。吃完饭，大家会跑到邮件室去查看自己的邮箱，当然像我这样的“新兵”是根本不可能被放走去这些“不让去”的地方了，毕竟校规规定新生不让私自和家人联系。总之只要是不在上课的时间，我都会被骂，因为我刚来，语言上的不适应，我总是会下意识地在听不懂后问一句“what?”这一个简单的单词却给我惹了大祸，我的第一天因为这个疑问词（非正式统计），而被揪衣服领子不下十次，而且又被罚站，罚跑。

　　稍事休息后，所有人就去上下午的课了，有些同学下午没有课，但是我们的教官也不让大家留在房间里，所以这些同学会选择去学生活动室俱乐部，那里可以看电视，打台球，乒乓球，打电子游戏，吃东西等等。

　　下午的课上到三点半，然后就是每天的社团活动时间，学校要求每个学生一学年必须有一个学期参加一个运动社团，而另外一个学期学生可以去健身房健身。由于我来得太晚了，能够选择的社团就只有田径队了，我以前在初中的时候参加过校田径队，曾经在西城区一些比赛中留下过成绩的长跑运动员（这么说也是为了好听，其实也就是一个业余的），但就是因为经历过那种比赛中的孤独和训练中的痛苦，我发过誓以后再也不参加田径队了，可惜学校的校规是铁的纪律不能被破坏，我也只能硬着头皮上了。

　　混完了第一次的训练，已经累得精疲力尽了，可是周一的晚饭前还会有全校的集合，降旗，就这样大家又重复了一遍早上中午的队列集会，全连正步来到团区域（main area）。两个团分别站好，两个团长向上级报到全团到齐，降旗开始。

　　有意思的是我们会在降旗歌声响起前“开炮”，其实就是一个小小的玩具炮，里面放了没有弹芯的猎枪子弹，声音很大，就好像开炮一样走走形式。

　　炮响，校乐队奏乐，降旗。降完旗，阅兵，所有连队要经过团区域的阅兵台，所有人在经过时会向右看敬礼，接下来，大家就顺着那条通往食堂的路“下山”吃晚饭。

　　回到房间上晚自习。

　　学校在这点我觉得做得很好，晚自习期间会有晚上留校看晚自习的任教老师，在不同的宿舍楼里走动为学生解答问题，所以这里的晚自习效率还是很高的，尤其是对于我这样的，不过第一天的晚自习，我基本上连教科书都没有摸到，而我手里唯一有的两样东西，就只有擦鞋的布和我的皮鞋。

　　接下来洗澡就可怕了，我差点被我的学生教官打。学校规定新生只能洗三十秒钟的澡，我的理解就是脱下浴袍，进去开水冲一下，出来。

　　但是当时我所用的莲蓬头是坏的，而我又忘了报告就直接和我的学生教官说“我的莲蓬头坏了”，他拉着我的浴袍领子，把我狠狠地摔在墙上，另外一只手握拳举得高高的，愤怒地对我说：“如果你以后再犯错误，这个拳头就会落在你的脸上！”

　　那晚真的是吓到我了，反正接下来的一个星期里，我都假装进去沐浴间却不洗，然后等半夜大家都睡着了进到浴室里去冲冲脚，因为每天穿皮鞋靴子的缘故，我的脚已经有些沤烂了。这就是我在军校的第一天，这可是我“珍藏”的记忆啊。总之后面等我成为军官甚至团总教官以后，我从来没有让中国学生，甚至任何学生再受这种苦。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 一段哑巴生活


　　这段回忆，在我一生当中都会是深刻的，不会被忘记的，一是因为这是我在美国最初的记忆，其次，这段生活是艰苦的，甚至可以说是痛苦的，因为这是我长这么大以来，第一次独立地去面对生活，解决生活中的困难，也是第一次面对无助与孤独。

　　请相信每一个人无论语言程度再怎么好，在刚到一个完全陌生的环境中，都会或多或少地有这么一个适应的过程，我也不例外。

　　曾经在国内，我经常代表学校参加一些全市的英语比赛，出席许多外事交流活动，演讲等等，虽然在笔头上并没有口语那么优秀，但整体水平还不错，平均成绩也基本在九十多分。这里需要澄清一下，我想我只能就英语成绩拿出来说一说，其他课程的分数总是有些不尽人意，尤其像数学语文这些科目。也许是从小母亲就让我开始接触英语的缘故，所以自己不论再怎么不用功努力，英语成绩永远都会挺不错的，用句通俗的讲法应该就算是“吃老本吧”，忽然一下子来到美国，我第一次在语言上受到了挫折。

　　这完全是两种截然不同的世界，我所熟知的教科书式的“标准”英语，在真正的这个英语国家反而一文不值，我甚至张不开嘴，这可真的让我吃尽了苦头。

　　众所周知，军校里讲究的是整齐划一，每天的时间表都是被安排好的，可是那个时候，我却什么也听不懂，再加上我们的教官是清一色的英国人，操着很重的英国口音，如果稍微有个什么计划上的变动，比如改穿别的制服，或者紧急集合什么的，我是完全听不懂的，而且我第一个室友又是别的连队的，基本上帮不了我（因为我们学校是以各个连队为单位活动的），再加上我住的房间并不挨着我所在的alpha company同学的房间，所以那段日子，我每当听到广播里传出声音，我就要到我房间的门口看走廊另外一头有没有动静，看到同学穿什么衣服我就要赶紧套上，看到同学往外跑我也就跟着往外跑，而且因为没时间弄床，所以每晚我不敢打开毛毯钻进被子里睡觉，而是睡在整理好的铺盖上面。

　　那段日子，只要我稍微出任何的差错，我就会被我的学生教官整得很惨。

　　记得有一次，因为那天的运动量很大，我很累，再加上已经两天没有洗澡了，拖着疲惫的身体，我打算好好洗个澡，也许是太累了，所以我忘记了士官训练期间，我只能洗三十秒的澡，我的学生教官站在浴室外面等着我，但是我却没有在规定时间出来，他冲了进来，站在洗澡隔间的门外面嚷嚷，当时我一句也没有听懂，加上洗澡水的嘈杂声，我甚至没有认出是他的声音。

　　就这样，我被从隔间里拽了出来，那时候的我瘦瘦的，他一只手就把我摁在了墙上，另外一只手举起拳头，愤怒地和我说着什么，我当时却什么都不能说，因为按照规定新学员不能顶嘴，其次，我也不知道该说什么，因为我完全听不懂他说什么，真的是“哑巴吃黄连，有苦说不出” 。

　　吃不饱是刻骨铭心的，当哑巴的滋味也好不到哪儿去，想想看，一个陌生的环境，完全摸不着头脑与别人（任何人）都无法交流，正像歌里唱的，什么事都得默默地自己扛……不过幸好有这么一段经历，强迫着我这个懒散的人每天更加努力地去吸收知识，渐渐地，我和别人的对话越来越多，听力也越来越好，再加上我第一个室友woody的帮助，我清楚地记得，每天为了锻炼我的写作和室友两个人并排坐在房间里，通过用即时聊天工具聊天，来帮我纠正我的语法问题，然后再让我说出来。

　　其实有时想起来也挺好笑的，两个人很安静地坐在房间里，大家都以为没准各自在与女朋友谈情说爱呢，可是没有想到原来我们是同在一个屋子里互相之间聊着天，两个月以后，我完全成为了另外一个人，一个经常“语出惊人”的人，到最后我甚至可以模仿我们教官的英国腔，并且用很英国本土的玩笑和他闹。

　　不得不承认，风雨过后，总是会看见彩虹，努力

　　过后，总是会有收获，而经历过孤独与痛苦过后，人才会变得坚强。这段“哑巴”的生活，成为了人生一段十分宝贵的经历。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第10章 母亲第一次来看我


　　虽然妈妈没有一同送我到美国读书，但在我经历了六周的军训后，突然孤身“空降”纽约。我并没有收到任何母亲将要来看我的消息，一切都发生的十分突然，我想当时母亲没有亲自送我来美国上学，也是因为怕要经历那份不舍的心情，和那个离别时给予我的痛苦吧，毕竟她是我的母亲，是这个世界上最爱我的人。

　　不过这次母亲过来看我，是为了祝贺我顺利度过了士官训练营，毕竟我曾经的三封“家书”把这个过程写得十分的恐怖。

　　说实话，这么多年过来，每当我想起在教官办公室看到母亲的背影的那一幕，一切的一切都历历在目。

　　那是在我士官训练营结束之后不久的一天，我刚下课回来，同学们和我说教官刚才广播找我，我当时还挺紧张，因为一般教官广播找人，只有坏事没有好事（我所说的“坏事”一般指被命令打扫宿舍楼，被抓到违纪，被派去当值班士官等等）。

　　心里怀着无比沉痛加无奈的心情，我来到了教官的办公室，我似乎看到了一个熟悉的身影：“等一等，不可能吧，这人应该不是我心里想的那个人”，但看着这张熟悉到不能再熟悉的脸，我知道，这个人是我的母亲。

　　“孔先生，你可以走了。”我的教官对我说。

　　“什么意思？”

　　“我放你三天假陪你妈妈到处转转。”

　　“那上课什么的怎么办？”

　　“这么美丽的女士难道没有上课对你来说更重要么？”

　　我笑了，得寸进尺地说“那好吧，我的作业你也帮我做。”

　　于是，三天的假期开始了。

　　费城的春天，乍暖还寒，我们坐双层敞篷的旅游大巴，穿行于自由钟、博物馆、街区画廊，说真的我也是第一次逛费城。

　　母亲一路上目光都在我身上，我也给母亲讲述着这一个半月以来发生的事情，我是如何从一开始给母亲写三封信要退学，到后来成为这一届最快从新兵训练中毕业的学生，这个过程是我一生会珍藏的回忆，因为这是一个成长的过程，我变得越来越坚强，遇事不再轻易放弃，而是去努力地寻找一个解决的方法并且给予自己一个让自己不后悔并且满意的答案。

　　我是一个爱哭的男生，似乎从小我的泪腺就比别的男生更要发达许多，这同时也让我成为了一个很感性的男生，所以这也就意味着我并不是一个很坚强的男生。就连我在新兵训练营期间我都有落过泪，但我告诉了自己，不可以让自己的泪水白流，而且我也不能这样一直下去，所以我选择了变得坚强，而正是靠着这个决定，让我坚持了下来。似乎费城再雄伟的博物馆，再美丽的城市布局都不够吸引母亲和我的注意力，而更多的则是我给母亲讲述我的生活。

　　短暂的三天就这么过去了，母亲要回国了，着实有些依依不舍，尽管我从小学开始就住校，但是就在这短暂的三天过后，忽然我又一次地感受到了小学第一天上学时那份不愿意离开家人的感觉。

　　把我送回学校，妈妈叫我当翻译，她要和教官聊一聊。

　　母亲问：“这孩子在学校表现怎么样？”

　　教官想了想答：“这孩子原来只有一两个朋友，现在他有很多的朋友。”

　　母亲点了点头，若有所思。

　　这些年来她常对别的家长讲，我们问孩子的表现，在中国家长和老师的潜台词都是指学习成绩，我们只关心分数。而孩子将来无论干什么，最重要的是人与人之间的关系。

　　母亲看到墙上张贴的军官名单问教官：“这上面没有孔一诺的名字，是不是他做得还不够好？”

　　教官笑笑说：“那是一个过时的名单，新的名单上他已榜上有名了。”

　　天啊！我心花怒放！要按中国观念，我妈这是在给我“要官”了，但是美国不一样，美国的格言是：不想当将军的士兵不是好士兵！

　　一直以来，母亲总想让我走和别人不同的路，我妈最大的特点就是不跟着习惯势力走，无论什么事，她都会变出个花样来，打个“擦边球”什么的，自从那次被戴上了“二百五的妈”帽子，她压根就没想摘下来，在充分地比对了同事和朋友们的孩子后，她的结论是：只有当妈的二百五一点儿，才能给孩子更多的空间，因此好儿子出自“二百五的妈”！从小到大，她一直想把我“武装到牙齿”，不希望我走“独木桥”。所以母亲想，既然来了军校，就一定要闯出个自己的天地。

　　母亲和我又在宿舍楼外面坐了一会，不说话，但握着我的手，我顿感浑身充满了力量。

　　终究要有分离的。我知道母亲上车后一直回头看着我冲我摇手，而我也一直目送着母亲直到看不到车很久才转身离开。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第11章 短假期的AA制同居


　　这种事情相信大家并不陌生，放假或者出去旅行，大家经常会为了省钱，所以凑一凑一起住在一间酒店房间。而且加上我们学校放假的时候如果想要住校也需要交钱，所以我们大家都会选择出去旅行凑酒店房间住。如此习以为常，司空见惯的事情，我相信大家一定也不以为然，甚至会想：你为什么要写这个？

　　的确，大家约定好一起住在一个酒店房间，两三个人，三四个人住在一个标准间或者套间这没什么，但是你见过一个房间里住十几个人，二十几个人么？

　　这是我入学第二学期的感恩节假，母亲的一个朋友在费城一个酒店当经理，所以我每次放假，如果不去别的地方我就会住到他的酒店里，而且经常因为他是总经理所以会有给他预留有免费房间，我经常去那里“蹭住”。

　　他的酒店地理位置很好，在费城本杰明富兰克林大道的拐角处，右边是love park的大喷泉，前面和左边被费城的博物馆区包围，所以我很喜欢那里，再加上他的酒店是个商住酒店，房间里都有厨房，想开火的时候

　　还可以做饭。

　　由于这次我是和另外一个男生一起住在这里，所以我没有麻烦人家自己订了房间住了过来，房间还好，只是这次是背对着我喜欢的博物馆区。

　　那天因为很累，所以我和我这个哥们睡得很早，但是我记得在我睡觉之前我接了一个电话，是一个韩国同学给我打来的，他知道我住在酒店，就问我能不能过来一起借住一晚，我当时就痛快地答应了，结果没想到这简单的“可以”却引来了祸水。

　　我当时睡得很熟，所以朋友帮他们开的门，当时在睡梦中，我忽然闻到了一股食物的味道，朦胧之际我听到了韩语，我知道是我朋友来了，就从床上起来想礼貌性地和他打个招呼，结果我看到在厨房外面空旷的小小的地方，坐了一群人，围着一个锅吃面呢！

　　韩国人在国外都很“抱团”，一切行动都喜欢一起进行，其实这点中国人也是一样。我数了数，一共八个人头，还好每个人我都认识，都是我们学校的同学，大家和我打了个招呼，转过头去就继续吃自己的了，有说有笑的还挺热闹！

　　过了一会儿吃完了，其中一个年纪大的过来和我说：“孔，今晚我们不会在你这里过夜，不过还是谢谢你让我们呆了一会。”

　　就这样，他们收了摊就走了。我这还没琢磨过来情况呢，门又响了“铛，铛，铛”三声，我问：”who is this?”(谁啊？)对方说：”it’s me！！”

　　我心里想：这个“是我”意思可就多了。

　　为了安全起见，我看了看门上的“猫眼”，原来是学校的同学，“可是他们来干什么呢？又是怎么知道我住这呢？”

　　带着满心的问号，我开了门，他们进来后连句“你好”之类的话都没有，推开我还带了句：“what took you so long??”（你怎么这么慢？！）然后十八九个人就进来了，第一个进来的还摆了个“大”字躺到了沙发上。我更不知道怎么回事了，合着他们来这是回自己家了！

　　我问了问和我一起住的朋友，才知道原来这些人都是他叫来的。

　　就这样，房间里到处都是人，大家一起渡过了一个“横七竖八”的夜晚。

　　后来我想：这大概就是游子在外的生存之道吧。

　　在国外，你真会遇到流离失所的恐惧。

　　对于这部分的记忆，到现在已经有些模糊了，甚至有些部分可能是我自己杜撰出来的。我只记得那天纽约下着小雨，我穿着校服站在约定好的地方等着我的好朋友松松哥过来接我。那时的纽约对于我来说是一个完全陌生的地方，同样也是一个充满神秘色彩充满惊喜的城市。

　　街上熙攘的人群，没有一个我认识的，突然间让我有了一点怀念自己故土都市的感觉。眼前的纽约就像一个巨大的竞技场，我要独自面对了。

　　在美国上学，有许多短假，例如春假、宗教节日等，刚到美国的时候，我甚至很害怕这些假日的到来，因为同学们大都离校了，而我无处可去，倍感凄凉。

　　终于，我在北京很小时见过的妈妈朋友的儿子松松哥，他捡起了我这个小弟，他已经在美国定居，并且买了自己的房子。说到松松哥，我还得多说两句，据他自己夸耀，他在北京上学时，各门功课也就是门门功课从未超过过15分！并且有相当可信的证人，他的妻子林林姐姐向我证实了该成绩的真实性。但是到了美国，他不仅考入了著名的纽约大学（new york university），并且拿到了全额的奖学金！他是怎么做到的呢？林林姐姐说：这是因为美国对学生的评价体系与中国不同，中国注重“深度”，而美国更注重“广度”，因此思维灵活富于联想的人在美国好混高分，死读书的人反而拿不到高分。我有个例子，一位从国内来的“高材生”，一字不差地背下了教科书，美国老师给了她个“零”分，怀疑她考试作弊，她委屈得掉泪，还打了官司，但分数到最后也未能“纠正”。他们的经验值得在留学中借鉴。

　　话说回来，我要去松松哥、林林姐家打发我的短假期，美国不象中国串串门很平常，你要去别人家必须事先电话联系好，得到允许，否则会很尴尬。

　　我环顾着四周，不敢离开指定地点半步，生怕朋友来了找不到我，而且那时我也没有电话，万一联系不上，孤身一人的我，也许会睡在街头吧。干吗要上美国来受这份“洋罪”！

　　这时，雨越下越大，我躲到了一个街边杂货铺的屋檐下，心里一阵胡思乱想，越想越怕，时间也好像停滞不前了，正在这时，一抬头看到了好朋友的身影，忽然有一种仿佛见到了亲人一般的感觉。

　　其实许多年以后，当我回头看看以前发生的事情，和当时的自己，才发现原来那时胆小的我才是最真实的我。现在我是“高级军官”，处处突出自己的“硬汉”形象，部下才能服我，也许是经历了成长的道路，让自己学会了伪装。当年那个曾经在下雨的傍晚独自等待朋友的自己，是多么地需要有人来拉一把呀。
www-xiaoshuotxt-c o m＿t＿xt，小说天堂



第12章 我吹牛是哥伦比亚大学的


　　这段回忆说来是惭愧的呵，因为我是个冒充的哥大学生，并且保留着一个哥大的学生证。

　　其实只是第一个在美国的暑假没有回家，而是去了哥伦比亚大学上了暑期的语言班罢了。但虽然我只是在那里呆了短短的一个半月的时间，但是我却已经被这所历史悠久的世界名校给深深地吸引住了。这也是为什么后来我选择了来纽约完成我的大学，就是因为心里一直有一个想要进入哥大的梦想吧，虽然进不去，但时常来这里看看也未尝不是一件好事。

　　哥大这个学校并不大，主校区是一个四四方方的校园。按说在哥大里我最喜欢的，就是他们学校的图书馆了，一栋很高大的建筑物，藏书的数量也是多得惊人，就更不用说那无数个自习室了。

　　呆在里面自然就有了一种想要学习的感觉，图书馆里是那么的安静，甚至在这吊顶起码十米的图书馆里，竟然听不到一点声音。果然是名校啊！很期待未来的某一天我可以真正成为这所学校的一员。

　　在哥大的这一个多月的时间里我印象最深的，就是在这里上课那种学习的气氛，许多教室都古色古香的，有很浓厚的文化气息。可是即使如此，偶尔生活中还会有一些“小插曲”。

　　有一天，我们正在教室里上课，突然门开了，跑进来一个全身赤裸的中年男性，当着所有人的面高喊着“拒绝战争”，然后插着腰摆着造型，呆了一会儿挺没劲的就走了。但是可苦了所有的女孩子们，一开始看到的时候都愣住了，然后赶紧捂眼睛。那个人跑掉了以后，老师赶紧出去给学校保安打电话，总之，也算是给大家生活中一剂兴奋剂吧。

　　这段日子里，我也偶尔会享受一下这份哥大的“宁静”，经常我会买一袋花生，坐在学校的长椅上，小松鼠会跑过来和我一起吃花生，大树下，阵阵凉风，很舒服。其实，这就是生活啊。

　　洋基队主场--大运来也

　　这人的运气真是说不好，时好时坏是不由人来定的，时运不济，喝凉水都塞牙，运气来了，中个大奖也未可知。比如就象我这人生中的第一次去现场看棒球比赛。

　　那是我第一年暑假在哥伦比亚大学上课时候，班里的几个从台湾来的同学，拉着我一起去看纽约洋基队的棒球比赛，因为这场比赛有从中国台湾来纽约打球的投手王建民，会有一个短暂的签名会（王建民在台湾的名气就象中国大陆姚明的名气一样大）。

　　冒着将近四十度的高温，我无奈地和他们一起到了球场，用两倍的价格买了一张最次的球票，我们坐在那里基本上连二垒都看不到，（棒球场上一共有四垒，本垒，二垒，三垒以及四垒）还好那场比赛人坐得不是很满，所以我们往前挪了挪，阳光晒在身上，实在是热得不行，我心里想，我这是干什么啊，何必来此受罪呢！！你们也是，明明就根本拿不到签名，离着十万八千里呢，非跑来凑什么热闹，在家里吹冷气看不就好了。

　　就这样，漫长的比赛开始了，大家都知道棒球比赛时间很长，而且有时候一场比赛能打得十分的无聊，我可以保证，这场球就是我看过的所有棒球比赛里算是最无聊的一场了。

　　中间休息的时候，我百无聊赖地坐在那里发呆，忽然我朋友推了推我激动地和我说：快看你上大屏幕了！我还没反应过来呢，身体本能地就开始装得特高兴，就跟所有上了体育场大屏幕的人一样，心里想得美：没准看台上的美女们会瞄上我一眼呢，咱得卯足了精神。

　　到了下午，气温稍微降低了一些，我开始犯困，就在马上要闭上眼的时候，朋友又推我，差点我就摔了，然后又特激动地和我说“球飞过来了！”

　　接着我本能地伸出了手，球不偏不倚地落到了我手里，当时我第一个反应是 “这么多人抢怎么这球偏偏落在了我手里？”然后一个反应才是“天呐！！我接到球了！！！”你看是不是大运来了，挡都挡不住？

　　就这样，我的第一次现场观看的棒球比赛就这么结束了，结果我那俩朋友也没有要到签名。我却收到了天上飞来的礼物。

　　不过尽管我有一万个不愿意在这么热的天来看比赛，但是还是觉得很幸运能够上大屏幕和拿到一个比赛中飞来的球。
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第13章 女教官也太厉害了吧


　　记得那是我第二次参加军官集训，为什么是第二次？因为我们学校的军衔不是“世袭制”的，所以来年想再当军官，就一定要来参加暑期的军官集训。我第一次参加军官集训是在我来了美国后的第一个暑假，我很清楚地记得那天我拖着大大的箱子一个人走在从火车站到学校的路上，天气很热，当时遇到了一个好心的爷爷，他是这个小镇的居民，知道我要去军官集训，看到我很辛苦，就让我搭了一趟顺风车。我最早的军衔是sergeant first class（上士），主要负责自己连队里所有的文件工作。后来通过自己的努力升级为排的master sergeant（军士长），后来两个月又成为了second lieutenant(中尉，排长)，然后参加了第二次军官集训我最后成为了代理军警队队长，步兵团教官等等，不知道为什么学校这次请来了一个美国陆军的女军官，也许是为了激发我们的男人自尊心吧。在美国，由于男女平等，所以在军队里男兵女兵没有任何差别对待。

　　刚看到这个瘦瘦小小的女教官时，很多同学还开玩笑说“女人？她能训我们么？”结果谁知道这只是噩梦的开始。

　　首先是每天早上的往返跑，一共要跑到十英里，由这个女教官带队，上山下山草地泥地，我们学校能跑的地方都跑了，不瞒你说，如果不是因为安全考量，她肯定会带我们上房的。跑到后面，很多男生都已经跟不上了，可是她却面不红心不跳的。

　　我很清楚地记得当时跑到最后，每天都会有人呕吐，当然刚开始时我也是其中一个。你知道呕吐是什么滋味吗？由于早上跑步还没有吃早饭，因此呕吐时先是酸味的，那是胃液，胃液是黄色的，吐完了就变成深绿色的液体，苦味的很苦，这就是吐胆汁了。当初笑话她的男生到最后一个个都傻了眼。

　　往返跑结束后我们才能去吃早饭，而且吃饭时间从半个小时被缩短到了二十分钟，如果吃饭过程中有人聊天被听到了，所有人就不准吃东西了。又是校规！！！！

　　吃完饭后经过一些简单的理论知识课后，我们换上迷彩服去障碍跑。障碍跑的场地是在体育馆的后面，差不多有两三亩地。地方不大，但是设施却健全。

　　这个地方一共分六部分：翻墙，钻管子，跨车轮，独木桥，爬网绳，以及荡吊绳。

　　我总觉得在我们来之前，教官们故意在地上浇水弄得很泥泞，给我们增加难度。

　　这个科目每两个人一组，第二名要被罚做四十个俯卧撑，也许是因为这个原因，很多同学体能都跟不上，气力耗尽了，所以有的人经常在跨轮胎时被绊倒，或者在荡吊绳的时候摔下来，所以在这个科目结束时，大家都变成了小泥人，而且有的人还弄到遍体鳞伤。最后所有人都无奈地说：这女教官实在是太厉害了。

　　不过下一个训练项目是我最喜欢的一个，攀岩和高空绳索速降。虽然说这两个是训练项目，但更多的却象是在“玩”，因为没有内容要求，所以有些人喜欢慢慢玩的，他们可以在“上面”待上那么几分钟再下来。

　　攀岩就不用多说了，大家对这个都很了解了；高空速降就是我们先要从两根挂在高空中很细的一上一下的钢缆中间保持平衡坐过去，然后再快速地降下来。由于很多同学有恐高症，所以我这种喜欢玩的就经常可以玩很多遍。其实军官培训也没那么无聊。只是切记不要小看女教官！
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第14章 我的老师会做原子弹


　　这所学校真的是一个卧虎藏龙的地方，光是讲学生的话，你随便从身边抓一个人过来问问，他的生命里一定有一些与众不同的地方。比如你身边的中东同学很有可能是哪个国家的王子，再或者哪个同学是世界五百强企业的下一个继承人，再不然有人已经从战场上回来，并获得到了紫心勋章等等。

　　可是，比起这个来，我们学校里更厉害的，应该算是我们的老师了。在这里，我要讲一个我最尊重的一个。

　　他所任教的课是我最不喜欢的课程之一，但是出于升学的无奈，我必须要上这门挡在我面前的课。这个老师教的是高中化学，尽管在美国大家可以自由选课，去上自己喜欢上的课，但是还是有一些规定的必修课程必须要去上，而这门我最不灵光的化学课，就是这些必修课当中的其中一门。

　　“只能硬着头皮上了。”当时我心里这么想。

　　那时我刚进入学校，英语水平很差，应该用很“烂”来形容可能更好些，主要原因也是因为国内的英语课不教这种真正在国外有用的东西吧，搞到最后大家也就会说个带口音的\"hello， nice to meet you，how do you do?”

　　我们国内学校教的英语，从小学到最后的高中注重的都是教语法，但是我们平时一直所困扰的“语法”都是国外在小学的时候就已经“搞定”的事情了。而我们却用了这么长时间去研究这些在人家眼里看似很简单的东西，然后弄得我们的学生们都很反感这门课程，到最后学生们只能靠死记硬背来记忆，而不是去理解。

　　进了这个化学课的教室，我完全跟个从外星来的孩子似的，我唯一能看懂的，就是那张化学元素周期表，剩下的，老师所讲的都跟国内的化学课有差别。我们国内的化学课讲的知识很深，而美国的化学课讲的知识很广。其实许多知识点明明都是我已经在国内学过的了，但是从广度上来讲还是跟不上。所以我本来以为可以吃我在国内上过的化学课的老本，但是似乎这个事情是天方夜谭。

　　我的化学课老师是一个七十多岁胖胖的老人，听同学私下议论的时候，知道他曾经是在西点军校任教，当时光听到这个就已经对他老人家挺敬佩的了。

　　一个知名大学的老师跑来一个高中教课，竟然还能忍受住我们这些“坏男孩”，看来人家毕竟年岁大了，身体状况又不好，所以就来到了我们这所高中来任教。

　　后来又有同学和我说，这个老师在去西点任教之前，还曾经在军队参与了原子弹的制造。

　　也许是年纪大的缘故，他有时讲着讲着课不自主地就转到了许多十分深奥的化学问题上，还经常配合着物理，弄得全班的人没有一个人听得懂的，但是大家又不想好好上课，所以没有人愿意纠正他，结果到快下课的时候，才有人举手和他说，“老师，您跑题了。”

　　然后我们这可爱的化学老师并不生气，他摸摸他那个秃秃的头，点点头，毫无怨言地接受了学生的指正。

　　美国老师的“师道尊严”没那么严重，能与学生打成一片的老师才视为好老师，所以像我们化学老师这种从高度机密的研究单位、再到西点，从大学到中学，在他们看来也并不是一种降级，主要看他喜不喜欢他的学生，喜欢了他就很知足了。他真的很喜欢我们，并尽量上课前娱乐我们。

　　就在2008年，我们这个可爱的化学老师选择了退休，临走前，大家都十分地不舍。经常在我和朋友聊天，听到有人讲他们的老师有多么多么的厉害时，我总是会微笑着骄傲地对他们说：“朋友，我的老师会做原子弹。你的老师会做什么呢？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第15章 A Company集体受罚记


　　写了这么多故事了，停下笔来看一看却总觉得遗漏了什么很重要的东西。仔细想一想，原来是这些年我最心爱的，自己的连队alpha company啊。

　　这里曾经是在美国的我第一个家，第一个收留我的地方，在这里，大家帮助了我成长，哥们儿义气是我赖以生存的基础，友情让我变得坚强。尽管我们的连队里都是学校里的“坏男孩”们，但是我们的感情和对连队的这份爱这份自豪是没有人能够比拟的。而且，这里有我最珍贵的回忆啊。即使后来成为了团干部，本来不应该收编于任何的连队，但是我还是选择了回到了我这个心爱的连队。我的衣服上，还佩戴着这个象征我们连队的“a”字的臂章。这个“a”字就象征着无论是遇到天灾还是人祸，无论在天涯在海角，“兄弟连”的同学们都会抱成一个团儿，拧成一股儿劲儿，去战胜困难，赢得胜利，有了这个团队的支持，你的勇气倍增，你的人生不会感到孤单。

　　如果你问我a company有什么光辉的历史，杰出的贡献或者让人感动的故事，抱歉，我实在想不出来，也可以说起码在我在这个连队的这些年里几乎没有。但闯祸闹事违纪什么的那实在是太多了。我想，这就是我们与众不同的地方吧。

　　不过在这个故事开始前我要抱歉地通知大家，因为故事太多，所以在这里我只写其中几件有代表性的受罚事件。

　　第一件是被罚搬床。

　　记得那还是我第一次参加暑假的军官培训，由于某些原因，我们所有的训练课程被推迟了，这对于大家来说可是一个天大的喜讯。

　　那晚大家自发地在营房里狂欢，男校的狂欢是不能说出来的，因为有一些不太雅观的内容，比如有些男生“裸奔”之类的，所以在这里就不细致地去描述狂欢的具体内容了，敬请谅解。但是狂欢的音乐声大到可以传到隔壁的营房里，毕竟我们是军校，是有纪律的，而且教官们也不是好惹的，这种难得一求的杀一儆百的事情教官们应该高兴都还来不及呢，所以对我们的处罚已经是不可避免的了，这也只是时间和轻重的问题。

　　一夜狂欢后，第二天早上起来五点多我们全体都被叫到了外面，教官要求我们所有人在二十分钟内把自己的床拆了搬到营房外面的连队区域（company area），这绝对是建校有史以来最残酷的惩罚措施了！因为我们的床板是钢造的，床架又是实木的，不但拆卸不方便而且搬运也不方便，有些同学甚至在搬运途中还“挂了彩”。因为制式的军用床有很多棱角，所以在拆卸，搬运时，难免会有一些刮蹭。

　　说实话，我们所有人在一开始的时候，都完全不知道应该怎么办，一个个只顾自己拆自己的，没有想到两个人一起拆会事半功倍，所以这个“干瞪眼”的时间浪费了很多。

　　过了二十多分钟大家总算是搬完了，一个个瘫倒在床上十分疲惫，然而就在这个时候，我们的教官出现了，装出一副无所谓的样子和我们说：“你们搬床超出了规定时间，所有人去山上往返跑直到我满意为止。”就这样又折腾了一个多小时，所有人已经连爬的力气都没有了，教官却又让我们在半个小时之内把床再给搬回去！！

　　于是一个上午的时间就这么过去了，等待我们的还有下午的训练科目，天气很热，看着由于地面蒸汽导致的折射现象，再看看我们一个个湿透的军衣，没办法，谁叫我们是军校的男孩呢。

　　第二件是雪地赤身打滚。

　　这第二件事，我只能说这是我们敬爱的教官simon poole想出来整我们最无聊的一个方法了--在雪地里脱掉上衣打滚！不过你别说，男生就是男生，那十六七岁的野劲就是无人能比，大家滚得越来越高兴反而还不愿意走了，这玩的叫一个热闹，打雪仗的，摔跤的等等，这种生活经历，其他地方肯定找不到！

　　当然也有耍小聪明的，象我们这几个关系好的未来的高级军官们，假模假式地站在一边，以一个“看着”大家的姿态，摆着造型，其实目的只是不想傻了吧唧地在雪地里打滚，然后我们还小声地和我们的教官simon poole开着这些玩得开心的男孩们的玩笑。

　　不过后来想一想，其实当时参与进去应该也挺好玩的，至少我这一辈子，这是我唯一的一次机会可以不顾一切地脱掉上衣在雪地里打滚，现在想想还着实有一些后悔当初没有和大家一起“同甘共苦”。因为在国内，哪个老师敢安排学生脱了上衣在雪地里打滚，家长们准会告得他丢了饭碗。

　　第三件是半夜罚站。

　　也许都还是孩子，我们连队里就专门有一群无聊的家伙喜欢大半夜去拉火警警铃，唯恐天下不乱！一晚上能从凌晨一点每隔半个小时响一次到凌晨三点，这谁受得了啊，到最后值夜班的教官都懒得来我们宿舍楼关火警警铃了。

　　不过后来我发现，不论到了哪里，这毛病谁都有，不论是美国的高中生还是大学生都喜欢干这事，即使我上了大学，相同的事件还是重复发生着，看样子美国的孩子确实是“唯恐天下不乱”。

　　我们学校那里早晚温差很大，加上周围植被丰富，所以晚上会是湿冷湿冷的，再加上是秋季，此现象更为严重。而我们当时值夜班的教官color sergeant poole(我就特别奇怪，为什么一到有事的时候总是我们最敬爱的simon poole当班呢？？)似乎对我们学校的气候有一个十分深入的了解，所以作为惩罚，我们被罚只穿内衣光脚站在连队区域，半夜罚站，看着大家一个个冻得直发抖，还挺好笑的，仔细去听，还可以听到因为实在太冷发抖时，牙齿碰撞的声响呢。也许正是共同受了这么多的苦，才使我们连更加团结，因为我们有共同的志向--捣乱--失败--再捣乱--再失败，乐此不疲，无论面对什么处罚，我们都很快活，这就是我们不可战胜的源泉。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt?xt＿小＿说天\堂



第16章 种族歧视？


　　在美国上学的日子里，很多朋友都问我美国种族歧视现象严不严重，我经常会和他们说：“歧视？我不觉得。”

　　究其原因，就是美国的年轻人，尤其是男孩平时消遣的时候大多都是运动，打电动或者看电视，电视里主要只看两个节目：一个是体育，一个就是“美式脱口秀”，这种脱口秀没有很丰富的内容，通过取笑别人来愉悦自己，所以有关种族的笑料很多。

　　美国男生很爱模仿这种幽默，而我们如带着中国式的观念，很容易被误解为歧视。闹到大家都不愉快。比如在说到亚洲人时（尤其是中国人），大家经常会用中国人学习很好，尤其是数学很好这点来开玩笑，还有就是他们记忆里的“广东话加火星话”演变出来的“中文”依依呀呀地冲你摆着“大鹏展翅”的功夫造型和你开玩笑。

　　一开始看到的时候确实挺气的，不过看多了，了解了这帮兄弟们到底想怎样时，自然就不以为然了，反而会塞给他们一句“you stupid white boy.”(你这个笨蛋白人小孩。)

　　在这里要特别注意一下，不要随便和不熟的白人说“white boy”因为这和称呼中国人为“chink”（中国佬）是一样的效果。

　　有一天，我在日常行政办公室里值班，因为在我们学校提倡学生管学生，所以每天都会安排不同的高级军官，以及一名士官还有没军衔的学生来值班，那天我在办公室里实在是无聊，陪同我的两个人早也已经被我打发走了，正在百无聊赖之际，我心血来潮想跟全校同学开个玩笑，而这个玩笑，让我一下子威震四方，名声远扬。

　　那是一个周一的下午，本应该是去放松一下心情，去体育社团活动的时候，朋友们都打电话约我一起去健身房，可是运气不好的我，因为被分派到这里值班所以去不了。

　　一刻也闲不下来的我，怎么能就如此臣服于这个死板的规章制度之下呢？于是我也不知道哪来的兴致，拿起中控室的报话机，打开全学校每一个宿舍楼扩音器的开关，对所有宿舍楼进行了一个十分幼稚且毫无意义的广播，内容如下：“我种族歧视，而且我最讨厌白人。”接下来，伴随着几秒钟的沉静，我很清晰地听到离我最近不足二十米的宿舍楼首先反应：

　　“xxx孔！”

　　紧接着其他的四个宿舍楼一片欢腾，全都异口同声地喊“xxx孔！”

　　无聊的周末就这样被我弄成了一个盛大的节日，我在军校也赢得了广大同学们的普遍好感，这个人气一直保持到了我离校这么久。

　　美国的小孩子总是喜欢很“酷”的人（cool， chill），而这种酷的表现就是这种玩世不恭，不在乎任何事情，不做作的人。像我这种无聊之极的举动，对于他们来说就是一种很“酷”的表现。后来学校的同学把我介绍给他们在外面的朋友时，都会带上一句“he is cool.” （值得信任，很酷。）至今他们还是很想念我。

　　下课十分钟，我们一群人在楼道里等待下一节课的开始，闲聊之际也不知道是哪个不知趣的过来问我说：

　　“孔，我听说你们中国人吃狗肉，狗是我们的朋友，你们怎么能吃他们呢？”

　　我挺纳闷的，脑子里一闪念，“这不韩国人更爱吃狗肉，怎么问起我这中国人来了？”

　　但是这个问题我也不能推给韩国同学啊，这牵扯到了严肃的“民族团结”问题。

　　我急中生智地回应：你们西方人爱吃火鸡，在中国吧，火鸡还是我们的好朋友呢，这么可爱的朋友，你怎么舍得吃？

　　同学们哄堂大笑，上课铃响了，我们勾肩搭背地走进了教室。

　　美式幽默真是解决难题的一剂良药。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



第17章 学习的窍门儿


　　有一次，我停下手中的笔问母亲：“妈，一本书怎么样才会受到读者的喜爱，被大家认同？”我怕我写了半天，没人要看。妈妈毫不犹豫地对我说：“信息量。”

　　想想妈妈的话还真有道理，就是一本“言情”的书，它传达的也是恋爱的情感信息，当然信息量越大，信息越新，人越爱看了。什么样的信息才是我们国内广大读者们所寻找的呢？想了想我决定，谈谈关于学习的一些小窍门。

　　在此我就不为咱们还在国内备考、准备去国外留学的同学们支招了，因为你们的刻苦是大家都知道的，在这一点上通过考试拿高分的问题应该没有什么争议。

　　我只是要给初来乍到国外的同学们一些好的建议，因为在国外这么多年，看着不同年龄出国留学的同学在一开始时都会在学习上遇到困难，毕竟语言上的不同，适应社会，重建生活也会占一定的时间，在国外留学的朋友们都知道，在高中成绩落后还好说，可是大学就不同了，一旦落后了，等你适应了语言环境再赶就来不急了，因为一学期已经结束了。

　　首先，重中之重就是别一上来就和中国人扎堆！起码在等到适应了大环境再去“扎堆”，也许你会因为对新的环境恐惧而去“扎堆”，也许会是生活上的不习惯，俗话说“找不着北”去扎堆，甚至有的时候是因为懒惰不愿意动脑子费力去解决问题而去“扎堆”等等。

　　不过，相信我，当若干年后你再回忆以前初来乍到时，你不会后悔当初做了不“扎堆”的选择，因为，在吃过这些初期的“苦”后，你所拥有的，是大多数人所没有的。

　　还有大家经常遇到的问题是可能英语还不错，就开始“扎堆”，但到最后也许会的英语都是大家都会的英语，在国外生活了几年，完全没有学到地道的，在教科书里学不到的东西。

　　其次，说英语时，别害羞，别害怕，多交美国朋友。

　　看到这个标题，也许有些读者朋友会说：“别逗了，都什么年代了，谁会害羞害怕说英语啊！”

　　在这里我想澄清一点，我所提及的“害羞，害怕”是怕和同学、老师说英语时对方对你说：“你说什么，我听不懂。”或者同学嘲笑不会说英语之后，从小没有被别人这样说过的各位，自尊心在一定程度上也许会受到一点小小的打击，再加上心里本来就有的小退堂鼓，再去主动发言或者找外国朋友会受到来自自己的障碍。

　　大家都知道学习英语最好的方法就是要经常去用它，但更好的方法，我认为就是去找外国朋友，其实这并不新鲜，我们国内去到国外的很多女孩子，到了国外都会直接或间接地，去找一个外国男朋友，这样生活学习就都有人照顾了，可是这一点对于男生来说找一个外国女朋友，就会比较难一些了，不过还是有方法，那就是找一些男生同学还是可以的，多找一些共同有的话题，找志趣相投的同学就简单多了。要记住，通过采用一个愉快的方式，给予自己一个轻松的生活。

　　经常有人问我：托福考试和sat考试这两种考试你比较喜欢哪一种？我经常会说：两种我都不喜欢。sat是英文scholastic assessment test的缩写，中文名称为学术能力评估考试，是由总部位于美国新泽西州普林斯顿市的美国教育考试服务中心（educational testing service，简称ets)举办的。sat成绩是世界各国高中生申请美国名校学习及奖学金的重要参考。

　　目前，如果中国的高中生要申请美国的顶尖大学，除了要提供toefl这样的语言能力考试成绩以外，90% 的学校要求参考学生的sat 成绩，因为它是美国大学所能够得到的唯一可以比较来自不同地区和学校学生能力的成绩。

　　中国高中生若仅有toefl成绩，几乎不可能被美国前100名的大学所录取。此外，sat 成绩也是决定中国高中生能否申请到奖学金的决定性因素。所以我们可以近似地把sat理解为美国的高考。(美国的高校录取方式也与国内不同，单纯地理解为美国的高考是不全面的。在美国大学评测一位学生是否应当被录取时，sat分数一般所占比例不超过50%，而且一般的排名不是特别靠前的学校明确提出，不要求中国大陆这样没有sat考点的地区提供sat成绩。所以申请排名靠后的学校没有sat也不是不可能的事情。但是有sat成绩一定是比没有要占优势得多。相同情况下，优先录取有sat成绩的学生。)不过许多学校对于国际生的政策也有不同，毕竟sat的英语部分要比托福的英语部分难许多，所以在审阅报名表时，许多美国大学会用托福的考试成绩来代替sat的英语部分。

　　不过在这里要特别说明一下，许多明白大学会特别要求报名的学生去考sat ii考试，sat ii就是单科的考试了，具体里面有哪些科目大家可以去网上查阅。

　　我想考过的同学应该知道新的托福考试，坐在电脑前面，一直盯着电脑四个小时，除了眼睛会很累以外，而且有的时候会受到旁边同学的影响，尤其是在口语的部分，我记得在我第一次考的时候，由于大家都坐得很近，再加上旁边的人说话声音非常大，所以本来在脑子里已经组织好的语言，一分心难免就出错，甚至会说乱。再加上第一次去考会有些紧张张不开嘴，所以我第一次的托福考试成绩十分的糟糕。

　　而另外一个托福考试，准备的时候更痛苦，需要每天坐在房间里反复地背词，我记得那个时候，我的房间里到处都可以看到我自己写的记忆单词的卡片，基本上那段日子里我每天衣服里放点，裤子里放点，枕头下面放点，鞋里放点。（这是为了提醒自己每天要背单词。）回到房间在床上背单词，背烦了就滚到地上背，实在是背到不行的时候，我就跑出去跑两圈，这着实让我回忆起了儿时在弹钢琴时，在练习到很难的部分时有时自己会急得踏钢琴，不过现在长大了，知道恶意损坏公物是不对的事情。虽然之前我说过，入学两个月后，我的英文就变得很厉害了，但只是在日常生活用语上，而真正到了这种较真的考试时，就变得不值一提了。

　　回到考试的话题，sat和新托福的区别就在于不用坐在电脑前面，不过难受的是它只有阅读，写作和数学三部分，而且考试时间要比托福长，不像托福有四个部分，做烦了的话还可以换换脑子。

　　不过如果硬要比的话我会选择sat，很多人会说对啊，数学部分中国人很有优势，但我可以负责任地告诉大家，我绝对是一个”non asian gifted asian”，这是美国的一个玩笑，亚洲人普遍被认为数学比较好，所以老外觉得这是上天给予亚洲人的一个礼物。所有一切只要和数字掺杂在一起的学科，我肯定学得会头痛。所以可能是因为sat比较直白，毕竟是考试，而且我也不想把时间浪费在我已经不需要考试的部分“听”“说”，再加上我觉得sat才是真正能够区别实力的考试，所以我选择它。

　　记得第一次去参加sat考试时，整个人非常紧张，也不知道到底自己准备的怎么样，在考试中途时，我的铅笔写断了三次，而且由于紧张，我的肚子一直处于一个与我“交战”的状态，我就一直等着考试中间的那五分钟的休息时间，这样十分严重地影响了我的发挥（后来我长了教训，考试前一定要好好去一趟洗手间，以免类似情况发生）。加上考试时间又长，考试最后对于我来说已经失去了它的原有意义，而变成了一场心理战，只要能挺到最后就注定了我的胜利。因为这个考试是一章一章来考的，写完了规定的一部分，学生要等所有人写完，老师统一让大家去写下一部分，我这肚子一闹，我就急了，很快写完（免不了有在遇到难题时胡乱猜的情况发生），然后趴在桌子上看着前面那个大大的钟，等着。

　　反正第一次考试是相当的不尽人意，毕竟是第一次，也算是去体验一下考试形式以及摸摸自己的底。当然考试成绩出来后，我也是“眼前一亮”，这里是不尽人意地“一亮”。

　　总之，对于还没有考过这两种考试的同学和即将要考的同学们，我祝愿你们能够有一个好的成绩。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt小说天堂　  



第18章 我最喜欢的课


　　说实话，自从我的学校生涯充满了考试和成绩之后，我没有再怎么享受过学习的乐趣了，所以换句话说，让我喜欢上课是一件不容易的事情。然而，来到军校以后，我又重新对上课产生了兴趣，那种以前小时候的感觉，又回到了我的身边，这门使我改变的课，就是高中军事预备课（jrotc）。

　　这门课是美国政府为未来想要参军的初高中生准备的，在这门课里，老师都是美军现役的军官，而课程内容也很广：从如何识别地图定方位，到如何管理自己的收支，甚至还有气弹枪射击的内容。

　　这门课在美国的高中当中是很普遍的，并不是说上了这门课的学生就一定要去参军或者是有这方面的打算才去上课，而是这门课是要教会学生们一些生活中用得到的知识以及一些基本的求生本领。虽然我没有去过美国“正常”的高中，但是我们班上许多同学都是从这些普通高中转过来的，而他们当中大多数人在他们以前的高中都是上过这门课的。当然这门课在我们学校是必修课。

　　我曾经问过他们，这门课在普通高中里女生会上么？他们说当然了，而且来上这门课的女生比男生上得更认真，因为她们当中很多人都是向往要去参军的，而像我们这样的，也只是去玩玩而已，因为这门课作业少，考试简单。

　　作为一个男生，大家也都知道什么才是最吸引我的，那就是气弹枪射击了。虽然教这门课的老师都是现役的军官，第一次去上课的时候，我还是怕老师会觉得我是一个外国留学生而去排斥我，去刻意保留教学内容，但是我的想法却是错误的，反而在课上老师最喜欢的就是我，因为我很认真，而不是像其他人一样上课去混，不好好学习。正是因为这一点，我在气弹枪打靶练习时，老师还会多给我几颗子弹。

　　我们学校食堂里挂了一幅很大的老画，上面是四五十年代周日阅兵式的场景，那时据说我们学校里还有坦克，再加上有一部电影《taps》，汤姆·布鲁斯（阿汤哥）的从影“处女作”，演了一名学生配角，把我们学校拍得很神，m16重机枪什么的都有，再加上一些乱七八糟的谣言，比如有人去过地下“武器库”，知道那个一直锁着的门是去哪里的等等。所以我对学校行政楼下面的射击靶场一直有着一种神秘感。终于，我也有机会可以一探究竟了，这就是jrotc的射击课终于到了。

　　怀揣着一个激动的心情，我终于来到了这个神秘的地方，整个房间很暗，有一股很重的潮气味，一看就不经常打开，而且我在这里发现了许多用过的弹壳，所以初步断定这里肯定有枪，不是现在也肯定以前有过。言归正传，气弹枪射击课！

　　教官先告诉了我们一些基本的常识，比如枪口永远要冲上，不准对人，每次打完都要先保持在原地不动，检查枪里是否还有没有打完的铅弹等等，然后就开始教一些比较专业的事情，比如如何调精准度，如何控制呼吸掌握射击时间等等。虽然整个讲解过程只有十五分钟，但是我想这是我几年以来听老师讲东西听得最认真的一次了，突然让我想起来小学的那种感觉。

　　我们用的气弹枪是一发一发单射的，这就意味着每打完一发，就要重新装弹上堂。我们这个气弹步枪外形很像二战时期的m1卡宾枪，枪的后半部很重，所以在瞄准的时候枪头容易晃动，在射击上造成了一定的难度。不过总之，射击课还是最有意思的，很开心，又找到了童年的感觉。
www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第19章 我报了中文课


　　我报这个课，绝对没有抱着任何为了搞笑的动机啊，完全是为了能够把我的平均分拉高才报的，当时为了报考大学的事情，我也算是处心积虑，费尽心思，因为美国的大学在报考时，都需要看学生初高中的成绩单，而最重要的，就是高二和高三的成绩，并且每所大学都有各自要求的平均分的分数线。当时说实话，有些担心自己能不能考上大学，所以为了上大学，我想出了通过上这门中文课来拉高平均分的方法。

　　在我这所军校，其实和普通的高中一样，我们上着和普通高中一样的课，一样的内容，而区别就在于我们是军事化管理，需要穿军装，有许多普通学校里没有的训练，比如操枪，攀岩速降，队列练习等等。

　　不过这节中文课对于我来说就是一个补觉的课，幸福啊，长这么大唯一能大摇大摆睡觉，完全不用学习，考试还能拿一百分的就是这节课了，每天听着老师在上面费力地教着大家背拼音，结果，大家到最后学会的都是骂人的脏话，比如我们中国的“国骂”（这里也就不做细致描述了，大家可以展开丰富的联想）。当时我看老师都快气死了。另外一件有意思的事情是，我们学校用的这本中文教材也不知道是谁编的，居然还有儿话音，比如说“转弯儿”拼音是“zhuan wan er”，可怕的是我们的这个中文老师是从台湾来的，到最后到底是谁教谁已经模糊不清了，因为我们的老师发不出来“儿话音”。到最后，好象是我在教课一样。

　　不过这节课唯一好的是，作为亚洲国际学生会的会长，我经常会带着这门课的同学们出去，而且中文课的老师也是一个喜欢搞活动爱热闹的人，所以没事进城吃吃好吃的，学校大巴还负责接送，实在是很享受的一件事情。

　　记得有一次，我们这些高三的学生，死缠烂打地要求老师跟学校申请出去进城吃饭学习“中国文化”，老师同意了，带着我们一行几十个人进城，但我们这帮高三的学生是有企图的。因为有人说发现了一家中国餐馆喝啤酒不查身份证（在美国只有二十一岁以上才可以喝酒）。

　　到了费城的中国城以后，为了防止老师跟着我们，我命令低年级的学生和老师去别的餐馆吃饭，我们一路小跑甩掉了老师，终于来到了那家传说中的餐馆，坐下后一阵骚乱，由我主持点菜的重任，记得当时我们点了

　　蟹黄小汤包，宫保鸡丁，鱼香肉丝，干煸四季豆，糖醋里脊等等（不能再往下报菜名了，想着我现在肚子就饿了，现在是纽约时间凌晨三点四十没地方吃东西啊）。自然而然后面就是一阵胡吃海塞外加狂饮了，实在是快乐的回忆啊，哈哈，一群年轻的男孩那种天不怕地不怕的性格，现在的我已经没有了，变得很老实，很乖了。

　　言归正传，就在我们喝得高兴，桌子上摆满了我国知名啤酒品牌“x岛啤酒”时，突然我们的老师进来了，我们所有人都傻了，呆坐在那不敢出声，心里面祈祷老师不要向学校报告我们的事情，结果谁知道，老师从一开始进来到最后出去完全没看到我们……

　　她是进来叫外卖带回去给她老公吃……

　　实在是怀念以前的日子啊，起码没有那么多的烦恼和痛苦。一个半小时的午饭时间过去了，我们这群酒足饭饱的人然后又逛了会儿街，几个稍微有些醉意的男生钻进了一家中国人商店买了几个塑料泡沫的双节棍和一个十分无厘头的钵（中式打击乐器），上了校车回了学校。

　　进了校门，喝多了的同学急叫停车，在路边也就“方便”了起来，而我们车上的就用刚买来的中国“响器”为他们招揽观众……
www/xiaoshuotxt.co m［t.xt小，说［天堂｝



第20章 我的Sweet Eighteen


　　在学校前后应该算是过了三次生日，不过印象最深刻的是我的十八岁生日，不仅是因为这是我在美国过的印象最深的生日，也应该算是最有意义的一个吧。

　　“还有几天就要过生日了，怎么办呢？”我重复地问着自己同样的问题，在过去的十七年里，我从来没有认真地去规划过过自己的生日，马马虎虎地吃顿饭，吹个蜡烛，分分蛋糕完事儿，也或许是因为我觉得浪费时间吧。

　　不过在美国的这个生日，我告诉自己一定要折腾点什么事出来。我当时的室友是一个挺有意思的男孩，总让人有一种半调子的感觉，他是一个出生在美国的中国人，也就是我们俗称的abc(american born chinese)从小生活在美国，可是英语说得也不象个美国人，中文说得又象外星话。

　　他在学校经常被人欺负，甚至有许多韩国人对他说，“为什么你会是一个亚洲人？”这也许是我选择了做他的室友的原因吧，总有种要保护同胞的感觉，不过话说回来，他是个好孩子。

　　我生日那天是一个星期天，大家看到前面我写的，都知道我们周日要去教堂做礼拜，哪怕有不同的宗教信仰也要去，但是可以不用和大家一样去祈祷，进行宗教仪式，所以每次大家低下头祈祷时，总会有那么几个人直挺挺地坐在那里左顾右盼地张望。前面说过，还有不能缺席的阅兵式，于是生日前几天我去找我的教官要挟他说：“我要过生日了，而且我知道你肯定不能送我生日礼物，所以问问你，周日能不能特殊照顾一下，我不去教堂和阅兵式，睡个懒觉行不？”

　　在进门前，我无数遍地告诉自己这事肯定黄，想都别想，不过教官竟然出乎我的预料同意了！当时我还挺激动的。

　　在学校上学以来，还从来没有能够在周日睡懒觉，因为以前除非家长接走，不然没有人能够在周日睡懒觉。

　　那天我十分臭美，走路都比平时更有自信，不知道从哪里来的一种莫名其妙的高人一等的感觉。

　　我的室友在学校有一份工作，就是给外面来租我们学校宴会厅的活动当服务生，刚好我生日头一天晚上，学校的宴会厅有一个结婚典礼，结果我的室友就从婚礼上偷了个婚礼蛋糕回来作为我的生日蛋糕，还弄得神神秘秘的，等我睡着了才小心翼翼地回到房间。

　　第二天早上因为他需要去教堂，所以我被他早上整理的声音吵醒了，他端着上面还有穿着婚礼礼服的玩具小人的蛋糕，摆在我面前，激动地和我说了句：“生日快乐！”就跑出去集合了。我看着这个莫名其妙的蛋糕愣住了，半天才回过神来。

　　过了一会军警过来房间查房，看到我在房间里有些惊讶，刚要说什么，我对他们说今天我生日，教官特批不用去教堂和阅兵式，他俩看着那蛋糕也愣了半天，我告诉他们是我室友昨晚从婚礼上偷来的，我说你们想吃可以吃，他俩倒好，一点不客气，赖在我房间里吃饱了走了。

　　看着还剩了一点的蛋糕，我笑了，打心底里高兴，原来过生日也是件开心的事情。不过，就在这时，我忽然想起了在地球另外一边的爸妈，于是便给他们打了电话，电话那边母亲一遍遍地和我说：“生日快乐！”

　　我的眼睛湿润了，是想家了么？我说不上来，也或许是第一次听老妈和我说这句话吧，很开心，十八岁的生日，我得到了一个甜蜜的“婚礼蛋糕”。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第21章 兄弟，愿意和我分一个555套餐么？


　　看到这个标题我想很多人会不理解很疑惑“分一个555是什么意思？”，其实我想在美国留学的朋友们都知道domino’s pizza（某知名披萨连锁快餐店），有一个套餐，是叫任何三样食物，大家来分，每个人出五块钱。标题里的这句话应该是除了我们日常用语以外大家说的最多的一句话了。因为我们学校的校规规定：学生不能随便叫外卖，规定周三晚上可以叫，而且需要教官批条，所以到了周三的这个固定时间，肯定会有同学跑过来问：＂yo dude you wanna get a 555 deal with me?”（兄弟你愿意和我分一个555套餐么？）

　　这个连锁店最好的地方就是可以在网上叫，所以很方便，而且叫完以后他在网上有一个点餐的跟踪系统，上面会显示你叫的东西现在处于一个什么状态（确认点餐，准备，制作，检查，送餐中），所以不会让大家陷入一个空等待的状态。

　　但我的重点并不是在这里，有意思的事情现在才刚刚开始，叫完餐以后，事情就来了，因为这个连锁店的网站经常出问题，一般他们会显示说三十五到四十分钟叫的餐会送到，但是每次，一过四十分钟，你就看所有叫了餐的同学的聊天工具、个人主页上所有的状态更新都是“fuxk domino’s！！！”为什么，很明显大家叫的东西又没有被按时送到，而且经常还会送到别的地方去。

　　然后就是因为已经过了学校规定的点餐时间，最后大家拿到吃的了，所有人的吃的都被教官没收了，交了钱没吃成东西，闻着香，却摸不到。然后就看整个宿舍楼里的人开始吃饼干，巧克力，薯片，愁眉苦脸的样子可有意思了。

　　但是像我们这种和教官关系好的，混出头了的，这个时候就体现出来了，虽然我们很想当着他们面吃，馋他们，但是因为要注意影响，所以不能这样。

　　这时你一定能听到一层楼里总有那么一两个宿舍里是有说有笑的，而且飘出来食物的香味。还真是应了那句话“几家欢喜几家愁” 啊。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第22章 万圣节游行


　　万圣节是美国很传统的节日，也是所有天主教国家很传统的一个节日。每年的十一月一日，就是传统的西方鬼节--万圣节了，但最主要的庆祝活动是在十月三十一号，大家都会把自己打扮的像妖魔鬼怪一样，孩子们会穿着恶魔的衣服去挨家挨户地要糖吃。

　　自然，在我们学校，这个节日也是很受重视的，所以这一天中午午饭前的阅兵式，是全年里最不正式，但是最有意思的，因为在这一天，大家可以随便穿任何的衣服，甚至可以要教官们的礼服来显摆，不过每年在这个活动最下功夫的，要当属我们的科学课的老师了，他的经典着装是模仿电影《回到未来》里的那个科学家，而且我们的这个老师也不知道从那弄来一辆和电影里一模一样的车，每年都用同一个造型出现，但是大家永远也看不腻。

　　当然除了我们这个老师的“传统造型”以外，我们学生当中每年也会有一个必然出现的造型，那就是穿着秋衣秋裤，里面塞满衣服充胖子，不过说句实话具体他们为什么会觉得这个造型有意思，我一直都想不明白。。

　　每年的这一天，很多学生家长会来到学校里给大家发一袋一袋的糖吃，象我们这种高级军官一般都是守在门外面去抢别人的糖吃，所以在这一天，也是我们满载而归的日子呢。

　　如果有机会，各位可以在十月三十一号这天来我们学校参观，因为这天我们学校也是完全开放，普天同乐的。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第23章 Confucius Says？我就是孔子家的


　　孔子是我国的圣人，他的儒家学说更加成为了中国根深蒂固的“国本”。而我是他的后人，所以我在许多为人处事上都遵循着我的先人的足迹。

　　按照孔氏家族的排序，我爷爷是“祥”字辈，我父亲是“令”字辈，而我是老孔家的第七十七代儿孙为“德”字辈，在孔庙家谱中，爷爷给我报了个名字叫“孔德一”，这个从未用过的生疏名字，如今就刻在山东孔庙的石碑上。

　　也许是孔子的知名度实在是太高了，在美国人们也知道他，但他们对他的称呼并不是“kong zi”而是给他老人家取了个英文名字“confucius”。

　　有时候我觉得西方人吧，也许是因为文化的积淀没有我们上下五千年的深厚，所以我们东方许多很深的东西他们是不能够理解的，比如我们的儒家学说、黄帝内经、易经等等，在我们中国人眼里，这些都是我们文化的瑰宝，而在西方人眼里这些似乎都是愚腐的“笑话”。

　　而让我体会最深的就是在美国，人们经常拿孔子来开玩笑，动不动对自己觉得可笑的理论就开始说“confucius says”，然后带着轻蔑的表情笑一笑，一副

　　“美国人”玩世不恭的样子。

　　因为在他们对孔子的了解中，孔子说的都是背后拖着一根辫子的人说出来的，因为他们都不知道孔子要比“梳辫子”的男人要早上几千年呢，毕竟他们最早见到的中国人都是梳着辫子的。

　　甚至有些华裔对孔子的了解都知之甚少，外国人结婚要去教堂吧，记得姥爷带农业代表团去美国访问的时候，在旧金山看见华裔在孔庙里举行婚礼，姥爷也很幽默，用带着陕西关中口音的话说了一句：“哟，孔子在外国原来是弄这事情的。”毕竟孔子在中国是一个约束“男欢女爱”的封建“家长”，而在国外竟然干起了“月老”的工作了。

　　有一次我们在上微积分课的时候，大家懒洋洋地听着老师讲课，而在老师讲到一个定律的时候，有人冒了一句“yea yea，confucius says”（是啊是啊，孔子说的），听到这话我还真不愿意了，毕竟“自己家的人只有自己家的人能说”，我上来说了一句：“说话注意点！”那同学一看是我说的，鉴于我的官阶和同学中的威信，他就不敢再多说了，但是嘴里小声嘟囔了一句：“至于么。”我转过身和他说：“我就姓孔”。

　　结果后来，一传开，许多人都跑过来问我是真的还是假的，因为仅从我姓名的拼音中，他们并不了解百家姓中孔姓源于一宗，我和泱泱中华的圣人同宗同源，着实让他们激动了一阵子，仿佛亲眼见到了历史名人似的，并且从那时起，大家都把我说的话当作真理，不敢不听。

　　如今孔子学院遍布世界，我的先祖正在为中华民族的崛起，继续架起文化沟通的桥梁，借着祖先的光环，我这个孔氏传人也沾了不少的光。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第24章 毕业戒指舞会


　　人活着总有一个目标支配着人们努力和前进，同样我们这些在军校的男生是需要一个目标来支配我们在这个学校里生存。而这个目标，就是具有我们学校象征意义的毕业戒指。

　　在美国，大多数学校都有自己的毕业戒指，学生可以通过选择戒指不同的造型，材料等等来拥有属于自己的毕业戒指。

　　学校很重视这个事情，所以每次在订戒指之前还要特别给高三的学生开会告知我们相关的事宜等等。而每年高三九月份的时候，就是我们最开心的时候，因为我们要订购戒指了。

　　总觉得看到那个首饰公司派来的人特可爱，一个矮矮胖胖的老头，带着一整箱的戒指模型让我们选择，看来看去总是不知道该选择什么样的好。

　　我们所有人自己选好去学生超市（cadet store）的时间，这个戒指公司会派专门的人帮我们量我们手指的粗细，然后整理我们的单据，收两百块美金的定金。

　　好不容易订好了，可惜还要等两个月才能拿到，而这两个月应该算是军校生涯里最长的两个月了，天天盼着等着，天天去学生超市门口看首饰公司的人来没来。终于，这期待已久的日子到来了。

　　在舞会开始之前，学校要求每一个准毕业生选择一个学校里你认为重要的老师给你戴上这个戒指，左思右想，最后我选择了我的教官cst poole(在之前提起过，他是一个前英国皇家海军陆战队退役的军官)。

　　大家进入会场，找到了自己连队的桌子，叫来了最好的朋友一起坐，舞会开始。每一个人上台从校长手里接过戒指，然后下台派对，找到自己挑选的老师给自己佩戴上戒指，基本上整个舞会就是这样。不过当然有那种比较热门的老师总会忙得不可开交，会场里总会上演“排长队”让一个老师给带戒指的情况发生。

　　像我就选择了这么长时间以来一直照顾我的color sergeant poole（哈哈哈，他这个老顽童貌似在我的书里出现的几率比任何人都多）。

　　吃晚饭回到宿舍楼，另外一个仪式就开始了，我们要求所有非准毕业生，一百八十度转我们的戒指，让戒指朝下，然后我们用戒指敲打他们的头，然后他们再一百八十度把戒指转回来，我们要让七十九个人来做这个事情，因为我们是第七十九届毕业生，到最后全楼里基本上很难找到一个不捂着头喊痛的人了。

　　尽管学校没有要求这个戒指要一直带着，但我出席许多重要场合时都会带着它，记得在2008年奥运会我当志愿者的时候，正是因为我带着学校的戒指，我在帮一位外国游客指路的时候，我们认出了彼此右手无名指上带着的毕业戒指，他完全没有想到会在地球的另外一边碰到自己的校友，而且更没有想到我这个校友会是在他毕业40年后才毕业的年轻人。
www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第25章 电视台采访


　　有一次冬天放假回国，半夜睡不着觉，百无聊赖地在电视上搜索有什么可以看的节目的时候，无意中看到了一个地方电视台关于留学生节目重播。

　　这个节目基本上讲的是这些留学生在国外生活的一些片段，有些是学生自己录制的，有些是电视台派摄制组去帮助拍摄。不过其中大多数的内容有些大同小异，都是留学生差不多的外国留学生活，忽然我脑中想到了我们这群中国男生在美国军校的生活，肯定与众不同，在节目的最后我拿来了纸笔，抄下了这个节目组的联系电话。

　　第二天清晨，第一件事就是给电视台打了电话，和他们简单介绍了一下我的故事，他们也觉得很有意思，于是给我安排了一次四十五分钟的采访。那天下了雪，地上有些泥泞，下了车以后，我很小心翼翼地踮着脚尖走过马路，生怕擦得崭新的鞋子留下一点污渍。节目组的工作人员很热情，简单地聊了一会，调整好设备，录制便开始了。在我的印象里整个四十五分钟过得很快，我们有说有笑，我讲述了我自己在军校的故事，工作人员也问了我许多在美国留学时遇到的问题。不过我发现，每次在有人问起我关于军校的事情时，都会问到一个一样的问题，那就是“你当初为什么要选择上军校”而每次我的回答都是“也许是因为我的母亲想让我能够通过在军校上学，更好地成长为一个有责任感的男人，来面对未来的生活吧。”

　　采访结束后，我和节目组的负责人聊了一会儿，询问关于让他们派摄制组来美国拍摄的事情，可是他们说由于美国比较远，经费上有问题，所以他们建议我能够自己拍摄一段片子给他们来编辑播出。当时我答应了，回到学校后我也尝试和学校宣传部门的负责人商量，可是她也许是不理解，一直都说要由他们来拍摄，而根据她所说的，这个片子更像一个广告，而不像一部真实的纪录片，所以这次的计划算是失败了。

　　后来我又让母亲帮我找一些其他电视台美洲分部来帮忙拍摄，可是都牵扯到经费的问题所以都搁浅了。

　　等到我毕业后，母亲总是有些遗憾，经常会对我说如果当初哪怕我们自己出钱资助电视台的摄制组来拍摄，也许现在都已经有成片了。这也许就是我在军校这些年唯一有一些遗憾的事情吧。

　　这次去电视台的采访，是我自己独立操作的，先是深夜看电视发现了信息，然后记下电话并打给电视台，我发现自己有了进步，敢作敢当了，出头露面也不发怵了。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第26章 纽约春节之行


　　说到孩子们一年当中最喜欢什么节日，我相信肯定不是六一儿童节也不是其他什么节日，而是春节。原因有三：第一，孩子们可以拿到红包，第二，孩子们可以和家人朋友团聚热闹热闹，第三，孩子们可以享受美食。对于象我这种在美国上学尤其又是在军校的人来说，第一条是肯本没希望了，第二，第三条努努力，似乎还是可以争取到的，所以我从来没有放弃过任何一次过春节的机会。

　　学校人性化的一点就是校方很尊重各种文化习惯以及宗教信仰，所以学校给予老师每年的挂历上，都会写着不同文化宗教的各种节日，为了避免我们学校的工作人员与学生发生任何的误会。

　　而在这个挂历上，就标示了中国的春节。

　　距离春节越来越近了，我跟我们学校昆山来的何霄，和美籍台湾人david lee三个人都已经急躁得不行了。

　　早早地就订好了纽约的酒店房间，我们三个人发誓这次春节一定要大吃大喝一次，也算是改善改善伙食，放松放松心情，毕竟是我们中国人传统的节日春节嘛。

　　等待一切都准备就绪了，能不能走又成了问题，他们两个都已经申请成功了，而我的申请还没有得到批准，最可怕的是负责这个事情的人，就是一直和我关系“非常好”的前英国皇家海军陆战队的军官color sergeant poole。

　　他人虽然非常好，但是很顽皮，是一个捉摸不透的老头子，就是因为他的“顽皮”，所以我才怕他会和我出个“奇招”比如不让我走。

　　已经是出发前的晚上了，我这边还没有收到任何的消息，当时有点急，于是我就去他的办公室和他理论，因为在我们学校的系统里，每个连队每周批准离校过周末的人数是有规定的，而且这份名单必须有每个连队的admin（也就是我以前当过的职务，负责全连的赏罚的那个职务）打印出来上报给学校。到了他的办公室，他嬉皮笑脸地假装在那里欢迎我是的，还假模假式地问我有什么事情。

　　我上来第一句和他说的是：我不是过来陪你喝咖啡来的，我想问问我申请出校外度周末的事情弄得怎么样了？

　　谁知道他上来和我说了一句：“我不知道这个事情啊。”

　　我当时急了，我说：“这个节日对于我来说很重要，而且我所有的事情都已经订好了！酒店，车票等等。”

　　他说：“孔先生，这个事情和我有什么关系？？”

　　我当时气得差点摔杯子，但是我知道这么闹是没有用的，我必须要讲理，把他说得心服口服，定了定神，忽然我笑了，我对他说：“看看你背后的挂历，我有我的权力，学校规定的，我可以去！”

　　这时候这个老江湖也笑了，对我眨了一下眼睛，和我说：“好啦你好好玩吧，剩下的事情我来处理就好了！”

　　拿到这张出门的门票，我可以放心地去享受我的春节了。

　　一路上我们非常兴奋，而且作为高级军官的我们，上下关系非常好，所以我们是穿着自己的衣服大摇大摆地从学校里走出去的，一路上只想着好好地睡一觉，为了晚上能够大吃一顿然后好好地热闹一下，毕竟是大年三十的晚上，一路颠簸，我们风尘仆仆地来到了纽约曼哈顿的中国城，当时已经晚上九点了，中国城已然失去了当年的风采，这么早，大多数店家都已经打烊回家过年了，而这些年居住在中国城的中国人也越来越少，更多的则挪到了皇后区的法拉盛去住。

　　最后我们还是决定先忍住饥饿，乘车去法拉盛吃饭，刚好我们预定的酒店也在那里。

　　到了法拉盛，仿佛到了另外一个世界一样，到处都灯火通明的，一派欣欣向荣，到处都充满了节日的气息，人们喜气洋洋地走在大街上，我们看得心里很痒痒。

　　“好久没有这么‘中国’过了”，我们同时有了这样的感慨，下了小巴，赶紧钻进餐厅，我们是吃完一家接着又吃一家，真的不想停下来。吃饱喝足后，我们来到了酒店大睡了一觉。

　　大年初一这一天是美丽的一天，风和日丽，万里无云，尽管头天晚上我们只睡了几个小时，但是我们并不愿意浪费任何的时间。

　　用了二十分钟的时间洗漱，早上九点我们准时出门。街上已经聚集了很多人，好像每一个人都有着和我们一样的想法，不愿意浪费任何庆祝的时间来一样，我们吃了早饭，被告知一会儿在大街上有大年初一的花车游行，我们也打算凑一凑这个热闹。来到指定的大街上，好不热闹，法拉盛各个商会的代表们，站在他们的花车上向人们拜年，有的还送糖给红包什么的，我们几个也幸运地拿到了糖，可是却和红包失之交臂。

　　在这次的游行中还有一个小插曲，我们碰到了一支由某知名民间宗教团体组成的花车队伍，里面尽是一副所谓“唐朝人”打扮的中年人，旁边负责发礼物的还是一群浓妆艳抹的中年妇女，着实吓了我们几个一跳。

　　这些就是我们此行大概的事情了，没有做什么别的多余事情，在我的记忆里，我们所做的就是吃完了又吃，一家一家的换。毕竟是春节嘛，开心就好。

　　但是更多的同学没能出来过年，在大家都在合家团聚，或者关注着被大雪困住不能回家的人们时，大家却忽略了这些人，他们还只是一群孩子。谁都不会知道，在大洋彼岸，有一群中国的男孩，还在为了荣誉而努力着，一群在男子军校的中国男孩们。

　　今天我第一次看到了一个男孩子，在向自己的父母道平安的时候落泪了。一个经过了那么多同年龄的孩子们听都未曾听过的事情，无论是生理上还是精神上的，这么多的磨练过后他们成为了真正男人，但是，就在这一天，在我们国家这个传统的节日里，他们落泪了。也许只有过来的人才能体会他们的心情，对于我来说，这已经是我的第三个不能和家人一起团聚的春节了，但对于他们，也都还是第一次。一个十六七岁的男孩，再坚强，我想也是承受不了这份思念家人的打击的。

　　这里是个阴天，而且有风，但却是近几个月来最暖和的一天，有人们玩笑地说“看来是咱国内的热闹气氛影响了这里的气温吧”，但片刻的沉默使我能够理解到这些孩子此时此刻的心情……那种对家人的思念那份对自己女友的思念。

　　也许这就是单身的好处吧，不会那么多的挂念，现在是凌晨了，刚刚做完所有的事情，看着窗外，还是同样的東西：那棵树，那栋房子，那盏灯……但是却有着不同的心情，到了晚上，总会想到很多以前的事情，想到家人，想到朋友，想到她。

　　还是回到这群孩子的身上，我认为他们也是伟大的，大多数人我想，是不能体会他们的生活的，他们现在所受到的，甚至比真正的军人还要严厉。所以在这里我写这篇日志的目的是，希望大家能够知道，在地球的那一端，有那么一群中国的男孩，在我们中国的传统佳节这一天，却不能拥有这份和大家一样的欣喜，希望所有看到这篇文章的人，可以通过这种网络的形式，来和这群在男子军校的男孩们道一声节日的祝福。

　　同时在此，我代表这些男孩和大家道一声春节快乐。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第27章 我和我的偶像


　　儿时，我的母亲经常会介绍很多书让我去看，其中有一本曾经风靡过她那个年代的校园名著叫做《麦田里的守望者》，那个年代，谁在看这本书，谁就代表了前卫和时尚，看多了，一些名校里竟然流行着书中的“愤青”语汇。直到现在母亲都还能够张口就背的第一句话“潘西有的是贼，越是贵族化的学校贼越多”。而在读过这本书的几年后，我才知道，原来我和本书的作者塞林格先生是校友。

　　我是直到入学的第二年才知道的，以前在学校的宣传册上那些知名校友中总能看到一个叫“j.d. salinger”的作家，偶然的一次机会，在和校主席午饭聊天的时候，我问起了他这些知名校友的事情，当我问到j.d.salinger的时候，他说这个人一生当中唯一的一个文凭是在我们学校得到的，而他最大的成就就是出版了一本书名叫《catcher in the rye》的名著，如果有机会建议我看看。

　　回到房间，我在网上查到了关于这本书的信息，忽然之间我才意识到，这不是儿时母亲让我读过的那本名叫《麦田里的守望者》的书么！

　　原来，我和我的偶像之间是这么的近。从那天起，我便开始搜寻他的足迹，走在教学楼里，我仿佛能够感觉到他的存在，每一张旧课桌我总会看看桌面上或者桌子下面有没有这个顽皮的男孩当年留下的痕迹，似乎随时他都会从一个教室里走出来一样。

　　我想起了校长的话：他唯一的毕业文凭是在我们学校拿到的。当我们国内在热火朝天地讨论“高中文理要不要分科”时，古今中外多少青史留名的人物都是“偏科生”啊！

　　我彻底地改变了对这所学校的看法，毕竟这里走出了一个性格叛逆，却用思想的火光照亮了校园的伟人。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第28章 “马桶门”事件


　　最近这门那门的事件频发，在此我也赶个时髦，谁叫我是塞林格的校友嘛。那是一个夜黑风高的晚上，几个无所事事的高中生肆无忌惮地聚集在一起，结果可想而知，一定不会有好事发生。

　　百无聊赖的我们，聚在一个屋子里聊天，也算是打发一下这个无聊的周六的夜晚。我们抱着一颗“唯恐天下不乱”的心情，打算做点什么事情，为学校添添乱。已经不记得当时是谁想到的主意，我们决定为值夜班的教官增添一点“乐趣”。

　　世界历史上第一个以“门”命名的事件是当年尼克松总统的“水门事件”。其实我们这个也有相似之处，只是我们没有安装窃听器装置，而且排水量上也有区别，为了显示我们的特殊性以及不让后人给我们带上一个“山寨”的帽子，我们所选择的标的物则是马桶。

　　选定了“作案工具”后我们立刻行动！首先我们找到了卫生间里那个闲置着，还未安装的新马桶，接着把马桶搬到了夜班教官的办公室门口，接下来录像，静观其变！在这里提一句，尽管马桶是新的，但是在搬运的过程中，心里还是对马桶有一种“敬畏”之心，不敢过分地和马桶“亲近”，毕竟，在我们的心里，对马桶那个根深蒂固的传统观念一直在心中作祟。

　　我们躲在窗前拿着摄像机等待着，二十分钟过去了，没见一点动静，有人开始打了退堂鼓，认为那天晚上的执勤教官已经巡视完校园，不会再从办公室里出来了，还是把马桶搬回来吧。渐渐地我们剩下的几个人也有了这种想法，可是正在我们想着要把马桶搬回来的时候，教官开着巡逻车回来了！我们十分激动与兴奋，还差点暴露了我们的藏身地点，架设好摄像机，把嘴巴捂紧，我们就像猎手看着他的猎物一样，丝毫不敢把我们的注意力从那辆车上挪开，当然也包括马上就要从车上走下来的人了。

　　车子在距离马桶很近的地方停了下来，教官下了车，看到了门口的马桶，手叉着腰，面对着他眼前的这个“庞然大物”似乎有些惊讶与不知所措，更准确地说应该说是“吓着了”！

　　他站在那里沉默了一分钟，就像什么都没有发生似的，转身走进了办公室，就在我们以为事情就这么结束了的时候，没想到他竟然叫了另外一个教官出来，和他研究到底发生了什么事情。他们一高一矮，一胖一瘦二人面对着这个突如其来的突发事件似乎乱了阵脚，曾经面对枪林弹雨也毫不犹豫的他们，面对马桶却没有了办法：一个保持着原有的造型手叉着腰，而另外一个把一只手架在胸前而用另外一只手托着下巴，经过了几分钟的沉默，又经过了几分钟两个人互相的嘟囔，奇迹的事情发生了：他们两个人竟然同时地走开了！

　　回头再看看楼上那几个设计这个事件的人，已经笑得是前仰后合，有一个还差点因为缺氧而晕过去。

　　一阵小风吹过，夹带着几片树叶，我们在场的所有人突然对那个孤零零的，独自矗立在寒风中的可怜的马桶产生了怜悯之情。这个季节外面夜里天也挺冷的，它那么一个“人”的待在外面也不知道会不会“着凉”。就这样又过了一会，终于出来了两个校工，毅然决然地把马桶给抬走了。（此时间的录像在某知名国际视频网站上可以找到并观赏，请支持正版！）

　　整个事件历时32分钟，录像中包括我们这些“主犯”的32分钟笑声，以及画面中四人的各种行为，神态。在这里，我要郑重声明：“本片不是虚构，如有雷同，不是巧合。严禁盗版！”
w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第29章 打架事件


　　人家俗话说世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，这句话在我身上应验了。去了军校这么多年，要是没和别人打过架，说实话这也是挺丢人的，尤其是我这个从来没有打过架的，不经历一下实在是太浪费这机会了。

　　我记得那是一个星期天的下午，因为冬季没有阅兵式，所以从教堂做晚礼拜出来，大家便可以享受剩下的美好的周日下午。

　　也许是心情太好，我们几个朋友玩闹了起来，结果闹着闹着闹急了（我们那会还都是孩子），我和一个比我高一头的白人男孩打了起来，由于以前训新兵时我已经和大家打过了招呼：

　　一旦我以后和别人打架，不许有人来拦，只可以围成一个圈，别让其他连队的人来拉我。

　　因为那时我总觉得打架这种男孩子的事情就应该以一个输赢的方式来解决，既然选择了要打，就应该把决定了的事情做好，而不是拖拖拉拉，这样双方都会不服。

　　弟兄们果然密密实实地在教堂门口围了个“人墙”，保障我不受他人干扰专心一意地打架。

　　不打不知道，真打起来了我发现我还挺能打的，他的个子比我高很多，所以他一直是从上往下打，我的头部中了他很多拳，确实在挨了前几下时我整个人有点发蒙。不过我也不弱，个子矮也有个子矮的好处，我一直在用勾拳来击打他的肋骨下侧，然后直拳打他的胃部，这几下下来他也挺吃不消的，毕竟他给我的是“外伤“，而我给他造成的是“内伤”。

　　不过毕竟大家总是要有人制止的，教官来了，事情结束了。

　　在被同学们拉开的时候，我被那个男生重重地打了几下，后来照镜子的时候发现被打的地方全都充血了。

　　我们被分隔开后，由同学看着呆在房间冷静了一下，等到冷静后，我去厕所清理时刚好他也在，偷偷地都用眼睛的余角光瞄了一下对方，他先开口对我说：“你还挺能打的，有几下我都没招架住。”

　　我对他说：“你也挺能打的，我这紫了好几块。”

　　沉默了几秒，看着各自身上的伤，我们两人都乐了，都觉得自己刚才挺傻的，互相道了歉，最后我们成了不错的朋友。

　　后来他转学了，我们一直没有联系对方，直到一年后的有一天，我在去学校旁边的大卖场的时候碰到了他，他在那里的一个商店里打工，大家互相问候，询问着最近的生活，一见如故。

　　美式校园的友情，我们建立在了一场打架上。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第30章 冬季‘活动’


　　如果你问我在valley forge一年中除了放大假开心以外，还有什么事能让大家最高兴的话，我想所有人都会告诉你一个相同的答案，那就是“一年一次的大雪”。

　　说来也奇怪，在我们学校每年都会下一场特别大的雪（但一年也就仅此一次），在美国，如果有类似这样影响人们日常生活的自然天气灾害，大多数学校是会停课的，只有少数经常下雪或者老师住在学校的会继续上课。这简直就像过节一样！

　　一年当中，也许就这一天大家会开开心心地去干活铲雪，但没有好处谁会这么心甘情愿地干活呢？

　　就这样，一年一度的“跳楼”开始了！活动具体内容如下：大家会先把铲过来的雪堆在宿舍楼下，堆很高，然后大家以各种姿态，形态（这里我指经常有人会裸跳）从楼上跳下来（此片段在某知名视频网站上有多种不同年份版本）。

　　下完雪的另外一个大项目是单板滑雪。

　　记得我在之前提到过的医疗中心门口的小山坡么，平时大家就经常在这里打打橄榄球，或者像我这种人，在这里练习用高尔夫瞄准了打山上洗衣房的玻璃……（真坏……）

　　下完雪后，这里就成为了喜爱滑雪同学们的天堂！记得第一次看到他们滑雪还着实吓了我一跳，那天我刚好感冒发烧痊愈从医务室出来，接着就看到一群满脸是血的被抬进来的同学。

　　看到此景，让我着实有些摸不着头脑，推开医疗中心的大门，我方才找到了答案，原来是大家在外面的山坡上滑雪，让我简单介绍一下这个山坡，上半段是挺酷的，特陡，然后下面最后是没有结尾的，为什么这么说呢？因为这个坡下面是一堵厚厚的水泥墙。可想而知，这些滑雪发烧友们高速向下滑行，停不住，撞墙！

　　情节是不是有点象小时候看到过的卡通片呢？

　　这种阳刚之气在校园里年复一年地重复着……
www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第31章 商业课的“校外活动”


　　这个故事可以最好地证明东西方教育的区别，还有文化上的区别。所谓“校外活动”故名思意就是出学校，离开这个充满教条的地方，去“外面的世界”真正感受学习的乐趣。而且尤其像我们这样的军校，能够脱离军事化，真正只是单纯地以“学术”到校外去“玩”，这是多么开心的一件事情啊。

　　这是我高三时的故事，说实话我都不知道应该怎么开始讲这个故事，也许是因为我们商业课班上的故事实在是太多了，所以不知道应该如何开头吧。

　　总之这次“校外活动”我们可是折腾了老师半天他才同意带我们出去的，这对于我们这些“不听话”的男生来说简直就是像上了天堂一样。老师在出发前反复地敦促我们要遵守纪律不要到处乱跑，要跟在他身边，参观到不同的地方要真正去学习。

　　我记得他还没讲完，教室里就已经没有人了，老师也只好无奈地跟着一起出来了。

　　那天刚好下完大雪，没出校门我们这帮人就已经玩了起来，老师费了很大的功夫才把我们所有人都给揪了回来，总之大家算是老老实实地上了火车进了城，可是老师万万没想到，进了城以后他就完全失去了对我们的掌控权。

　　也许是上天的安排，那天所有他要带我们去的证券交易所，股票中心全都不对外开放，我们还假装装出一副很遗憾的样子：捶胸顿足。不过只有我们知道，这才是我们“校外活动”真正的开始。

　　首先是要去填饱肚子，大家集思广益来到了一个很偏僻的地方吃饭，因为只有这样才能多争取时间在学校外面晃悠，然后我们和老师说我们想要调查一下这个区域的经济情况，其实我们是想溜达溜达，结果溜达溜达着我们就经过了费城、也可能也是全东海岸最大的成人用品商店。

　　这下大家可高兴了，全钻进去了，这应该是我们所有人长这么大第一次来成人用品商店，所有人都激动得要死，在这上下一共三层的店里，实在是充满了太多的惊喜，有的同学甚至还买了些纪念品回去。在这个店里呆了差不多四十多分钟，我们抱着恋恋不舍的心情出来了，然后又瞎走了很长一段时间，结果还迷路了，然后我们又跑到一家高级酒店里去借厕所，假装我们是住在这里的客人等等，最后天黑了我们才回到学校。总之这次的“校外活动”是我上这么多年学以来，最好的一次了。

　　而好和坏就是一个问题的阴阳两面，就象我所在的城市纽约和北京几乎在地球的阴阳两面，因此时差正好是半天，就是北京天亮了，纽约入夜了，北京是星期天的黎明，纽约是星期六的傍晚，因此妈妈打越洋电话给我是要算好时差的。

　　一般情况她选在北京的上午打给我，正好是晚上我在宿舍睡觉前。妈妈的问候语首先是：“心情怎么样？”

　　我的标准回答是：“挺好的！”

　　我母亲常说：孩子不快活何必要生他！因此让孩子快快乐乐地成长是我妈最为看重的。

　　接下来她会问：“最近玩儿得怎么样？”我回答：“我最近忙着跟香港的朋友一起建一个国际网站，让各国的孩子们共同分享不同的文化。”我妈说：“嗯，很好，那么它的赢利点呢？”我说：“先弄个会员制的。”妈妈说：“你们先试吧，有困难再说。”

　　再回到我刚才说的商业课，相信有的专心功书的同学会说：你们怎么白白地浪费了一节主课呢？这么无聊的一次玩闹你怎么会说是多年来最好的一课呢？

　　这句话我憋在心里很久了，不吐不快。我听说科学泰斗钱学森老人家走前念念不忘地留下重话：为什么我们国内就培养不出优秀的特殊人才？！就我来美国上学这几年的观察对比，其实国内外教育的最大差别就在一个“玩”字上，中国孩子越来越没时间玩，不敢玩，不会玩了，不会玩的孩子怎么会有活泼的思维，没有淘气冲动的孩子怎么会有创新的精神！

　　就我的水平和有限的资讯，举几个例子，张艺谋一届的同学玩出了一群大导演，杨振宇、邓家先等一批世界级的科学家也都是未名湖畔的玩伴儿，王朔和冯小刚同是大院的“顽主儿”……可见只有“玩”才能玩出“特殊人才来”。

　　真心想告诉我们的家长，别一看孩子玩就紧张就唠叨，其实玩痛快了才是孩子的“正事儿”，那是他们的天性，人生的闪光，才华的喷发！我也常听有的孩子家长无奈地说跟自己的孩子有“代沟”，甚至有的亲子在青春期时弄到不跟家长讲话，独生子女的任性是一个方面，但更重要的是不是因为我们的家长“滥用了否决权”，总是习惯性地反对孩子们的所做、所想，让孩子失望而形成了代沟呢？这个想法仅供大家参考。
www/xiaoshuotxt.co m［t.xt小，说［天堂｝



第32章 大学招生会


　　我出国的原因，基本上是被国内的各种“大考”给赶出来的，用母亲的话说，她是怕我在高考中受挫折，所以送我出国念书。毕竟我是一个很懒散的人，尤其是在学习的自觉性上。母亲早就已经预见到了这一点，完全出于她对我的关怀，母亲选择了把我送到了这么一所“特殊”的学校。后来在亲身经历报考大学的这一系列过程后我发现，原来象我们这样的“特殊”学校，在很多情况下是有录取优势的，最起码，我在写个人简历的时候，有许多与众不同的东西可以去写，而不像其他人一样只是写“所有人”都会有的东西。

　　在我们的学校，每年都要带着所有的高三学生去参加在费城举办的大学招生会。“在这个专门为高三学生量身定做的招生会上，聚集了“东”“中”“西”部大多数的学校，他们会认真地听取学生们的意见，并且给予一些有建设性的意见和建议。”

　　当然这都是学校告诉我们的话，到底这个招生会怎么样，还是要我们亲自去看一看。

　　这一天一起床，我们所有人就很兴奋，并不是因为我们要去这个招生会，而是因为能够出学校，出去游车河。也许是我们所有人在学校里呆的时间太长了吧，大家都想换一个地方，换一种心情活动一下，哪怕只是那么短短的几个小时。不过我后来想了想，也没准是这些美国大男孩想要穿着这身校服出去炫耀炫耀。

　　不论大家是以一个怎样的心情计划的，下午一点半，我们所有连队的所有人准时来到了上车的地点，三辆校车装载着满满的高三学生，驶上了开往费城的高速公路。

　　一路上大家有说有笑，很开心。在路上一个新转来的高三学生还和我差点发生了一点矛盾，他是一个特别外向的男孩，路上一直在不停嘴地说着话，让我十分恼火，我冲旁边的几个哥们使了个眼色，他们也有同感。

　　正当这个学生夸夸其谈地讲到他的“纯种”意大利血统时，我转过身去对他说：

　　“是么？这么巧，我也是个纯种血统，百分之百的中国血统。不过我是土生土长的，你呢？新泽西？宾夕法尼亚州？”

　　他看着我，顿时间不知所措了，似乎眼中还看出了那么点愤怒，好象在说着我打扰了他的“演讲”。

　　看到这情况，我旁边的几个膀大腰圆的橄榄球队的兄弟也转过了身，我对他说：“请你继续演讲。”

　　他一路上再也没有出过一声，整个坐在后排的所有人都鼓掌了。

　　到了费城的展会上，我们三五成群地钻进了这个一年一度的大学招生会，给这个本来没有什么生机的会，增添了许多的“激情”。

　　在我的印象当中，大学招生会应该是人山人海的，学生应该相当主动地去各个学校请教，或者恨不得赶紧把自己卖给这些大学，而大学的招生工作人员应该摆一个对学生十分无所谓的样子坐在桌子后面，听学生们如何推销自己。

　　但是我完全错了，整个会场的气氛让我惊叹不已，甚至不敢相信。整个情况完全相反，我看到的和我想像的完全不一样，这些大学的招生工作人员的热情程度让我十分地惊讶，如果要让我形容的话，我想只有在北京“秀水街”工作的卖衣服的姑娘们才有这种气魄。感觉好象是学校在求着学生去报名，又送东西，又给学生打出了如果报考他们学校，将会给予学生奖学金的糖衣炮弹。

　　这倒娱乐了我和我的几个好哥们了，这一路上我们是走到哪拿到哪，而且来到每个学校的摊位，我们都会装出一副好象对他们学校很感兴趣的样子，故意去“整”这些工作人员。

　　短短的两个小时过去了，我们每一个学生都是满载而归，有的人是找到了适合自己的大学，而有的大包小包地带了一堆东西回去，貌似不是到这里来找大学的，而是来这里索取免费的纪念品一样：各式各样的印有不同学校标志的笔，记事本，鼠标垫等等。

　　在回去的路上，我们这辆车的所有人是一路唱着歌回去的，似乎所有开车经过我们这辆车的人们心情都非常好，能够感受到我们的这份喜悦之情，经过的时候我会鸣笛配合我们。

　　这次的大学招生会让我受益匪浅，甚至可以说让我从根本改变了对高等教育的看法，让我看到了西方教育和中国教育本质上的区别：那就是学校与学生之间的关系。

　　在这里，我不能进行过多的评论，因为以我的水平我也没有权力评论，而且以我国现在的情况来看，学生们现在的经历是必然的。我只有一句话要告诉我们的同学们：学习是一辈子的事情，而身体才是最重要的。拥有一个好的身体，才是革命的本钱，才能更好地为建设我们的祖国贡献我们的每一份力量！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第33章 世纪大牌局


　　平时我们在学校里，除了要做的事情，最大的娱乐活动就是坐到一起小赌一下。可是大家总觉得不过瘾，于是有一天晚上我们十几个人举办了一个世纪大牌局。

　　在美国很流行一种游戏叫“德州扑克”，英文名称叫“texas hold’em”这个游戏一般由两到十个人参与，正如大多数扑克变种，德州扑克的目标是贏取彩池中的彩金，而彩池是自己和其他牌手于该局下注的总数。

　　要贏得彩金，须在开牌中胜出(即在有效的7张牌中，组成最大的5张牌型)，或在下注时令其他牌手蓋牌，放弃贏取彩金的机会。

　　对高手来说，游戏目标并非贏取单局彩金，而是作出数学上正确的決定。因为如此一来，他可以尽量提高期望回报值，长远而言贏钱比輸钱多。

　　---维基百科全书

　　所有参与到游戏的同学最低要买二十块钱的筹码，那晚我们吸引来了九个同学来同场竞技，当然场地是在某人的宿舍里，因为赌钱在我们学校是被禁止的，所以我们不能开灯打，只能透过阴暗的光线来看牌，而且还不能出很大的声音。

　　就这样，牌局从晚上九点半下晚自习开始，时间一分一秒地过去了，眼看着已经是将近十二点了，这时赌桌上只剩下我和另外一个白人男孩，我发现玩牌真的是一件可费神的游戏了，当时我的筹码在数量上占据着绝对的优势，桌上差不多有奖金两百块钱，赢他已经是势在必得，可谁知道这孩子输不起，就一直拖不下注，拖到最后他十几块钱的筹码竟然能拖了两个小时，都已经是早上两点多了，我实在累得不行了，我和他说咱平分了这筹码行么，谁知道他还特贪不愿意，无奈之下，我故意输给了他，这样我也可以回房间睡觉了，所以在这里敬告各位，打牌是娱乐消遣的好手段，但是千万不要把玩牌变成一种伤身体的活动，适当的玩一玩可以，千万不可以玩得太认真。小玩怡情，大玩伤身啊。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



第34章 我们与查尔斯王子


　　作为宾夕法尼亚州的军事学校，一个保持着西点与英式传统的男子军校，当这个争议人物，查尔斯王子驾临费城时，我们学校便成为了迎接查尔斯王子的仪仗队伍。消息来得很突然，但我们却做好了一切的准备。

　　其实早在一个星期前，学校就已经传出了不同的说法，大家都在猜测哪个连队会作为查尔斯王子此次费城参观活动的仪仗队，尽管，就在大家都在紧张准备的时候，却偏偏有那么一个连队仿佛置若罔闻一样，继续着他们懒散的生活---没错，那就是我们a company。我们这群出了名的“坏男孩”们，似乎对这种大家都关心的事情反而不是很敏感。

　　然而，上天似乎和我们这群“坏男孩”开了一个天大的玩笑，校行政主任很随意地来到了我们的营房，然后很随意地和我们的教官通知了一下a company和b company这次负责仪仗队的任务，而这个通知，距离我们出发仅有两个小时了。我们需要做的，就是站在入口处和楼道内，形成一道人墙来隔开围观的人们。就好像白金汉宫门口的卫士一样，笔直地站在那里保卫着皇室的安全。

　　就在这时，整个营房里就炸窝了，出现了一个很熟悉的情景：有只穿着内衣提着刚擦的鞋到处跑的，有上身穿得人五人六的，但下身只穿条内裤的等等。一个半小时的准备，就在大家慌慌张张的过程下结束了，我们象一群打了败仗的逃兵一样，歪戴着帽子，提着礼服和鞋子，大摇大摆地上了车。

　　大家似乎对查尔斯王子没有什么太大的兴趣，而更感兴趣的，则是能够坐上校车到学校外面游个车河，一路上有说有笑，又唱又跳，所有经过我们车的其他车辆，都减速探头看我们到底是干什么的。

　　终于，我们来到了会场，下了车后，所有的人才被此情此景所震撼了：上万人不约而同地来到了这个美丽的音乐厅的门口，举的牌子写着“查尔斯王子，欢迎你来费城”。我们才突然意识到了此次出行的重要性。

　　来到音乐厅给我们安排的休息室里，我们少了刚才在车上的那份吵闹，而更多地是开始继续整理我们的制服，甚至有的同学尝试把礼帽的帽檐也擦亮，因为那部分是光面的软塑料做的，所以本身就已经很亮了，但是有些同学还是怕做的不够完美。

　　似乎要追求完美的人并不只有我们，还有我们的教官，作为女皇的部队的英国皇家海军陆战队退役的军官，我们第一次看到他穿皇家部队的晚礼服，带上了他所有刻有女皇头像的勋章，并且还在头发上打了发蜡！这个形象很难和我们平时认识的他联系起来--完全是一个英式的嬉皮士形象，不修边幅，从来不梳头，可今天却正经起来了。

　　在接近一个小时的等待后，查尔斯王子终于要到了，我们整装出发，一出现就迎来了大家的阵阵喝彩，一群很精神的年轻人，挺着笔挺的身躯，穿着整齐的制服，光可照人的鞋子，只能用两个字“英俊”来形容。

　　我们分为两队，吹小号的和几个个子高的男生在门口，其他人在室内站成两排，由于看不见门口，我只能想象开始时的样子，忽然号角响起，我们知道王子来了。所有人站得更直了，一动不动，连眼珠都不动一下。由我们的教官陪伴着王子和他的夫人，慢慢地从我们面前走过，简单地检阅了我们，连连点头。我唯一记得是我身后那些想冲到前面来照相的人，一次又一次地尝试从我们的缝隙中穿过来，但是挡住他们正是我们的职责所在，在背后人们推挤的情况下，我们所有人还是保持着一动不动。

　　尽管这次的活动只有短短十分钟，但是却是我们人生中一次很有意义的纪念。在回去的路上，大家更激动了，甚至有些爱冲动的同学，竟然脱了裤子把屁股顶在车后门的玻璃上（具体美国式的表达激动心情的方法实在是让我的“东方文化底蕴”觉得有些不能接受，甚至“西方文化”也不能接受，导致后面的车纷纷绕行）。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第35章 第一次参加州田径大赛


　　由于学校规定所有学生在下课后必须参加一个运动社的活动，无奈之下我选择了以前在国内上学时的老本行--田径队。

　　一直觉得只要靠以前的那点老本随便混一混就好了，结果没想到进入了田径队以后，教练对每一个人的训练强度都很大，而且要求每一个人都必须出成绩。

　　“这不要我的命么”，我都已经过了以前小的时候对意图的那份狂热了，现在更多的是去健身房里做一些不那么折磨人的活动。眼看着州田径大赛的区域预选赛就要开始了，平时本来就一直偷懒的我，这下可不就要露馅了。可没办法总要硬着头皮上啊。厚着脸皮去和教练求了情，让我跑短项目。

　　比赛那天场地是在我们学校，我下了死命令，不准让任何人来看我比赛，就怕出丑，等待比赛的时候我紧张得要死，看着一个个选手都人高马大的而且腿都很长，我恨不得就现在逃走算了。但这不是我的作风，面子问题。

　　一大罐红牛灌下肚后，我站在了起跑线上。当时脑子里就只有拼命跑完这四百米就完事了，只要尽了力我想教练是不会怪我的吧。

　　枪响了，用一个小学生作文的形容词，就是我像一支离了弦的箭一样飞奔了出去。我这个人跑步的时候有一个习惯，我不能看见跑我前面的人的脚，或者听见后面人的呼吸声，不然我会很紧张。

　　看着自己的脚尖，脑子里挑了一首很热闹的歌自己在脑子里哼着。跑前半段的时候我还能听到背后其他参赛者呼吸的声音，但后半段渐渐地后面没有声音了，我还有点惊讶，难道我真的进入忘我的境界了？

　　最后冲过终点我才发现原来是因为后面的人被我落了有二十多米。我的成绩排在了筛选赛的第三名，获得了参加州立比赛的资格，当时我还真以为美国高中生的水平也就这样，但后来充分验证了“乐极生悲”的真理。

　　教练在没有告知我的情况下让我参加了三千二百米的比赛，因为他觉得我是一个非常有潜力的选手。

　　结果比赛那天因为长跑项目时间太长，所以直接就是决赛。

　　其他的参赛者不是德州州立冠军就是全国排前几名的选手，而且还有一支庞大的女生啦啦队助威。

　　再看看我们，只有几个可怜男孩……最后我累得连滚带爬地过了终点还跑了个倒数第二，倒数第一是因为跑了一半脚抽筋了。丢人啊……
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



第36章 帮忙坐月子


　　这是一段有趣的经历，不过我总觉得发生的有点早，毕竟我还是个未婚的男人啊。2007年的4月，我的大家庭里又添加了一位新的成员--表姐生了一个男孩。由于刚好我表姐生孩子的时间是我放春假的时间，所以当时我就买了一张飞往亚特兰大的机票打算去看看我的这个外甥。

　　下了飞机，舅妈接到我，问我要不要先回家洗个澡，我说：不，咱们直接去医院！到了医院以后，不知道为什么我有一种很莫名其妙的紧张的感觉，感觉好象是要见我自己的儿子似的。

　　怀揣着这份紧张和激动，终于我来到了姐姐的房间（医院要求很严格，看初生儿前，必须要用专用的医用洗手液洗手，而且必须要完成规定的一个步骤，还要用刷子刷指甲缝），当时宝宝刚睡醒，第一眼看到宝宝，我就已经被征服了。

　　这个小混血一双大大的眼睛看着我，然后又看看周围，仿佛正在探索这个未知的世界，姐姐看起来精神很好，不过胖了许多，舅妈和我说，这几天我们可能顾不上你，因为要照顾姐姐，所以你可能觉得呆在亚特兰大会比较无聊。

　　我和舅妈说：我来这就是要帮忙的。

　　后来的一整个星期，我每天都去医院陪姐姐呆着，一呆就是从早上一直到下午四五点，然后回家吃饭，这些天姐姐胃口很好，可是家里给准备的月子饭比较清淡姐姐不愿意吃，再加上家里没有给我们这些“额外人员”准备饭，所以我就跟着一起吃姐姐的月子饭，后来直到今天，我家里人还经常拿这个事和我开玩笑，都说：听说之前你伺候月子的时候老吃月子饭，都快下奶了（无奈）。

　　不过伺候月子的这些日子里，我也学会了许多如何照顾宝宝知识，比如怎么换尿布，怎么抱孩子，喂完奶以后要帮宝宝打嗝，通过观察宝宝的表情来判断宝宝在想什么等等。挺有意思的。

　　后来因为忙，一直都没有再见到宝宝，直到宝宝2009年暑假来北京玩，我才又见到了他，宝宝样子变了很多，但是更可爱了，基本上走到哪都是大家的焦点，因为我女朋友也是外国人，所以很多看到宝宝的人都以为这是我们的孩子。

　　我们发现宝宝只喜欢被美女抱，动不动就跑到我女朋友的怀里去，然后就赖着不走，但凡是男生抱，宝宝就开始变得很急躁一万个不愿意。总之，孩子真是这个世界上最可爱的。能够看着孩子们快乐地成长，也是一件很高兴的事情。
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第37章 电影记


　　这个故事发生在我高三快结束的时候。春假结束返校前，我在亚特兰大给我室友和自己买了两把气弹枪（附注：纯属童心未眠），主要是给我们无聊的高三下半学期生活增添些乐趣。

　　结果我们的这一举动竟然掀起了学校里对气弹枪的一阵热潮，许多人都积极地跟上了我们的脚步，也纷纷购买了不同型号的高仿真气弹枪，顿时学校里到处都能听到“枪声”，到处都能见到“尸首”，到处都能补充“弹药”，你不仅可以在外面的草地上，墙根下面找到补给，甚至可以在宿舍楼楼道里，厕所马桶里小便池里看到不同颜色的bb弹。由于这个问题的日益猖獗，学校曾经专门开会商讨对策，甚至派出军警队搜查每一个房间，而校长也找到过我商量解决的办法，只是他万万没有想到，这个事件的创造者，竟然是我。

　　跟校长在谈话过程中，我还要假装一本正经，时不时还要发出些感叹，比如：“是么？”“这么严重？”“那要赶紧解决！”等话语。

　　看到这个结果，我室友和我着实有些诧异，你就看校园里，尤其是晚上最明显，一个一个的红色小光点（玩具枪上附带的镭射瞄准器）到处游走，好像在说：“连蚊子我也不放过一只！”

　　后来一天晚上我和我室友聊天，聊到我们学校从中东来的同学们，于是便联想到不如邀请我们的中东王子们，配合我们一起拍一部“反恐电影”吧！（后来一想，我们当时确实有点不成熟，人家这几个中东王子们招谁惹谁了……）

　　不过服装，道具，特效，剧本什么的都好说，毕竟我们是军校，当时我们每天脑子里都在想应该拍一部什么风格的“反恐电影”，想来想去，最后我们决定拍一部中式的，比如像我们知名的演员成龙，李连杰，甄子丹类型的电影。

　　我们想象的电影内容里包括了许多十分“火爆”的打斗镜头，宏大的场面以及中国功夫的展现。而那个“上蹿下跳”的男一号就由我来担当了。

　　尽管一切准备都已经就绪，但人员方面就有问题了，虽然有受美国文化熏陶很深的王子答应了我们的邀请，但也有放不下身价的，尽管我们尝试了多种方法，也死缠烂打，但最后还是搁浅了，十分遗憾。不过到现在一想到当时设计的那些剧情内容，也确实挺火爆，绝对不输给好莱坞的“大片”！上蹿下跳的，比成龙的电影还热闹呢！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第38章 未来的“领军人”


　　学校在每年春季都会举行一年一度的连队对抗赛，这里面包括规定项目以及自选项目，规定项目是拔河以及翻越障碍，拔河大家都知道是什么，在这里就不做解释了，所谓翻越障碍就是全连需要在团队合作下，让全连的人都翻过一堵高达五米的墙，比赛的规定是在墙的上面允许每个连挑选自己最强壮的两名队员在上面拉人，下面允许两个人托着所有人上去，但是最后这两个人要想办法让自己上来。

　　这个比赛的具体内容我会在稍后做详细的解释。

　　而自选项目就是每个连队有规定的参赛人数，但是具体参加什么项目是由每个人自己决定的。

　　比较了所有的项目，最后我决定参加飞盘对抗赛。每赢一个比赛，这个连队就会获得一分的积分，最后积分最高的连队，学校会奖励这个连队里的每一个人一天的离校时间，以及周六可以睡懒觉不用起床吃早饭。

　　对于正在看书的你来说，这可能并不算什么，但是对于我们这些军校的男生来说，这可是最好的奖励了。

　　所谓飞盘对抗赛其实就是玩大家都知道的飞盘，只是这里的规则与我们平时简单地在海边玩的，把飞盘扔来扔去的规则不同，一般学校里玩的是建立在橄榄球比赛规则的基础之上进行修改，比如可以无限次地传球，但是接到飞盘的人必须要在三步之内得分或者传球，如果防守方抢到飞盘，就可以立即转换攻守，游戏当中禁止身体碰撞。

　　就这样比赛开始了，我们这边alpha company明显处于劣势，对方队员的平均身高都比我们高，所以在拦截上有很大的优势。一开始我们吃了很大的苦头，比分落后于对方很多。眼看着上半场要结束了，10：4的局面一直保持着，队员都有些丧气，周围照相的人也越来越多，我们就算输了比赛，也不能输了我们a company “first to fight， last to fall”(第一个战斗，最后一个撤退)的原则。

　　作为整队军衔最高的我，利用中场休息的时间开了一个会，讨论了我们的作战方案，分析了敌我的情况：对方由于身高的优势，对我们的高传造成了威胁，那我们就利用我们的速度来进行攻击，低传，快攻！调整了作战方案的我们，信誓旦旦地来到了下半场，在一系列的调整与磨合过后，我们打得越来越顺手，眼看着比分一点点地被拉近，距离比赛结束只剩不到一分半的时间，我们与对方只有一分之差了。

　　这时我叫了暂停，聚集所有队员商量反败为胜的策略。我说：“现在我们的优势就是球权在我们手里，只传一次触地得分的话可以得两分，如果我们抓住这次机会，就可以反败为胜！！”

　　我指派了几个身体壮的男生为接飞盘的队员进行掩护，成功的关键就在这最后的一掷了！

　　回到场上，站好队形，哨响，队员开始跑动，我一个晃身，晃过了对方的一名防守队员，看准两个防守队员中间的缝隙，一个低空快传，队友接到飞盘，触地，得分！

　　比赛结束，最终我们以21比20赢得了比赛。我这个最后制胜的一传，还被学校的老师拍了下来，放到了学校的网站上面。

　　现在来说说我们的“翻越障碍赛”。这是一个对团队精神要求非常高的项目，如何掌握好这个上墙的“节奏”是制胜的关键，就好像在国内我们经常玩的“跳大绳”是一样的，节奏掌握好了，速度就上来了，也就更加顺畅了。为了赢得这次比赛的胜利我们也是下足了功夫。

　　在比赛前几天我们连队就已经来到了这里进行过演练，记录下不同组合的数据秒数等等，由电脑和数学好的同学运算出来一套最快的方法。

　　比赛当天，我们所有人都带着一颗一定能获胜的心，来到了比赛现场。

　　alpha company的连队队长和一名新生两个壮得跟牛一样的男生站在上面拉人，不夸张地说，他们的胳膊和我的大腿一样粗。

　　另外两个瘦一点身材高，弹跳能力特别好的黑人男生在下面托人上去，我们每个同学跑动的时间差是五秒钟，这就意味着，如果那两个托人的同学或者在上面拉的同学有任何的迟疑或者差错就会导致全盘的失误。

　　比赛开始了，一切都按部就班地进行着，途中也发生了一些小插曲：

　　有几个身材比较矮小的同学，因为体重太轻，上面两个拉的同学使得劲又太大，导致这几个同学没有站到墙后面的台子上，走楼梯下墙，而是直接被扔了下去，幸好墙下面有垫子，不然这几个同学可能就要进医院躺着了。

　　最后的时刻终于到了，所有人都翻了过去，就剩最后那两个黑人男生了，他们按照计划一个先托另外一个人上去，而最后一个往后退几步，助跑跳，抓住上面另外一个黑人同学的手（因为身高的原因，他的胳膊很长）。

　　一切都计划得很好，就看这个同学的了，助跑，起跳，第一次没有成功，再一次尝试，成功了！

　　时间停止在了4：45秒。当我们每一个人都认为我们已经获胜时，裁判组说我们比另外一个连队，学校的军乐队“regimental band”慢了三秒。遗憾的，我们输掉了比赛，拿了第二名。但是我们所有人却都很开心，没有一个人失落的，因为我们在比赛的过程中，享受了运动的快乐。这次的比赛没有输家，因为我们每一个参与的人，都是“领军人”。这就是军校的魅力！
www/xiaoshuotxt/c o mt?xt＿小＿说天\堂



第39章 劳动是快乐的


　　一直以来，我觉得我还算是一个勤劳的孩子，至少我在家里吃晚饭会收拾收拾碗筷，洗洗碗，偶尔擦擦地什么的，母亲总教育我，能够吃苦能够坚持的人才能做成大事，而勤劳才是培养一个人优秀品质的方法。但我已经很久没有从劳动中体会到过快乐，直到这一次。

　　学校在每年春天的时候，会组织全校的同学们一起来给学校进行一次“大扫除”，每个连队会被指派去打扫学校中的一个地方，这个扫除也是为了迎接一年一次的grandparents day（祖父母日）准备的。

　　而在我的士官训练结束的时候，春天也到了，四月的宾夕法尼亚州是十分美丽的，百花齐放，欣欣向荣，万物复苏。

　　趁着一个美丽的周六，我们全校的学生带着我们的“家伙”开始了我们的打扫。大家一开始都是一万个不愿意，又要早起，还要干活，学校这样无礼地剥夺了我们休息的时间是十分不公平的。所以大家能偷懒的就偷懒，一个个无精打采地慢慢腾腾的在那里擦着，而我也不例外，一边倒着抛光剂，一边慢慢地擦着那摆在教学楼门口的，几十年的大炮。大家知道，擦金属物应该快擦，像我这样慢慢地擦，基本上就是在浪费抛光剂。就这样，一个多小时过去了，我们什么也没有弄成，毫无建树。

　　我们几个擦大炮的兄弟一边假劳动，一边抱怨着“为什么我们要把美丽的周六浪费在这破玩意上面？”然后指了指这几门大炮。

　　的确，在这个正处于青春期的年轻人来说，能够耐心地干活是不太可能的，再加上学校是在用我们的自由时间来让我们干活，我们这些年轻人是不可能和学校妥协，就这么任由学校摆布，来为他们无偿干活的。

　　不过，就在此时此刻，我的脑中忽然浮现出了一副很久以前的画面：小学的时候，学校组织我们去田间秋收劳动，大家是多么地积极，劳动的时候是多么的快乐，有说有笑的，到最后结束的时候大家还有些依依不舍。

　　在我很小的时候，我妈妈就象训练小动物一样让我形成了一种条件反射，她数1、2、3，要求我在数3之前改变我的“即时状态”。比如正在哭闹，数3之前必须停止。不瞒你说，我从未越过3的界，而数3之后会出现什么“天崩地裂”的可怕事情，我竟没有胆量试过一次。

　　还有一顶大帽子，我妈教导我说：马克思语录：劳动是人的第一需要，所以妈妈要求我从小把劳动视为自身的需要，而不是外界增加的不情愿的事，平时在家吃完饭收桌子，夏天去玉米地里扶起倒伏的庄稼等等。

　　于是我就想：既然我们现在是十分不情愿地在这里干活，与其这样，为什么我们不调整到一个快乐的心情来体验劳动，来进行劳动呢？既然现在我们不想劳动，甚至可以说是讨厌劳动，为什么我们不可以想要劳动，喜欢劳动呢？

　　我一直认为，一个人在面对所有事情，所有决定时，只有“想”与“不想”。

　　我转过身对我这帮弟兄们说：“兄弟们，上天为什么对我们这么不公平，让我们无偿地在这里为学校出力，让他们如此肆无忌惮地剥夺我们的个人休息时间！我想学校一定是想要看到我们痛苦的样子，认为用这种方法就可以教训我们，就可以把我们困在这里，这样我们就没有时间和精力去做我们喜欢做的事情，去捣乱了！！

　　但是，我们不能就这么轻松地让他们如愿以偿，我们要反击，我们要让这个安静的周六早晨变得不安静，我们就要开开心心地在这里把我们手上的事情做完，做好，而且要在最短的时间里完成，这样我们就可以获取更多的时间来做我们自己的事情，让学校不能安心，让周六不能宁静！”

　　在我鼓惑演说之后，所有人陷入了沉静，几只小鸟落在我们身边的草地上叽叽喳喳地叫着，我当时很紧张，不知道所有人会有怎么样的反应。

　　沉寂了片刻，有一个人冒出了一句：“我看这是个好主意。”于是越来越多的人发出了赞同的声音。

　　这时，悬在我嗓子眼儿里的心，才落了下来。

　　于是我们有说有笑，轻轻松松地完成了分配给我们的活儿，而且只用了不到四十分钟的时间。

　　完成了任务后，有人说：“早知道这活这么轻松，这么快就能干完，我们刚才就应该这么干。”又有人说：“其实干点活也不是太烦的事情，还挺有意思的。要是今天早上没有这事的话，我可能现在还躺在床上呢，一早上的时间就浪费了。”

　　“你看大炮闪闪发光，欣赏大炮就像欣赏自己画的一幅画儿一样的心情”。

　　听到大家说的这些话，我会心地笑了，其实，只要我们可以摆正心态，正确积极地去面对所有的事情，其实很多事情都可以是快乐的，尤其是劳动。看着自己劳动的成果，其实心里也是有成就感的，这比拿一次一百分或者得一次冠军要开心得多。毕竟小时候的歌是这么唱的：幸福的生活从哪里来，要靠劳动来创造！

　　这件事对我的启发是：如何将消极的事情变为积极的事情，一旦改变了问题的态度，解决问题的过程就完全不同了。

　　朋友，不要愁眉苦脸地过日子，你心中有阳光，天空就会晴朗！
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第40章 孔子是韩国人？


　　由于网路的蓬勃发展，信息化时代给人们的生活带来了空前的便利，资讯的传播，缩小了世界的距离。但是这也有不好的一面，正是因为这种便利，网路也同时被一些十分无聊的人们所利用，就比如像散播这条信息的人。

　　“孔子是韩国人？那我是哪里人？”听到这个消息后我震惊了，同时觉得这个实在是荒谬。在中国“孔”、“孟”、“曾”三个姓是有严格排序的，一代代数下来数千年可追溯。

　　不过我也没有把这个事情当回事，毕竟现在的人们口无遮拦，对自己说出的话完全不负责任，也没必要太认真。

　　不过这就苦恼了我的韩国朋友们了，他们象欠了我多大债似的，见到我就和我道歉：“我们也不知道为什么，有这么些韩国人在那里胡说八道，你可千万别当回事啊。”

　　我就和我的这帮韩国朋友说：紧张什么，没事，你们知道我姓孔，是中国人就行了。

　　这件事情，我的韩国朋友们似乎在意了很久，几个月以后有一次他们喝多了还跑过来和我说：“孔，你是我见过最好的中国人了，就是感觉和其他的中国人不一样，特好特亲切。”

　　当然，我也只能信一半，毕竟我的韩国小兄弟们当时已经喝醉了。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第41章 最疯狂的毕业庆祝方式


　　距离毕业已经只剩一个月了，大家都欣喜若狂地尽量给学校制造各种“麻烦”有一天晚上我和我的室友聊到我们应该为我们高中生活的结束做点什么时，他说：“不如我们‘轰炸’我们的学校吧！”

　　“怎么弄？”我兴奋得坐起身来。

　　“让我们有飞机驾照的朋友帮忙，咱们低空飞过校园，往下扔挂着降落伞的玩具兵”。

　　“就这么办！”

　　找到合适的飞行员后，我们便开始着手筹集资金，走访各个营房，各个连队“抢钱”。

　　最后我们筹集到了四百多美金，万事俱备，准备行动！

　　那是个风和日丽的周六下午，我们上下疏通关系，仿造签名从学校偷跑出来，另一个朋友开车接送，一行四人：一个白白净净的胖子，一个全身汗毛很重的瘦子，一个胡子很重的中国人，一个有些秃顶的黑人，一辆白色的小跑车，怎么看都有点像（《西游记》中师徒四人加上一匹白龙马……

　　上了飞机，我有点后悔了，与其说这是飞机，不如说是一个铁罐头插了两个翅膀，而且还是双翼的！

　　起飞时颠簸得很厉害，可是我为了面子又不敢露出半点害怕的神情，自己情不自禁地抓着座位，还要不在乎地不系安全带，一边冒着冷汗，一边嘲笑别人害怕，做人，真的还挺复杂的……

　　言归正传，快飞过学校上空的时候，我们打开了机舱门，由于飞行高度很低，视觉上总有一种就算跳下去也摔不死的感觉（危险动作，未经专业训练切勿模仿），你别说，我还真差点就下去了。

　　抛洒玩具兵的过程很短，不过在“下面”的同学们还是很配合的，欢呼的，扔石头砸我们的，大声开骂的，还特意强调我们的名字，生怕学校抓不到我们几个人似的！

　　瞧他们乐的那开心劲的，我真想把鞋扔下去砸他们，可是我舍不得，我在擦我的鞋上花了多少工夫和心血啊，想了想还是打消了这个念头。

　　活动结束了，飞行员由于被当地居民指控飞得太低扰民，被吊销了驾驶执照，而我们也被口头警告，罚去清理宿舍楼（不过我们一点没干）。总之，人生不“攒”点危害社会和平稳定繁荣的“坏事”，那可真的是挺遗憾的，玩就要玩的新鲜玩得透，要是不想玩儿、不会玩儿，可能生活就没色彩了。
www.xiaoshuotxt.,comt(xＴ小说"//天,堂/



第42章 校园枪击案


　　这个事情要追溯到2007年4月16号那天。那是让人悲痛的一天，在美国佛吉尼亚理工大学发生了美国历史上最严重的校园枪击事件，连同凶手在内一共有33人丧命，并至少造成23人受伤。

　　它是美国历史上死亡人数最多的校园枪击案，也是美国建国200多年来最严重的枪击事件。

　　那天早上，我正在因为第一节没有课百无聊赖地在教学楼里溜达，忽然一个中国学弟跑过来和我说：

　　出大事了，中国人开枪杀人了！

　　听了这个消息我有些不知所措，然后让我这个学弟把整个事件讲述了一遍，说这个凶手据说是中国人。

　　当时我有些紧张，心里想：出了这么个事情，学校里会不会有反华的现象？我要保护好我的中国学弟们。

　　我找到了一个有电视的空教室，当时所有的新闻台都在播这个事件的进展情况。

　　在我从学弟嘴里听到这个事情之后差不多二十多分钟，新闻里公布了枪击凶手的资料，原来他叫赵承熙，是一名韩国公民，美国永久居民，从小在佛吉尼亚州长大，是佛吉尼亚理工大学大四主修英语的学生。此前有关报道说他的老师曾经在他的作文当中发现里面充满对社会的仇恨，并且凶手也曾被送往过医院治疗。

　　知道凶手并不是中国人，我的心里松了一口气，但是回过头来一想，做人并不能只顾自己的，各扫门前雪，而且在外国人眼里，亚洲人是不分国籍的，无论从哪个国家来，中国，韩国，日本大家都是亚洲人，毕竟美国社会就只有黄种人，黑人和白人，再说我们学校里的韩国人都是我遇到过最好的韩国人，很懂事而且很有礼貌，所以作为朋友，我也应该去体谅和理解他们的感受。

　　于是乎，那几天也算是中韩两国孩子们在学校里最亲近的一段时间了，事后很多韩国同学和我的关系变得更加亲密无间，他们这些平时“嘴硬”的男生，到最后也开始叫我一声“大哥”，越来越多的同学不仅仅因为我是高级军官而尊敬我，我用东方式解决问题的智慧帮助每个遇到困难的人，在校园巩固了自己在同学中树立了威信。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第43章 这不叫作弊，这叫资源共享


　　考试作弊是一件很坏的事情，在故事开始前，我要声明：我是坚决地反对任何形式的考试作弊现象的！但我们曾经也有几次“擦边球”的经历.

　　之前我提到过商业课，我说过这是我上过最好的课了，不仅是因为这门课老师带着我们做了许多“户外”的教学，而同时因为这门课上，我们进行了许多模仿真正商业运作的事情，比如教科书上讲了一些资源上的“整合”与“共享”，我们就模仿者做个案例，最突出的表现，就用在我们的期末考试上。

　　一年总算是要过去了，又要到最快乐的暑假了，大家在激动之余，倒是都没有忘记在放假之前，还有一系列的期末考试需要进行。可是似乎在暑假的诱惑之下，虽然大家都在谈论期末考试，但是没有人真正在准备。

　　而这对于我们这些十一年级，也就是高二的学生来说，由于高三需要报考大学，所以这一年的期末成绩十分重要。话虽然这么说，但是我们这群懒散惯了的男生，又怎么能够老老实实地坐在房间里，只是去看这枯燥又乏味的教科书呢?

　　健身房还是照常去，该玩玩，该吃吃，该睡睡，嘴里永远都挂着一句“明天再说”。

　　还有一天就要考商业课了，这门课应该是我们在高二上的所有课里，唯一需要看很多书的课程，只可惜我们把看教科书的时间都花在看别的东西上了，所以稍微有些担心，于是我们那晚聚集起来商量应该怎么办。

　　我们商量出了很多结果，甚至一些稀奇古怪的建议，但是最后一致通过决定使用正在学习的“资源共享”这个方法，我们这里的“资源共享”无非就是分享问题并且分享答案，整合一切资源来为考试题服务。由于考试在教室里，所以在我们进行“资源共享”的同时，还不忘用合理的方法来和我们的老师探讨考试上不懂的问题。

　　可是不知道是哪个莫名其妙的学校工作人员在经过我们班看到此景时，认为我们的行为是“作弊”于是就报告给了学校教务处。

　　这倒好，不仅教务处开始找我们一一谈话我们学校十分民主，普通的教学上的问题学校有一个专门由老师组成的“陪审团”来审查学生，这个叫做academic board，简称ab，情节严重的在ab解决不了的情况下，就会报批给更高一层的“陪审团”，这个“陪审团”是由各个连队的连长和团级学生干部组成的叫honor board。由于我们这个“组织”里也有连长所以我们在ab的时候就进行了上诉，写了一篇很长的文章来解释我们的行为的合理性，最后老师一致认为我们所做的并不是作弊，而用我们的话说，就是一次“资源共享”的实践。

　　这次申诉文章的过程，却是我们终身受益的一次学习。我想等我们都长大了，还会一起在世界的不同地方继续地“资源共享”。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第44章 母亲第二次来看我


　　在军校的这三年来，母亲来看过我两次，第一次之前已经提到过了，第二次是在我高中毕业典礼的时候。总感觉这几年在学校里和母亲见面的时间很少，即使回到家，相处的时间也不是很多，经常我会出门，或者待在房间里看东西。母亲也总是和我说：“回了家见不到你的影儿。”的确，现在想一想那时的我，只顾着玩，而没有意识到家人的重要性。

　　“终于要毕业啦”，这六个字反复在我的心里回荡着。有些恋恋不舍，也许吧，毕竟军校是我在美国唯一生活过的地方，也是我所有朋友生活的地方。

　　回过头来想想第一天入学时的样子，依然历历在目，甚至母亲第一次来看我的事情也都记得很清楚。一转眼，母亲第二次来看了，而现在也是我即将离开这里的时候。

　　母亲为了让这次毕业典礼更隆重些，她组织了一个“亲友团”。这其中包括一个拿到美国绿卡，每年都必须要回美国走一趟的漂亮阿姨，一个来为自己外甥看学校的阿姨，几个美国朋友，真是一支“豪华”队伍。

　　母亲在毕业典礼的头一天就来到了费城，下午来到学校看我，我带着妈妈他们一行人，还有我们学校的几个“华裔”同学：李大卫，叶俊林，何霄，谭飞一起去了我们几个经常去的，学校外面小镇上的餐厅winds of east（很遗憾，这家餐厅因为遇到一些问题被迫关门了）。

　　因为我们经常去，老板娘和我们几个关系倍儿铁，一直以来很照顾我们，经常给我们加几个菜，打个折什么的（老板娘是一个广东来到移民）。这次看到我要毕业了，再加上妈妈来看我，老板娘也很激动，全免单，也算是给我践行，毕竟我也是她的老顾客了。

　　短暂的一个晚餐结束了，和母亲一行人漫步到小镇上的火车站，其实坐火车到费城是最快，最经济的方法），这个火车从学校到费城只要25分钟。

　　5月的夜晚是很凉爽的，很舒服，母亲那晚的话很少，也许是太开心了吧，终于看到了儿子的成长，毕竟我的变化，都写在了我肩膀臂章上面的星星里了。

　　和母亲道了别，把她们送上火车，并再次强调了毕业典礼是几点举行，我也回到了学校准备这“最后的一晚”。

　　在宿舍里大家都不约而同地拿出了我们早就准备好的雪茄烟（在美国，庆祝毕业的方式是抽雪茄），我们来到了阅兵式的大操场上，当时已经很晚了，大家有的打闹，有的聊天，而我却躺在这软软的草地上，静静地回想着曾经发生的一幕幕。

　　夜晚总是过得很快，转眼这个最开心的时刻到了，所有人都在吹起床号之前就醒了，刮胡子，擦扣子皮鞋，甚至有的人还剪了头发，平时从来不爱整齐的我们，今天却格外地认真，或许，以后就再也没有这样的生活了吧。

　　依照惯例，大家走之前，要把自己擦得最亮的一双鞋鞋底下写上自己的名字扔到连队前的那棵大树上，我也不例外，提着我从来没舍得穿的那双“全擦”的鞋子用涂改液在鞋底写了“king kong”（金刚）两个字，找到了那个属于我的树的位置，用最大的力气把鞋子扔了上去，心里希望它能永远地挂在上面，不论风吹雨打也不要掉下来。

　　又见到了母亲，她今天打扮得很朴实但是很美丽。很久没有看到母亲化妆了，可是为了儿子这一辈子唯一一次的军校毕业典礼，母亲显得格外的重视。在这里必须一提的是：从我上幼儿园起，各个教育阶段的家长会，父母亲都会一起出席，并且父亲都会穿西装、打领带，比任何事情都隆重。

　　毕业典礼是短暂却庄重的，我们唱了校歌，对未来祈祷，转身对我们的家人敬礼，上台领了毕业证书，然后把帽子高高地抛向空中。

　　在我上台领毕业证书的时候，台下一干弟兄们在呐喊着“king kong，king kong”，而我却在用眼睛角的余光寻找着母亲。

　　妈妈坐在观礼台上，家长们也都憋足了劲儿看谁家孩子上台领取毕业证时欢呼声掌声最大，妈妈旁边也坐了一群韩国家长，两支啦啦队此起彼伏，欢声雷动，盖过了欧美同学的亲友团，充分显示了亚洲文化的团队精神。

　　母亲第一次来看我，是在我完成士官训练营，而第二次，是在我即将离开这个学习生活了三年的地方。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第45章 掘第一桶金


　　高三毕业的那年暑假，我作出了选择，准备继续在军校读一年大学的预科，这样考其他大学会更有把握，大多数美国人认为大学不必上常青藤学校，学费太贵，读研究生时再去，这样比较经济。

　　与其闲着不如去挣点儿钱，我和几个要好的朋友约好一起来学校暑期的英语培训班当“保姆”，也就是夏令营辅导员的角色，主要负责同学们的安全，组织大家进行活动等等。

　　这次一共有二十多个学生，而且都是接下来马上就要来我们学校上学的学生，大部分是韩国人和中国人，也有几个南美洲的孩子。

　　我们三个人在他们来之前的晚上商量应该如何对待他们，是应该象在军校那样给一张“臭脸”，还是对他们好，最后我们还是觉得工作就是工作不能有私下的感情，所以还是摆一张“臭脸”。

　　看着他们刚来的样子，一个个头发很长，很邋遢，还带着那种家里从小宠大的娇气劲，也没什么礼貌，这就让我们更有一种想要好好“收拾”他们的感觉。

　　第一天上学，他们没有任何人按时起床，所以我们就用了狠方法，像平时我们在学校训练新兵一样把他们从床上拽了下来，然后给他们二十分钟整理，接着带他们吃饭，上车出发。

　　放了学，我们给他们加了运动时间，理由是怕他们开学会跟不上大运动量的生活，所以想让他们适应，几十个俯卧撑、仰卧起坐一组，连续要做七八组，这个让他们着实吃不消了一阵子，有些同学下午锻炼完了以

　　后，晚上吃饭都拿不起叉子。

　　不过渐渐的，他们也适应了这样的生活，甚至有时比我们起得还早，整理的速度还快。

　　在这短短的三周时间里，我们带他们去了海边，

　　华盛顿旅行，费城的博物馆等等，还有就是学校里这些有意思的活动，攀岩，绳索速降，这三周的工作，换来的虽然只是从学费里扣掉两千美金，但心里还是很满足的，因为这是我人生挣到的第一桶金，自己通过劳动挣到钱，能给家里减轻一点儿学费的负担，这种感觉非常好，今后要再接再励，挣一点儿算一点儿，能给家里省钱就是胜利。

　　在这里我一定要加这个故事进来，因为这是我们三个在暑假打工的这段日子里干过最有意思的事情了。这么多年过去了，我们都还记得这个夜晚，这个被称为“大亨堡之夜”的夜晚。

　　首先，为什么要叫“大亨堡之夜”呢？大亨堡其实就是三明治，这是我们宝岛台湾的叫法，因为那晚我们的从台湾移民过来的好兄弟david lee(李大卫)在，所以我们就用了这个叫法。那晚，霄哥，大卫和我三个人决定来一场世纪大老二牌局，但学校明文规定不能赌钱，于是我们就左思右想用什么东西来代替，结果我们就想到了那天剩下了很多午餐还没有吃，于是吃掉这些剩下的三明治以及喝掉这些可乐便成为了我们无聊的惩罚方式。输掉的那个人可以选择喝可乐或者吃掉一个三明治。一开始，我们所有人都不以为然，觉得这种惩罚没有什么的，不就是吃点东西喝点可乐么，所以没有认真去计较。但是几个回合下来后，情况就有了明显的变化，这两样东西无论哪样，似乎都挺占肚子里的“内存”的，明显肚子里变得很撑。而这个时候输得最多的人就是我们的霄哥了。你也知道，赌这种东西，一旦开始输就会输很多，而这条真理，在他身上应验了。伴随着几瓶可乐以及几个三明治的下肚，他整个人已经瘫倒在了沙发上，可是性格不服输的他却没有认输，而是坚持比赛。可惜这个决定真的害惨了他，我长这么大第一次看到有人会因为喝太多可乐，肚子里胀气喷出来的……而霄哥他……

　　总之，大亨堡之夜，是我们这次暑期打工当中，最珍贵的一段回忆。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第46章 开学第一天--剃光头


　　这一天是很激动的一天，我说的不是我第一天入学，而是我看着别人第一天入学，没准算是补助一下我所没有拥有过的入学式吧。

　　不知道为什么，每个学期开学的这一天永远是阳光明媚的，可是对应的，每年的期末考试的第一天永远都是乌云密布的（具体这是为什么，我很难和大家解释）。

　　由于军官培训和入学式是连在一起的，所以在军官培训的最后一天，接着就上岗工作了，开始布置和准备入学式的事情，比如哪个连队的军官，负责去停车场，把新生的行李装车运到各个宿舍，哪些连队的军官，负责去签到处带学生等等。

　　而我，总是喜欢到处走来走去，看着这些有家人陪伴来到学校的新生们。

　　不过最有意思的是理发的时候，因为新生必须要剃光头，而很多学生来到学校的时候都留了很长的头发，看到他们很不情愿地看着镜子里自己的头发被剃掉，然后还要假装若无其事地哄自己，好像什么事情都没有发生似的。

　　不过既然有最有意思的事情，那就肯定会有最伤心的事情，每当我看到，第一次要离开家人，许多学生忍不住抱着家人哭出来的时候，我的视线不禁也会模糊起来，想到我的家人，忽然有一种似乎自己已经离家很久的感觉似的。

　　不过好就好在我还有我的梦想，我肩头的责任，还有爱我的人们对我的寄托。

　　在大家一切相关事宜都完成之后，戏剧性的一幕就要发生了，新生进入到自己的连队，和家人一一道别，学生教官微笑着送走家长，等他们走远，回过头来就立马换了一张脸，从这一时刻起，新生们的噩梦，学生教官的春天就开始了，因为新兵训练营开始了！

　　正如我之前说过的，在这六个星期里，新生要接受痛苦严格的训练，不能和家人联系，这倒是让我想到了属于我的新兵训练营，因为当时我是唯一的一个，所以也就牵扯不到和家长挥手道别，学生教官变脸的这么一出戏了。

　　仔细想想，我那时承受的粗制滥造的待遇，让我连演演戏的功夫都没有，我就开始了这痛苦的六个星期了，不过还好我能吃苦，当时创下了那一年最快的结训记录，两个星期就结束了新兵待遇，仅用两个星期就通过了条例考试，戴上了校徽。怀念啊，那些往日的时光。
www/xiaoshuotxt/c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第47章 时光倒流


　　这个世界是有两面性的，有黑暗就有光明，有坏就有好，有伤心就有快乐。

　　而在这里我要说的就是，上军校最有意思的事情，就是从被训的人，转变成训别人的人，再从训别人的人，转变成设计训练的人的这么一个过程。而我，亲身经历了这么一个完整的过程。

　　被训的经历当然就不用讲了，前面的故事里或多或少的已经提到过了，那么在这里，我就来讲讲训别人的故事。

　　那是2006年的下半年，我被晋升为士官长，英文叫sergeant first class。

　　我基本上算是一个文职的官员，主要负责的就是全连所有人的merits和demerits（前面讲过，在军校里有赏罚制度，学习好或者做了额外的工作可以由老师和军官来给予merits，反之犯错误违反校规会得到demerits，每一个demerits代表在周末的时候需要在连队区域company area或者在团区域main area扛枪走一个小时，但是merits可以用来抵消demerits）。这么重要的一个工作，当然就会有很多人来我这里走走“后门”，让我在每个周日往电脑里录入这些信息的时候，给他们抹掉或者减轻一点。所以不论连队里官衔大小，大家对我都挺友好的。

　　但是来到这个学校，我当然也会体会一把训人的瘾了（那个时候小，总觉得整人是挺快乐的一件事的）。

　　所以作为帮助别人的条件，我也会和那时比我军衔高的同学说：让我也作为一个plebe trainer学生教官去训人，他们也都答应了。

　　也许是因为自己有过一个十分“残暴”和没有“人性”的学生教官的原因吧，我的训练方式也是痛苦的，但是效果却很好。

　　我经常生气，一生气就让所有的新学员和我一起趴到地上开始做俯卧撑，有时候还经常吓唬他们要和他们打架决一雌雄。所以那个时候所有的新学生都把我当做一个“噩梦”一样，只要遇到我训他们，一个个就显露出一份不情愿的样子。

　　但是大家都很尊敬我，因为我总是身先士卒，从来不给大家一种居高临下的感觉，自己也严格要求自己，无论是衣装仪容还是房间内务，总是保持“最高标准”。

　　每当新生们有做不好的地方，我总是示范给他们看，每当他们内务不达标时，我总是让他们来我的房间标榜我的“等级”来收拾他们自己的房间。这个也许就是为什么，我只用了两个月的时间，就从一等军士升职成为了士官长，然后又从士官长升职成为了少尉（排长）。

　　在学校里，我也算是升职快的了，从一个senior nco(士官里比较高层的军衔)，仅仅用了五个月就变成了officer（军官），在学校里如果是军官的学生，所有的学生以及士官军衔的是要和他们敬礼的，而我这么一个“外国人”用这么短的时间就完成了这么“伟大”的一件事，也算是一种成就吧。毕竟学校里的军衔算是对自己努力的一种肯定，而且当上了军官成为一名管理者那种感觉是不同的。

　　但是，我却没有因为这么一点点的成功而骄傲，自满，而是更加的努力，因为我有一个目标，那就是在阅兵式时，我可以听到广播员在介绍团干部时，说到：“孔一诺，来自中国北京。”

　　人只要有目标，我相信就一定会实现，因为人是会坚持不懈地去努力的。而我觉得那个时候的我，就是这么一个人。其实这还挺有纪念意义的，因为从小到大的我，一直被家里照顾着，自己并没有真正通过任何的努力去实现什么目标，得到什么成就，而这次，当我成为“设计”的人的时候，我感到很自豪以及骄傲，但是同时，我也看到，原来新兵营的整人办法都是事先设计好了的。

　　2007年的下半年以及2008年奥运会前夕是我收获的时间，通过我的努力，每天都严格的要求自己，全年下来成绩优秀，没有被记过任何过。我终于成为了infantry battalion staff（步兵团团干部），不过那个时候我的职务有些复杂：我是步兵团总教官（battalion training officer），军警队队长（provost team leader），招生办国际学生代表（admission office international student ambassador）。

　　主要我的工作就是“三保”：保证步兵团的新生能够受到正规严格的训练，保证学校在有活动时能够维持秩序，保证学校在国际上的知名度。

　　当然这里面我最喜欢的工作，就是作为总教官的职务了。在上任了这个职务后，我才发现原来学校里有许多事情都是由学生自己来运作的，最直接的，就是士官训练营的训练方式了。

　　具体的，就是在学校规定的基础训练内容上，再加一些个人的“喜好”，只要不过分，不对学生的身体造成任何伤害，没有人反应，无论怎么弄，学校都会给予支持。

　　这训练人的方法，有的时候还需要一些“创意”，比如说我发明了一套惩罚的方法，象有一次因为在吹完熄灯号以后，我住的那个楼道里还有新生在聊天说话，我当时就让他们的士官长把全楼道的新生都叫了出来，罚他们膝盖和鼻头靠墙，半蹲着，两个胳膊还要举起来和身体呈九十度做画圆的动作，如果有任何人在规定时间内做不出来，所有人就要重新开始做。

　　因为这个惩罚方法，引出了一个笑话，那年刚好我们学校来了一个沙特阿拉伯的年轻王子，他非常非常的胖，因为身体的原因，他坚持不下来，那晚让其他同伴受了很多苦，结果第二天早晨就退学走了，当时我一问情况才知道，原来是我罚完他们让他们回房间后，他的室友说了一句：“你这个胖子，让我们受了这么多苦！”就这么一句话伤害了他的自尊心，导致这个王子在趁他的室友睡着后，在他的床上尿了一泡尿，第二天一早退学走了。

　　还有一次，因为整个宿舍楼alpha， bravo company 表现不好，很吵闹，所以我们楼晚上的教官(night tac)叫我帮忙整整他们，可怜的是同住一楼的骑兵部队d-troop，人家什么事都没做，也要和他们一起受罚。

　　我想了个馊招，那就是让a，b，d三个连队的都出来站着，什么都不让他们做，反而能让他们接受教训。

　　因为平时a和b两个连队被罚得实在是太多了，我个人认为他们已经不怕被罚了，反而这种安静的方式，可以让他们这一颗颗浮躁的心安静下来。结果因为这个事情又闹出了一个笑话，当三个连队上百人安静地站在连队区域时，所有人都可以看到我们所居住的martin hall下面的宿舍楼，看到hocker hall里面每一个房间的一举一动。忽然有一个同学压低着声音说了一句：“快看，那有个男孩在干那事呢！”（大家都应该知道男孩干那事是什么意思，在这里我就不解释了。）然后几百双眼睛就齐刷刷地看着那个同学指着的方向，结果就看见一个初中的小男孩忘记了关灯，在房间里忙着呢。

　　忽然许多人认出了那个男孩，就开始大叫他的名字，男生一开始还往自己的门口看，结果才发现声音是从窗外传过来的，转头一看窗外，才发现三个连队的上百人全看见了！羞愧的他把脸转到了墙边，然后把灯关了。

　　有的时候，每当我回想刚刚入校那时候被训，每天被自己的学生教官恐吓，吓唬，然而在士官训练结束后，他的态度又有了一百八十度的转变，并且后来又成为了朋友，我忽然意识到，原来这一切的一切都是设计好了的。

　　现在我也竟然能够成为统领着这步兵团几十名士官和军官的人，而每一次在周日的阅兵式上，当我听到步兵团总教官孔一诺从“中国，北京来”这五个字时，心里也有说不出来的激动和感动。自己也终于感受到了“成功”二字的真正含义，体会到了这一份感动。

　　生活其实就是因为充满了这无数次的期待，以及一次次地树立梦想和目标，然后再一次次地通过自己的努力去实现理想，过程中体会这种路途上的辛苦与疲惫，这，才是人生真正的意义。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第48章 一堂美式性教育课


　　这是一个十分敏感，十分刺激的标题，但是请各位家长放心，本章内容是有益无害的，适合青少年读。

　　我们学校很有意思，每年开学的时候，社区辅导站会派专人来给学生们进行性的知识教育，并且为这所男校的学生们进行正确的性取向引导。

　　而对于初高中这些年纪还比较小的人群，辅导站的应对策略，是派一群年过花甲的女士来为这些正值青春期的男孩子进行行为辅导，而对大学部的学生们的应对策略则是派两个年轻的女辅导员来讲授性安全知识。美国是一个天主教国家，大部分的州法律禁止堕胎，所以正确的性教育可以避免对青少年身心的伤害，做到防患于未然。

　　我曾经听过中学和大学两种不同版本不同内容的针对性教育，尽管内容以及人员安排上有天壤之别，但是两批学校在上课时的态度都是一样的，都是标准的左手放在桌上，右手托腮，呈讶异状聚精会神地听着，并时不时地发出一些由衷的感叹，大家的学习严肃性和专注性值得嘉许。

　　大学部的课程内容比较有针对性，在四十五分钟的辅导中，两位辅导员不仅用文字形式来教育并且用实物来解说。

　　等待全场惊叹结束后，两位女老师拿出了一个大塑料袋里装满了某知名品牌的安全套，并慷慨地说：“请随便索取。”

　　下面一个画面切换到教学楼外面，每一个听完讲座的大学部学生，怀里都捧着免费的“气球”，那天晚上，宿舍楼里举行了盛大的吹气球比赛，各处都响起了此起彼伏的气球爆炸声。

　　事实证明，如果我们把这种我们认为是不可告人的东西晒到阳光下，用一种很轻松活泼的方法来阐述教育，其实并没有什么可怕的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第49章 挑战极限


　　这是难忘的一天，也是我在军校生活里最痛苦的一天，但却是最快乐的一天。这个故事发生在我和一标健身房好友的身上，算是我们对长期辛苦锻炼后给自己的一个交代。

　　在刚刚开始进入健身房锻炼的时候，我觉得这是痛苦的，是乏味的，而且看到自己在锻炼时举得比别人轻很多，能做的比别人很少是一件很伤自尊心的事情。一开始也是因为一个人练，而且又不知道应该怎样正确地去练，所以遇到了很多瓶颈，也想过放弃。可是慢慢的，自己也想：既然要做一件事情，就一定要认真对待。于是便开始询问周边的同学，查一些资料等等，渐渐地，锻炼时的强度增加了，频率也增多了，身上肌肉的线条也越来越明显，而且感觉每一天精神都很好，到后来，健身成为了我每一天必不可少的一个日程项目。

　　有一天，我们几个经常一起锻炼的朋友在一起聊天，忽然有人提出，练了这么久，还不知道自己真正的极限是什么，不如我们来测试一下自己，看看到底练到了什么地步。于是，这痛苦却快乐的周六就到来了。

　　我们经过研究，定了一下内容：速度跑，攀岩，推轮胎（在这里强调，我们所说的轮胎不是普通汽车的轮胎，而是重型卡车上一人多高的轮胎），耐力（负重跑）。

　　就这样，在同伴的一声令下，作为军衔最高的我首当其冲开始了这漫长的测验。

　　首先速度跑，我要保持四百米五十秒的时间跑两圈，然后不休息直接上岩壁，在不超过四分钟的情况下（其中包括穿戴绳索）爬上十五米高的垂直岩壁然后下来，接着在五分钟的情况下把重型卡车的轮胎推开五十米（不允许滚动轮胎，而是翻轮胎），最后背上三十磅十四公斤的背包绕着四百米的跑道跑五圈，时间不能超过十五分钟。也许这听起来不是很难，但是在推轮胎时，我的手已经开始颤抖了，最后在跑完五圈的时候，我只能说幸好我早上吃的不是很多，不然我的胃里会发生一次很剧烈的反应。

　　在大家最后都完成测试的时候，我对大家说：这又是何必呢？？为什么我们要这么对待自己。而朋友们的回答是：be a man kong（做个男人）。你看，这就是英语，中国孩子是从来不会把这种话吊在嘴上的是吧？

　　虽然这一天过得很痛苦，但是却是开心的，这种挑战自己汗流浃背的感觉，是一种用言语难以形容的感觉，总之，紧张过后的放松时一种境界，很开心就对了。
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第50章 我的学弟们


　　在军校的这么多年，从刚入学的时候只有一个中国人，到后来几十个中国人，其中很多学弟都十分的优秀。有在学习方面相当出色的，获得了州物理比赛冠军的，有在音乐方面十分优秀，得到全额奖学金的，甚至还有近视但是拿到州气弹枪射击前三的。

　　这里我要写三个有代表性的学弟，第一个是这个篮球十分了得的弟弟：小鸣。

　　我还记得那是我高三的时候，他刚入学没多久，但是个子很高，性格很外向，开朗又喜欢打篮球的他，很快就融入了美国这个圈子，于是我也开始注意他了，

　　一开始就觉得他挺有意思的，经常搞笑一下，而且时不时地还喜欢和别人展现一下他的说唱本事，经常他称自己是g-unit，这是一个美国的说唱组合，但是一般大家提到g都会和同性恋（gay）联系在一起，老能把大家逗乐。

　　于是我打算在这里写写他篮球的成名战，那是他加入校队后的第二场比赛，却让他一夜成名。

　　这是他第一次打完了全场比赛。作为唯一的一个亚洲球员，站在那些人高马大的美国同学身边，尽管他有一个值得炫耀的身高，但是瘦瘦的他，总让人有一种弱不禁风以及没有威胁性的感觉。

　　比赛刚开始时，也许是他有些紧张，表现的并不是很出色，但后来他越打越顺手，得分，篮板，助攻都不在他的话下，全场都被他的表现所震惊！

　　一个来自中国，瘦高的男生，带着一个大大的护目镜，却控制着全场的气氛。最后我们学校赢得了比赛，而且他的名字也出现在了费城报纸上。

　　第二个要写的，是来自我们宝岛台湾的画家小叶。我和他的关系一直很好，一个原因是他是我的好朋友david lee家里朋友的小孩，david从小叶第一天来学校就让我照顾着他。因为当时小叶被分在了我的连队。而另外一个原因就是小叶是一个性格很好的小孩，和他相处很有意思。

　　从第一天他来到学校，就显露出了他的艺术天赋，在我眼里，他的才华是多元化的，不仅会画画，而且还是一个舞者，我曾经无意中看到他在家和朋友们在街头练舞的录像，不要看他瘦瘦的，但是在舞蹈上绝对不是一个“逊咖”，而且我还曾经十分荣幸地成为过他的学生。

　　但是他最吸引我的，还是他在美术上的造诣。他在学校美术课上的第一幅作品，就被学校放在了教学楼楼道墙上的展柜里，被当成了一幅“展品”供学生们欣赏。而他的老师也曾自豪地称：小叶是我最好的学生。别看小叶像个小尾巴一样整天跟着我，我说东他绝不向西，可是当我想要他一幅作品留个纪念时，他到底也没舍得给我。

　　我母亲对小叶的印象很深，那是她第二次来学校看我，请我们一帮同学一起出校外吃饭，吃完饭坐轻铁回费城，在火车站等车时，小叶象个勤务兵，拎着剩菜打的包，我妈说：放下东西歇歇，小叶说：“听老大的！”我妈说：“坐下等车。”小叶还是说：“听老大的！”就是这么可爱的一个台湾小弟，我妈总想请他来大陆玩玩。

　　如今，小叶正在努力地准备着考大学的事情，而他也申报了东西部最好的艺术院校，在此，我也衷心地祝愿小叶能够考取自己心里理想的学校。

　　而第三个我要写的人，是和我非亲非故，但是我却把他当成我的一个小兄弟的，擅长画面和色彩的“大师”小蓝。

　　他有些微胖，是一个性格很好，脸上常常挂着笑脸的男孩，时不时来一点东北式的幽默，充满了他的家乡味。

　　他的才华是我一开始没有看出来的，如果当时我发现了他在“光”与“影”上的造诣，我相信，我会在我上学的这段日子里，留下许多照片。在我离开了学校后，我经常与学校的学弟们聊天，无论是电话，还是网路。他们也经常和我讲一些学校里发生的趣事和人事上的变化。最让我吃惊的就是，小蓝因为他在照相上的特长，被学校选为学校“御用”的照相师，所有学校的大小活动，来宾都会看到这么一个胖胖的，从中国东北来的年轻人，带着他的照相器材，游走于人群之中，方阵之间。

　　而他的每一张照片，都被放在了学校的网站上，而他也成为了学校里很“火”的人，许多人都拜托他在重大活动中，多给他们一些特写镜头。

　　在2009年暑假，我有幸参与了由文化部举办的大型文化活动“中国国际青年艺术周”的活动，作为海外运营总监的我所做的第一件事情，就是推荐我的这个小兄弟也参与到这个活动当中来，作为我们的随行摄影师，他为我们的整个活动，留下了许多优秀的图片记录。

　　现在的小蓝，也在忙于他考取大学的填报工作当中，我很高兴，因为他填报的大多数学校都在我现在所在的城市----纽约。就像对台湾来的小叶一样，在此，我也衷心地祝愿小蓝能够如愿以偿，进入到自己心仪的大学进行深造！
www.xiaoshuotxt.,com^t*xt-。小%说天.堂



第51章 我想把学校搬到中国来


　　在学校这么多年，经历了许多变化：不同的老师，校领导的换任，从男校变为男女混校，同学的来与去等等。但是唯一没有变的，是这一年二百多天穿在身上的这身校服。

　　我每天都会花很多时间在整理自己的校服上：擦扣子，擦校徽，给皮鞋打蜡，穿上后在镜子前的半小时整理，细心地挂上我的肩章领章，礼服上我的勋章，肩带，走路时勋章金属碰撞的声音，感觉自己像个战斗英雄似的。

　　甚至有一次朋友和我开玩笑要故意把我的校服扔到地上踩我刚擦好的鞋，我还和他急了一次。

　　我知道，我喜欢这种整齐的生活，这身笔挺的制服，和这种细心维护这身校服的心情，甚至有时候走在街上那种被人瞩目的感觉，“这感觉棒极了”。

　　尽管毕了业，参加许多活动时我也会穿着这身制服，记得有一次参加意大利大使馆办的酒会，那天我穿了很整齐的制服去参加，意大利大使看到我后，走了过来对我说：“我可以和你照张像么？”

　　不知道为什么穿上这身制服，我总有一种与众不同的感觉，并不是因为和周围的人穿得不一样，来故意招惹大家的注意，而是觉得更有一种自信以及更像一个有责任感的男人。

　　学校去年增加了两套新的校服，一个是礼服加了一个仿英国皇家海军陆战队的上衣，另外一个是加了一套英国皇家海军秋天穿的毛衣。知道这个消息的时候，心里其实还有点痒痒，有点羡慕，就好象一个孩子看着别人有自己没有的玩具一样，我甚至还想过，要给学校打个电话，问问能不能也给我做一身，也许，这就是我和学校不能割舍的感情吧。

　　由此我产生了一个想法：我想把学校搬到中国来！

　　这是我唯一可以找到的理由来描述我多变的想法。以前在学校的时候，总是想着要快点离开这里，总是憧憬着“外面”自由轻松的生活，嘴里还总是抱怨这里有多么多么的不好，以及诸如此类的话。然而在真正离开了以后，却又开始怀念以前的生活：每天按时起床，集

　　合去吃早餐，整理内务，每星期都去剪头发，擦扣子，擦皮鞋，军校里的各种规章制度。其实后来想了想，或许自己早就已经习惯了在军校的生活了吧。

　　“不如把学校搬到中国来吧”，这样我也可以再看看以前的生活，通过各地，各渠道朋友的帮忙，这件事进展得很顺利，在杭州，有一所非常漂亮的私立学校，它的校长正是那种投身教育事业的人，他表示愿意与vf军校交流合作。或许大家在看我这本书的时候，国内的分校已经开学招生了。刚刚又传来了更好的消息：在东北辽宁，正在筹建一所由慈善机构和有关部门合作的学校，专门收养孤儿和服刑人员子女，他们请我去做义工，学校也实施军事化的管理。亲爱的朋友，当你读到这本书时，也希望你在有空的时候到这所“翠谷慈济学校”来帮忙吧！

　　其实办分校的初衷，是想让我们国内的男孩子们能够得到一个锻炼吃苦的机会，毕竟我们作为一个发展中国家，我们的青少年在吃苦精神上反而比不上日本、美国等发达国家。

　　我听说文革前北京城内著名的中学都是男女分校的，比如现在的师大附中是原来的师大女附中，四中、八中是原来的男四中、男八中，城里还有女一中、女三中，灯市口女中等等。现在也是重点中学。眼下的国家栋梁人才中不少都出自男四中、男八中，办一所男子军校没准是个不坏的主意。让我们的男孩儿更有“男人样”。能够成为一个对自己，对家人，对爱的人负责任的男人，才是我们少年强则国家强所最需要的。
www.xiaoshuotxt。com>txt



第52章 “我的办公室”


　　纵观学校的历史，我是第一个学生在学校拥有自己办公室的人。

　　也许有很多朋友会问我，作为一名学生，学校为什么会给我安排一个办公室呢？这还要从2008年的冬天说起。

　　从我第一个到中学部就读到我毕业前，中国学生猛增，成为了最大的国际学生群体，差不多有30人了。也许是学校要开拓亚洲市场，所以学校校董事会主席mr mcgeorge经常时不时地和我聊聊天，渐渐地，我们也建立了深厚的友谊。甚至学校有些决策的事情他也会和我聊一聊。

　　2008年，受到多方的邀请，他决定来拜访一下我们这个东方的大国，其中一站便是来北京，而他问我可不可以在北京带他“溜达溜达”，我也就欣然地接受了他的请求，这一趟我们这一老一少二人游遍了北京城，吃遍了京城的美食，就差带他去听相声了，不过相信他也听不懂。

　　当然途中我们也探讨了许多学校今后在东方的发展计划，我也就顺便和他提出了我想要把学校搬到中国来的计划。临走前，他对我说他对我所说的计划很感兴趣，并且说回到学校后有一个惊喜送给我。

　　起初，我并没有怎么仔细想这个“惊喜”是什么，说实话，我更想要一枚“学校特殊贡献勋章”，原因也只是为了给我礼服上多添一个战利品，并且确实那枚勋章做得非常的好看。

　　不过当我回到学校后，当我得知那个“惊喜”是什么后，我确实有些惊讶。

　　放假结束回到学校后的第二天，招生办一直和我关系很好的captain diaz给我打了电话，她说让我去她办公室一趟，有事情和我说，我便去了，也没有多想。没想到到了招生办楼外面，她已经在门口等着我了，莫名其妙地和我说了一声“welcome！”我正纳闷呢，她带着我进了楼，把我带到了一扇从来没有开过的门前和我说：

　　“打开门自己看看，从今天开始，这里就属于你了！”

　　我推开门一看，呵地方虽然不大，可能就那么五平米（没准比五平米还少呢！），但是里面东西到挺全乎的：桌子，椅子，衣服架子，微波炉，柜子，传真机，甚至还有一台自行车！？我转过身去欣喜地问她：“这自行车也是我的？”

　　她赶忙进去把车子推了出来说：“哦，抱歉，这是谁上次放在这忘拿走了。”

　　我走进这间小小的办公室，虽然小了点，不过还是能装得下我的，不过我最惊讶的并不是这个办公室，而是这个办公室的地理位置，学校真的是煞费苦心，充分地了解到了男校的现实状况，体会了学生们的即时心情，我的这个办公室，竟然正对着女厕所的门！这就意味着，每一位用过洗手间的女士，在出门时，都会和我面对面的打个招呼。（怎么忽然觉得我这书写的有点跑偏了……）

　　总之，作为学校建校这么多年来，第一个学生在学校拥有自己的办公室，并且我还是一个从地球另外一边来的留学生，我的心里还是很激动的。尽管这个办公室从第一天到最后一天我只去过四五次，但是里面桌子上的那面中国国旗，还是代表了一份骄傲与自豪。这种感觉，棒极啦！

　　我收到了一封我救过的人写来的信

　　在我们学校，所有学生都会自动加入到红十字会，而每个学期红十字会都会来我们学校，学生们都会自愿去捐血，而我们这些高级军官更要带头捐血。

　　第一次去捐血的时候还挺紧张的，每个人躺在一个床上，旁边有机器一直在转动抽你的血，现在我已经不记得抽一次血要多长时间了，但是我知道抽完以后我睡了一大觉，每个捐了血的人衣服上会被贴上“be nice to me， i just gave blood”（对我好点，我刚捐了血）。捐完血后的一个星期，红十字会发来了一封感谢信，说我的血液很健康，“很快会有人需要用到你的血来拯救他的生命”。

　　果不其然，几个月以后，我收到了一封感谢信，一封由一个六岁的小男孩写给我的信，上面的字写得很潦草，话虽然不多，但是每一字每一句都是用心写出来的“感谢你的帮助，我又可以回到学校和同学一起学习玩耍了。上帝爱着我，让你来到了我身边拯救了我。”

　　我看着这封信看了很多遍，直到现在都还忘不了信上写的内容，忽然觉得我做了一件很伟大很伟大的事情，忽然我认识到了生命的重量。
www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第53章 韩国兄弟们不吃辣泡菜面了


　　众所周知，韩国的食物以辛辣为主，其中以辣泡菜为一日三餐之必需品。有个在国内非常知名的厂商生产的韩国泡面，正是在美国这些留学的韩国学生平日生活中不可缺少的东西。这个牌子的方便面甚至在餐厅，机场还成为了一道菜肴提供给人们。

　　每次在放假返校时，都可以看到这些韩国同学，大包小包地带着泡面回到学校来。而且在晚上上完晚自习或者熄灯后，宿舍楼里就会充斥着一股浓浓的辣泡菜的味道。也许是长时间呼吸这种味道会产生反感，于是我心里就开始有一个要改造我们这些韩国小兄弟饮食习惯的想法，至少，也要让他们换换口味。

　　我找到了一个平时和我经常一起玩的韩国同学，我问他：“这玩意有这么好吃么？我天天闻这味都闻恶心了。”

　　他说：“那有什么办法，我们只能吃这个啊，最方便嘛。”

　　我想了想说：“也对，就冲咱们学校的伙食，难怪我妈参观完食堂以后，从来不吃麦当劳的她义无反顾地说‘走，我们吃麦当劳去！’”

　　说完这个，我们两个人坐在那陷入了完全没话的尴尬局面，再加上还是两个男人，沉寂了三十秒后，我才突然想起来了我来到他这里的目的，于是我转过头对他说：“兄弟，你要不要试试别的吃的？真的，人活着不能这么枯燥，偶尔要尝试一下新鲜事物。”

　　他也挺激动的，问我：“有什么别的么？”

　　“有啊，有饭，有面。”

　　他说“那好，你拿来我试试”。

　　我就跑到中国学弟的房间要来了一些我们“中国制造”的食物，比如“x师傅牛肉面”、“xx方便饭”什么的。

　　造化弄人，从那天起，我们宿舍楼里的空气质量只能用“直线下降”来形容，楼道里就这样出现了一种“混合味道”，貌似是有那么一点牛肉面的味道，又有辣白菜的味道，还有一些说不上来的奇怪味道。不过，至少我改掉了韩国人只吃辣泡菜的习惯。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第54章 校外群架事件


　　传说，一直以来，我们学校的学生和校外小镇上的男生们关系不好，原因是学校外面小镇上的女孩子都很喜欢我们这所男子军校的学生。而这一点在一部在我们学校拍的老电影《taps》里面有描写，在这部电影里只有十几岁的汤姆克鲁斯还担当了个配角，是“阿汤哥”演艺生涯的“处女秀”。总之，这样的事情似乎已经持续了几十年了。而这次，我也是亲眼目睹了这种事情的发生。

　　那天是一个周六的晚饭时间，我和两个同学一起出来吃点东西，走在一半，我突然接到了一个电话，是我一个白人朋友打来的，他对我说，他现在在什么地方有人要打他，让我赶紧找人来帮他！听到这个，我作为好朋友当然不能袖手旁观了，再说被学校外面的男生打了也是一件丢人的事情。

　　我当时是学校军警队的队长，我至少调来了二十个人和八辆车子，等我赶到的时候，要打我朋友的人已经开车逃跑了，明显是因为畏惧我们这边人数上的优势，听说逃跑的时候嘴里还说什么“有本事你在这里等着不要走”，然后灰溜溜地就逃走了，再也没有回来。

　　我问我的朋友事情的起因是什么，他说的和我想的也差不多：因为女孩。

　　事情原来是这样的，那个要打我朋友的人，是那个和他约会女孩的前男朋友，他刚好经过这里，看到她和我校男生拉着手走在一起，一下嫉妒心起，再加上我朋友身上穿的校服，所以起了争执，但是看到后来赶到的，我们学校的同学们，因为害怕就跑掉了。

　　事后，我这个朋友一直都很感谢我，有事没事就跑来我房间问：要不要从校外帮我带东西回来，有什么事情需要他去做的，活像一个小弟对大哥的态度一样，我想作为朋友何必要这样呢？互相帮助是朋友间一定会做的事情，再说我们都是一个学校的同学，作为vf的人，就会有vf的精神和尊严，我们又怎么能让学校外面的人欺负我们呢？
www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第55章 看书看电影的语文课


　　在美国学校里也会要求上英语课，就好像我们国内的语文课一样。虽然都是学习自己的语言，但是方式方法却是截然不同的。而哪种方法是更好的方法，还需要大家来评判，因为在这里，我不想说谁好，谁坏，而我只是想要强调，在我们追求分数的同时，我们是不是要回过头想想，“学习是不是本应该是一件快乐的事情”或者换句话说“获取知识，是不是应该是一件本能的快乐事情” 。

　　一直以来，如果你问我什么课我最头痛，最不愿意上，我会很快地告诉你一定是“英语课”。

　　相信许多同学和我有一样的想法，在国内的时候我们上课只有“背单词，读anna和jack的对话（当然具体是哪几个名字我已经不记得了）学习语法，做完形填空等等。

　　来到美国在没有上课前我更是心里犯憷，不知道在美国的英语课会是什么样的，我这个水平会不会遇到很多很多的困难，但是在上完第一节英语课后，我忽然就喜欢上了上英语课，因为我第一次体验到了，原来学习是可以在快乐中完成的。

　　美国的语文课就是在看电影和阅读中完成的，而不是在那里看被人选择了的“经典片段”，以及背书去应付考试。

　　我曾经不喜欢读书，因为我认为读书就是为了应付考试，背好了就去考试，考完试就忘得一干二净。而性格倔强不拘的我，就更不可能去做这些我不喜欢的事情了。所以从上了初中之后，我就再也没有完整地看过一本书。可是来到这个新的地方以后，我喜欢上了读书，我更爱上了图书馆，忽然觉得自己沉浸在这个充满知识的地方是一件很快乐的事情。

　　记得有一次，我们的英语老师带着我们看了电影《我是传奇》（i am legend），然后我们用了一整节课来探讨关于恐惧的东西，老师给我们每个人发了一本八十年代的《我是传奇》的原著让我们看，一个月时间看完，然后我们再回过头来讨论。

　　我在国内的时候，连中文的书都没有完整看过呢，就更别说是英文的了，但是不知道为什么，我整个人就是因为沉浸在这种喜欢学习的感觉当中，所以整个人都泡在书里出不来了，到哪都带着书看，并且尝试以主人公的视角去想象书中的内容，然后不知不觉地与看过的电影进行结合，分析电影与原著相同点与不同点，再加以比较。

　　一个月以后，当我们拿着书回到课上再一次讨论一样的话题时，已经不再是像上次的沉默，取而代之的是一次次激烈的辩论，以及大家积极的参与，就连我这个英语并不是母语的外国人所发表的评论，都让大家连连点头，称赞不已。

　　在这段日子里，读了很多书，获取了很多知识。我不仅读完了莎士比亚全集，荷马史诗，希腊神话，而且连柏拉图，涅茨的哲学理论也进行了研究。

　　就是因为对学习有了兴趣，就是因为对阅读的渴望，就是因为感受到了获取知识的快乐，我仿佛又找到了小时候上小学时的那种感觉，我还记得母亲经常问我喜不喜欢上学，而我的回答总是“喜欢”。

　　我想我终于又再一次地找到了属于我自己的学习方法，以及适合我自己的学习方式。

　　当再一次体会到了学习的乐趣时，这就唤醒了我在童年时所拥有的，“我喜欢上学”的回忆。而我也亲眼看到有的在国内学习成绩不好的同学，也渐渐地提高了学习的兴趣并逐渐适应了新的学习方法，成绩不断地提高了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第56章 带回家的考试


　　在美国，学校里没有特别规定的考试规格，全凭老师个人的喜好。当然大多数的老师因为图方便、简单，就让学生参加学校统一安排的考试时间以及地点，但是也有老师会自己定考试的方式方法以及考试地点，并且有些老师甚至会在考试前告诉大家准确的考试内容，让大家回去背和准备，也有的老师会把考试题目就直接给学生们，让他们带回去做，做完了交回来就好了。这种考试叫做“take home test”，也是美国学生最喜欢的一种考试方法，我第一次遇到这种考试的时候是我在军校的时候。

　　那是我的微积分老师colonel temperton，因为他人非常好，而且又很和善，所以大家都非常喜欢他，再加上他会在考试前问学生们：愿意用什么样的考试方法来考试，所以学生们一直都把他当做一个非常非常好的大朋友来对待。

　　在我第一次听到他和我们说“take home test”的时候，下课后我很不解地过去问他：“考试本来就是测试学生学习程度的方法，您这样让学生们把考试带回去做，再交给您，你不怕他们作弊互相抄么？这样他们学习的程度不就不能得到一个公平的检测了么。”

　　老师对我说：“我不能用一次的考试成绩来评判一个学生的学习程度，如果因为一次考试来判定一个人，这样是不公平的，你有没有想过，万一这个学生要是超水平发挥了，得了和他程度不相符的成绩，或者考试失常没有考好，你说说一枪打死一个好人，那才可怕呢！”

　　老师拍了拍我的肩膀又对我说：“其实你们这些学生，就算我让你们参加学校的统一考试，你们也一定会想出方法来作弊的，再说了，我的考试书上是没有原题的，想要考a你们也需要去思考每一道题，这样也是吸收和学习的一个过程，我不敢保证我能把每一个在教室里的人都教到a，但是只要你们享受了学习的过程，喜欢来上课，我就很开心了。总比让学生们觉得学习是一件很痛苦的事，让你们讨厌上课好吧。”

　　记得母亲和我说过，让我出来上学是怕我经历国内高考的严苛，怕我的自尊心受到伤害，妈妈的深思熟虑真的是我这个孩子的认知所不能考虑得到的，再想想现在这些还在为考上好大学奋斗的中国学生们，我不能说任何话去改变现状，我唯一的期望，就是希望大家在努力学习的时候，千万不要忽略了身体的健康，毕竟身体是一辈子的，是革命的本钱，人一辈子是要在摔倒和爬起来之间徘徊的，人生中会有无数座需要翻越的大山，并不是一次的挫折就会彻底击败一个人一生的幸福，因为这个世界，是没有我们不能征服的困难的！

　　一直以来，我总想和父亲母亲说一声感谢你们。我很快乐，因为我有爱我的人们。我很快乐，因为我有我爱的人们。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第57章 第一次为了保护“中国人”这三个字而愤怒


　　也许是因为大家都知道我是一个很仗义的人，所以渐渐的，所有人都跟我关系非常好，在美国，这也许就是信任的一种体现吧。

　　经常有人会听到我们学校的黑人同学会和我说：“yo my negro。”（我的黑鬼）之类的话，感情是没把我当外人儿。

　　在这里我要告诉朋友们，如果你不确定你和这个黑人关系非常好，千万不要在这个黑人面前说这个“n”开头的词，因为会造成很严重的后果。

　　每次我听到这种话，我都会对他们说：“i’m not black ok? i’m yellow my chink。”（我不是黑人好么，我是黄的，我的中国佬），有的时候我还会称呼我的白人兄弟们为“my white trash”（我的白色垃圾，这也算是对白人最具有侮辱性的话了）。但是了解我的人们都知道，平时的我是一个很友善经常面带微笑的人，总是会讲道理去解决事情。但在军校的一次经历让我看到愤怒的我是多么的可怕。

　　那是一个星期天，照惯例，我们起床整理准备去教堂做礼拜。那天天气很好，所以我的心情也很好，进入教堂，我们这些军官坐在每排座位的两边，确定没有人会睡着（这是个听起来很荒唐的事情，只能说明如今的人们对宗教已经没有往日的尊重了）。

　　在进行到请来的贵宾给我们演讲的时候，坐在我前面几排的两个黑人男孩开始和一个中国男孩闹，结果闹着闹着他们竟然开始动手打他。但因为是在教堂里我不能大声制止他们，只能让前面的人和他们说别再闹了，结果他们非但没把我说的话当回事，反而变本加厉去折腾那男孩。

　　我当时火气就上来了，第一次心里想：当着我的面这么欺负中国人，而且还是在教堂里！我强忍着心里的愤怒，等待教堂礼拜的结束。

　　回到宿舍我找到了他们的一等军士长，叫他们两个人站在楼道里，这是我第一次真正的生气，应该可以用愤怒来形容，我当时可以说用了所有可以侮辱他们的话，而且当中还有一些威胁他们的话，比如：“如果你还想再当一名田径运动员，那就不要再在我面前对中国人像一条疯狗一样叫，不然我保证你不会再用你的两条腿跑步了！”当时我明显地感觉到我的心跳变得很快，第一次体验到了“怒发冲冠”的感觉。

　　所有认识我的人都被我吓到了，当时大家都在房间里，许多同学听到了楼道里竟然有人敢如此大声地说着这些辱骂黑人的话，都十分的吃惊，许多黑人同学甚至还带着十分愤怒的表情开门伸出头来看，但是一看到是我在那里骂人，点了点头就又回到了房间里。

　　许多人从来没有见过我这样，应该说是不相信我会变成这样。后来很多黑人朋友都过来劝我，和我说：“何必要和那两个黑鬼计较呢，和他们生这么大的气多不值得啊！”

　　我和他们说：“难道欺负中国人就是可以让我容忍的事情么！对不起我的朋友，我刚才用了那些很不好听的词，可能伤了你们，因为当时我很生气。”

　　“你觉得我们要是在乎你说的，还会来这劝你么？你是我们的金刚（king kong学校里大家都那么叫我因为我的“孔”字英语拼法是kong）我们怎么会在乎呢？我的黑鬼。”

　　我强忍着不笑出来用胳膊肘撞了一下我的黑人同学的胸口，对他说：“我和你说了多少遍，我不是黑的，我是黄的！我的中国佬。”

　　然后我又说：“我知道那两个男孩被我吓到了，站在那里一动都不敢动，腿一直在颤抖。还好当时我还算比较冷静，不然我想我肯定会和他们打一架，给他们点颜色看看。”

　　欺负人这种现象在美国经常发生，更不用说我们这样的军校了，但是带有这种种族色彩的事情我是不能容忍的，更不用说发生在自己同胞的身上了，所谓一个年长的中国人，我是有义务在异国他乡照顾这些初来乍到的男孩的，因为我们身上都流着中国人的血。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第58章 “我第一次当代理团长”


　　这应该是我在军校里盼望已久的时刻了，从第一天进去学校伊始，我最大的一个目标就是可以当团长，因为在阅兵式的时候，我可以站在全团面前，当着所有家长的面发号施令。而且可以听到主席台说“步兵团团长，孔xx从中国、北京来”这是何等的荣誉啊，所以我以这个目标一直努力着，从一个小小的连队中士做到排长，然后是步兵团总教官，军警队队长，终于一个周末我等到了这个机会，原因是我们团长周末有事请假走了。

　　“终于轮到我啦”。在集合前我反复和负责一会儿在主席台上报名的女军官老师核对我的名字和从哪来，生怕她把我的名字和家说错了，问到最后老师都被我问烦了，一脚把我踢开，对我说：“孔，你要是再来烦我，我就宰了你！”

　　我抱着一份十分激动的心情站在了步兵团五个营前面，所有人都看着我举着指挥刀，等待着我的命令，忽然之间我竟然紧张得说不出话来了，我的副官就一直在我身边提示我该说什么，我愣了足足有十秒钟说不出一句话！后来回过神来给出了第一个命令，当时还差点当着五百五十多个学生的面前破音。

　　总算是熬过了这短短的适应期，我带着队来到了阅兵操场，站在草坪上，我只记得我很清晰地听到了“步兵团团长，孔xx来自中国，北京”，然后就是从观礼台上传来的掌声，我忽然感觉自己得到了全世界最大的奖励似的，一下子找不到北了！还差点在给命令的时候讲出中文。

　　不过其他的细节部分我是记不清楚了，因为当时实在是太紧张，太激动，太高兴了。

　　唯一我还可以确定的是，在国旗护卫队经过我身边的时候，那面大大的美国国旗和我们学校的校旗一直都打在我的脸上，还挡住我的脸挡了很长时间，我当时还挺气愤的，就怕错过哪个照相大师没有找到我的脸。不过我想这个经历将陪伴我走过一生。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



第59章 国际日


　　在美国，许多学校都会有国际日，为了让美国的学生，能够更加了解，身边这些从国外来留学的同学们祖国的文化和历史。

　　这不仅仅是留学生的节日，也是本土学生的节日，拿我们学校来说，这一天学生们不仅能吃到各国的美食，而且这一天只用上半天课。

　　中国的展位永远都是最吸引人的，而且我们会把每一年使用过的东西都放在一个大箱子里保存下来，所以到我离开学校以前，我们已经有了很多很多的展览品了。

　　在我在学校的这些年里，我觉得最有意思的一次是我离开前的那一次，第一，我亲自下厨，第二，我现场表演，第三，我们还弄来了个狮头舞狮，好不热闹！

　　也许是因为马上就要离开这个学习生活四年的地方，心里总有一些恋恋不舍，所以决定要在我最后的一次国际日，让我们中国再次成为大家关心的焦点。

　　提前两个星期开始筹划要干的事情，以及准备展览所需要的材料，定好要做的菜等等。

　　一切进行得都很顺利，去费城的中国城买了纸墨笔砚，去熟悉的中餐馆弄来了油盐酱醋，老板很大方，还给了我许多他秘制的卤肉，在这里我要特别感谢两家饭店：一家是费城的“新桃芳”道地的台湾菜，但老板人很好很爱国；另外一家是“真川味”是我在美国这些日子以来，吃过最正宗的川菜了，有机会大家去费城旅行，记得去这两家店，并且和他们的店老板说，是军校的中国男生介绍来的，老板可以给打折。

　　一切就绪，三菜一汤一饭。三菜是：麻婆豆腐，干煸四季豆以及叉烧炒蛋，一汤是炖番茄土豆牛腩汤，一饭则是蛋包炒饭。

　　忽然觉得很喜欢呆在厨房做饭的感觉，很开心，大家偶尔跑进来想先偷吃一下，或者当旁边同学，看着自己炒菜时很惊叹的表情，还挺有成就感的，我很多韩国和美国，甚至法国的同学都纷纷跑过来向我请教。

　　总之炒好上桌，大家蜂拥而至，最受欢迎的还是我个人最喜欢的炖番茄土豆牛腩，这道菜可以当汤来喝，但也可以用来盖饭吃，取决于炖时间的长短，炖短些汤不会很稠，炖长些土豆就炖烂了，汤会变的稠稠的，盖饭很好吃。

　　到了表演的时间，这是全校闻名的“人气王king kong”第一次上台表演，而且是陪着一个学弟上去唱中文的说唱”rap”虽然效果不是很好，但是大家都十分捧场，再加上下面的舞狮（头小屁股大，看着像舞猫），现场空前的热闹。

　　后来校长夫人在品尝过我做的菜以后，和我小声说：“孔，我不知道你还有这手，放学能来我家教我么？”我答应了她。俗话说：知子莫若母啊！我妈一下就识破了我的伎俩，她说：在家从没见你做过饭，怎么一下子就长本事了？该不是哪个中餐馆的老板娘给你炒好了“麻婆酱”你把豆腐块倒进去煸了一下就出锅了吧？

　　我妈猜的与事实也相去不远……

　　在整个国际快结束的时候，因为快期末考试了，于是我斗胆给大家写了个横幅“金榜题名”并且嘱咐要把这幅字保留下去，等我十年后再回来的时候希望可以看到。总之，这最后的一次国际日，我没有遗憾。
w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第60章 我差点被送到伊拉克


　　既然上的是个带“军”字的学校，那么肯定会涉及到伊拉克问题，那边正在打仗，只是我没有想到这个伊拉克问题会如此直接地进入到我的生活里来。

　　每年，美国几大军种都会来我们学校进行招募：陆海空三军，海军陆战队，国民自卫队，美国军方在招募军人方面真的是下足了功夫：花车，流行音乐，礼物，大型户外娱乐设施等等。不象征兵，例象是“嘉年华”。

　　而我这个从中国来的学生，出于对礼品的好奇，也结伴参加了这个“盛会”，真的是人山人海，我第一个感觉就是好像大家都是冲着礼品来的，报名入伍反而是一个“附属品”。

　　我不知道是我想得太多了还是这就是事实：到底美国的年轻人是为了保卫祖国才入伍的，还是单纯到因为穿制服好看才入伍的？据我对我这些好朋友们的了解，或许我把他们的思想境界想得太深了吧。（如果我的理解有误解或者是偏差，敬请原谅。）

　　回到主题，和几个在外面“游说”的“大兵”聊了一会之后，分发礼物也终于开始了，由于我们的官衔，我们几个哥们直接插队到了最前面（哈哈，腐败了）我拿到了头彩，礼物是：一个国民自卫队的背包，里面有印有国民自卫队标志的铅笔，鼠标垫，记事本，征募处电话卡片等等。真的是下足了功夫，拿到了礼物，朋友们说要走，但是我这个外国人十分好奇美国军方是如何进行招募的，我便让朋友们先回去，我一个人去到了在学校宴会厅“艾森豪威尔”楼的临时招募处一探究竟。

　　这不来还好，一来就中招了，进门的时候，有几个长着标志性宣传海报式脸的大兵让我签了到，还问了我的国籍什么的然后输入到了电脑里，我当时心里愣了一下：为什么签到还要问这么多私人问题？

　　我没当回事，便到处走了走，看到有陆军的军官在现场教同学擒拿术，我也凑上去看热闹，这个时候，我们学校的理事长，前美国海军陆战队上校colonel doyel拍了拍我的肩膀，问我：“你也有闲工夫过来看这个？”我说：“上校，我当然是冲着礼品来的。”我拍了拍背在背上的背包。

　　忽然我想起了刚才门口签到的事情，我问他：“上校，为什么刚才我进门的时候签到他们问了我这么多私人问题？”

　　“要入伍当然要问这么多问题了”

　　我当时脑子一下子蒙住了，“别闹了，我入伍了？不行我要赶紧去改了。”

　　当时上校也似乎看出了我的问题，便带着我来到了门口，和门口的“大兵”说，麻烦你把这个人从名单上删除掉，然后冲他使了个眼色，具体这个“眼色”是什么意思我不太清楚，但是就我的解读应该是：“他有背景。”

　　在学校，众所周知我是个很红很红的“共产党”，看来我们“党组织”已经在美国的影响是根深蒂固了，连这个参加过越南战争的老兵似乎都向我投来了羡慕的目光。

　　事后我再一想，我来美国读书，不是来帮谁打仗的（虽说打仗回来可以免费上大学，并获得美国国籍），但是在北京西城区某个街道办事处，还保存着我的兵役证，也许有一天那才是会用得上的，而这背包在国内军品店里几十块钱的东西，让我在美国还费了这么大的功夫，还差点去趟伊拉克，还真的是挺不值得的啊。
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第61章 一次特殊的午餐


　　这是一次意外的收获，是一次没有事先安排，没有人通知我的非常“随性”的邀请，我完全是被校董事会主席从“路边”拽来的一样。

　　那天是个星期天，在我们学校有一个传统，因为每周日的教堂礼拜，学校都会请一个社会知名人士来我们学校里做演讲，而在阅兵式结束后，校董事会主席会邀请这些客人留在我们学校吃午餐。而我当时因为军警队值班，所以不用去阅兵式，在周围巡逻，而刚好在教堂结束后，阅兵式开始前的中间时间撞上了校主席，他和我寒暄了几句，突然就对我说愿意不愿意和我吃个午饭，我愣了一下，对于这突如其来的邀请有些不知所措，但我还是欣然接受了。

　　我利用阅兵式的时间还回房间“打扮梳洗”了一番，刮了刮胡子，擦了擦鞋子，皮带扣等等，照了半天镜子以后，我就去赴约了。

　　来到大礼堂的客厅，所有的客人以及学校的人都已经到了，当然还有其他被邀请的学生，待大家都准备好了，我们便依次进入到了礼堂的小宴会厅里，桌上的摆设很讲究，银制的餐具亮闪闪的，每个座位都相应的有一个名牌，校主席向客人们一一介绍了其他被邀请的学生们，而到我这个被“拽”来的人时，校主席拍着我的背和客人们说：“这是我们学校从中国来的朋友，他今后一定会成为一个对社会有很大影响的人！”我心里琢磨：这算什么介绍啊…其他人都那么具体地介绍了，连人家未来想干什么都说了，到我这里结果一句话就带过了，看来我还真是临时凑来的。无所谓啦，能吃点好吃的也算是不虚此行。

　　我等所有人都坐下后，自己找了个没人坐的座位，但是就在这时，校主席忽然叫住我，和我说：“孔先生，你和我旁边的这位同学换一下，坐到这里来！”看着那个同学满脸的不愿意，我觉得还挺对不起人家的，我这么一个“临时”的还侵犯了人家“正式”的权益了。

　　就座后，校主席和我介绍了这张桌子上坐的人们，除了其他的学生和学校宣传部门的工作人员外，坐在我左边的人是曾经获得过美国新闻界最高奖项“普利策”奖的获得者，美国新闻界的传奇人物，而坐在我对面的是美国海军的最高统帅，曾经也作为过一名学生在我们学校毕业的人。就在这时，校主席向所有的来宾，对我这个人做了一阵猛烈的吹捧：“出身于中国的政治家庭，校主席来中国时，受到了我如同外国元首级别的待遇等等等等。”听得这些客人们一个个都傻了眼，校主席给我的感觉就好像我是他所有的“哥们”里面，最有本事的一个了。

　　我当时已经饿得不行了（虽然这么说有些失礼以及丢人），在一次次冲动地想要拿起刀叉（可是我的“胆小”没有让我做出这件能够震慑四方的事情），却又只有勇气举起杯子喝水后，终于校主席结束了他的讲话。

　　不过这长时间的等待却是值得的，这两位被学校邀请来的客人似乎对我十分感兴趣，并且把我当成一个成年人一样聊中国人眼中的美国等等。

　　他们向我提了一个很复杂的问题：“美国的金融危机对中国有什么影响？”

　　我很坚定地回答：“没有什么影响。”以前我已与妈妈讨论过这个问题，所以很有把握。

　　举坐肃然，洗耳恭听。

　　我以诙谐的语气老道地说：历史以来，中国人的金融习惯与西方人完全不同，可以说中国人民养活着中国的银行，而美国人民靠美国的银行养着--中国人无人不储蓄，美国人无人不贷款，这就是本质的区别。

　　我看到举座吃惊，那位普利策奖得主甚至要了笔和纸，他们更渴望了解一些中国的事，我们的校长显然认为把我“临时”安插到主桌是个得意之举，这种氛围使我很受鼓舞。

　　我发现跟高智商的人对话，能促使你脑筋的转速加快，除了政治经济学，我们还涉及了哲学，我说：西方的唯心论和东方的唯物论其实是一个问题的阴阳两面，在中国的道教图案中早就诠释了这个“密码”，比如“发明”是哲学层面的（唯心的），“发现”是物质层面的（唯物的）……

　　搞新闻的人反应最快，首先那位普利策奖得主激动地递了一张名片给我，希望今后能与他们经常性地“对接”。

　　最后在散席的时候，其他来宾也分别给了我他们的名片，就这么开心地交了我这么一个“忘年交”。

　　在我的人脉武库中，思想、智慧是我最好的利器，我还有一些名片反映了一种不可能的现象：那是我第二次去美国大使馆办理学生签证，签证官很吃惊地问我：你被拒签过？！那么你后来是怎么又取得了签证的？

　　我当时很惊异，这事得问他美国大使馆，我真的不知道他们怎么使我成了他们既定程序的“漏网之鱼”。

　　但我依然用最地道的美国腔，流利地作了一番“推理”。

　　这位美国大叔可能是被“乡音”感动了，隔着那个令无数“有美国梦”的人望而生畏的签证窗口，正式地递了一张他个人的名片，给我这个“乳臭未干的小孩”并叮嘱说：“今后加强联系。” ……
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



第62章 我要上西点军校


　　“我想上西点军校”，我一直都有这个想法，可是具体为什么我也不知道。

　　也许是因为物以稀为贵，新中国成立以来就没有人上过西点军校等等理由吧。况且我国的经济正处于一个飞速发展的时刻，但是国防发展的速度相对经济来说还没有那么快的发展速度，所以有这个想上西点的想法，更多的也是想要回报祖国，建设祖国。

　　由于我现在是高三刚开学，需要准备报考大学的原因，我开始填写和申请我能够被录取的大学，天天都往专门负责大学报考的老师colonel hoops的办公室里跑。

　　这个老师人非常非常的好，以前是专门负责国际留学生的，所以我经常在学习上，有任何的问题都会来他这里，我们也成了忘年交的朋友。

　　他问我最想上的大学是哪所，我对他说是西点军校。

　　当时他很激动，告诉我说我们学校在西点军校有名额，每年我们都会送品学兼优的学生去西点军校上学。

　　而我的一切成绩都符合这个标准，他偷偷告诉我，说我可以去校长那里和他说，他们可以直接给西点打电话这样会少绕很多弯子，有的时候甚至sat成绩不够高也可以被破格录取。

　　听了col hoops的建议，我就去了我们校董事会主席mr. mcgeroge先生的办公室，他像往常一样热情地接待了我，当时colonel doyle（学校校长，前美国海军陆战队上校）也在，我把我想上西点军校的愿望告诉了他们，col doyle和我说，他和西点军校招生处的主管关系非常好，可以帮我打个电话把我的情况和他们说说，看看能不能破格直接录取我。

　　当时我很兴奋，连连和col doyle和mr mcgeorge道谢，他们笑着和我说：我们又怎么能不帮我们学校这个从中国来的好朋友的忙呢！

　　那几天我挺激动的，因为colonel doyle随时都会叫我去他的办公室和我说事情的结果，终于我等来了他的电话，紧张地来到了他的办公室，当时colonel正在接电话示意让我坐下等他一下。我当时紧张的手心都出了汗，一直在蹭裤腿。

　　上校挂了电话似乎也看出了我的忧虑，他笑了，对我说：“孔，我有一个好消息要告诉你，你的情况西点那边说基本可以，需要你把你所有的东西寄过去，他们再深入地了解一下你的情况！”

　　当时我激动得跳了起来，就像一个孩子一样。

　　“那我就先走了上校，去准备我的材料”。

　　“祝你好运，年轻人！”

　　我兴高采烈地跑去了colonel hoops的办公室向他报告这个喜讯，并且拜托他帮我准备这些材料。

　　他说：“你放心，这些东西保证今天下班前全部帮你快递寄出！”

　　十天后，我接到了从西点军校那边打来的电话，他们很遗憾地通知了我，不能被录取的消息，因为我的国籍问题。

　　西点军校和中国大陆没有签订协议，所以不能接收我，但是我一切的成绩都已经达到了他们的录取标准。

　　“那就没办法啦，不过还是很谢谢你们打来电话通知我。”

　　我和人家也回了几句客套话，对方就挂了电话。

　　虽然心里觉得很遗憾，但是也没有办法，就当做是年轻时的一段回忆吧。

　　如何选择大学

　　在美国，我有一些国内的朋友，在选择大学时遇到了许多难题，比如应该去什么样的学校适合自己，如何最科学地报考等等。

　　那么在这里我让我来为大家分析一下。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt××xt×小×说××天×堂



第63章 常春藤大学


　　这当然是所有人首选的学校，而且对于我们许多优秀的国内留学生来说，考取常春藤大学是一件很容易的事情，因为sat是根本难不住我们聪明的中国学生的。

　　但是在报考常春藤大学时，最好能找一些有社会影响力的人来帮你写推荐信，尽量写自己曾经获得过的荣誉，别嫌事件大小，只要有，就一定写上去，这会增加被录取的机律，毕竟常春藤大学是“择优录取”。

　　私立大学

　　如果没有考进常春藤大学也没有关系，许多私立大学的教学水平和常春藤大学也是不相上下的，报考这些大学的时候会比常春藤大学竞争相对小一些，尤其是对推荐信的要求相对宽松一些，主要的是还可以申请一些学校自己设立的奖学金。但是千万不要松懈，因为人家对sat等成绩的要求还是很高的。

　　州立大学

　　如果大家想要去又好又便宜的学校，建议大家报考美国的州立大学，我个人对大家首推的报考对象也是这些州立大学，许多在国际上的影响力都是很高的，而且经济实惠，在报考大学时可以多报几家州立大学，录取率会很高，我们要打破家长对那几所知名大学的传统观念。

　　社区大学

　　如果成绩不太理想，语言考试又没有达到预期的分数，我在这里建议大家不要因为面子不去报考社区大学，毕竟我们不能因为觉得“面子”而去毁了自己的前程。

　　报考社区大学并不是自己学业的终结，因为在美国的教育系统里，给予每个人平等的机会，是他们所遵循的宗旨，所以每个大学每年都会在转学学生的名额里，给这些社区大学预留一定的名额，而且我这并不是道听途说，我也有许多朋友上了社区大学最后转学进入一流大学的经历。

　　求学之路是漫长而艰苦的，如何能够选择一个适合自己的好大学则成为了一块敲门砖。希望大家在求学之路上，都可以实现属于自己的理想。

　　第一次返校

　　可能有些朋友看到这个标题会有些纳闷：“返校？”

　　这有什么好写的，不就是放完假回学校么，这能有什么特别的心情么？

　　的确，因为这些年基本上一年365天里有250多天都是在学校度过的，所以一般放完假不会有什么特别的心情，而反而会有不想回来的想法。而我这里要写的，却是第一次作为一个毕业生返校。

　　每年，我们学校在四月份都会有一个毕业生周末（alumni weekend），这算是全年小活动里最重要最盛大的活动了。

　　起码阅兵式我们要进行两遍（周六一遍，周日一遍，

　　周五晚上还有纪念已经去世的毕业生的灯光秀）。

　　以前在学校的时候总是不喜欢这个周末，一切都是那么麻烦：比如不许我们出学校，占用我们个人的时间排练什么的。

　　看着这些毕业生回来都那么开心，而我们却要在这里晒太阳辛苦着，心里很不是滋味。

　　终于，我也毕业了，现在又要来参加自己第一次的毕业生周末，在去学校前我真的可激动了，还对着镜子自己排练了一下怎么装“毕业生派头”以及如何去挖苦那些还没有毕业的学弟们。

　　怀揣着这样的心情，我又踏上了那辆我曾经最不愿意踏上的火车，而且走的是最不喜欢的方向。

　　看着窗外飞驰的景色，一切都是那么的熟悉可是却又是那么的陌生。这种感觉似乎与第一次从国外回家的感觉有些相似，确实，这里曾经是我在美国的第一个“家”啊。

　　再一次来到这个地方，先前排练过的事情早已经忘却了，而更多的，是一种怀念，那棵树，那片草，那个房间，那些人。

　　一切都还是老样子，除了以前的老朋友们已经变得有些陌生了。

　　去拜访以前的教官们，曾经的嬉笑不正经已经不再了，而更多的是成年人之间对生活的交流，不论是谁，见面的第一句永远是：

　　“最近生活怎么样？”

　　就这样，又一年过去了，又是一个毕业生周末，而这次我却更像一个过客，来也匆匆，去也匆匆，坐在操场的观众席上看阅兵式，却变得那么的不同，自己才意识到，时间确实可以改变许多的东西啊。

　　我写了一篇文章却让自己很震惊

　　在我高三上哲学课的时候，老师给我们留了一个寒假作业，那就是写一篇8页以上的和社会有关的文章，题目自选，放假结束后交给老师就可以，这篇文章会记入我们的期中考试成绩。

　　左思右想我应该写什么？忽然看到我经常用的一个部落格网站上面，大大的某厂家的避孕药的广告时，我就打算写一篇关于我国计划生育优越性的文章，但是仔细琢磨了一下，这么大的题目也不是我一个高三学生能够写得了的东西，于是改了改，决定写青少年堕胎的问题。

　　我写这篇文章的初衷原本是想找一些能够震惊人的社会问题，这样可以通过“出奇”来多得点分，但是没想到写完这篇文章，我被自己的文章震惊了，而为现在年轻人的价值观念感到悲伤。

　　放假回国，我便开始着手写这篇文章的工作。

　　毕竟这关系到影响问题，所以我要“求实”。于是我就开始想应该怎么做这个社会调查。直接去医院问我有点不好意思，而且觉得会很唐突，人家会把我当神经病一样轰出来，左思右想，我想到了年轻人去做这些事情肯定不会告诉家长，没有家长送，他们就一定会乘公共交通工具，而公共汽车会太明显，毕竟这是件不好意思的事情，所以出租车一定会是他们的选择。

　　于是从我决定之日起，但凡我乘坐出租车，总会和司机师傅提到这个问题，比如：“您拉过去医院堕胎的年轻人么？他们大部分多大年纪，有人陪着么？”

　　而我得到的最多的一个回答是：“咳，都是十四五岁的孩子，穿着校服，大多数都没人陪着，小女孩一个人去，稍微好点的女生朋友陪着去，一般最多的时候就是放假的时候去，我拉过好几个呢！现在的孩子们怎么变成这样了！”

　　每次问完，我都会详细地记录下我采访的司机师傅的人数。到最后为了能够更快，更准确地得到这个数字，我甚至来到了西城和东城的几家有做人流的医院门口来数人数。我平均每天在医院门口蹲守一个小时（由于是冬天，天气很冷）。就在一个星期的时间里，我一共记录了18个穿着校服来的女孩子，以及12个看着年纪在十四五岁的女生来医院。加在一起，这就是30个女孩子，一个星期来了30个女孩子来做人工流产！

　　我被这个数字震惊了，或许现在在看书的朋友们不会为这个数字所震惊，毕竟我们国家的人口基数很大，在十四亿人面前一个星期三十个人根本不算什么，但是，在我眼里这个数字很可怕，毕竟北京不只有这一两家医院，全国就更多了！我没敢往下想，而在心里一直缠绕着我的，则是现在年轻人对于自己身体，责任以及生命的看法。

　　在没有对性有一个正确了解的情况下，年轻人发生了性关系，双方一时的冲动造成了这种可怕的后果。

　　可怜的是那些女孩子，男生的不负责任不仅会给她们的一生留下一个永远也消除不了的伤痕，并且使她们的道德观念受到打击，对自己的身体开始不负责任，用一句俗话说，那就是：有了第一次就会有第二次。

　　是不是我们的社会发展得太快了？在我们追求一系列“快速发展”时，我们的社会、家长是否忽略了许多很严重的问题？我们追求了物质文明，却没有重视长久的精神文明。毕竟，少年强，则中国强。

　　如果我们的下一代的道德观念，社会价值沦陷了，我们的社会还如何能够朝向一个正确的方向发展呢？后来我又想了想，也许是我们的孩子们所承受的压力太大了，需要有一个宣泄的方法，而在我们这个传统观念“只要学习好，爸妈什么都给你”或者“你是家里的宝贝”的影响下，孩子们已经找不到一个出口了，生活开始变的没有什么目标和盼头，不需要为了什么去努力，只要学习好就可以得到一切，甚至只要“不捣乱”就可以得到一切。

　　作为孩子，一则开始寻找解压的方法，一则就开始为所欲为，这也许就导致了今天的这个社会现实。

　　母亲经常叹息，现在的孩子们不懂得“玩”了，的确，孩子们花了更多的时间把自己关在屋子里去上网，去玩电子游戏，而体会不到真正大自然中奔跑的快乐了，网路里的内容很多很复杂，媒体上播放的电视节目也有许多隐晦的暴力和成人的内容在里面，再加上许多孩子现在生活习惯不好，作息时间严重出问题，导致精神上也有问题。这些，我想都是造成“年轻人堕胎”的因素和原因。

　　在我回到美国，把这篇文章交到老师手里后，我这个没有宗教信仰的人，第一次主动来到了我们学校的教堂里，通过宗教信仰的方式来寻求答案，或者是寻求内心的一种安慰和宽恕，想把内心的不解说出来，得到内心的解脱。

　　我在不经意的情况下，因为自己想要得到高分，而写了一篇文章，但是却震惊了我的内心。

　　后来我的哲学课老师找到了我，他问我为什么可以自由堕胎，我说我们这个人口大国，实施着“一个家庭一个孩子”的计划生育政策，这个政策从长远来讲，对中国，对世界，也都算是一个贡献，人口的压力，资源的紧张，地球需要这样的政策吧。

　　老师显然接受了我的观点，在成绩单上给我体现了一个a。
www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第64章 男校的舞会


　　我所上的男子军校，招生范围从初一到大二，而且我们学校主要的学生年龄群是十一二岁到十八岁的正值青春期的年轻人。在这个年龄段，正是男生对异性感到好奇的时候，如何从正面来引导这些青春期男生们，成为了学校办学的一部分。毕竟，异性相结合是符合自然规律的，而同性发生感情，是逆天而行的。

　　于是学校每个学期都会在不同的时候举行联谊的舞会。

　　首先学校会在学校外面的小镇上张贴海报，邀请小镇上的女生来参加我们学校的舞会，另外学校还会邀请同在宾夕法尼亚州的一所女子学校的学生来参加舞会，这所女校似乎对我们学校有特殊的感情，尽管学校身处几小时车程以外的地区，但每次只要我们学校邀请，她们总会如期应邀而至。

　　说句老实话我没有作为一名学员的身份参加过任何一次舞会，第一是我对这种舞会不感兴趣，第二我认为这是一种浪费钱的行为，毕竟每个人都要买一张五块钱的门票。

　　但是由于我军警队队长的特殊身份，我们在有舞会的夜晚都要执勤，有些小队被派去停车场维持秩序，有些小队需要到处走动巡逻，避免我们学校的男生和外面的女生发生任何状况，而有些小队则会被分派到舞会现场去维持秩序。

　　我这个作为队长的，则需要随时去检查我的人的巡逻情况，也避免军警队的人不认真巡逻，以及诸如此类的情况发生。

　　每次舞会，也许会场里我们学校的男生如果有三四十人，但是在外面巡逻的军警队队员就会有二三十个，这也应该算是我们男校舞会的一个特色吧。

　　说完外面再说说里面，我曾经也进过会场里面巡视，结果就撞上了一件可笑的事情：当时我刚刚进入会场走动，就在密密麻麻的人群当中，看到了一个熟悉的中国面孔，我们学校的一个中国学弟抱着一个白人女孩，用很不熟练的舞步在和人家跳贴身舞，看到我了，他冲我笑了笑。

　　结果我再看人家被从背面抱着的姑娘，她最多也就十五六岁，而那个男生比她大个两三岁，女孩子一副痛苦的样子，但是出于礼貌没有回绝，不过我想如果她回头看到这个男孩的样子，应该会挺后悔没有拒绝他吧。万幸是她并不知道背后的这个人是个中国人，这么烂的舞技让我都觉得够丢人的。

　　虽然每次我们学校来的男生不多，而且可以负责任地告诉大家，我们这里绝对没有回头客，来过一次，大多数人绝对不会来第二次，因为实在是太无聊了，不过幸亏学校有这么一个舞会，倒是避免了学生特殊感情的发生。确实也给学校生活增添了乐趣。

　　我怎么有点幸灾乐祸

　　之前我提到过我们学校的办学理念，那就是“让所有的学生拥有独立处理事务的能力，让所有学生都能具备领导者的才能”，所以每个学生不论官职大小，都会有机会成为一次处理全校事务的“当家人”。

　　我在上面的文章写了，关于一次我当班的故事，那次是因为无所事事想找点事，才对外公布我这个人有“种族歧视”的倾向，而且我歧视白人。但没想到第二次当班，我却忙得不可开交。

　　上次是周一，所以没有那么久的“上班”时间，而且因为第二天需要上课，所以值班的学生可以提前离开。而这次则是一个周六。

　　第一，我要从早上五点四十就到这里，因为六点要升旗，而且晚上我要在十一点以后才能走，因为周六吹熄灯号比平时晚一个小时。

　　另外，我们刚上任的新行政主任的最新政策是，“不许值班的学生带任何电子设备，只准带书。”这可苦坏了我们了，坐在那一整天，基本上没有任何外部的联系，面对着四堵墙，呼吸五平米空间里的空气，简直和要我们的命没有区别！

　　唯一能做的事情，就是盯着墙上的那面时间极准，但是永远感觉没有动过的钟发呆，等待着“下班”。

　　我现在才觉得时间是一个很神奇的东西，不在乎的时候，过的是那么的快（而且大多数是在心情愉快的情况下），而反之，在在乎的时候，他老人家走得是那么的慢。

　　这个办公室仿佛是另一个世界，如果你屏住呼吸，我保证你除了自己心跳的声音以外，什么都听不到，这是一个完全与世隔绝的地方，桌上的那部旧电话永远都没有响过，只有偶尔那些在这栋楼其他地方办公的人会从你这里走过，而在他们的脸上仿佛写着：“哦，可怜的孩子们，要在这里活受罪一整天，你看我多自在，哈哈哈。”

　　我这心里这叫一个痒痒，尽管椅子上象钉满了钉子，但是我还是只能坐在这里，因为这是这屋子里唯一还能让人们感觉舒服的东西。终于，我等到了降旗，我等到了天黑！心中一直在鼓励自己，安慰自己说马上就可以解脱了。

　　结果在无奈了一整天过后，有意思的事情才发生……

　　就在我准备收摊走人时，办公桌上的那部旧电话突然响了，急促的铃声仿佛在对我说：

　　“兄弟，别走，你有活了！”

　　“我怎么这么想砸了你？？”

　　我当时只有这么一个念头。但是强烈的责任感还是趋使我的手拿起了电话听筒。

　　“您好，这里是行政办公室，我是……”

　　“我是今晚的执勤教官（简称oic， officer in control）我刚接到校管弦乐队楼里值班教官的紧急通知，说他们有一个学生把脚摔断了，我现在要去接他去你那里，你陪他去一趟医院急诊！”

　　我当时真的想对他说一声：“真谢谢你啊，大半夜给我这么一个惊喜，怎么不早点发生这事？？”

　　无聊了一天的我，总算碰到点事情，忽然有了这么一种幸灾乐祸的心情。

　　过了一会儿，执勤教官的巡逻车开了过来，我赶紧跑过去上了他的车，那个脚伤了的孩子也在，他以前也是a company的，因为淘气，被转了连队。因为我认识他，而且关系不错，我就好好取笑了他一番，他倒是心情还挺好，也跟着一起笑。

　　执勤教官把我们送到了学校的医务室，我们等待医务室的大车把他送到外面的正式医院的急诊室进行处理。医务室的办事效率还是相当的高的，没等两分钟车就来了，开车的正是我以前jrotc（junior reserve officers’ training corp）的老师，前美国陆军士官sergeant first class kingston，自从学校取消掉了jrotc这门课，他暂时被分配来学校医务室开车。

　　上了他的车，我们直奔医院，到了医院我去弄了辆轮椅，扛着这孩子上了轮椅，我们就赶紧去急诊室，在那里医生问我：“你是这病患什么人？”

　　我说：“您要是觉得我象他父亲，你可以这么写。”

　　医生笑了，对我说：“我还不至于分不出来这个。”

　　我说：“我倒挺想给这个白人小孩当爸爸的。”

　　医生把他推进去做检查，我在外面填写相关的表格。

　　美国医院这点就非常好，先处理病患，再说其他的事情，生命重于一切。

　　时间又一分一秒地过去了，这次时间过得很快，一个半小时好象一眨眼的功夫就过去了，时针指向了凌晨12点25分。我看着急诊室里进进出出的人，什么样的都有，有走着进去的，有抬着进去的，有摆着“非常六加一”这个造型进去的，有满脸是血的进去的，总之你能想象到的都有。

　　过了一会我这个同学终于被护士推着出来了，护士和我简单地说了说他的情况，说只要好好休息没有什么大碍的，还嘱咐了打石膏期间洗澡的时候要注意保持干燥什么的说了一堆，大多数的话我也没听明白，不过还好我会点头，和在确定她说完了以后说一声“thank you”。

　　回去的路上我把刚才一直在心里要问的，却又忘了的问题问了出来：“你到底怎么从床上摔下来的啊？”

　　我这小同学笑了笑对我说：“我其实什么也没干，就是睡觉的时候翻个身，醒来的时候我已经在地上了。然后接踵而至的就是一阵剧痛。”

　　我心里幸灾乐祸地想“活该，叫你不老实。”但是嘴里却还假仁假义地说着安慰他的话。

　　我忽然觉得我是一个特“邪恶”的“坏人”，真的是唯恐天下不乱。

　　在我把他扶回房间离开前的一霎那间，我对他说了一声“谢谢”，我隐约听到他问了一句“你说什么”，但是当时我已经怀着一个愉快的心情走了很远了。

　　这么无聊的一天，有他的这么一个事故，还真是给我解了个大闷儿。
wＷw：xiaoshuotxt？comt*xt-小%说^天.堂!



第65章 “学校里一群默默工作的人”


　　与我们学校同等悠久的，算是我们学校的裁缝铺以及洗衣房了。

　　在学校最辉煌的时候，在校学生曾经到达过上千人，而每一个学生的校服，就是由我们学校裁缝铺里的裁缝们，一针一线地缝制出来的。而每一周每一个学生的衣服，都是由我们学校的洗衣房的工人们，在温度很高的洗衣房里一批一批地洗出来，再加以熨整的。我想在我的书里写一写这些可爱的，默默地为我们学校做出贡献的人们，也算是我对他们的一种感激吧。

　　如此之大的裁缝铺和洗衣房，是由这十几个越南移民支撑起来的，每天他们都最早来上班，却最晚下班。一年四季他们没有假期，在我们放假的时候，他们还要整理清点回收的校服，然后再缝制新学期学生们的校服。

　　记得每一次去裁缝铺让那里唯一的一名裁缝，而且是一位年过中旬的女士帮我修改我的礼服时，我的心里总是有一种说不出来的感受，她每一个手指头上都缠着胶布，由于长时间的作业，眼睛已经不能再像从前一样完全睁开而只能眯着眼睛。脸上一道道深深的皱纹，记录了她这些年的回忆，而那一根根头上的银丝，描述了岁月的经历。

　　她每一次都很认真地为我修改衣服，总是第一个处理我的事情，把校服给我的时候，脸上总是带着笑容，还一遍遍地对我说：“有需要就再送过来，肯定第一个给你做。”

　　每一次在等待洗衣房的工人帮我取衣服时，我总会和前台的人聊天，聊聊一些生活上的琐事，他和我说其实洗衣房和裁缝铺的所有工作人员都是一家人，他们承包了这里很多年了，这里是他们一年中呆得最长的地方，比在家呆的时间都长，所以在孩子放学后，都会接到这里来，甚至周末加班的时候，都会把孩子带来，因为放在家里没有人看管。

　　他们挺喜欢这份工作的，很稳定，也很轻松，工资也不错，最主要的是在这里干的时间太长了，已经习惯了这里，也习惯了我们学校的学生们。

　　他觉得我们都很厉害，都是坚强的男人。而每次在我离开的时候，我总是不忘记和洗衣房里所有的工作人员们道别，和他们所有人说一声谢谢。毕竟，他们和我一样，都是远离家乡，在不属于自己的环境中生活着，打拼着，这份感觉，学校里只有我才能体会。

　　总之，希望所有离开家在外面为自己的生计正在努力打拼的人们，都可以如愿以偿，早日回家。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第66章 人与人


　　在军校的这段日子当中，尽管是快乐的，尽管我真正体会到了上学的乐趣与年轻的意义，但是也总会遇到一些不开心的事情或者让我困惑的事情。就比如象我在军校里，第一次感受到了人与人之间的利用与冷漠。而且这件事还发生在我的同胞和我的身上。

　　这个故事发生的时候，我已经是少尉的军衔了，自从我来了以后，学校后来也陆续来了许多中国学生，不知不觉当中，中国人的数量也多了起来，达到了30多人，超过韩国，成为了外籍留学生的最大群体了。看着中国留学生人数上的增加，想想我当年来这里时，没有人帮助，需要靠自己打拼时的情景，我知道，我不能让这些学弟们经历和我一样的事情，不能重蹈我的覆辙，也不能让任何人欺负！毕竟我们都是中国人，作为他们的学长，他们的大哥，他们的上司，我也有义务去照顾和帮助他们。

　　就是因为心里有这个想法，从看到他们入学的第一天起，我就经常去他们的房间探望他们，去和他们的学生教官聊天，问问他们的表现情况，他们在想家或者是遇到困难的时候给予他们安慰，甚至还打破学校的规定，私下借手机给家里人打电话。

　　因为平时见不到，只有在他们上esl(english as second language)的辅导课才能找到他们，我第一次见到这些孩子就在教室里，不顾及周围人的看法，在电话这头哭着和父母倾诉他们对家人的思念，这不禁让我想

　　起了当初我刚来的时候，写信是我唯一能让家里人知道我情况的方法，但是我却不能收到家里的来信。

　　就这样，看着他们在学校里一天一天的过去，看着他们一个个都拿到capshield，我很高兴，也很欣慰。

　　但是，这却是大家感情淡化的开始，渐渐地，因为在学校的生活开始可以自由化了，他们当中有的人也已经不像当初那样有礼貌了，甚至有的时候都避而不见。

　　见到此情此景，我很伤心，想到当初他们为了借手机和家人联系偷偷跑到我这里来，左一声“大哥”右一声“大哥”的叫我时的情景，再和现在做对比，我心里很伤心，也很难过。

　　难道我们现在的独生子女就真的需要现实成这样，对人与人感情就这么的不珍惜与冷淡么？毕竟在我们中华民族的传统文化里也有“尊敬长辈”这么一说吧。

　　当我每次想到这里的时候，我总有一种仿佛被人利用了的感觉，这是一种失落以及伤感，更多的是一种为这些年轻人的作为所遗憾。

　　我记得，有一次我在校园里碰到一个中国学弟和他的家长走在一起，我礼貌地和这个学弟的家人打了招呼，并且做了自我的简单介绍，毕竟家长都是经历过社会的人，所以上来也很礼貌地说，他们家的孩子还需要我多照顾，给你添麻烦了诸如此类的话，但是孩子倒好，上来一句：“别指望他，他没照顾过我。”让我很心寒。

　　多少个夜，这个孩子为了能够找到我，绞尽脑汁想了多少种办法，来联络住在另外一个宿舍楼的我，有的时候为了抢着机会借我的手机给家里打电话，着急的样子，都在我的脑海里回荡。没想到，最后我却成为了一个最无所谓的人。

　　“朋友”这两个字是很神圣的，是不能被滥用的，朋友是人生当中的财富，如何正确交到朋友，是一种艺术，而如何真诚地对待友谊更是一门学问。

　　我们现在年轻人们，因为都是家里的独苗，相对来说要比过去家里孩子多的时候相对封闭一些，更加自我一些，也可以用“自私”来形容。再加上许多孩子把更多的时间花费在了把自己关在网路的世界当中，所以对于许多事情的认知上，以及价值观念上也会发生改变。

　　我母亲曾经问过一个目前已经当了律师的大姐姐：在你们成长的过程中，什么是向上和向下的分水岭？姐姐说：“青春期的交友。”

　　如此看来，在这个危险点上，家长应高度重视，并加以引导。

　　会不会交朋友，直接影响到这个“朋友”在今后对你的影响。如果会交朋友，那么这个朋友在你今后的人生道路上会对你帮助很大，而如果不会交朋友或者可以说滥交朋友，那么这些朋友很可能会成为酒肉朋友，更有可怕的会把一个人拖下水。因为贪图享乐确实是很舒服的一件事情，而堕落更是容易的事情，作为一个真正的朋友，是要承担起影响朋友积极向上的责任的。

　　我曾经看到过一些我的朋友在认识了不好的朋友时的变化。

　　他曾经是一个很负责任的人，而在认识了不好的朋友之后，那个朋友开始带着他去体会她的“生活”，比如开始不上进学习，介绍她身边其他不好的朋友，晚上带着他出去玩，并且竟然在自己出了交通事故，伤害了别人之后，还要无耻地让这个我认识的朋友去承担。

　　看的清楚的人都应该知道，这种朋友就是那种拖人下水的人，相信通过我这么一说，大家就应该明白交到负责任的好朋友是多么的重要。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第67章 “兄弟情”


　　人们都说男人之间的友谊是一辈子的，尤其是一起经历过生死痛苦困难的友谊更是坚不可摧的。

　　虽然我和我的朋友们没有经历过生死之难，但是一起度过这些军校的日子，一起哭，一起笑，一起分享难过与开心的时刻，彼此之间的友谊已经变得坚不可摧了。

　　我在军校里有四个十分要好的“好兄弟”，其中两个是我的室友，一个是我第一个室友，他叫john woodward，犹太人，但是却很慷慨，我觉得我很幸运，他并不是一个传统的犹太人的形象，是我运气好，遇到的这个犹太室友如果我没有零钱去买饮料，他都会先借给我让我过几天再还给他。我叫他woody，而他到现在都只叫我：king kong。我刚来学校的时候英语还不错，但是这个完全陌生的环境让我不敢张口。甚至当初还有人指着鼻子让我叫自己是“chink”（中国佬），再加上高中部这边一个中国人都没有，即便有东方人，也都是从小在美国长大的华裔或韩裔abc(american born chinese)或者abk(american born korean)。也没有人会说中文能帮我，只有一个在美国长大的香港同学，会说一句：“好，加油！”虽然这三个字在危难之际没有什么真正的意思，但是对我的帮助也确实挺深的。

　　言归正传，一直以来其实我挺感激woody的，在我最难过的时候，是他一直帮助我，甚至有一次因为我承受不了士官训练的痛苦，回到房间落下了眼泪，他一直在旁边给我加油，自己却也流下了眼泪。而当我在语言上遇到问题时，他总是鼓励我张嘴说英语，尽管当时更多的是一些“肢体语言”，但是他从来都没有取笑过我的英语水平，并且一直都在改正我语法当中的错误。

　　可惜他只在学校里呆了半个学期就转学了。本来我们说好还要继续当室友的。不过还好这么多年，尽管我换了两次电话，但是我们却还一直保持着联系，经常打电话聊天，他邀请我去亚利桑那州他那里玩，而我邀请他来中国玩。

　　第二个好朋友是我第二个室友：austin caroe。他是爱尔兰人，一个十分有意思的男生，家里是非常传统的基督教教徒，所以他从小都是在家里上的学，这也就造就了他16岁就要上大学。

　　我们一起当室友的时候，一起干了许多坏事，比如之前提到的“拍电影”甚至“轰炸学校”事件，我们总是互相帮助对方，尤其是在他和其他同学发生矛盾而两边都是我的朋友时，我却总是很坚定地站在他这一边，帮他说话。他一直以来都想要进入军队，最后成为美国军队的最高统帅，而他也经常和我说：

　　“未来的某一天等我当了美国军队的最高统帅而你当了中国的领导人，我们约好了要再一次踢对方的屁股！”

　　我俩有一毛病，不能一起说话，原因是我老拿他的年龄开玩笑，故意说你这个小屁孩太幼稚。

　　所以我俩经常同时坐在房间里然后用即时聊天工具aim说话，当然这只是极少的时候。

　　他们全家一共六口人，之前一起去中国旅行过，他经常和我说，要是那个时候已经认识我了该有多好，我们就可以一起玩了。于是他对我说：未来的某一天我还会去一次中国，而这一次你要作为我中国最好的朋友和我一起玩。

　　第三个朋友，叫做david lee。他是一个美国籍的台湾人。也许是和我相处的时间长了，变得十分的爱国。

　　我们在一起没有经历过什么重要的事情，但是却成为了生活中不可或缺的人，没事一起去食堂吃饭，出去玩，甚至一起打工。而他因为我在北京的缘故，竟然鼓吹着他女朋友全家一起来北京旅行，当然他也一起来了。就这样，他成为了我去美国这么多年，第一个来到中国看我的美国朋友。

　　最后一个好兄弟，是al-quoad，因为他的名字太长，我就写了他的姓。他的身份很特别，他是科威特的一个王子，很有政治经济学的头脑，时不时地拖着他肥胖的身体跑到我的房间来和我探讨各国问题，和我一起辱骂西方国家，导致我第二个室友caroe经常和他吵架。

　　他一有时间就拉着我陪着他跑出去喝酒，由于全镇只有那家中国餐馆“winds of east”会提供酒，而他知道我和老板娘的关系好，可以通融，所以成天带着我去帮他“犯错误”。

　　就这样，我和我的这个胖子兄弟渡过了三年的军校时光。

　　现在，他经常来找我一起做生意，聊一些未来的想法，不论他走到哪里都会第一个给我打个电话，和我说说话。

　　也许，友谊，是不分地域，不分国界，不分种族，不分文化的。

　　一直以来，我都觉得我很幸运，因为我交到的朋友们，都是在生活中我们可以互相帮助，互相鼓励的，相信大家也知道，人交朋友总会交到吃喝玩乐的朋友，而他们总是在会有麻烦的时候来找你，有时帮助完后连一句“谢谢”都没有。

　　我经常看到身边的人们遇到这样的问题，却没有办法，因为大多数身边的人都是这样的，尤其是在学校里。所以，怎样交朋友，和交什么样的朋友，大家需要三思。我所说的，并不是交到朋友去利用或者不珍惜友谊，而如果从一开始，就主动去找一些可以互相促进，互相帮助的朋友，这又何乐而不为呢？
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天/堂



第68章 第一次被验尿


　　我发现我在军校的这些年里，实在是没少闯祸，可是不知道为什么，这些却都是我珍藏的快乐的回忆。

　　那是距离我毕业还有一周的时间，由于发生了一件很不好的事件，朋友们替我买了张费城棒球队比赛的门票，带我出去散心。与其说是散心，不如说是这帮小孩想出去喝酒。

　　进了城第一件事不是赶去比赛场馆，而是先去中国城买酒（我发现中国城真是一个非常方便的地方，什么都能买到……），几大瓶啤酒而且都是四升多一瓶的超大瓶，上来就是一阵猛灌，一行四人里，还没到棒球场就已经有两个有点醉了。

　　我第一次看比了这么长时间的球赛。

　　比赛从下午四点一直打到了晚上十一点，我朋友和教官说的回去时间是在十二点以前，但是很明显我们是赶不回去了。

　　一不做二不休，反正也回不去了，这帮白人朋友的胆子更大了，又买了几瓶啤酒继续在回去的出租车上喝，谁知道回宿舍以后，教官早就在那等着我们了，把我们全叫出来揪到了医务室要我们验尿，这下那俩孩子

　　可傻了，刚才喝酒开心的时候的劲一下就没了，呆呆地坐在那，拿着个装试品的小塑料瓶子等着，而且进厕所以后教官还在里面看着。

　　我们那教官也是顽皮，怕尿不出来还帮忙吹口哨，这途中教官小声地和我说“去多喝点水，这样结果会好看点”。

　　我就开始一杯一杯地喝水，等轮到我的时候，虽然喝了很多水可是我怎么也尿不出来，因为我总觉得有一个五十多岁的老男人站在我背后，看着我尿尿，实在是很别扭的一件事情。可是不管我怎么和他说，他老人家还就是不出去，我和他半开玩笑地说：“我倒点水放进去行么？”

　　他老人家说：“你试试看，我直接报警。”

　　也许是这么一吓，我也总算是挤了点出来，拿过去给护士检验，结果说没有超标，我悬着的心一下就下来了，看看教官，他冲我挤了一下眼睛。

　　我也终于明白刚才为什么让我喝水了。

　　因为我和那个护士认识，所以人家还和我聊了会天，挺热情地问我，快走了有什么感受什么的，我也一一和人家如实回答，虽然在这里的每一天都不是很喜欢这里，但是到快走的时候突然却有一点怀念在这里的生活，这里的一花一草，还真有点舍不得走了的感觉。

　　最后护士给我开了张收据，证明一切正常，这张收据到现在我还保留着，打算等我大学毕业以后，回国有了自己的家的时候，把它装裱一下，挂到墙上，也算是我年轻时的纪念吧。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第69章 我们的孩子们


　　在美国求学的期间，在享受了这么多曾经在国内不可能享受过的“快乐”后，我经常也会回过头来看看我们国内的学生的生活。那时刚好我以前北京的同学正在高考，有时在网上碰到他们，经常会和他们交流他们在国内现在的学习生活情况，而我听到的，只有诸如“每天只睡两三个小时”，“周末又加课补习”等等的话。

　　父亲曾经推荐了我一本书，里面有这么一段话对我的启发很深。

　　作者是这么说的：

　　中国最缺乏的不是某个专业方面的专家，而是能打通各个领域之间壁垒的战略思想家。在循规蹈矩的教育体系下，大多数各个领域的专业人士已被塑造成了‘书柜型’学者……其实，正确提出问题就意味着解决了问题的一大半。什么叫创造力？创造力的核心就是能够提出不同于常规的问题，问题的角度决定了思路的广度和深度……提不出正确问题的研究，就如同行尸走肉一般没有灵魂，缺乏强大思路的研究则只能隔靴搔痒。我们知道我们知道的，我们也知道我们所不知道的，但是我们却不知道我们不知道的。

　　--《货币战争2金权天下》

　　在士官训练营当中，每个新学员都要背会和熟记学校的规章制度，而当时的我，利用了在国内上学所掌握的“背书”的能力，轻松地记熟了所有的规章制度，而在最后的考试结束后将他们忘得一干二净。

　　如果你问我，在九年义务教育过后，我记住了多少所学的知识，我能告诉你的，就只有那阅读中文的能力，四千字的中文常用字以及基础数学运算，仅此而已。

　　当然不能被忘记的，还有我那应付考试的能力。

　　所以在这里，我想说，我要问：我们的孩子们花了那么多时间到底是为了什么？我们的教育体制不仅剥夺了孩子们的快乐，健康，甚至童年！不会玩儿，没有淘气冲动的孩子，哪儿来的“创造力”？更何况我们的孩子们在身体正在成长的年龄段，连最起码休息的时间都不够。

　　我母亲曾经对我说，在她小的时候，别说班里，就是一个年级里，最多只有一两个戴眼镜的同学，而现在呢？班里又有几个不带眼镜的同学。请问是文革前的营养好，还是现在的营养好呢？如果不是营养的问题，又有谁去追问答案呢？其实答案很简单，中医说：肝主目。由于长期睡眠太晚，伤了肝而影响了视力，这就是残酷的答案！

　　所以我们的教育到底是育人还是让孩子们沦为了我们教育制度的奴隶呢？
www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第70章 理想的校园


　　我曾经在国内也有过一段短暂的快乐，就好像我在军校的时候一样，和国内的学校最大的不同是，我花了更多的时间享受生活，替代了挣扎在学业中。

　　说来机会很偶然：一个外商，盖了一所漂亮的学校，因为就在我家农场的旁边，所以托我妈代管一下，虽然只经营了一年就改办大学了，但是作为这个学校唯一的一批“十一个学生”中的一员（刚好一支没有替补队员的足球队），我过了非常快乐的一年。

　　我们所有的人从来没有在学习上费过劲，也没有因为为了学习教科书知识，或者准备考试，而多花了既定学习时间外的任何一分钟，而我们却把所有我们拥有的，属于自己的时间，投入到了生活当中去。

　　虽然我不能改变任何现实状况，但我希望通过分享我的故事，为大家在已经被排满作业与补习班，或者沉迷网路世界的朋友们的生活，注入一点清新的空气。

　　我们这十一人，什么年龄段的都有，可以说是一只杂牌军。十个从八岁到十六岁的男生，一个十岁的小学四年级女孩。而且这些人或多或少都是有点关系，甚至可以说是他们的家长为了支持我的母亲，才把自己的孩子送到这里的，天南地北哪的都有，而且一个个家庭背景都五花八门，有经商的，有从政的，有影视界的导演，有交警队的女政委等等。

　　不过我不得不承认，我们这一批人是极富想象创造力的。下面我来为大家讲一讲我们的“光辉事迹”。

　　先让我来讲一讲我们值得骄傲的作息时间表吧，早上七点整时起床，七点半早饭，从八点半开始上第一节课，上到十一点四十五吃午饭，下午的课大家上不上另行规定。

　　我们经常都大家在一起学习，和老师商量好作业什么的，做好就行了，大的帮小的，学的好的帮学的差的，尽管在正经人眼里我们可能是一群不按部就班的“野学生”，但是我们从来没有落下任何的课程。

　　可笑的是我们所有人不分年龄段，都学的是一样的东西，在后来去别的学校以后，我们竟然也没有一个人跟不上班的，反而是年龄越小的，越要跳级！正规学校的同龄人反而跟不上他（她）！这一点真的应该值得大家深思。

　　下了课，就是我们最爱的时间了，吃完中午饭，教官会带我们回房间睡午觉（我们学校学生的生活起居由我们的教官管，他曾经是石家庄陆军学院的少尉），一个半小时的休息过后，我们大家总会不约而同地换好运动装，所有人连同我们的年轻老师教官，会去篮球场上一较高下，每一次不打到大汗淋漓，我们是不会离开的。

　　打完篮球，洗好澡后我们会去“虚拟的战场”上一较高下：“红警”、“帝国时代”曾经是我们历史课的一部分，我们的历史课苏老师，是我妈大学里的同学，学地质的，曾经的职业是一名电影导演，我们都叫他“苏导”（他的作品有《海马歌舞厅》等，虽然我们都没有人看过）。

　　在“帝国时代”的游戏的过程中，他会给我们讲述古代历史，而在“红警”的游戏过程中，他会教我们关于二战时期的近代史，而途中，我们的教官也会对各国的武器给予我们一个详细的分析，增加了我们的国防知识。

　　有趣的是，按照我们苏导的说法来讲，他已经研究“红警”很久了，按理说他也应该成为一名专家级的玩家了，但是他从来没有赢过我们当中的任何人，除了我们唯一的女生不爱玩这个游戏以外，八岁的男孩都没赢过。

　　短暂的游戏时间结束后，我们会再次回到运动场上，进行我们足球的锻炼，九十分钟的比赛，这次会把我们弄得精疲力尽，但是在夏季的时候，我们总还是会非常乐意地在游戏过后给我们的草坪浇水，这也算是作为给草坪的一个回报吧。

　　现在来说说我们的花边新闻：

　　记得有一次我们有一个同学在足球场上遇到了一个有趣的事情，当时学校里在做绿化，绿化工人们为了让新种的草能够生长活下来，在铺草皮以前，要把水管插在泥土下面浇水，但是我们那个同学并不知道那片土地已经变成泥地了，跑过去捡球，一脚踩进去，大半个身子就陷下去了，当时本能反应，另外一只脚使劲想把自己从泥里拔出来，结果另外一只脚也陷进去了。我们其他人当时还纳闷呢，就这么两步路，这球怎么还没拣回来？就开始用视线搜索他，半天没看到个人，可是隐隐约约却听见了有人喊“救命”，再仔细一看地上有半个人露在外面！！

　　其实当时我们认为是一个什么东西在地面上“蠕动”。

　　大家赶紧跑过去救他，费了半天的劲才把这个一百多斤重的大男孩从泥巴里拽了出来。虽然出了这么一个差错，但是我们每天例行的挖野菜的活动还是要进行的，一群人弯着腰，问着母亲哪种植物是野菜，哪种是野草，那段日子我们掌握了辨别野菜的知识。

　　这么大个学校只有十一个人是一个挺可怕的事情的，再加上如果遇到一些“突发情况”，比如停电。

　　那是一个夜黑风高的夜晚，大家正在教室里上晚自习，突然！停电了，把我们这群怂人给吓的，教官马上带着手电筒来救我们，我们这一行十好几个人，连同我们瘦瘦小小的计算机老师，大家手拉着手畏畏缩缩地下楼，回宿舍楼。

　　当时很黑很黑，没有一个人敢睡觉，又加上太早了，所以我们决定开一个故事会。

　　大家搬凳子出来了，但是因为胆子小，我们没有一个人愿意坐在一排的头和尾，生怕大家讲着讲着故事就丢一个人，到最后我们也只能围成一个圈坐。我可以很负责任地说，所有学生里胆子最大的就是我们那个十岁的小女孩了，她提议要讲鬼故事，我们这群爱面子的男生就怕丢脸，所以只能硬着头皮上了，每一次楼外面传来任何动物的叫声，我们这群男孩就捏紧一次已经出汗的手，实在受不了了，有一个胆子大的，从东北来的男孩干脆提出“谁敢去对面教学楼里单独走一趟！”的提议，大家都没人理他，于是他自己起身，以身试法。他都走了有一会了，我们才发现少了一个人，我们八岁的小弟弟抱着旁边的人嘴里哆嗦着说：“你看，我早说过了，肯定有鬼……”

　　疑神疑鬼的他忽然尖叫说：“有鬼！！！”

　　我们所有人都说：“这世界怎么可能有鬼呢？”

　　“快看对面教学楼楼上闪灯的走廊！！”

　　我们抬头一看，果不其然！！已经快没电的应急灯在闪着，微弱的灯光，我们看到一个人的轮廓在朝我们慢慢地招手。我们当时头发都直起来了！大家抱在一起，不知道该怎么办，这个时候教官笑了，对我们说：“你们仔细看那是谁！”

　　我们定了定神，仔细一看，才发现原来是刚才失踪的那个同学，当时我们所有人就清醒了过来，抄起“家伙”扫帚，拖把等物品向教学楼跑去，要严惩这个吓唬我们的人。从那天以后，我们没有任何人再怕过黑夜。

　　也正是有了上面那个故事，我们的胆子变得越来越大，以至于我们因为财迷心窍，连坟地，连深水坑都去了。有一次母亲和我们分享了一个消息，在校区的东北角，原来有一个乱坟岗，最近在那边经常挖出银质的首饰等物品，我们这群小财迷就决定去一探究竟，大晚上抹黑出去，都已经到了坟地边上了，结果被追来的教官和保安给拉了回去。

　　深水坑的事是这样的，在母亲建立这所学校的时候，学校对面是一个非法的砖窑，挖了一个很深很深的取土坑，差不多低于水平面十几米左右或者更深，由于坑这边建立了学校，竟然把地下水给压了出来，盖好学校后，那里就成为了一个大水坑。

　　在学校的这段日子，我们经常看到有人在那里钓鱼，不时地在我们出校门溜达的时候，我们也会问问人家这里都能弄到什么，人家说有鱼有虾，还挺全，我们就琢磨这么一大滩死水竟然能凭空生出这么多的鱼虾，大自然真是奇妙。

　　我们于是也打算凑个份子，由我母亲带领，我们全副武装的就去了，网子，皮筏艇等物品，阵势很是庞大，让旁边钓鱼的人看了都望尘莫及。

　　来到水边，我们二话不说一个个地全跳进了这片十分危险的水域，首先我们不知道这片水有多深，只能靠那只露了个头的废弃电线杆来进行假设，尽管是这样，我们还是奋不顾身地跳了下去一通游玩。

　　我们这一趟“下水”收获可大了，两斤虾，一条六七斤的鱼（到底它怎么长这么大的至今还是个迷）晚饭可加了菜了，我们食堂里的厨师阿姨，看到我们带回来又有鱼又有虾的还挺高兴，连连地说，今天给大家做好吃的，那晚我们吃得可开心了。

　　用老话说，我们绝对可以被称为“野孩子”了，对玩的热爱，已经超出了对任何东西的渴望。

　　那年夏天，北京遇到了罕见的暴雨以及冰雹同时出现的情况。对于大多数人来说，这可能是一个“灾难”，人们出行受到了影响，但是对于我们来说，这却成为了我们玩耍的天堂。在我们这十一个人中间，有很多人是没有见过冰雹的，一般知道冰雹这种自然现象的人被告知外面下冰雹的时候，都会找有遮盖物安全的地方进行躲避，以免意外的发生。可是我们学校里没有见过冰雹的孩子们，在知道外面开始下冰雹了以后，二话不说就跑了出去，拿着盆子接，老师们看见了，赶紧把这些孩子拉了回来，并且告诉我们下冰雹时是有危险的，孩子们摆弄着盆子中接到的冰雹，一脸好奇的样子很是可爱。

　　等到冰雹停了时才把大家放出去，尽管当时雨还没有停，大家在雨里跑着，欢呼着，享受着这大自然赐予我们的礼物，因为当时体育场周围正在铺管道，挖了一米多的坑道，所以里面有满满的积水，大家二话不说跳了进去开始打水仗，然后用泥巴做成泥巴弹分成两拨“打仗”，弄得学校里乱七八糟的，最后教官急了，罚我们打扫校园。

　　由于我们玩的还不够尽兴，到最后我们升级了我们的装备，游戏的场所也从单一的一个地方，升级成为了整个校园。我们去批发市场买了对讲机，手电筒等物品，开始了我们全校范围的“捉迷藏”，每一次有两个鬼，剩下的所有人来找，找的人会拿着对讲机，在全校范围内寻找这两只鬼，这是我们当时最喜欢的游戏方式了，哪怕连着一直玩都玩不累。

　　这就是我想和大家分享的，在国内，曾经属于我的校园生活。我所缺少的，是厚重的课本和无休止的补习课，取而代之的，是更多的快乐与欢笑。在我眼里，世界是五颜六色的，而充满这个世界的，有学习，也有游戏，更有大自然。

　　我爱上了生活，爱上了上学，爱上了这个属于自己的生活。而不是被强迫做自己不喜欢的事情的，更不用为了考试而烦心。

　　如今，那些曾经都有学习障碍、不同类型心理障碍的孩子，经过了一年的“野化”学习，个个学有所成，出类拔萃。有位家长大惑不解地问我母亲：怎么把他那沉迷弹子房的儿子，变成了西北大学的“学习狂”？

　　我母亲笑着说：也许是我让他玩腻了吧……
www/xiaoshuotxt/c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第71章 “男人，就要有个男人样”


　　“是故大丈夫恬然无思，澹然无虑，以天为盖，以地为舆，四时为马，阴阳为御，乘云陵霄，与造化者俱。纵志舒节，以驰大区。可以步而步，可以骤而骤。令雨师洒道，使风伯扫尘；电以为鞭策，雷以为车轮。上游于霄之野，下出于无垠之门。”

　　--淮南子《原道》

　　这一段经典，一直陪伴我这么多年在美国的生活。凡是往大里想，就没有什么事不能包容了。我不是一个喜欢看那些知名的，广为流传的经典的人，也不喜欢那种空洞的人生励志，相反，我喜欢看这些一心想得志，却最后不能得志的古人写的作品。也许是当一个人失败过后，才能领悟到人生吧，母亲说：未经痛苦不是完人。

　　或许我是一个年少轻狂的男孩，尽管我在这上学的十多年里从来没有在学校生活中取得很大的成功，但我永远都是一个怀揣梦想不轻言放弃的人。在不如意的时候，我总会对自己说：“我要给巨人提供一个肩膀，让他能够站得更高。”正是因为这样，这些年里我经历过了太多次的大起大落，惨痛教训，无数次的自我检讨，然后再重新爬起来的过程。

　　别的不敢讲，脸皮应该着实厚了许多吧。有的时候静下来想一想，也许这就是我一直在努力追求和寻找的“男人样”，一份从来不会放弃的态度，和一个永远坚强的心。

　　“多年过后，当我有了自己的事业，开始为生活去奔波为生计而拼命，为家庭而努力时，回过头来看这个我在美国第一个生活过的地方，还会留下多少记忆？”我想现在的自己是不能给出一个问题的答案的，但有一点我很肯定，那就是：那片草地，那片蓝天我是永远不会忘记的。

　　我们学校是建在山上的，其实也算不上山，充其量也就是个坡，但从下面走到上面，却总会弄得大家上气不接下气的。

　　而那片在医疗中心门前的草地，就成为了我这么多年来每当思念家人时会去的地方。

　　躺在草坪上，阳光照在身上，看着天上的云朵，心里总有说不完的感受。

　　对了，那个梦，那个我刚到美国时做的梦，它向我“暗示”了什么呢？我想是那片麦田，那片金灿灿的麦田--

　　现在正值六月份，六月是小麦成熟的季节，家里要忙着收割小麦了。

　　但是不尽然，不仅是这些，不是眼下，应该是六十年前，六十年前，二战的阴霾刚刚散去，那个美国小孩也曾躺在这片草地上，看浮云，数星辰，他在“麦田里”“守望”的是什么？我抽出头下枕着的英文版的《the catcher in the rye》，突然间我翻到了书的封底，在正文之后，还有着不被人注意的这样的一段结束语：

　　我会站在一道破悬崖边上，我要做的就是抓住每个跑向悬崖的孩子--我是说要是他们跑起来不看方向，我就得从哪儿过来抓住他们。我整天就干那种事，就当个麦田里的守望者得了。

　　直到这时我才透彻了塞林格那颗伟大的心，那貌似玩世不恭的文字掩盖下的沉重信仰。于是我也就有了写一本书的渴望，我的书名就叫《麦田行者》吧。我把趟过麦田的路线图标出来，我的心将穿行在前人开荒，后人复垦的麦田上……

　　记得在我毕业前的那天晚上，收拾好我所有的行李后，看了看表，已经凌晨两点多了，可是还是不想睡，于是我和我们楼的教官打了招呼，便又来到了我窗前的那片草地。

　　这么多年在国外求学的经历，每每和父母亲道来，他们也许会相信我拯救了金融危机，中国股市，可却不会相信那无数个书桌前的凌晨两点半。

　　每当全校只剩下我一个房间还亮着灯的时候，我总会打开窗，抬头望望天，看着偶尔从天上飞过的班机，想着哪一架才是我回家的那一班。

　　小的时候总想快快长大，这样就可以离开家，没有爸妈的束缚，过自己自由的生活。而长大后经历过无数个这样异国他乡，独自一人的夜后，方才知晓家的重要，父母的珍贵。

　　通过几年在军校学习的生活，我回到家后，许多亲戚朋友都说我变了许多，甚至这些年一直看着我成长的教官，都说看到了我第一天来学校和现在的我有了很大的变化。

　　以前的我，是一个喜欢留长头发，很邋遢不修边幅的男生，有些自私，不够坚强，有时还很没有礼貌，用朋友们的话是“从小被家里宠坏了”。

　　而如今的我，每天会刮胡子，剪很精神的短头发，穿衬衫，为人处事都会从别人的角度出发考虑，没有了孩童时的那份稚气，而更多的是一个成熟男人的深沉以及不断为着自己的梦想而努力的人。

　　我经常在晚上会去想：如果我不来军校会变成一个怎样的人，也许我会是一个百无聊赖的公子哥或者我会是一个没有梦想，毫无志气，混世的年轻人吧。

　　有的时候想着想着我就不敢往下想了，因为我总觉得这个答案挺可怕的，应该会是和现在的我有一个一百八十度的不同吧。

　　记得小时候，母亲推荐我一本叫做《格调》的书，但是那个时候不懂事的我没有碰过那本在书架上已经落了灰尘的书，总觉得追求名牌就行了，但是当我真正长大了，不再浮躁时，我第一次静下心来认真地去读了这本书，在我十七岁的那年，我从心底告诉自己“未来的我，一定要做一个创造和领导时尚的人，而不是去盲目跟随和追求那些已经被世人普遍认同和追求的东西”。

　　自打有了这个想法后，我变得稳重了许多，不再拘于这些生活中琐碎的小事，而是把一切的精力和时间投入到了为未来准备的事情当中去。最明显的体现，就是父亲对我说的“你已经可以控制自己的情绪了，尤其是愤怒。”

　　原来长大，并不需要很长时间，也并不需要经历许多事情才是成长，而成长更象是捅破一层薄薄的窗户纸，是一夜之间就可以完成的事情。而此时此刻，我也想和大多数还在青春期挣扎的男孩子们分享：男人应该向前看，应该有一个可以包容一切的胸襟，而当心里有了重要的事情和需要保护的人之后，你会发现成长，原来就是这么简单。

　　看着天上的星星，回忆这些年的经历，从2006年的3月22日到2008年的5月8日，一切一切却都历历在目。

　　记得新兵训练营时，因为我来晚了，当时全校就只有我一个新兵，当我走进校园报到时，所有人都用异样的眼神看着我，从他们诧异的眼神中，我能看出他们在对我说：“你现在来干什么？就一个人的训练营你死定了。”

　　看着一个个高大魁梧的学生教官，我心里开始打鼓。就在我入校后的第四天，我长这么大第一次要主动放弃，甚至从来没有给家人写过信的我，竟然冒着受处罚的风险给家里写了信，字字句句都表达着我受不了要退学的信息。只因为学校规定：在新生训练营中，学生是不允许与家人联系的。

　　在每天都被学生教官恐吓以及大强度的体能训练，再加上新环境的不适应，身边也没有中国人能够帮我，我平生第一次因为受不了苦在房间里哭了。哭得象一个孩子，那时已经控制不住眼泪的落下，脑中一片空白，唯一记得的，是我那时的室友一直在帮我擦眼泪，鼓励我要坚持下去。

　　想到这里，我暂停了回忆，我问自己：“我还会再因为吃不了苦而退缩，而去流泪么？还会因为不够坚强而去放弃目标和理想么？”

　　坐起身，看着校园外马路上零星开过的汽车，想到这些年自己的成长变化，突然我想到了我的父亲，母亲。如果不是妈妈当初下定决心把我送到这里，也许现在的我应该会是一个无所事事，娇生惯养的年轻人吧。想到这里，再想想以前的不懂事，心里才明白，其实这么多年来，我都不是一个好儿子啊。那份对家人的愧疚之情油然而生。

　　有一句话我从来没有说出口过，但：“爸妈，我爱你们。”
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt小*说**天*堂



第72章 二十一岁生日


　　我做了一件很疯狂的事情

　　转眼间，二十一年过去了，回头看看这一路走来，认识过太多的人，处理过太多的事，吵过太多的架，闹过太多的孩子气，做过太多让爱我的人们伤心的事，从来没有亲口听过母亲对我说为我骄傲等等，诸如此类的事我可以讲个三天三夜也许都不够。

　　有人说，男人可以一夜之间长大，我也想给自己扣一顶这样的高帽。所以我想这个生日，安安静静地度过，也许这才是我最想要的。因为还有太多的事情要做。大丈夫毕竟要以大局为重，很多朋友都过来问我说：“孔，你二十一岁生日最想怎么过？不如我们出去喝酒吧。”（在美国二十一岁时法定的喝酒年龄。）

　　我说：“不了，我不想这样。”

　　他们就又问我：“那你最想要什么？”

　　我想了想，却没有告诉他们就走开了。

　　其实，我心底一直有一个声音在对我说：“我最想要的，是可以见到远在地球另一边的我心爱的女友。”

　　爱情的确是一个很难解释的事情。我是一个专一的男人，或许为了心爱的女人周末飞回国和她过一个周末是唯一可以证明这一点的事吧。

　　于是我用自己亲手打工挣来的钱，找到了最便宜的机票，今天，就让我也为爱疯狂一次吧。

　　我没有告诉她我要回来。小心翼翼地来到她房间的外面，当时她在房间里洗东西，因为离门口很近，所以我生怕她听到外面有动静。在她隔壁房间门口停了下来，把早已准备好的蜡烛插在蛋糕上，左手拿着一只玫瑰，右手拿着蛋糕，我轻轻地敲了她的门。当她打开门看到我时，整个人愣住了，当我再次注视她的眼睛时，她的眼眶里已经充满了泪水。

　　我对她说：“你知道吗？在我二十一岁生日的时候，我发现我唯一想要的生日礼物就是和你见一面，所以我就从地球的一边飞到了这里来看你了。”

　　这次的生日，是我过过的最好的生日了。

　　首先，我要对母亲说，如果您在看手稿时看到这里，我希望你不要把这一段删掉，儿子下个月就要二十一岁了，只是想在自己真正成为一个成年人前，写一些这些年在美国生活里我最在乎的一件事罢了，我知道这和整本书没有什么太大的关联，但我只是想把心里话说出来。

　　现在是纽约9月19日下午四点半，很美丽的一天，秋高气爽，此时我心里也在想着我爱的女人，有的时候把心里的真话说出来也许会好受些，一些从来没有和家人说够的，那就是，我和她的爱，开始于一个交友网站。

　　也许是上天的安排，在我们没有彼此认识以前，其实我们在同一时间，同一地点一起做过许多相同的事情，也许是缘分还未到，所以我们没有在现实生活中认识对方。

　　造化弄人，我们之间的感情开始于地球的两端。她在北京，而我在纽约。我曾经对她开玩笑说：“宝贝，如果我太想你了，我会从纽约挖个洞，这样一直挖下去，我就可以穿过地球来看你了。”一切发生的是那么的顺其自然，我们开始热恋，仿佛就像生活在一起一样，完全没有距离感。我们也是那么的信任对方，后来第一次吵架，第一次闹别扭分手，又合好。虽然爱情是一种煎熬，但它却是幸福的。

　　终于，期待已久的暑假终于要到了，终于可以回家了，终于可以见到她了。但是，我忽然觉得自己并不是一个想象中孝顺的儿子，因为我满脑子想的都是她。

　　到了北京，见到在机场等着我的她，我并不是很激动，反而有些紧张，因为这是我从小到大第一次让爸妈见到了我的女朋友。

　　显然，他们的脸上充满了诧异，不过我想这个表情却是我一直以来期待着的表情吧。在车上，她拉着我的手，对我说“亲爱的，我们两个好像认识好久是的，见面一点也不感觉陌生。”

　　她是个混血儿，在我眼里，她是我一生中见过最美丽的女人，我们的脾气差得很多，她是个强势的女人，而我是一个对自己心爱的女人百依百顺的男人。

　　或许是从小就听大家说我未来会是一个怕老婆的男人，所以听着听着就成真了吧。

　　由于这段时间是h1n1闹得最凶的时候，所以我自己在家自觉隔离了七天，我可以告诉大家，这是我人生中最长的七天。

　　终于等到了第七天的结束，我迫不及待地推掉了所有的事情，来到了她家的附近，在她手机没钱，没有告知她的情况下，我很焦急地在大街上徘徊着，因为我并不知道她家到底住在哪个小区哪栋楼里，只是靠记忆中描绘出来的地点等待着希望可以遇到她。

　　也许又是上天的安排，我们在她家小区外的报亭相遇了。她看着我，脸上露出了微笑。

　　在接下来的一个月里，我们一起去旅行，照顾姐姐的孩子，当志愿者，还有就是一起筹划未来。恨不得一天可以有48个小时。就这样，快乐的一个月很快就过去了，可是她要回到别的国家了。

　　亲爱的，时间过的真快，我们已经在一起这么长时间了，也经历了这么多事情，同样我惹你生了这么多的气，为我操了这么多的心：但我们还是在一起，努力着，互相鼓励着。我相信，世界上最远的距离，也阻挡不了两颗相爱的心。感谢你，我心爱的女人，让我又感受到了自己存在的意义。一直都在我最孤独的时候陪伴着我，鼓励着我， 你总抱怨我从来没有夸过你，但我知道，你心里清楚我有多么的爱你。做个好梦吧，我心爱的姑娘。未来的六十年，我们一起走。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/xt.小/说.天+堂



第73章 一个电视采访，改变了我的看法


　　其实，到现在为止，我一直不是一个成熟的男孩，因为我很感性。曾经以为在为人处事上可以得体得当就是成熟，可后来才发现，一直被感情和人事缠绕的我，原来一点没有一个男子汉的样子。或许，我真的需要一些可以让我变的更坚强的经历吧。

　　也许我在成长，至少我意识到了这个危险的信号。其实我想感谢一个节目，一个人。

　　正是那个孤独的周末的下午，在我不经意地看到了这个节目时，我才突然明白了许多事情，同时，曾经我所拥有的那份自信和勇气又再一次回到了我的身边。

　　那是对一位在英国留学的，与我的家庭背景有些相似的孩子，我们同样都是“老一辈无产阶级革命家”的孙儿辈，从小受到父母亲的革命传统教育，有着共同的小留学生经历，而对他的采访，让我看到了同样一辈人的成长，他的雄心，他的作为激励了我，就象两个很久不联系的老朋友又再一次见面一样，很熟悉，却又有一份第一次相遇的惊喜。

　　这是我成长这么多年来第一次没有任何杂念影响我，独自一人在床上计划我的生活，思考犯过的错误，应该怎样去面对我的未来。最终我回想到了以前在军校时，躺在草坪上仰望天空时的心情。

　　我想，是时候该做些有建树的事了。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第74章 我有两个梦想


　　我曾经有两个梦想，这两个梦想，在我在美国上军校后感觉越来越强烈。

　　曾经的我，一直想早上赶早去天安门广场看一次升国旗，无数次地幻想过当国歌声响起，五星红旗徐徐升起时的那份感动。而我的另外一个梦想则是在国庆的时候，能够登上天安门城楼观看国庆大典。

　　上了军校以后，这份思乡情更加的强烈了，我的房间里一直挂着一面五星红旗，而我不允许任何人碰这面放在我桌子上的萧萧国旗。正是因为这份思乡情的增强，我对我一直拥有的这两个梦想的追求，也越来越强烈了。我很希望有一天，我可以带领我的步兵团的全体人员穿着校服，迎着东方冉冉升起的朝阳，向我们的国旗敬礼，来与我一起体会这一份自豪与国家日渐强大的感动。

　　而同时，我又是多么希望在国庆一百周年的时候，我可以站在天安门城楼上观看我们的国庆大典，我曾经和母亲开玩笑说：到那时电视台一定不会拍我，因为我一定已经因为感动而泣不成声……

　　这，就是我，一个年轻的，碌碌无为的，却疯狂地爱着我的祖国的年轻人。

　　也正是这份对祖国的爱，我曾经参加过在纽约声讨藏独分子的游行，护卫过我们的五星红旗；光荣地为奥运奉献过我的一份力量，以一名语言翻译志愿者的身份参与了这个百年盛事。我爱我的祖国，我亲爱的母亲。作为一名中国人，我感到无比的骄傲与自豪。

　　也许男孩在经历了孤独与痛苦后才会成长为一个男人吧。关上房间的灯，躺在床上，时间静止在了5月8日的良辰，看着窗外漫天的繁星，眼前快速地回忆着一个人成长的过程，房间里的地板上放满了打包好的行李，我对自己说：“我想，我现在可以回家了。”

　　2006年的3月22日，这个男孩还是一个留着长头发，不懂事，任性的男孩。

　　2008年的5月8日，一个留着整齐短发，健硕，有责任感的男人，带着伴随他成长旅程的行李箱要回家了。

　　“爸，妈，我回来了。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第75章 我想做一个感动世界的人


　　有一些对人生的感慨与想法，可是不知道该如何开始。

　　我们人类的世界，自从十九世纪末期经历了工业革命之后，人口达到了第一个十亿，这是人类文明的一个飞跃，但同时这也是我们加快消耗我们赖以生存的大自然的开始。

　　在过去的一个世纪，地球的平均温度上升了五度，也许这在大家平时的生活中并没有过多的影响，但是在我们过度地开采煤矿原油的同时，人类的道德价值观悄悄地发生了变化:我们开始用金钱和经济增长来衡量一切的人类行为，可是，我们却忽略了我们所生存的星球的变化。

　　众所周知，我们的星球拥有自己的自我循环再生的能力，但是正因为我们对金钱财富的狂热崇拜，以及我们在过度满足自己物质欲望的同时，人类对环境的破坏，已经超出了大自然的承受能力。

　　尤其是近几年，我们已经看到了我们亲手造成的后果，温室效应，不寻常的洪水，台风，空气质量的恶化，以及水质的污染，甚至不寻常的新型病症的出现，可是，尽管大自然已经对我们发出了警告，可是我们却闭上了我们的双眼，一意孤行。

　　一个不能再忽略的问题摆在了我们面前：我们到底做了什么？到底是什么在阻挡着我们去改变这个不能去忽视的现实？

　　在2007年上映的一部电影《第十一个小时》中，一段对一些已退休的政治家的采访，彻底解释了这个问题。

　　我们的社会有许多不可阻挡的力量，蒙蔽了我们正视人类现在所做的事情。

　　“经济增长”对我们生活的影响。的确，这是我们不可或缺的一部分，毕竟我们需要生存，需要延续繁衍下去，这就必须要牵扯到经济的增长。在这里我们不能责怪任何人，也不能要求现在正在进行的人类行为，去进行什么改变。但，当我们社会中一部分富裕的人们在愉快地自我满足消费的时候，尤其是那些利用大自然所给予我们的财富，为自己创造财富的人们，请稍微减慢一下您前进的脚步，而静下心来考虑一些我们所生存的世界，以及为自己的子孙考虑一下。

　　当我看到还生活在世界某个角落，恶略环境中的孩子们一张张哭泣的脸时，我就已经决定我要把我的一生奉献给改变人们生活的事业中去。

　　“我想做一个感动世界的人”我对自己说，尽管我是一个身材矮小的人，尽管我只是这个世界中一个微不足道的人。

　　未来的我，不会经商，不会从政，而是要把一切我可以得到的，分享给这个世界上需要它的人们，哪怕只是多种一棵树，多植一片草，只要还能看到蓝天，感受到阳光的温暖，看到孩子们健康快乐的长大，这，也许才是我想要的未来，我的未来。

　　我要通过我的努力，让这个世界为我所感动。在看到我的书的同时，如果你也和我有同样的愿望和梦想，让我们一起来努力吧，让我们一起把爱分享给这个世界上需要爱的人们，让我们一起为感动流下我们的泪水，让我们一起，做一个感动世界的人。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第76章 后记


　　我常开玩笑说：四十岁生儿子是“高风险投资”，如果稍一走神，就可能在某个人生的十字路口把自己的孩子丢了。

　　当他蹒跚学步时，我曾对小阿姨说：一定要把他的坏脾气消灭在萌芽阶段，那个贵州来的小姑娘斗志昂扬撸起袖子问我说：怎么消灭？！

　　儿子记得很清楚：他小学时，我曾托人走后门开假条，带着他逃课去“游山玩水”。那是“三峡告别游”，因为大坝建成蓄水后“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”的千古绝景就再也看不到了，人的一生有些事是不能错过的。

　　姥姥活了88岁，最后一年沉疴在身时，儿子正上高一当着班长，他利用跟老师们关系搞得好，每天的最后一节自习都赶往姥姥家。

　　姥姥说：别耽误了你的功课。

　　儿子说：姥姥，咱们见一面就少一面了。

　　整个寒假他守在姥姥床前，直到姥姥离去，他小手牵老手始终没有松开姥姥渐凉的手……

　　记得我有一位朋友，生了两个儿子，那时候物质匮乏，生活困难，当妈妈偏心小的，一应家务老大来做，一应吃穿先给老二，一年年过去了，孩子们长大了，老大无怨无悔，什么事都先想着父母亲。说实在的，感情这东西时没有是非道理的，老大的付出和孝敬，父母并不买账。但他就是不图回报，老二自幼从家中索取，长大了也是麻烦不断，但当妈的就是看着他舒心，偷着给他钱。

　　简单说：孩子为家庭付出了劳动，他就与家庭建立了感情。让孩子有空参与家务活儿，日积月累，家有他的付出，就有他的牵挂。有一年常下大雨，雨来时风也大，家里种的几亩老玉米被吹倒一大片，农活儿不等人，我们带着他下地扶玉米，泥巴粘掉了鞋，索性光着脚干活儿，后来只要夜里听到风起雨落，他都会从梦里惊醒，牵挂着地里的庄稼。

　　小学时，儿子从学校拿回了一个“读书小星星”的奖状，上了初中就看不到他一卷在手了，因此作文成了他的软肋，我回忆不起来他写过什么像样的东西，直到他在书中描绘了他在美国爱上了阅读。

　　我发现常常给他打越洋电话时，他都“泡”在图书馆里。

　　写作其实就是阅读的“惯性”，思维速度和语速的形成造就了写作，有时看孩子看“闲书”就上火，大可不必，没有阅读就没有写作。

　　这几天很特别，高考刚刚结束，许多家长坐不住到乡下来找我聊天，考得好的和考得不好的全都焦虑不安，个个都上火患牙疼。考得好的说：志愿报的没底儿，考不好的不知报什么学校，我说：考完了还想他干什么？分数是改不了的，不如彻底让孩子放松解放出来。

　　分数没考好不要紧，可以上2+3，国内2年，国外3年，本硕连读，从某种意义上讲这比考高分上名校的机会更好，起码便（bian）宜地登上了国际舞台。因此我安慰考得不好的孩子的家长，孩子分儿考高了反倒有点儿划不来，够了二本去读2+3是不是有些浪费？如此一来对治牙痛真有奇效！

　　不多说了，说多了会让人反感，一个六十多岁的乡下老太婆，一个“现代文盲”，不会上网，不会使用手机的各种功能，你能“点亮智慧人生？”

　　上不了网是我的一个痛，报载总理在线征求教改大纲的修改方案，我有了一点儿想法却不会上传，干着急。我的观点是：纲举目张：首先要确定教育目标的大纲就是德、智、体全面发展。接下来分成三个阶段：一、小学阶段的目标是养成快乐健康的生活习惯和快乐健康的学习习惯；二、中学阶段宏观地了解人类已知文明；三、大学培养提出问题和解决问题的能力，以及向人类未知文明挑战的精神。

　　今天凌晨，2010年的南非世界杯落下了帷幕。看了几场球我有了一点心得，我问儿子可不可以在网上帮我开一个“博客”，儿子说那太容易了，分秒搞定。

　　我想给中国足球支个招儿：那就是打“几何足球”，我看了那些赢球儿的场次都有个共同的技术特点，就是尽量不“盘带”，球走三角形，到脚就传，不仅速度快，失球少受伤也少，中国足球需要学习这种打法。原因有两个，第一、球员挣钱多了，最怕受伤，惧怕拿球，不站高风险的拿球位置，所以前场几乎没戏，有了三角快传，不怕人铲球，中国足球有救了，第二、中国人的应试教育造就了数学好，几何足球可以模拟、精算、纸上谈兵，我看应试教育和中国足球真有不解之缘！

　　一辈子阅读别人写的书，议论别人写的文章，能不能客观地评价自己儿子写的书，我没有一点儿把握，儿子与他的校友塞林格相隔着一个世纪，塞林格在麦田里守望着悬崖，企图拉住那些不看方向的孩子，儿子自称为“麦田行者”，从男孩子内心亲历的角度，记述自己的成长过程，他的依赖到自觉，他的软弱到强壮，他的消极到积极，和他对未来的期待，如果他的故事对孩子们，对家长有一点启发，对教育的方法有点儿另类的思考就好。

　　总之，如果孩子不快活何必要生他？

　　你的老妈

　　二○一○年七月
www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整