《美国诱惑》查看《美国诱惑》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《美国诱惑》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6434/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 教授之死(1)


　　铃声响起，她拎起了听筒，电话那头一阵沉浊的呼吸后，苍老的声音夹着不可抗拒的威严：“如果明天诺斯教授还活着，那么，你只有一条路可走——死！”

　　摔听筒的声音似广漠空虚里的刀剑之声。她的手微微地抖，听筒从耳际掉到地下，纤白的五指滑到自己裸露的前胸，缓缓走到镜前，镜中的人裸露着脖颈，血管像一条条通向死亡的小路。

　　打开抽屉，将两支透明“死亡液体”放入口袋，带上武器和骷髅面具，出门，钻进自己的小车……

　　车上，她想，教授每天都离不开葡萄酒，只要把“死亡液体”混入酒中或倒入饮水机里，那么，教授就绝不会活过明天中午。

　　将车停在阴阴的林木内，下车，浓浓的酷热扑面而来，月光下的约翰·霍普金斯医学院似一幅陈旧古老的黑白画，而树影下的小道更似一条通向地宫的森森之路。耳畔，风摇动着树叶，似是雨打芭蕉的声音，夹着无限恐怖撞击着她的耳膜。

　　轻轻踩着楼梯往上走，最后在四楼一扇门边停下，仔细地听着房间里面的动静，什么声音也没有，一片广漠的死寂。

　　把手放在了自己的胸口上，跳动的心脏似乎要穿出胸膛。看看四周无人，她将面具扣在头上，借助微弱的光线，将钥匙插入锁眼，门开之时，身体迅速隐入。

　　关门的刹那，一束光线直刺她的双眼，弹丸之地顿时由漆黑变成光天化日。对于这种猝不及防的变故，她倒抽了一口凉气，两只瞳孔完全扩张，快速眨动着双眼以适应刺目的亮度，同时从腰间拔出贝雷塔手枪……然而，周围却是死一般寂静，既没有人声，也没有看见任何可怕的面孔，更没有发现任何对着她的武器。

　　立刻，她明白了，灯光是声控设置，是她的脚步声或是关门声点亮了墙壁上的聚光灯。

　　然而，她还是在心中暗叫不好，因为这灯安装得实在有点怪，难道是一种信息传感灯？曾经，她的同事就经历过这样一件事——灯亮之后，信息就传到主人手机上，主人报了警，警察从天而降……如果真是这样，诺斯教授的手机一定会告之他房间里进了不速之客，并马上警报，而她也将有可能被警察捕获。

　　恐惧深入骨髓，她想做的第一件事就是关掉那炫目的聚光灯。然而，无论怎么寻找，就是找不到控制开关。看到桌上立的半瓶葡萄酒，她迅速从身上取出一支透明的液体，倒入瓶子，摇动，转身走到饮水机边，伸手去摘瓶盖，聚光灯突然熄灭。

　　恐惧从黑暗角落席卷而至，深深地渗进了她每一寸肌肤，但她还是将液体全部倒出。

　　转身正欲出门，突然又觉悟到什么，伸手摸到墙壁开关，大吊灯放出柔和各色光芒。她抬头扫一眼天花板，又不由得暗暗叫苦，因为两个摄像头，静静地看着她。

　　这样也就是说，她所有的动作全被记录下来了。

　　不想自己被暴露，去卧室找电脑，她想，只要把电脑内的硬盘拿走或者破坏，才能销毁证据，保护自己。

　　很快，电脑机箱内的硬盘就被她取到手中，突然，门外又高又尖的女生叫声像一把锋利的匕首划过空气，让她有瞬间被撕裂的感觉。她本能地捂着胸口，似是想阻止心脏从身体里逃出来……

　　屏住呼吸，脚步声由远而近，推测有可能是来抓她的警察，她快速熄灭灯光，快步冲向窗台，拉开窗门，虽想跳下去，却是不敢，因为从四楼跳下，只有一种可能——粉身碎骨。

　　看看楼下黑森森的杂草，她将硬盘丢出窗口，右手紧握贝雷塔手枪，藏身落地窗帘之后。

　　门被轻轻打开，炫目的聚光灯再次将房间照得雪亮。进来的人不是警察，也不是诺斯教授，而是一个身穿紧束的夜行服、戴着红外夜视镜、身材像男人一样彪悍的女人。女人进门之后整理一下额前散落的头发，似乎并没有觉得房间有什么异样。只见她这儿翻翻，那儿找找，最后向卧室走来……

　　步声虽轻，却似死神撞击着人类的死亡线，她在窗帘后紧握贝雷塔手枪，食指压着扳机，心想，如果受到威胁，那么只能先下手为强了……

　　窗帘后，她尽量克制自己急促的呼吸，明显察觉到手心已沁出一层细细的汗。尽管，只要她的食指轻轻一压，“贝雷塔”就可以喷出夺命的火焰，但如果这样做，谋杀诺斯教授就会彻底失败，她便会受到上司残酷的惩罚。

　　卧室的灯被打开，女人踏进卧室，就在她决定扣动食指时，女人在电脑前坐下，伸手去开启电脑，见电脑没有反应，就去查线路，一连试了多次，最后恨恨敲了几下键盘，退出卧室。

　　她长长地缓了一口气，但马上又陷入无限的惊恐之中，因为她看到安妮正抓着桌上的酒瓶往杯子中倒酒。她心中暗骂：“这笨蛋女人，难道就没喝过葡萄酒？找死！要死也不能死在诺斯教授房间，坏了我的大事。”

　　自知无力去阻止，心想，等她暴死之后，就把她拖入衣柜中，这样，且不更完美？

　　酒杯在女人手中晃动，杯子触到红唇，就在这紧要关头，聚光灯自动熄灭。

　　“啪”的一声，酒杯撞击着坚硬的地面，她发现女人惊慌失措地逃出门外。

　　她暗喜，心想，诺斯教授一死，酒瓶上的指纹就是证据，看这个馋嘴女人怎么证明自己的清白。

　　估计女人不会再回来了，她从窗帘后走向客厅，开了灯，将地板上的碎玻璃清理干净。待她正欲出门时，脚步声再次撞击她的耳膜，吓得她不得不再次藏身于窗帘之后。

　　灯光下，只见诺斯教授手挽一个30岁左右的女人步入客厅。女人一头美丽蓬松的黑发，椭圆形的脸，两只深蓝色的大眼睛装满柔情。她在沙发上坐下，显得有点疲惫。

　　教授走到桌边，将葡萄酒斟满两杯，走向女人，女人说，再喝，她的胃就爆了。教授将两杯酒全倒入自己胃中，将杯子放回桌面，一手扣住女人白嫩的玉臂，另一只手抚摸女人光滑的面颊……

　　女人仰视着教授，问他为何要在墙上装那样可怕的强光灯？教授笑道：

　　“仅为让不法分子无处遁形，只要步入，头像就会清晰地出现在电脑光盘中。”说完，从口袋里拿出灯光遥控，客厅马上变成柔和的红光。

　　“想不想跟我去国外？”教授问。

　　“我可不想离开我的孩子。”女人说。

　　教授脸色马上灰暗：“我不勉强你，今夜之后，也许是我们的永别！”

　　“您到底干了什么事？为什么偏要走？”

　　“很快，你就会明白的，现在我只能对你说，我不想坐牢，因为……因为……我中了以色列人的圈套……”说到这，教授突然全身痉挛，继而眼珠凸起。女人发出歇斯底里的尖叫……

　　教授躺在女人怀中，脸上漾开惨淡的笑容：“我知道这一天总会到来的，但我没想到会这么快。你走吧，快点走！不要对……任何人……说起你我的关系，即使警察面前，也不得承认。快走，回去躺在床上……就当一切不过是一个噩梦……”

　　女人的眼泪滴在教授痉挛痛苦的脸上，她把教授的手死死地攥在手心，张大嘴巴用力吸了一口气：“快告诉我，是不是酒中被人投毒？”

　　教授头一歪，生命似一缕微风，散入红色光芒的虚空中。

　　女人放下教授，脑海里出现无数恐怖画面——国家机密、以色列情报特工、长达两年的情欲暧昧……似钉子一样敲入骨髓，刺痛她脆弱的神经，让她觉得自己随时都有可能像气球“嘭”的一声爆炸。

　　女人看着教授的脸，这张脸虽然比自己大20岁，轮廓却是独一无二的英俊，尤其是气质，是别人绝对重复不了的。女人想起教授对自己的好，泪流出来。她问自己，要不要马上报警？要不要等着警察来审问自己？

　　想到这样做马上就会招来婚姻的坍塌，女人打了一个哆嗦。起身，似幽灵般逃出教授的房间。

　　躲在窗帘后的她知道这个女人叫海伦，是诺斯教授的助手，最近刚刚拿到博士学位，只因丈夫远在莫斯科的美国大使馆工作，而诺斯教授中年丧妻，所以，两颗孤独的心便走到一起，不过，两人关系十分隐秘，很少被外人所知。

　　待房间里重新陷入死一般的寂静，她不想再多待一分钟，似幽灵一样闪了出来……

　　惊慌失措的海伦回到自己家，用冷水洗了脸，对着镜子，脑海乱成一团麻。她不敢去想明天太阳升起来时会是怎样一种情形，丈夫知道她的事后会不会原谅她，自己又会不会被警察怀疑是凶手……想到这些，海伦身体剧烈地颤抖，恨不能马上逃往国外。

　　突然，镜中出现一个可怕的“骷髅”，手中乌黑枪管抵着她后脑。

　　一刹那，海伦能清晰地听到自己心脏快速敲打着心扉的声音，但她没有尖叫，而是冷冷地问：“朋友，为什么要杀我？”

　　“我是想告诉你，如果你想活命，马上离开美国！”一个年轻女子的声音。

　　“我知道了，是你在诺斯教授酒中下的毒，为了保护自己，所以想让警方将目标锁定我，是吗？”

　　“不，是你谋杀的诺斯教授，如果不是你的牵线，教授就不会那么做。

　　而事实上，教授出卖国家机密的钱都给你花了。即使我不杀你，美国联邦法律也不会放过你！马上去你丈夫工作的国家，俄罗斯！”

　　灯光将海伦的脸色镀得惨白，她抬起哆嗦的右手，将枪口移开，问什么时候走，“骷髅”说马上。

　　海伦就去收衣柜拿衣服，“骷髅”的枪口紧贴着她，就在这时，客厅的门似是被人踢了一脚，“骷髅”身影跃动，身子紧贴墙壁，举枪对准那扇随时都有可能被撞开的门。

　　海伦知道，那不是人，是她所养的宠物猫，进不来时总是用爪子踢打着门板。她暗暗想，不能让这个女人成为自己的掘墓人，杀了她，不仅可以给诺斯教授报仇，还可能成为英雄……

　　这么一想，海伦伸手扣住衣柜，突然用力一带，身体一闪，衣柜似一堵墙倒向“骷髅”，“骷髅”措手不及，发出一声惨叫，枪从手中脱落。

　　海伦快速将枪抓在手中，先是用力甩腿，猛力向“骷髅”大腿根部踹去，然后奋力将衣柜移开，举枪对着骷髅面具连开三枪……

　　弯屈双膝，海伦伸手去摘那骷髅面具，灯下，先时射出三颗子弹一颗从太阳穴穿出，另两颗从耳际穿进，弹头带出的鲜血顺着头发往下流，几乎一半发丝被染成血色。海伦在极度的恐惧中关闭视点，但脑海中依然是满天飞舞的血丝……

　　海伦问自己，要不要逃走？要不要报警？可她能逃到哪里去呢？除非逃到一个无人知道的荒岛，否则，一样会遭遇暗杀。如果报警，她能让警察相信人不是她杀的吗？如此，她先前引诱诺斯教授出卖国家机密的事就会全部暴露，她的后半生只能待在联邦监狱里。

　　被枪杀的是一个亚洲女人，很年轻，也很漂亮。海伦将她拖入浴室，打开水龙头，伴随着水花冲刷，鲜红的血液如同浓黑的墨汁一般在宣纸上扩散，当女人身上的衣服全被剥去后，白白的躯体和青灰色的唇极其恐怖。

　　海伦瞳孔放出残忍的光芒，把刀举起，从脖颈间下手，将头颅切下，抓着散乱的发丝，放入塑料袋中……

　　解剖，对于她这个医学物理学博士并没有什么可怕，因为这个专业学科本身就结合物理学、工程学、生物学和人体解剖等专业。

　　凌晨4点，她悄悄开了房门，将袋子放入自己的小车，车轮在大道飞驰，开到一座桥上，熄火，走出来，置身迷茫的雾气中，提起袋子，将里面的东西倒垃圾似的倒入江水中……

　　诺斯教授是全美最知名的科学家之一，长期从事国家能源和航空航天研究，不仅掌握探月工程信息，还掌握美国原子能信息。他的死，惊动了时任美国情报总监布莱尔。

　　出身军人世家的布莱尔祖上五辈都在美国海军任职，退役时为海军四星上将，不仅跟美国前总统克林顿是同学，也是美国军界公认的亚洲和中国事务专家。9·11事件后，他任美军太平洋司令部司令，主要负责美国在东南亚地区的反恐行动，因策划和实施的一系列反恐行动成果斐然，所以成功出任美国情报总监一职，成为美国遭受威胁时向总统通报情况的第一人。

　　根据酒瓶上的指纹，警察首先将怀疑目标锁定在一位名叫安妮的28岁女子身上。她半年前进入美国马里兰州巴尔的摩市的霍普金斯大学执教法文，与诺斯教授是同事。

　　但布莱尔将军却不相信诺斯教授是被安妮谋杀，因为安妮表面只是一名法文女教师，实际上有着双重身份，前身是美国中央情报局一名高级女特工，负责招募外国留学生充当海外“谍鹰”。而早有证据表明，诺斯教授在担任以色列国有公司的技术顾问期间，曾获得30万美元的酬劳，在任日本九州大学名誉教授期间，吐露一系列有关美国卫星系统的信息，得到25万美元的好处费……为此，美国中央情报局怀疑他有向国外传递、散布和出售秘密情报的嫌疑。之所以迟迟没有对他采取行动，是因为他身份特殊，必须有足够的人证和物证，所以让安妮展开了对他的秘密调查。

　　一个受过特殊训练的高级特工，应当不可能犯下那样幼稚的错误。

　　布莱尔将军想知道酒瓶上为什么会留下安妮的指纹，于华盛顿亲自召见了安妮。

　　安妮站在布莱尔将军面前，深蓝的眸子里没有一丝怯意，她认认真真解释道：“当时，因为口渴，我就倒出一杯葡萄酒，但灯光突然熄灭，我心中一慌，杯子便掉到地上……”布莱尔将军说：“诺斯教授房间里根本没有玻璃碎片，如果你说的是真的，那么，在你去教授房间时，已有人在酒中投毒，而且这个人听到和看到杯子的碎裂，因为怕引起教授怀疑，所以清理了现场。现在我想知道的是，教授死前一个星期都与一些什么人有密切来往？”

　　“将军，据我秘密调查，诺斯教授最近与一个叫菲兹的犹太年轻姑娘在酒店开房，教授死后，这个姑娘却从美国消失。我怀疑这个叫菲兹的姑娘可能是来自以色列的摩萨德特工。因为以色列与美国是生死盟国，得知我们在调查诺斯教授，害怕供出他们，面子上过不去，所以便杀人灭口……”

　　布莱尔将军当然知道——摩萨德是以色列最出色的情报部门，特工人员利用高技术进行情报收集，水平之高全球很少有几个国家与其比肩。摩萨德的旗下有个“飞箭”特工队，目标是所有外国的机要部门，旗下的电脑高手更是狂言：世界任何一个国家的使领馆都可以随心光顾，就是白宫也不在话下……

　　事实上，早在1985年，美国联邦调查局就曾挖出了打入美国海军情报部门的犹太间谍波拉德，此人给以色列搞了50万份文件，包括许多美国特工的照片、姓名和地点……克林顿与莱温斯基长达30个小时的情意绵绵的录音，就是被摩萨德特工人员弄出来的……尽管摩萨德早有定规，不准在美国从事非法谍报行动。然而，摩萨德的最高准则是，为了国家利益，没有什么不能干的。

　　布莱尔将军陷在厚实的沙发里，对安妮眯起眼睛：“你的推测虽然听起来无懈可击，但推测毕竟是推测。从现在起，你的任务就是死死盯紧诺斯教授的助手海伦小姐……”

　　安妮接受了这项重大任务，便将手机定位仪悄悄置于海伦的手机中，如此，只要海伦一出校门，她就可以亲自或派人跟踪……

　　秋天的早上，安妮紧随海伦上了一辆前后各有一门的大公共汽车。车轮刚一启动，司机从反视镜中发现一名正准备上车的乘客由于没赶得及，一个趔趄跌倒在车门口，司机手忙脚乱将车熄火，并跳下驾驶室。

　　坐于车门边的安妮拉开车门，见跌倒的是一名阿拉伯少女，头部划了一道口子，细密的液体汩汩涌出。安妮猜测少女可能背部还受了伤，便稍稍扒开她的衬衫，一刹那，安妮汗毛根根竖起，因为少女体上竟然缠着炸弹。
www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第2章 教授之死(2)


　　安妮脑中闪出的第一个念头便是按住少女两只手，不能让她动，然后，她对着冲上来的司机大叫：“快，将她拖开，她身上有炸药！”

　　胆小的司机看到少女身上绑着炸药，居然拔腿狂奔，仿佛慢一秒就会使自己灰飞烟灭。

　　安妮只得一人抓住少女的双手，拼命往外拉扯，同时高呼：“车里人赶快下车！下车！”

　　从昏迷中完全醒过来的少女拼命与安妮搏斗，安妮弯着腰，死死掐住少女手腕，以防她引爆自己。车上人纷乱地朝外涌，只恨爹妈少生了两条腿。

　　海伦是被惊恐的旅客带下车的，但她也没有来帮安妮。

　　安妮大口地喘着粗气，用腿抵住少女的下腹，将她两只手按在坚硬的水泥地板上。

　　阳光下，少女深陷的眼睛放出视死如归的光芒，一个地地道道将死亡视为天堂的狂热的宗教分子。安妮知道，只要她的手一松，少女便可以引爆腰间的炸药，让她一秒之内化成粉末。

　　好在安妮受过严格的训练，良好的素质和坚强的意识让她自信能制服这个不知是来自科索沃还是伊拉克的少女。然而，当雪白牙齿陷入她肩膀时，剧痛像巨大的海浪于内回旋，看着车上的人都已出来，安妮撒手，快速在地上滚动……

　　爆炸声冲天而起，气浪无形地膨胀，火光一闪之后，天空腾起黑色的浓烟，随后，公共汽车熊熊燃烧，使得交通慢慢陷入瘫痪……

　　安妮的性格可以说代表了当代美国姑娘的特点，那就是乐观、阳光、自信、敢爱敢恨、敢作敢为。从小，她就是一个胆子特大的女孩，不仅活泼好动，而且有男孩子的野性和好胜心。也许，是费城那样一个特殊的环境让她得到众多的宠爱吧。

　　安妮的奶奶，是一位国民党高级将领的女儿，第二次世界大战期间远渡重洋，进入圣路易斯大学商科系，后来嫁给安妮的爷爷，婚后生下安妮的父亲罗比森。罗比森25岁那年爱上一位来自巴黎的时髦女郎，一位历史教授的女儿。可以这么说，安妮血管流动的血是混合型的，也是精英人士智慧的大拼凑。所以，安妮上小学时，就能说中、英、法三国语言。中文是奶奶教的，法语是妈妈教的，英文则是学校教的。大学时，她发誓至少得掌握五国语言，就选修了俄语和德语。现在，除俄语说得有点像“外国人”，其他四国语言都流利得简直让人分不清她到底是哪个国家的公民，特别是法语发音，标准得有资格去做电视台主播。所以，她有幸进入约翰·霍普金斯医学院做了一名法文教师。

　　想进入约翰·霍普金斯大学执教，并不是那么容易，因为约翰·霍普金斯大学是美国最有名望的高校之一，声誉排名仅次于哈佛，几乎年年都被美国医学杂志评为全美最好的医学院。而在这所学校任教的人不是诺贝尔奖获得者，便是一流的医学专家和教授……当然，她之所以能进入这所学院执教，还有一个更重要的原因，那就是美国中央情报局头头们的举荐。

　　原本，安妮的理想是做一名记者，只因大学毕业时，正逢美国中央情报局（cia）间谍培训班招募一批学员，应聘者必须能说一门外语，必须是美国公民，符合条件的，派往cia的秘密基地接受情报工作技巧培训，毕业后分到国外工作，基础年薪6万~10万美元。

　　cia是美国间谍机构和情报系统的总协调机关，属于白宫的独立办事机构，局长由总统任命，参议院讨论同意，是总统和国家安全委员会的高级情报顾问，直接受美国总统或国家安全委员会领导，也是内阁成员和情报机构的发言人。该局具体任务主要是制订间谍活动计划，协调其他情报机关的工作，侦察不同政见者及其团体的活动情况，给一些国外反政府者提供经费支持……

　　可想而知，这样一个机构对于任何一个富有理想的青年，是何等地诱惑又是何等地荣耀。当时，富于冒险精神的美国青年纷纷报名，cia先后共接到了30万份求职简历。就是在这样的狂热环境下，安妮也向cia提交了简历。因为她能说五国语言，便成为唯一免除面试的人。

　　然而，在母亲的眼中，间谍是极端危险的职业，无论是美国中央情报局，还是苏联的克格勃、以色列的摩萨德以及英国的军情六处，这些国际谍报机关，都避免不了与死亡打交道。因此，母亲全力反对女儿从事这项工作。但安妮却不顾母亲反对，毅然踏入cia秘密受训基地。

　　因为她悟性极高，培训完后，被评为cia最优秀的学员以双重身份进入简氏情报集团做了一名驻外记者。

　　简氏情报集团由加拿大伍德布里奇控股，由简氏出版公司、防务市场服务公司和国际航空有限公司组成。其《简氏防务周刊》报道世界各国的最新军事装备新闻。集团的《简氏飞机年鉴》成为全球专业人士必看的、最有权威的参考资料。集团派驻世界各地的记者、机构遍及世界129个大城市，使用各种先进的通讯设备与总部保持紧密联系，每天都源源不断地向集团提供各种公开或内部的军事、科技信息以及市场研究预测等资料。

　　可以这么说，那些派驻世界各地的记者，实际上不过是披着记者外衣的情报特工。

　　由于安妮精通法语，母亲又出生在法国，所以被公司被派驻巴黎。

　　在法兰西将近一年的时间，安妮一面为《简氏防务周刊》源源不断地供稿，另一面也为cia源源不断地搜集经济和军事情报。因此，她的收入是双份的，也是可观的。

　　但钱对于她来说，多与少没有多大意义。凭她父亲的产业，她两辈子也花不完。她只想实现自己的人生价值，找出那个她爱的而又真爱她的人……不久，她梦中的白马王子出现了，一个英武的法国男人。

　　初恋是浪漫的，也是少理智的。春天刚到，她就穿上裙子，裙摆对着春风微笑，对着月光微笑……明月下，当他们的爱情第一次开启彼此私密的抚摸和未知的探索后，便同居在一起……

　　然而，当秋天游园地里的摩天轮渐渐地往上攀升时，爱情，却往相反的方向落了地——男人移情别恋。她一怒之下，将男人误伤……她害怕坐牢，连夜逃回美国。

　　中情局的头头们便把她安排进约翰·霍普金斯大学，说是只做实习法文教师，而真正的目的是让她搜罗来自全球的可以利用的人才，培养成为日后为美国经济和军情服务的谍报特工。又因诺斯教授也在霍普金斯大学执教，所以，安妮便成为对他暗查的最佳人选。

　　伤了一条腿的安妮躺在医院内，海伦一脸愧疚地坐于病床边，说那天她真的吓傻了，加之中途摔了跤，所以心中更加恐慌……安妮笑道：“如果你当时上来帮忙，说不定真让我变成碎片啦。你说，这事到底是针对你呢，还是一种巧合呢？如果不是巧合，只能说明一个问题，你的存在对他们产生了某种威胁，所以，我希望你能将你知道的事全说出来，不要再瞒下去，否则你躲得了今天，也躲不过明天。”安妮胡乱对接，目的就是想从海伦口中套出诺斯教授的更多信息。

　　海伦沉默半晌，红着脸向安妮说了她和诺斯教授的关系。最后，她说，诺斯教授生前最喜欢中国青花瓷器，一个月前，一个叫佐田的文物收藏家就送给教授一只中国元代青花云龙梅瓶，让教授爱不释手……

　　安妮听到“云龙梅瓶”四个字，马上兴奋起来。

　　这是因为，安妮的父亲罗比森也对中国青花瓷器特感兴趣。两个月前，罗比森看上佐田收藏室内一只中国元代青花云龙梅瓶，佐田开价24万。

　　但交易时，佐田却说罗比森听错了，是42万而不是24万……

　　后来，罗比森终于知道瓶子早被佐田以28万美元卖给一个英国人，他气不过，忍痛以30万美元从那个英国人手中买到手，然后拿到佐田面前炫耀，目的就是想撩开佐田脸上的虚伪面纱，不想，回家时，瓶子却变成仿制品。

　　罗比森认定自己被英国人骗了，带着瓶子怒气冲冲去找那个英国人。

　　但英国人只看了一眼，马上说瓶子不是先时的那只，先时的那只百分之百是真品。罗比森被愤怒左右，指着英国的人鼻子讽刺，英国人被激怒了，怒斥罗比森是想诈他……

　　因为无法用证据说话，最后罗比森唯有自认倒霉。

　　安妮想，只要证实诺斯教授那只瓶子是她父亲的那只，除了可以证实佐田愚弄了父亲，还可以证明佐田在收买教授。那么值钱的瓶子，没有目的，绝不会那么大方。

　　深夜，海伦将那只“青花云龙梅瓶”带进病房，小心翼翼启开精美的盒子。灯下，底釉青白坚实的瓶子在安妮手中放出炫目的光……

　　就在安妮兴奋之时，突然“砰”地一声枪响，从窗外射入的子弹将瓶子击得粉碎。

　　出现于安妮脑海中的第一个推测——佐田所为，想毁灭证据。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第3章 教授之死(3)


　　“云龙梅瓶”的碎片被取走，但经放射性扫描，却又是一只仿制品，这也就是说，如果佐田真想收买教授，不可能拿出一只仿制品。就算是，一只伪品是不足成为证据的，也用不着派人开枪击碎。

　　案子越来越扑朔迷离。

　　出院后安妮再次被布莱尔将军亲自召见，将军先是对她成功拯救39条人命给予嘉奖，然后亲手将一枚勋章别在她胸前，并让她继续对海伦跟踪。

　　这天晚上，海伦对安妮说，诺斯教授曾经送给佐田一套银制餐具，听说此餐具是俄国女皇叶卡捷琳娜生前所爱。教授在包装盒上刻上赠送之语和自己的名字，只要拿到这套东西，就能证实两人关系不一般，或许还能从中找到一点线索。

　　安妮想，开枪打碎“云龙梅瓶”人如果真是受佐田指使，说明佐田不想让瓶子成为他收买诺斯教授的证据。但瓶子后来成为伪品，有可能是被海伦掉了包。可是，为什么海伦总是怀疑是佐田呢？是想告诉她什么还是想转移目标呢？如果是后者，海伦就绝不会掉包。难道佐田送给教授的瓶子真是一只伪品？看来，只有拿到那套餐具才可以找出一些蛛丝马迹。

　　午夜，安妮开着自己崭新的“美洲虎”黑色轿车，缓缓跑过两个街区，突然高速前行，一直开进密密层层的荷兰式小洋房住宅区，才将车速压到低挡。

　　车轮缓缓拐入窄窄的巷道，进入花园阴暗的角落，前方，高高的围墙圈着一幢六层大楼，围墙的大铁门华丽雅致，t型电子保安监视系统发出一道红光……

　　安妮知道，此系统围绕整个大楼的四周，24小时处于开启状态，无论谁走近那束红光都会触响警铃，警铃一响，大楼里的值班黑人就会全部涌出……

　　但安妮心中没有怯惧，因为她相信，凭她的身手，这事只能算是小菜一碟。别说对付一个风烛残年的老头以及他身边的几个愚笨的黑人保镖，就是让她混入日本东京天皇身边，她也有把握盗出她想要的东西。

　　安妮戴上面具，却不敢贸然接近那道华丽的大铁门，心想，从铁门翻越就会被电子眼捕获，而从围墙翻入，一样会触到上面的铁丝网触及警铃，怎么办呢？

　　夏夜的花园草香浓郁，天空千亿颗星星像黑人的眼睛。想得有点急躁的安妮决定不再犹豫，从座底下取出一支长枪，这是一支靠气压撞击弹丸的气枪，射击时只会发出轻微的破空之声。

　　一切准备就绪，她推开车门，藏身花圃丛中，瞄准那条黑黑的电线，连续扣动扳机……

　　将枪放回车里，身体跃动，像一只敏捷的猿猴，上了围墙，警铃并没有发出长鸣，一片寂静。

　　轻轻落下墙头，从幽暗的花圃角落快速闪入大楼梯道，梯道黄色的顶灯放出昏暗的光，沿着阳台来到一扇淡绿色的防盗门前，从衣袋中摸出一把特制的钥匙，插入控制孔，轻轻地摆弄，仅30秒时间，门被打开了。

　　安妮启开微型手电，满眼是奢华布置——地板上铺设着极其考究的伊朗大地毯，墙上挂满埃尔·格里格、马奈、毕加索和塞尚的油画。安妮把万能钥匙再次插入控制孔，耳边突然传来女人的尖利呼声，吓得她立刻钻入垂地的桌布下。

　　一扇门推开，随后灯光雪亮，一个樱花般的青春女子披着薄薄的轻纱，一条金项链环绕在她纤细的脖颈上，双颊白里透红，表情似是刚刚受到凌辱。当她走到大厅的另一扇门边，身穿睡袍的佐田从后面将她死死抱住……

　　明亮的灯光下，佐田贪婪的眼神燃烧两束欲望的火苗，干瘦的手臂像可怕的长蛇，紧紧缠住姑娘的身子，语气带着强硬和霸气：“加入这个组织的都是我的女人，这是制度，只有你干满三年，你才可以自由。既然你选择这条路，就得一切听我的。这有什么呢，每个女孩都得经历这样的历程，三年之后，你可以修复处女膜……”

　　安妮血脉里像是打了一针兴奋剂，她暗暗想，组织？到底是什么样的组织，难道这老色鬼真是隐藏在美利坚的情报特工头目？如果是，诺斯教授一定是被他所杀。

　　呻吟声清晰入耳，女孩被佐田褪去体上的薄纱，压在地毯上。佐田裸露的脊背让安妮联想到丑陋的癞蛤蟆，不由得一阵恶心。

　　终于，沉浊的呼吸归于沉静，十几分钟后，佐田拉着赤身裸体的女孩走进卧室，门轻轻地关闭。安妮从桌底钻出来，转向另一扇门，令她没料到的是，那门居然一推就开。

　　闪身而入，重新启开手电光，安妮差一点叫出声，只见格子钢架上摆满了中国的景泰蓝、白玉石和瓷瓶古灯，像是一个布满宝藏的千年古墓。

　　安妮闭上眼睛，深呼一口气，拼命压抑着内心的兴奋，因为眼底下的文物除了清秀的字画，厚重的铜器，还有精美的陶瓷和锐利的军刀，五分之一藏品年代跨度2000多年，均属于“国宝级”珍宝。

　　安妮睁大双眼在架子上搜寻那套银制餐具，然而，却找不到。当她决定放弃时，一只精巧的红木盒子闪入她的眼帘，安妮伸手去取，手指碰到钢架，强大电流击得她身体乱颤，如果不是脚上穿着绝缘胶鞋，她一定被击晕。安妮摇动麻木的右臂，寻找电源线，很快让她找到了。当她用钳子去剪黑色的胶线时，头顶发出刺耳的警铃声……

　　警铃声并没有让安妮停手，电线一分为二后，安妮将红木盒子收入怀中。

　　突然，身后苍老的声音像炸弹震动她的耳膜：“别动，否则，我送你去见上帝！”

　　安妮血液降至冰点，举起双手。

　　“转过身来！”

　　安妮心中冷笑，身子慢慢转动。

　　眼前人比她矮了半个头，苍白的面容和高耸的颧骨，干瘦的骨架宽松的睡袍，脸上密密的皱纹，似一个来自深宫色欲过度的帝王。

　　“帝王”伸手来摘安妮头上的面具——安妮以迅雷不及掩耳之势，动作熟练得令人不可置信，老头手中的枪就到了她手中。但她却不敢开枪和发声，只能用枪指着老头的前额，把他逼到墙角。

　　然而，佐田却毫无怯惧：“朋友，打死我你也逃不出，知道为什么吗？

　　因为这间储藏室的门全是密码锁。这样吧，你喜欢什么，随便挑，你是不是在寻找那只中国青花云龙梅瓶？”

　　安妮暗暗叫苦，心想，难道这老家伙认出了自己？不能让他怀疑，否则，不仅布莱尔将军会骂她，还会连累父亲。于是，她摇了摇头，随手从架上拿下一只青花瓷杯。

　　佐田脸色大惊：“这个……你不能……拿，它……它……”

　　安妮心想，此杯一定价值连城，就这个。

　　脚步退到门边，反手去拉门柄，门却纹丝不动。佐田冷笑：“刚才我是故意放你进来的，你没能被电流击晕，说明你有点本事。识相的放下手中的杯子，我放你走！”

　　安妮当然不会轻信佐田的话，举起杯子假装要将之摔碎，佐田浑身哆嗦，连叫：“不要！我给你开门。”

　　佐田按着遥控键，门自动打开。

　　刺目的灯光下，三个人高马大的黑人，手中黑黑的枪口对着安妮，安妮不得不告诫自己一定要镇定。她用枪抵着佐田的腰，另一只手高举青花瓷，一步一步向前移动……

　　安妮想，如果这只杯子值钱，佐田绝不会让黑人开枪，她的救命稻草可以说是有两根，一根是人质，一根是手中的青花瓷杯。所以，只要把握到位，她完全有可能逃出。

　　果然，在安妮赌命的步伐中，佐田命令黑人让开一条路。

　　安妮押着佐田退到门边，使劲将老头推向黑人，冲出，从阳台上一跃而下。

　　重重落地之前的一刹那，安妮弯屈双腿，依然感到钻心地痛。她在地上打了两个滚，爬起来，手中的杯子早已变成碎片。

　　楼上的佐田看到这一幕，似是被人捅了一刀，中风一样倒下……

　　令安妮没想到的是，黑人都没有开枪，只是一窝蜂朝楼下涌，安妮大跨步飞跑，心中只有一个念头，不能落到黑人手中。

　　安妮投出一枚催泪弹，身体像一只轻巧燕子飞上围墙，仅仅一眨眼工夫，就逃进自己的小车。等到黑人们冲到铁栅门边时，黑色的“美洲虎”

　　像一道青烟，眨眼消失于黑幕之中。

　　大道上，安妮眼睛偶尔瞄着反光镜，见后面没车没人，高度紧张的心弦才慢慢松弛。她把变速器调到低挡，摘下面具，将手伸进内衣，内衣湿得好似刚从水中捞出来一般。

　　安妮觉得有点不可思议，依理，佐田发现杯子碎裂后应当命令黑人开枪，用子弹穿透她的胸膛，却为什么要如此轻易放过她呢？难道是老色鬼怕触犯联邦法律被投进监狱？或者他真的认出了她，想从她父亲手中得到更多的东西？上帝保佑，但愿是前者而不是后者。

　　安妮是敢说敢做的姑娘，在决定干完一件事之前，从不去想后果。她所想的只是怎么能让行动完成得滴水不漏。在她的人生观中，犹豫不决，患得患失只能什么事都做不成。但此刻，她却有点后悔了，因为据她所知，中国的青花瓷器，越是年代久远越值钱。曾经，在纽约古玩市场，一件中国清代“乾隆珐琅彩荣华富贵灯笼樽”就拍出了7500万元人民币，另一件“元青花鬼谷下山图罐”，更是拍出了2.3亿元人民币的天价，佐田气得晕倒，想必那杯子一定价值连城。

　　前方出现一道十字路，安妮车轮大转弯，突然，一个男子急匆匆横穿斑马线，安妮猛踩刹车，轮胎摩擦柏油路发出沙哑的怪叫，但车子依然冲向男子，安妮手忙脚乱，快速转动方向盘，一阵刺耳的金属破裂声后，车身撞上了路边的灯柱杆……
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第4章 爱在美利坚(1)


　　安妮认定男子已命丧在自己的车轮之下，惊慌失措之时，她问自己：

　　要不要倒车，要不要逃走？突然，一只手猛拍车门，安妮放下玻璃窗，一位年轻的中国男生，表情凶恶：“小姐，你怎么开的车？刚才我若不是闪得快，地球上就少了一个伟人，多了一个寡妇。不会开车你充什么能，跟我学三年，包你从地球飞到月球绝不摔死。开门，马上送我去医院！我受伤了。”

　　安妮上下扫了男生一眼，觉得他一点也不像受伤的样，就来了一句幽默：“啊，你还活着，吓死我了。”

　　“你以为我诈你是不是？我‘那里’受伤了，不信，我脱给你看。”

　　说完，伸手去解皮带。

　　“别，别……”安妮打开车门，男生钻进来，一副无限痛苦的表情。

　　安妮有点不好意思，点火，倒车，转向，朝附近的医院开去。

　　“小姐，你这是送我去哪？”车子还没开出200米，男生脸上痛苦的表情没了。

　　“明知故问。当然是送你去医院，你可不能死在我车内。”

　　“小姐，这辆车刚买不久吧？很遗憾，我可能真的……要……要死了。

　　为了不弄脏你的车，你还是给我一点钱，让我自己去火葬了事。好一点的骨灰盒也只不过2000美金，加上火葬费1000美金，空运回中国1000美金。

　　另外就是对我家属的抚恤金，这样吧，你给我10万美金，你我就此分手，如何？”

　　安妮又气又想笑，认定男生是在诈她，转动方向盘，进入已经空无一人的闹市区，突然调挡变速，车速快得像流星，转向通往回校的路上。

　　男生急了：“喂，你这又是要送我去哪？”

　　“火葬场！”

　　“火葬场晚上不营业，真的。再说，你一个单身女子半夜三更送一个死人过去，人家会怎么想？他们第一念头便会想到谋杀，然后就会问你，我是你我什么人，你怎么答呢？”

　　“那还不简单，我会告诉他们，你是我儿子。”

　　“不对，你是白皮肤，我是黄皮肤，白皮肤怎么会生一个黄皮肤儿子。

　　你应当说我是你祖父，祖父生了一个混血女儿，女儿又生下一个白皮肤女儿，从基因讲，叫顺向还原。这才符合逻辑。”

　　安妮大怒：“混蛋！给我马上下车！”

　　“我受伤了，怎么下车？别以为我不认识你，约翰·霍普金斯大学法文女教师，滥竽充数的一个角色，有本事，就送我去火葬场好了。”

　　“我知道了，你一定是霍普金斯大学的留学生，怪不得有点面熟。坏家伙，既然知道你我是师生关系，你就得尊重我。我现在郑重警告你，给我放老实点，否则，我会在你导师面前告你一状，让你滚回中国！”

　　“亲爱的安老师，你想告就告去吧。到时，我会说我在和你恋爱，因为我后悔了，所以得罪了你……你说，我的导师会相信我呢还是相信你呢？

　　亲爱的安老师，别把车开得像飞机，慢一点，如此，你我就能将恋爱时间延续到天明。”

　　安妮冷笑：“你也不拿镜子照照自己，然后问一问自己够不够格。”

　　“请问安老师，什么才够格，什么才不够格？千万别说只有等我当上总统才够格。想嫁总统的人，先得有一双慧眼。在你们美国历史上，那些做了第一夫人的人，嫁时其夫没有一人坐上总统宝座，都是后来才当上总统的。世上没有绝对的事，也许，将来我真的当上总统呢。”

　　安妮又气又想笑，从反光镜里观察这位来自中华大地的男生，年龄28岁左右，虽然生得并不怎么帅气，但五官倒也还算得上养眼。她将车速放慢，语气缓和起来：“喂，你们中国男人是不是个个都像你这么油，这么滑？”

　　“no！no！这不叫滑，叫幽默。中国男生个个都是世界一流的幽默大师，如果你将来找男朋友，我劝你还是找一个中国人，最好找我这样的中国男人。如此，你就能天天开心，美丽常在。”

　　安妮将车子熄了火：“告诉我，你叫什么？”

　　“我还没告诉吗？我叫李林，学的是外科，如果将来你的朋友、你的家人得了绝症想做手术，找我好了。”

　　“闭嘴！再胡说八道，我剥了你的皮。知道吗，其实我和你算得上半个老乡，我奶奶就是中国人。”

　　“真的吗？那我们真算是有缘了，今夜月光真好。”

　　“别睁着眼睛说瞎话，月亮早沉下去了。”

　　李林涩涩地笑：“你知道月亮沉到哪去了吗？一半沉在你心田，另一半沉到我心海，不信，你闭着眼，你就能看到，而且那么圆，那么亮，那么温柔……”

　　“前后矛盾！”安妮启动车轮。

　　半小时后，车子开进霍普金斯大学，李林却在车座上鼾声阵阵。安妮将他揪下来，他半醒半睡，口中喃喃自语：“怪不得我们中国人说，良宵嫌夜短，寂寞恨夜长。”

　　“什么意思？”安妮没听懂。

　　“不告诉你！”李林带着得意，走向密密的林荫深处。

　　安妮望着李林的背影，突然记起她来霍普金斯大学搜罗人才的任务，心中暗叫：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这坏小子条件不错，就是他！今夜收获真是太大了。

　　踏着校园的星光，安妮走进自己的公寓套房，开了空调，进入浴室，用清凉的水丝冲洗身上的汗臭……血液里，莫名其妙燃烧着某种欲望，让她对爱情产生一种渴望。她想，自己是该开始一场新的恋爱了，青春如此短暂，时光又流逝如此之快，不能让自己的青春留下一段空白。人生，除了事业，不能没有爱情。

　　灯下，安妮从衣服口袋里取出从佐田收藏室盗来的红木盒子，这种盒子近年来因红木原材稀缺导致价格疯长，涨势比黄金更为迅猛。尤其是被誉为木中极品的黄花梨，价格从几年前的每吨100多万元攀升到目前的800多万元。此盒就是不装东西，也值1000美元。

　　安妮没有急着启开盒子，而是去查找上面是不是真有诺斯教授刻下的字句。然而，无论怎么找，也找不出一个字母。

　　难道字体刻在盒子内？

　　琢磨了大半天，总算找到机关，红木盒子自动弹开。红绸布内，除了一只闪亮的银杯，还有一只金黄的汤匙。银杯上刻有精致花纹图案，线条比例设计尽展浪漫与华贵……

　　安妮凝视着炫目的杯子，顿时有种穿越百年的感觉。

　　安妮听父亲说过，俄国女皇叶卡捷琳娜用餐时最喜欢银制餐具，如果手中的东西真是女皇用过的，那么，她可真的发了。兴奋之下，安妮马上启开电脑去查信息，资料显示，虽然沙皇时代一些皇亲贵族、名门世家都用银器作为膳食用具，但沙皇用的却是铝制品，因为当时铝制品制作工艺复杂，消耗的劳动时间过长，因而铝制的比银制的更显华贵。沙皇曾经赐给门捷列夫一个铝制奖杯，以表彰他编制化学元素周期表的贡献，这就是铁的佐证。

　　红木盒子内，都没有诺斯教授刻写的字句，安妮有点失望，便将杯子丢到桌上。

　　用毛巾去擦头发上的水珠。擦着擦着，突然想起女皇叶卡捷琳娜的餐具一般都会嵌上钻石，马上找来放大镜。果然，汤匙有一圈闪闪的发光球……安妮血液奔涌，兴奋得手心沁出一层细细的汗。

　　安妮想，此时佐田一定知道除了损失一件价值连城的中国青花瓷杯，还失去一套同样价值连城的俄国餐具。这老色鬼绝不会这么善罢甘休，一定会采取非常手段。但愿老家伙真没有认出自己，否则，这事还真有点麻烦。

　　安妮穿上衣服，一时不知将东西藏在哪。看看天色渐亮，走到阳台上，将一个花坛的泥土扒开，把盒子包上薄膜，放入坛底……

　　一觉睡到中午，走出公寓。

　　盛夏的校园一片翠绿，苍松翠柏排开四周的喧嚣，将宁静与安谧锁在里面。绿荫下，安妮移动着轻盈的步伐，亭亭玉立的身材，美丽得像一朵纯白的菊花。

　　脚底的小道似一条刻意隐瞒而又露出尾巴的蛇，两个踩着“蛇”尾巴的大男生迎面向她走来，一个黄皮肤，一个白皮肤。白皮肤男生从她身边走过时，用生涩的中文对身边的黄皮肤男生大声说：“这妞的胸脯真伟岸，真不知将来什么男人有幸跟她上床。”黄皮肤男生说：“小心她割了你的舌头。”

　　“放心，她听不懂。”

　　可安妮偏偏听懂了，转身，用中文高喝两人站住，白皮肤男生拔腿狂奔，一眨眼没了踪影。黄皮肤男生却乖乖站住：“亲爱的安老师，我可什么都没说。”

　　“原来是你。怎么还没去火葬场？”

　　“我没钱啊，只要你给我5000美金，我马上去。真的，我发誓。”

　　李林一脸认真。

　　安妮笑脸像花开：“你很缺钱是吗？”

　　“这不是明知故问吗？有钱，我早住进骨灰盒里了。亲爱的安老师，你知道天堂是啥样吗？如果不知道，我可以给你讲讲。”

　　“我听着呢。”安妮还真想再证实一下，眼前这个来自中华大地的家伙配不配进美国中央情报局？能不能被她控制，成为她手下的第一个“兵”？

　　“昨晚上帝对我说，天堂就是一只骨灰盒。对啦，我还在盒子里看到你的灵魂，你的灵魂说我进错了门，那是你的家，正在装修，不久就会移居。所以，我劝你还是赶快把要办的事办了，免得到时措手不及。再见！

　　祝你早日移居大发！”

　　李林还没等安妮反应过来，拔腿飞奔，不想，手机从口袋中掉落。安妮走上前，弯腰拾起，一台又破又旧的手机。

　　安妮按动字键，屏幕上，经电脑加工后的侧影头像，闪着红红的光……安妮想，怪不得这家伙开口一个钱，闭口一个钱。用这样的“山寨”手机，一定是个穷小子。

　　抬眼，安妮看到一个手推轮椅的老头，笑盈盈朝她移近，阳光照着他短小消瘦的身影，骨头外几乎没有脂肪，宽松的衬衫让他越发显得瘦骨嶙峋。他的皮肤因吸烟过度而呈茶黄色，深深的皱纹从眼角和嘴角向外延伸，让人想起雨果笔下的伽西莫多。出于礼貌，安妮亲昵地叫了他一声老师。

　　老头三角眼像两把利剑，刺得安妮心中发怵，她不得不低下头颅。的确，她不能不怕，眼底人出入白宫，权力大得可以站在国防部长面前大发雷霆，像她这样的小人物，能让他亲自大驾光临，算得上是一种极大的荣幸。

　　短暂的沉默后，老头直言不讳：“昨晚你是不是去了一个叫佐田的日本人那儿？”

　　安妮不知老头怎么如此快就知道这事，不由得遍体生寒。她双唇微微地蠕动，想不承认，却又怕激起老头更大的愤怒，只得嗫嚅：“您……是怎么……知道的？”

　　“今天警察一早来找我，说打断佐田大楼围墙上电线的子弹来自我们中情局的特制弹丸……在我部下中，在巴尔的摩市，只有你才也有那样的枪法，而且也只有你才会对佐田的文物感兴趣。我真没想到，美国中情局情报特工居然会抢别人的东西，你让我的脸往哪搁？打碎一只杯子就算了，为什么还要偷他的银制餐具？那可是俄国女皇叶卡捷琳娜用过的东西，佐田岂会善罢甘休！你就等着着进监狱吧，联邦法律人人平等，我可救不了你！”

　　安妮双腿微颤，先是认定自己完了，但转念一想，昨晚上她戴着面具和手套，车牌也是假的，绝不可能留下什么证据。最多只能算是一个怀疑对象。再说，中情局特工那么多，没有真凭实据，她就用不着这么怕。否则，警察早就来抓她了。

　　“老师，你误会我了，我是为弄清佐田身份而去的，我怀疑，这老色鬼就是我们一直搜寻的安插在我们美利坚的情报总头目。您先听听这个录音，听后相信您一定会原谅我的擅自行动。”安妮掏出自己的手机，佐田对那位年轻女孩所说的话清晰地回放出来。

　　老头脸上怒气转换成微微的笑：“这就好办了，既然你为了国家利益，任何人都没权力抓你。你还真有眼光，顺手牵羊，牵出那样值钱的东西。

　　历史上说，俄国女皇叶卡捷琳娜，对钻石的痴迷更是几近疯狂，她有一本《圣经》，用银制封面，嵌了3017颗钻石。而外界传言，所用的餐具也都被嵌上钻石，如果真是这样，那套银制餐具你说能卖多少钱呢？”

　　“出手后，我分一半钱给您。”安妮听出话外音，只能忍痛。

　　“好好保管，不要让它落到警察手中。否则，后果会很严重。”说到这，老头看着天上的白云，突然改变话题，“前几天带来的人都是些什么人啊，笨手笨脚的……找几个有点头脑的人就这么难吗？你必须认识到，个人能力无论多强，不过是浅水中的小鱼虾。只有依赖一批死心塌地为你卖命的能人，你才可以做大海中的巨无霸，才能像章鱼一样具有高度发达的色素细胞，才能迅速改变身体颜色，才能喷出墨汁似的烟幕保护自己，才能左右逢源，逢凶化吉……对了安妮，刚才那个中国小子不错，晚上带他来见见我。”

　　“他……我没听错吧？”

　　“干我们这一行，最重要是应变能力，虽然手脚功夫也很重要，但缺乏随机应变能力就只能做打手。刚才，你捡到他的手机，对吧？这小子在演戏，我能肯定，手机是他故意丢下的，既然他对你有目的，你不妨来个假戏真唱……”

　　看到一群学生远远走来，老头将话刹住，推着轮椅慢慢向前走，口里喃喃说道：“这里风景真好……”

　　安妮看着老头的背影，心里暗骂：我就知道你真正的目的是想分到一杯羹。

　　“嘟嘟！”安妮口袋中的破手机蹦出一条短信：“拾到我手机的人，如果你是男生，我叫你大哥；如果你是老人，我认你做干爹干妈；如果你是女生，我认你做姐姐或妹妹，当然，做女朋友更好，只求你还我手机。”

　　安妮骂道：“小子，找死，看我怎么收拾你！”骂完，含笑输入一段文字：“你亲爱的安老师捡到你手机，想要，买点补品来换。”

　　午后的阳光耀眼得让人眩目，李林提着一袋水果，站在安妮的公寓门边，闭眼深呼吸，然后抬起手，轻轻地敲着门板，门开时，却不敢踏入。

　　安妮站在门边，双手抱胸，深蓝的眸子波光闪烁：“有事吗？”

　　李林晃着手中的水果：“亲爱的安老师，我是一个穷学生，只能用这点水果孝敬您老人家。还望您老人家高抬贵手，不贪不私……”

　　安妮咬着雪白的牙，身体挡在门边，眼睛像两把利剑，刺得李林脸色涨红，涩涩地笑道：“安老师，求你别这么看我好吗？中国男人脸皮薄，被漂亮女生看久了，不仅会发晕，还会心生异想。”

　　安妮手臂划动：“想要手机是吧，先给我把房间里的卫生清一下，不能留死角。当然，你有权拒绝，但同样，我也可以说我根本没捡你手机。”

　　李林带着得意踏进门内，立刻闻到浓浓的曼陀罗香味。他将水果在沙发上，突然改说中文：“知道吗，在我们中国人的传统观念里，女人的美丽并不仅仅是光洁粉嫩的皮肤和纤细苗条的身材，更多的是善良、大度和宽容。当女人的美丽把周围空气污染，把世界变成白森森的冷漠，那么这样的女人只能算是可怕的巫婆。除尘器在哪？”

　　“你没长眼睛吗？就在你的身后。”

　　“亲爱的安老师，眼睛可是长在脑前，不是脑后。当你站在讲台上讲课时，你能发现后面学生正指着你的背画王八乌龟白骨精吗？”

　　安妮横眉怒目大吼：“再在我面前放臭屁，我把你的破手机砸成碎片！”

　　“别！别！我给你背首诗，普希金的，只是不知你能否听懂。诗是这样写的：记得曾经美妙的一瞬，在我的面前出现了你，犹如纯洁至美的精灵！当睡梦中再次见到你可爱的倩影，我的心在狂喜中跳跃，冬眠的种子一夜间苏醒。但愿你不是昙花一现的幻影，能一生一世定格于我的心空。”

　　“俄语说得不错。这诗真是普希金写的吗？我怎么觉得不像。”

　　“我们各写了一半。”

　　安妮笑沫喷飞，眼睛扫到李林脚上，只见那双白里泛黄的球鞋被脚趾顶出两个大洞，她忍不住问道：“你来自中国内陆贫穷山区？”
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小,说--天.堂



第5章 爱在美利坚(2)


　　“都是你们美国人害的。当初，我带着5万美金来到这所学校，交了3万美元学杂费，剩下的买保险，租房子，加之水土不服，老是生病，仅半年，5万美金就所剩无几。我想去找工作，但你们移民局对外国留学生有规定——在校学生必须学完一年才能在校外打工。如今，虽然已找到一份工作，时薪15美金，但每周只有10小时合法打工时间，根本无法解决昂贵的学费，所以，只能穿这样‘性感’的鞋子。”

　　安妮笑声像银铃：“这叫性感吗？”

　　“显山露水就叫性感，像你们姑娘们穿吊带衣一样。”

　　安妮笑得在沙发上滚，拿出李林的旧手机：“算了，别弄了，走吧，水果也带走。”

　　“女人吃水果美容，真的，还是留给你吃吧。我有点渴，能不能给我一杯水？”

　　“没水，回家去喝！”安妮想睡觉，只想将李林赶走。

　　“那我就不喝水，喝可乐。”李林弯腰打开冰柜，抓出一瓶罐装可乐，咕嘟一口气喝干，又干起活来。安妮抬脚踏住吸尘器：“说，手机是你故意丢下的？”

　　李林红着脸狡辩：“我有病吗？为了讨回这部手机，借钱给你买水果，却连水也讨不到一杯，只能去喝这又苦又酸的可乐。而我最讨厌就是喝可乐，因为一喝了可乐就拉稀。”

　　“那你现在怎么没拉呢？”

　　“快了，也许1分钟后，也许10分钟后。我怕路上来不及，所以，只能等拉完稀后再出门。你这里简直就是天堂，连空气都让人神清气爽，真想一辈子不出门，你同意吗？”

　　安妮脸上火辣辣地烧，想发火，却又不能。毕竟，被人爱是一种幸福的事，爱也不是一种错。只是，经历一次爱情的惨败，她才不会这么容易相信一个男人的话。她眼睛怒视着李林，生气地吼：“说，你到底怀着什么狼子野心？”

　　“你是说，我对你……我走，马上走，这该行了吧？”

　　李林放下除尘器，搓了搓手，转身朝门外走，安妮突然叫住他，从身上掏出500美元：“拿着这点钱去买双鞋。”

　　“这……”

　　“不要是吧？我可从来不强人所难……”

　　“恭敬不如遵命！谢谢善良伟大的安老师。”李林接钱时，脸上没有一丝羞愧。

　　“有一位富翁想请一个私人护理，每小时30美元，有兴趣吗？”

　　“真的？只是，我不是女人啊，怎么做啊？”

　　“如果你懂按摩，那就不是问题。”

　　“这个我还真懂一点。”

　　“行，晚上我带你去见他。”

　　“安老师万岁万万岁！”李林像一片叶子飘飞出门，身体轻得比飞絮还轻。的确，手机是他故意丢在草地上的，他之所以玩这场阴谋，除了对安妮产生爱意，最重要的原因是他得知安妮正在物色一名护理工。他想得到这份工作，但考虑自己是男生，可能应试的机会也没有，便想出这种方法。为了得到安妮的同情，所以故意穿着一双破球鞋。

　　路上，李林看着500美元，大笑着对自己说：“已成功了一半，只要继续穷追猛打，胜利的旗帜定能在巴尔的摩上空飘扬……”

　　晚上，李林随安妮走进一扇高高的大铁门，安妮微笑地和保安打完招呼，带着李林穿过大厦后面的庭院，庭院走道处有一扇暗门，门内又是一条长长的走廊。走廊尽头，一扇豪华的橡木门，安妮举手按着门铃，一位女秘书引领他们走进明亮的大客厅。

　　客厅的窗边，一位老头面对电脑显示器，见他们进来，转过头，目光轻柔地落在安妮脸上，笑容和蔼可亲，打了一个手势：“请坐！”

　　“我给您介绍一下，他叫李林，来自中国，出生于中医世家，医科学生，我们约翰·霍普金斯大学的高材生。相信您这回一定满意。”安妮没有坐，站着。

　　老头逼人的目光扫了李林一眼，掏出一支雪茄，有条不紊地点燃，脸上笑容突然消逝。一阵令人窘迫的沉默后，他不紧不慢地说：“李同学，先给我按摩一下，可以吗？”

　　生于中医世家的李林，从小就掌握按摩中的推、擦、揉、捏、搓、按、拍等最常用的17种手法，所以按摩起来动作显得十分专业。按摩完后，老头拿出一张合同书：“李同学，你的按摩技巧的确一流，如果你同意，咱们签下一年的工作合同，时薪30美元，每晚3小时，每个星期工作三天。

　　二、四、六晚上来我这里。”

　　李林心中狂喜，如此，一个月就能拿到1300美金，就可以解决一半学费。所以，他没有多想，也没有提出任何附加条件，握笔在合同书写下自己的名字。

　　老头让李林先走一步，说与安妮有点事谈。

　　李林一出门，老头手中的笔管轻轻敲打着合同文件，眼睛看着安妮：

　　“中国非过去的中国，未来世界，能与我们美利坚叫板的不是西欧，更不是俄罗斯，而是中国。所以，总统先生教导我们，必须永抱忧患意识。

　　正是因为这样，美国两大情报机构都在努力培养人才，争夺线人。过去，fbi聘用的条件必须是美国公民，必须具有亚洲专题研究生学历，其研究课题是有关中国军事、国家安全和经济领域，而且在校平均学分不低于3.2，必须对中国情报分析有浓厚兴趣，拥有在外国、尤其是在华语地区生活和从事有关工作的经验，所有职位均要求雇员搬到首都华盛顿居住。但现在，他们招募对象不再局限于美籍华人，对象更宽泛，条件更宽松，锁定的目标除了在美国的外国学生、科学家和公司人员，重点目标包括中东国家、中国、前东欧国家、印度、以色列、日本、巴基斯坦的留学生和访问学者。

　　他们关注更多中美复杂多变的经济关系，尤其是尖端科技成果如何形成。

　　fbi官员说，美国目前面临的威胁形形色色，而且非常严重，不能仅仅让一个机构负责情报收集。他们要吸收的对象不能仅限于攻读核子物理学、纳米科技、航天动力学等领域的中国留学生，而且也不拒绝历史系或英文系的学生。因为这些人对中国政府的政策和方针更感兴趣，也是收集中国情报的重要力量。现在，舆论及民间抨击我们cia对中国的情报工作基本上是失败的，所以，我们也得调整方向，重点培养一批华人‘谍鹰’，让他们成为探测中国经济领域和军事领域的‘谍鹰’，给我们带来源源不断的情报。这小子不错，待你们学院放假时，你带他去趟俄罗斯，就算是实习吧。”

　　“去俄罗斯干吗？”安妮问。

　　“最近，我得到一个消息，一位前苏联飞机动力设计师，有一份图纸想出手。你是最佳人选，你的任务就是，先证实图纸的真假，如果是真的，无论花怎样的高价，你都得将之拿到手。”

　　安妮虽然并不想去俄罗斯，却不敢拒绝。

　　走出大楼的安妮，被李林拦住：“亲爱的安老师，从今夜起，我会将你视为冉冉的星辰，将绵绵情丝连接长空，把自己变成一片绿叶，随暖暖的春风飘进你的窗口，轻轻钻进你的心灵。”

　　安妮抬手，手却停在半空：“以后再在我面前油嘴滑舌，我割了你舌头。我真怀疑你来霍普金斯大学不是读书的，而是来追女孩子的。”

　　“你还真说对了，我们老祖宗说，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，我不来这里，又怎么能认识你这样‘颜如玉’的大美女呢？”

　　安妮对于这样的话听得太多，自然不会像初恋少女那样容易被甜言蜜语迷失本性。她一只手搭在李林肩上，直言不讳：“这么说，你已经爱上我了，是吗？”

　　月光照得安妮的脸如同一块洁玉，李林色色地笑：“将距离拉得这么近，不会是想让我暖暖你的唇吧？”

　　安妮抬腿踢出，李林装模作样蹲在地上痛苦地呻吟，安妮快步向前走，李林迅速追上来：“我带你去一个地方，如果你够大胆的话。”

　　“还没有我不敢去的地方，去哪？”

　　“解剖室。”李林想利用那特殊环境让自己阴谋得逞。

　　“这样的地方我还真没去过，带我去见识见识。”

　　李林心花怒放，心想，到时吓一吓，定让你朝我怀中钻……

　　解剖实验室位于学校东北角，上下两层，整座楼掩映于遒劲茂盛的梧桐树叶片丛中，即使在白天，整座大楼也是阴暗暗的，显得有些阴森。

　　由于尸体来源紧张，解剖教学只能是几十名学生围着一具尸体。胆大的男生总是占据有利位置，女生们胆小，多数人只能远远地观看，因此，学院不得不在晚修时间开放实验室，给好学的学生创造自修条件。

　　站在门边，福尔马林的气味扑面而来，走进去，宽敞大厅，墙壁贴满人体解剖图谱，花花绿绿的彩色器官图案，像是从人体内掏出来挂在空气中的。向左走，一条长长的通道，通向解剖室。解剖室的北面，一只透明的玻璃柜，里面摆放着人的整体骨骼，每一块外面都被涂抹上了亮亮的清漆，有些发青，呈灰褐色。室的南面，玻璃柜里摆放着瓶瓶罐罐的化学药水和各式各样的解剖工具。室的中央，长长的不锈钢解剖桌，三块白布，盖着三具人体，风吹动布角，似是白布下的人体在呼吸。

　　森森的气氛，渗透着一种说不出的诡异。李林笑问安妮紧张不，安妮耸动双肩：“的确有一点点，但并不可怕。”

　　李林戴上一次性手套，揭开白布，一丝不挂的裸体，白得恐怖。安妮虽然吓得倒退几米，却并没有朝李林怀中钻。

　　白色的裸体暴露在晃眼的灯光下，躯体干燥，像是压干了水分。李林说，她是昨天用飞机自乌克兰运到这里的，脖子部分被切断，胸前被纵长地切开，从咽喉直到腹部，右边鼻孔残留着干涸的血痕。今天，当教授打开她胸腔时，没有一样器官，却发现两公斤海洛因。
www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂



第6章 爱在美利坚(3)


　　“太残酷了，这些人简直没有人性！”安妮皱着眉骂道。

　　“我的导师说，在乌克兰，有一个地下组织利用尸体制造备用的‘医疗配件’——包括骨骼、肌腱、韧带、皮肤、角膜、围心囊以及心瓣膜。

　　他们对骨骼进行脱脂和清理后，经过削、锯、磨等程序，将它们打造成需要的形状，再经过消毒、包装，通过各种途径向全世界40多个国家出售，掏空的尸体再高价卖给毒贩，毒贩又转手卖给医学院。根据你们美利坚整形外科学会统计，每年都有来自各地的超过100万块人体骨骼被用于移植，上千公斤研磨成粉的皮肤粒子用于美化唇部和减少皱纹。我真怀疑，你用的化妆品就混着人体骨粉，能不能让我闻闻你的嘴，看有没有这种东西？”

　　安妮身体微微颤抖，胃肠蠕动，似想吐出酸味。她暗暗发誓，回家之后一定将所有的化妆品统统扔掉。

　　李林的嘴逼上安妮的唇，安妮一掌拍去：“滚远点，否则，我马上让你变成解剖桌上的人体！”

　　“可以啊，请让我先宣布遗嘱。我……李林，中国人，在我死后，体内所有的器官都无偿供给活着的人，其中，我的骨头在磨成粉末后，送给我亲爱的安老师美化唇部。”

　　“你真恶心！”安妮转身欲走。

　　突然，有脚步声传进两人的耳膜，李林以为是学院自修的学生，没有大惊小怪。然而，当他转头时，两个蒙面人，两支乌黑的枪，抵住安妮的头部，将安妮逼回解剖室。

　　“想活命，别出声！老老实实跟我们合作！”

　　李林心想，好汉不吃眼前亏，还是不要逞强。他轻轻地笑笑道：“先生，你们是不是认错人了？我们只不过是学生，不知能给你们什么帮助？

　　如果能……一定效力！”

　　李林的冷静，让安妮感到吃惊，也让她对他的身份生出疑窦。

　　枪口移开，声音带着命令：“去，打开这尸体的头骨。”

　　“当然可以，只是我不明白的是，你们自己动手不是一样吗？”

　　“别废话！让你干什么就干什么！”

　　李林操起解剖刀，没有一点恐惧：“先生，您指的是这具吗？这位乌克兰女士，白天就打开了，我亲眼看到教授取出两个膜袋，听说已移交警方。”

　　“闭嘴，快点！”

　　李林不想毁了女郎的面相，从侧面下刀，将头颅一分为二。

　　死者的大脑还较完整，表面覆盖一层胶状的保护层，光滑得像一只黑色水母。

　　但头颅里什么都没有。

　　蒙面人用枪逼着李林继续下刀，刀锋切处，从腹部深处出现了一个小小的物品——一座小小的金质人形雕像。

　　看到金像，安妮马上想到文物，难道毒品只是一个烟幕弹？难道这两个家伙是佐田的手下？猜想金质人形雕像可能是从下阴塞进去的，安妮不由得骂出声来：“该死的狗杂种！简直没有人性！”

　　因为安妮说的是法语，两个蒙面人听不懂，便问李林安妮说什么。李林用英语说道：“她说，金像之所以没取出，是警方想放长线钓大鱼。”

　　两个蒙面人对视了一会儿，收起那尊雕像慌忙朝外逃窜。李林掏出手机要报警，却被安妮制止。

　　“那尊雕像一定很值钱，我们想办法抢到手。”安妮说。

　　“开什么玩笑，刚才差一点命都没了。”

　　“懦夫！”安妮冲出解剖室。

　　李林追到阴森森的林荫道上，两个蒙面人从大树下闪出来，再一次用枪指着李林的头，对着他恶狠狠地骂：“狗杂种，敢骗我们，不想活了！

　　等会儿我们就挖下你的眼角膜。”

　　“两位大侠，人的角膜分为五层，虽然角膜移植的成功率位于异体器官移植之首，但角膜移植能否成活，很大程度上取决于角膜取割除手术，必须由掌握娴熟的手术技巧及手术经验丰富的医师操作。你们想要我的角膜，只有两种方法，一是杀了我，二是挖下我的眼球。前者，你们必须背着我的尸体出去，但你们能把我背到目的地吗？就算能，你们还得去请他人操刀。而后者，因为你们不是外科医生，取我的眼球就会损坏眼角膜，拿了也没用。这样行吗？只要你们放过我，我源源不断给你们提供角膜。”

　　李林胡编乱造。

　　“你小子还骗人！”蒙面人抬手打了李林一记耳光。

　　安妮悄悄旋开胸前的纽扣，一股浓郁的曼陀罗香味释放出来，两个蒙面人包括李林，拼命吸着鼻子，谁也没有去想这种香味是一种追命杀手，能在5秒之内让人手脚无力，10秒之内失去知觉——这种香味来自美国中央情报机构实验室，主要成分为高浓度乙醚，却除去了刺激之味。

　　两个蒙面男人发现不对时，安妮的腿扫到他们身上，两人像木桩一样倒下去。

　　安妮夺下那尊金像，拖着李林狂奔，李林只恨自己少生了一条腿……

　　寂静的校园一角，李林气喘吁吁地坐下来：“我们惹祸了，他们不会善罢甘休的，真没想到你这么贪，这么白痴！”

　　“不要不知好歹！我是为了你。我看你那么穷，想让这东西卖点钱给你做学费。”

　　“是吗？没骗我？突然对我这么好，是不是开始对我生出好感？”李林又胡言乱语起来。

　　“我对你除了可怜，只有讨厌和恶心！小子，既然这么穷，俄语说得那样好，有没有兴趣在这个暑假随我去一趟俄罗斯？虽然赚不到大钱，但至少可以解决你下一期的学费。”

　　“只要你给我买来机票，就是上刀山，下火海，我也愿意。”

　　“这可是你说的，如果我让你去杀人，你敢吗？”安妮试探道。

　　“这要看条件和动机，如果你把我当成杀手，一条人命一个亿；如果你把我当男友，我不收一分钱。”

　　“小子，凭你这句话，姐给你买机票。回去吧，很晚了。”

　　李林站起来，走不到20米，又走回来：“完了，我房门钥匙丢了，能不能去你那住一晚，就一晚，行吗？”

　　安妮怒道：“别在我面前玩花样！”

　　“不信，你搜我身好了。”

　　安妮伸手在李林衣服外上下摸了一两遍，终于答应李林去她公寓房住一晚。

　　想到“阴谋”马上就可以得逞，李林心花怒放。

　　明亮的房间内，安妮看着金像，猜不出为什么要用这种形式置入体内，唯一的理由就是金像属俄罗斯一级文物，只有这种方式才能逃过安检。她后悔没有将两个家伙移交警察，只是，如果那样做，这尊价值连城的小金像就不能归她所有了。

　　李林说，还是找个隐秘的地方藏起来吧。安妮说，那你不许偷看哟！

　　说完，走入卧室。

　　安妮从卧室出来，外衣没有了，毫不顾忌在李林面前晃动雪白的裸背，金发红唇，炽热得像七月阳光，美丽得像一朵高雅的白菊。

　　“你身上到底喷了什么香水，这么浓？”李林体内某种欲望被挑起，眼睛色色的。

　　“无论什么样的香水对皮肤都是一种慢性毒药，所以我从不用香水。”

　　“吹牛！难道你是‘香香女’不成？”

　　“想证实吗？闻闻我的脚趾，脚趾上不可能洒香水吧？”深蓝的眸子波光荡漾，肢体像一部情色文稿。

　　“你在诱惑我吗？”李林眼睛里燃烧着两束火焰。

　　“那又怎么样？”玉腿伸过来，高高地跷起，修长，白嫩，性感，闪耀着魔幻的光泽。李林抬眼，立刻被幽蓝的双眸和薄薄的红嘴唇锁住，色心继续扩张。伸手，抚上去，头慢慢朝下低，唇齿触到肌肤，鼻翼下的曼陀罗香味愈加浓烈，体内荷尔蒙无限延伸，又无限地膨胀……“怎么样，没骗你吧？我的体香是天生的，不过，我警告你，吸多了，你会晕的，我的前生是黑色曼陀罗。”

　　“是吗？那我偏要多吸点。”李林没有抬头，嘴唇朝上部移动。

　　“你弄痒了我……放手……”

　　李林没有放手，心智已被曼陀罗浓香牢牢操纵，热吻朝上滑动。

　　“放肆！”玉腿长伸，李林仰面朝天，安妮则爆发出爽爽的笑。

　　李林仰身地板上，看着天花板，不紧不慢地说：“在我们中国，像你这么野蛮的女人，都被授予‘母夜叉’、‘恶婆娘’的美誉。”

　　“这里是自由、人权的美利坚，不是男权霸道的中国。”

　　李林跳起来：“你们美利坚真的民主吗？我们中国唐朝就产生了伟大的女皇，你们美利坚出过吗？还是等你当上女总统之后再来讨论世界女权问题吧。刚才，明明就是你在诱惑我，难道不是吗？”

　　安妮红着脸，笑道：“我以为你是阴阳人。”

　　“这也对，你没见过我身体，怀疑理所当然，现在我脱衣让你检查一下。”李林快速脱去衬衣，然后去解皮带。安妮转身朝门外逃，李林更加得意，“别走啊，我不会吃了你的。”

　　安妮从阳台抓起一样东西，返回，带着挑衅性的口吻：“脱啊，怎不脱了？”

　　“我的身材很棒的，你站好，别晕倒。我可真脱啦。”李林装模作样去解皮带，却是不敢脱。

　　“我还真想看看你的皮是牛皮做的还是猪皮制的。要不要我来帮帮你？”安妮脸不红心不跳走上前，手中的墨水瓶突然对着李林的胸肌狂扫，黑色的墨汁像油漆一样涂在皮肤上。

　　李林抹了抹脸，满手墨汁，安妮却笑得在沙发上乱滚。

　　“如此美妙的乳汁，你也舍得，真让我感动。你说，是去洗掉呢还先保留几小时？对，应当保留几小时，让药性慢慢渗进毛孔。对不起，先借你的床睡一睡，你不会反对吧？”李林一边说一边朝卧室里走，安妮跳起来，伸手抓住李林的手臂，李林突然转身，身体倒向安妮的怀抱，体上黑黑的墨汁一半转移到安妮吊带裙上。

　　安妮气得发晕，李林嘻嘻哈哈：“对不起，我没吃饭，身体有点飘。

　　我们一起去洗洗吧。”

　　“你有种，等会儿看我怎么收拾你！”安妮首先冲进浴室。

　　李林心想：三十六计，走为上计，不能被宰，万一这白骨精让我赔她一条裙子什么的，我可赔不起。

　　轻步出门，逃命似的逃到月光下，然后去找那串被他故意挂在小树枝上的钥匙。
w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第7章 生死较量(1)


　　李林的手机里第一次显示出安妮的手机号，但说话的人却不是安妮，而是一个男人。男人告诉他，安妮不小心被开水烫伤……

　　李林急速出门，跑向安妮的寓所，门是虚掩的，推门而入，李林看到一只擦得雪亮的黑皮鞋——鞋子从沙发底下伸出来，角度很怪。李林的大脑经过一秒钟的空白后发现这只鞋里有一只脚，浸在滑腻的血浆中，让他背脊生凉，心底发惧。

　　跨过黏湿湿的血迹，李林弯腰抓住那只脚，拖出一个肌肉发达的男人——雕塑般的颧骨，身材像运动员。

　　下意识里，虽然想到有可能遭到同样命运，但他还是伸出手放在男人的鼻翼下，想证实男人是否还活着。

　　突然，男人张开眼睛，冰冷的枪管抵住他的太阳穴。

　　李林脑后汗毛竖起，双腿发软，深吸了一口气，为的是减小双腿颤抖的幅度：“朋……友，你是不是……误会了，伤你的人不是我，真的……”

　　“咔嚓！”李林听到手指扣动扳机的声音，原来子弹穿透头颅还可以听到这样一种声音，是穿透的速度太快，还是死前一种幻觉呢？李林身体朝下萎缩，眼角的余光看见了男子的手臂慢慢下垂，手枪跌落在地上，身体倒得比他还快。

　　李林注视着男人，男人的眼睛依然保存着生命的余光，半边脸浸在黏黏的血渍里，肌肉带着扭曲的痛苦。李林大脑一阵空白后，马上弯腰去捡地上的枪，刚刚将枪抓在手中，手却被一只黑亮的皮鞋踏住。

　　抬头，一张凶神恶煞的面孔——眼睛像铜铃，棕黑色皮肤写满森森的杀气：“你是她男朋友？”声音混浊，似是从牙缝中挤出，又似从地狱里飘出来。

　　“她……她是谁？”李林没有听懂黑哥的话。

　　“博士先生，罪恶的代价是死亡，同样，装傻和撒谎的代价也是死亡！

　　说，那套银制餐具是不是在你手中？还有那尊人面金身雕像！”

　　李林总算弄清怎么回事了，但他只知道“金身雕像”一事，却不知道“银制餐具”一事。他脑子飞快地运转着，心想，如果装糊涂，说不定会激怒黑人扣动扳机。

　　猜测到安妮可能被控制，他眼睛迅速把房间里的东西扫了一遍：玻璃、瓶子、茶杯落在地上粉碎，一扇门半开，门内，安妮披头散发缩在地板上，口中含着一块布团，身上五花大绑。

　　好汉不吃眼前亏，李林嗫嚅：“这两样东西的确在我手里，不过……如果不能保证我们的人身安全，我拿出来就没有任何意义了。同样是死，我干吗不作为遗产留给我的后人呢？”

　　“扯你妈的蛋！”黑哥挥拳砸向李林的脸，黑家伙力气真大，拳头像一把10磅的铁锤，打得李林嘴巴一张，吐出一口鲜血，血里夹着一颗门牙。

　　脚步声轻轻敲打着地面，白发苍苍的亚洲老头，胡子刮得很干净，从服饰判定，可以肯定他来自日本。

　　“博士先生，我承认，你的话有点道理，只要你交出我的东西，我保证你们的安全。其实，你们拿着也没什么用，盗窃的东西根本不敢拿到拍卖行去拍卖，我已经通知全世界所有的拍卖行。所以，你们只有低价出售这条路。这样吧，我给你3万美金，你把东西拿出来。”

　　“东西在一家银行保险柜中，但我不知道密码。”李林胡编乱造。

　　“你是说，密码是她设的？”老头指了指安妮。

　　“是的。”李林抹着嘴角的鲜血。

　　老头挥了一挥手，枪口移开。李林被黑蛮子推到安妮身边。

　　李林先是向安妮使一个眼色，然后叹口气：“算了，我们留着的确没什么用，你把密码告诉我，我带他们去取。”

　　安妮说不出话，只能点头。

　　老头伸手拉下安妮口中的布团，安妮缓了一口气，说出10个数字。

　　老头将数字输入手机里，让安妮再说一遍，安妮极力从脑海里搜索刚刚说出的10个数字顺序，结果还是错了一半。老头脸色紫涨，向黑哥使了一下眼色，黑哥抓起桌上的热水瓶，对准安妮的脖子。

　　“死到临头，还敢骗我，再给你一次机会，否则，我让你变成一个丑八婆！”

　　李林没想到自己聪明反被聪明误，顿时呆若木鸡。

　　“放开我，我带你们去拿。如果你敢伤害我，你知道会是怎样一种后果。这是在美利坚，不是在你们日本。”

　　“安妮小姐，我知道你是中情局的人，处处受到中情局的保护，受到警察的保护。而且我还知道，你在怀疑是我谋杀了诺斯教授。如果真是我，我还会待在你们国家？我与诺斯教授是多年好友，对他的死我也非常伤心。

　　不错，我的确曾经赠予教授一只青花瓶子，教授就回赠了这套银制餐具。

　　英国人低价从我手中购得一只仿制品，没想到你父亲那么笨，又怎么能怪我呢？知道吗，虽然你那天晚上戴着面具，但我一眼就怀疑上你。我之所以放过你，是不想与你们美国人为敌。现在，我只想拿回我的东西，挽回我的损失。你打碎我一只价值连城的青花杯子，你说是让你赔呢还是去找你父亲赔呢？”

　　“我赔！”

　　“痛快！给安妮小姐松绑！”

　　安妮身上的绳索被割断。

　　在枪口的逼迫下，安妮走到阳台下，打碎两只花盆，从泥土里取去一只盒子和那尊金身佛像。老头打开盒子，看里面的东西一点没假，微笑拿出一条纸：“还得麻烦你写张欠条，虽然那只杯子如今已升值数倍，我还是按当年的收购价，45万。”

　　李林惊得张大嘴巴，他真的无法想象，那是一只什么样的杯子，那么值钱。

　　“45万？你骗小孩子吧？”安妮冷笑。

　　“这是当年的票汇，请你看清楚。”

　　看着票汇，安妮只能写下欠条。

　　佐田收下欠条，一脸得意：“我是一个合法商人，至少在美利坚是。

　　今夜之事，如果你想报警，我与你们父女奉陪到底。到时，全世界所有的报纸都会刊上你的大名，中情局更会臭名昭著。当然，还有你们的法律。

　　安妮小姐，为了证明我的清白，我给你一点提示，只要你将目标转向诺斯教授生前的情妇，案情马上就会水落石出。对啦，那个人还是赶快送医院，死了，就麻烦了。这里是2万美金，治好他的伤绰绰有余。”

　　佐田将钱丢到桌上，带着黑人扬长而去。

　　安妮扑向那白人男子，他的大腿被捅了一刀，因流血过多处于深度昏迷。

　　李林背起白人男子，跑出房门……

　　白人男子输血后很快醒来，他告诉李林，当时，他和安妮聊天时，胳膊不小心将桌上的热水瓶撞倒，瓶胆爆裂，滚烫的开水浇到她裸露臂上，就在他们手忙脚乱时，一个日本老头带着一个黑人闯进来，用枪逼着他将安妮捆绑，遭到拒绝后，黑人一刀捅上他的大腿。安妮扑上去想夺黑人手中的枪，因为手臂烫伤，让黑人抢到先机，被一拳打昏在地。

　　安妮被绑后，日本老头问是不是安妮的男友，他说不是。老头就从安妮身上搜出手机，查到一个号码，让他照着他所说的话打电话，他稍稍犹豫，黑人将刀对准他的胸，他只得照做。电话打完后，黑人一拳捅上他的腹部，将他打晕，然后塞入沙发底下。当时，他认为自己要死了，想叫却叫不出来，想动也动不了。朦胧的光线中，看到一只鞋，鞋子里有一支枪，他把枪抓在手中，于沙发底下搜寻黑人的身影，当脚步声传进他耳膜，他已睁不开眼，所以不敢胡乱开枪。当他感觉有人抓着他的脚朝外拖时，他把枪藏在衣服里，后来发生的事就像做梦……

　　“枪里没子弹，所以，让你捡了一条命。看来，你是有福之人。用你们中国话说——大难不死，必有后福。”安妮涩涩地笑。

　　李林讽刺道：“你太贪了，以后，我不会再追你了。你是一个极端危险分子！”李林的声音因为掉了一颗门牙有点走调。

　　安妮的声音第一次在李林面前变得柔情蜜意：“对不起，我会给你补偿的。”说完，一个香吻落在李林脸上。

　　仅一个吻，让李林体上的痛感瞬间烟消云散。

　　佐田的话，让安妮对海伦的怀疑又加深一层，然而，此时的海伦已不见了踪影。根据出境记录查证，海伦于一天前逃向俄罗斯。

　　这让安妮无限后悔，也让中情局的头头们相互指责，其中一个老头对着另一个老头挖苦道：“迈克先生，我对你非常失望，你将为你的判断失误承担一切责任。”迈克老头汗流浃背，说一定会尽一切努力将海伦逮捕归案。

　　于是，迈克老头命令安妮，让她不惜一切代价找到海伦。即使找不到，也得将那份飞机动力设计图纸拿到手，两件事只要办成一件，就算是完成任务。

　　安妮自然明白老头这样做的目的，即使找不到海伦，只要拿到图纸，一样是大功一件。

　　这天，安妮拖着李林去镶假牙，牙医做了模型，安妮给了牙医500美元，将模型拿走，三天后送来一颗特殊的烤瓷牙，让牙医嵌进李林的口腔。

　　牙医不解，安妮亮出手枪：“我告诉你，如果你敢泄露出去，我不仅会砸了你的店，还会要了你的命。这是1000美元，算是你的手工费。”

　　牙医哆哆嗦嗦，连说不敢。

　　星期天，安妮决定回一趟费城的家，但父亲罗比森打来电话，对着她大吼大骂，似是被人榨干血液，抄了家产。

　　“你到底是神经出了毛病还是脑子灌了硫酸，你居然……居然去抢劫，你以为自己很有本事是不是？有本事去抢银行啊。一只4.5万元的杯子，你却写出45万元的欠条，干吗不写450万元？”

　　安妮这时才知道，佐田已拿着她写下的欠条去了费城，找她父亲还钱，说是如果拿不到钱，那就只能在法庭上见。她父亲当然知道这样做的严重后果，只能依照欠条上的数目还钱了事。

　　得知父亲被佐田诈去40万元，安妮又羞又愧，恨不能马上将钱抢回来。

　　她暗暗发誓，这口气不出，她就没脸再活在这个世界上。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第8章 生死较量(2)


　　安妮查到佐田将去纽约洽谈一笔交易，便决定私下将老头送去见上帝。如果被查出，到时便将谋杀诺斯教授之事栽到他头上。

　　到达纽约时，天空下着大雨。安妮住在酒店内，透过窗玻璃往外看，对面橱窗上烟酒类广告褪色得几乎看不到颜色，一个乞丐手里拿着威士忌酒瓶，颓丧地坐在门边的人行道上，面对倾盆大雨毫不在意……

　　撑着雨伞走出酒店大门，穿过街道向一家酒吧走去，没想到，虽然这家酒吧外表寒酸，生意却是令人吃惊地兴隆。

　　酒吧内烟雾缭绕，一台大屏幕电视上正播放着足球赛，安妮选了无人落座的吧桌边坐下，要了鸡尾酒，一边慢慢地品尝，一边暗暗地想——这次行动必须做得干净而又隐蔽，否则，轻则被解职，重则投进监狱。因为中央情报局有章程，无论是在国内还是国外，一切行动事先必须报告联邦调查局，只有得到同意后才能采取行动。何况，她这次行动仅为了私愤。

　　回到酒店的安妮看了看表，打开公文箱，把子弹装进弹盒，取出一个小小的电路板，将两个电子原件串联，调好时间，放进一只香烟盒里，烟盒很沉，放在口袋中像一个秤砣。一切准备就绪，安妮提着公文箱走出酒店，拦住一辆出租……10多分钟后，安妮快速闪入一幢高层大厦，电梯快速上升，一直将她带到最上层。

　　在大楼顶层，她打开一间储藏室，深色的玻璃墙上映出她的影子。站在窗边留心观察着楼下驶过的车辆。

　　几分钟后，茫茫的雨雾中，一辆灰色的凯迪拉克从车流中开出来，停在大厦的大门前。

　　车门打开，先是一个高大的黑人走出，撑开一把黑色的雨伞，随后，雨伞下多了一个黄皮肤老头。安妮后悔没有带一支狙击步枪，否则，她现在就可以开枪。

　　窗外，雨点更密了，天黑得像是到了黄昏。安妮想，此刻老色鬼一定站在电梯里，两分钟后，就会与一个来自阿拉伯王室的人员见面。也许一小时，也许两小时，才会走出大厦，回到凯迪拉克车内。

　　出了储藏室，安妮闪进电梯，电梯缓缓下降，安妮突然感觉从未有过地紧张。

　　电梯门开，一个男人冲进来，非常瘦，头发上滴着雨珠。安妮只瞥了他一眼，走出电梯。

　　脚步敲打着大理石地板，没有一个人注意她。

　　推开那锃亮的玻璃窗门，一道强光闪过，巨雷震撼天地。

　　大楼前，停着十几种颜色的车，灰色的凯迪拉克离大门最远。

　　安妮若无其事地从凯迪拉克身前走过，肯定车内没人时，却没有转身，依然朝前走。现在她担心的就是——能不能在几秒时间内打开那道车门。当她认定不可能时，果断做出决定——钻进车身之下，把香烟盒牢牢系上去。

　　转身朝回走，走到凯迪拉克车边时，安妮快速收伞、弯腰，似一只乌龟爬了进去。

　　30秒钟过后，安妮刚伸出头，冰冷的铁管抵在她的发丝上，一张黑黑的面孔，表情狰狞得比地狱里的魔王还要可怕。

　　安妮爬出来三分之二的身子，黑人握枪的手压着她的头，另一只手搜出她身上的枪，之后，才让她站起。

　　雨雾中，佐田撑着雨伞，得意洋洋站在她面前：“我就知道，你会主动来找我的。如果我能这么容易被人暗算，已死了一百回了。安妮小姐，你不是为了报恩才来为我的小车检查故障的吧？但这事真的无需大小姐操心，我身边有的是维修工。对不起，还得有劳你将刚才安上去的东西拿出来。当然，你可以拒绝，而我最多损失一辆车。不过，我得提醒你，一声爆炸，警察就来了，到时我只能实话实说。”

　　安妮又羞又愧，虽然一千个不愿意，但不这样做，那将会给自己带来不可预测的麻烦。没办法，她只得重新回到车底，取出那只绑在底盘的香烟盒。

　　“这就对了嘛，何苦要闹得惊天动地。以后，希望你不再找我麻烦。

　　我来美国这些年，也交了一些朋友，如果我死了，真的对大小姐你没有一点好处。我的朋友都是大老粗，说不定也会采取同样方法对付你父母。好啦，你该回哪儿就回哪儿吧，这么大的雨，淋多了会感冒。黑森，把枪还给安小姐。她可是中情局的人，我们得罪不起！”

　　安妮收回枪，羞得恨不能钻入地下。

　　走在茫茫的雨雾中，安妮感到自己那么无能，那么失败。这事若是被迈克老头知道，那还不将她骂得狗血淋头。

　　拖着一身湿漉漉的水渍，安妮回到酒店房间，脱光身子，却没有去冲洗，而是呆呆坐着。

　　手无意识地伸到床头柜上，手指触摸冰冷的钢刀，刀锋使她浑身战栗，又让她兴奋无比——兴奋斩断了她的神志，使她看到解脱的希望。

　　手指紧紧握住刀柄，迎着头顶上灯泡的亮光仔细打量着弯曲的刀口，另一只手的拇指试着刀锋，用一点力压下去，拇指皮肤被切开，流出一滴血，滴到她雪白的大腿上。

　　接下来，她用手稳稳地扶着刀片顺着身体往下移，移到还没完全愈合的伤疤那里。她看也没看，将锐利的刀锋朝下，慢慢地下压……大腿皮肤破开，鲜血开始往外涌，她的手颤抖着，脑中一片空白……

　　刀尖划开皮肤，鲜血醒目而刺眼，刺得安妮一阵晕眩，刀子从手中脱落。

　　平生第一次，安妮觉得自己简直愚昧透顶。她咬着牙，撕开一件衬衣，紧紧缠住伤口，身子缩入被单里，打电话叫来服务小姐……

　　一个小时后，服务小姐给她买回两套新衣服。

　　穿上新装，安妮踉跄走出酒店，钻进出租车。

　　车轮在细细的雨丝中穿梭，高楼大厦在雨雾中显得朦朦胧胧，经过一个不知名字的农场，一片空荡的死寂，没有一辆车，也看不到一个人，只有清冷的雨丝和坑坑洼洼的田土。一条小河流动着黄黄的浊水，上面漂浮着落叶、膜袋和肮脏的泡沫。巨大的失败感袭上心头，安妮闭上眼睛，开始考虑后一步打算。

　　傍晚，安妮回到约翰·霍普金斯大学，去医务室刚将伤口包扎完毕，迈克老头打来电话，让她第二天跟他去一个叫“波利斯·琼斯凡”的小村庄。

　　安妮猜想，让她去这样的地方，一定与她赴俄罗斯有着必然联系。

　　雨后的天空清清如洗，阳光下，安妮走在一条被树林遮蔽的斜坡小道，不久便看到环绕着石块墙的铁丝网和厚重的隔离墩。身着黑色军服，头戴特制头盔，手持柯尔特自动步枪的黑衣人将她拦住，安妮出示证件，高大威武的白人男子向她敬了一个军礼，放她通过。

　　这是一处神秘地带，神秘得连神父和牧师也要受到最高级别的安全检查，石块墙上的黄色信号灯无声警告着——来这儿的任何人都无权拍照，不得记笔记，不得画简单的素描……在这里工作的人都不与他人来往，也不自己谈工作。因为石块墙内安装着世界上最先进的计算机网络，由全美高级数学家和语言专家控制。

　　1997年，第一台超级计算机opsi号从地下室走出来，从此，大规模的“大脑移植”便开始，也代表美国中情局从此拥有了世界上功率最大的电脑——6000个微型磁带，300万亿字节的情报，可以收集和存储从世界各地窃听站输送而来的数据，可以破译极难对付的俄罗斯密码系统，窃听全球最为机密的电讯谈话和电子邮件。到2005年，磁带和磁盘的存储密度已接近每平方英寸100亿字节，每秒运行10的24次方，计算机的尺寸缩小到家用电冰箱的大小。而如今，虽然只有一个手提箱大，却可以在半小时之内把互联网的每个角落都搜索一遍，5分钟之内解开所有的数据编码。

　　密室内，一个慈祥的英格兰老头接见了安妮，递给她一只闪亮的金表，安妮不解，老头笑道：“这可不是普通的表，它可是我们长达5年的科研结晶，只要用你指纹启动，就可以马上变成一台微型电脑。当你对着它说话时，解码器能将语音变成密码，传送到我们这里。同时，它还有通话功能、全球定位功能，相信你戴上它，定能让你如虎添翼。”

　　老头把表接上电源，让安妮把食指压在扫描仪板上，一道红光闪过，指纹转化成启动密码。安妮将手缩回，老头让她把食指放在表壳上，表内微小的红灯闪了三次，出现一排字句：您可以开始工作了。安妮说了几句话，桌上另一台电脑马上将她的语声全部译成文字。

　　安妮将表戴在手腕上，走出密室，心中没有一丝兴奋，因为她知道，这次远赴俄罗斯，即使能圆满完成任务，也必定九死一生。

　　回到学院后，安妮打电话让李林来她公寓，李林像一只猴子跳到安妮面前：“亲爱的安老师，叫我来不会是因为太寂寞吧？我呢，虽然没什么能耐，却是你最有效的解闷良药。如果不嫌弃，你可以在这里加一张床。

　　我保证，以和平为宗旨，决不侵犯！”

　　安妮没有笑，也没有发怒：“我没时间与你油嘴滑舌。这个假期我必须去一趟俄罗斯，帮我父亲寻找一件文物，如果愿意随我一起去，我会给你工资。”

　　“那护理工作怎么办？”

　　“这个你不用担心，由我去说。小子，如果你先时对我说的话不是胡说八道，我明天就去给你办一本去俄罗斯旅行的签证。”

　　李林不敢再嬉皮笑脸：“那就谢啦！你放心，我一定会让自己成为一个合格的保镖。”

　　“我承认，你很聪明，也很机智，只是嘴巴有点臭。以后你的学费全由我出，再也用不着这里打工那儿兼职了，一心一意去完成你的学业。”

　　李林感动了，手伸到安妮肩膀上，鼻翼立刻闻到浓浓的曼陀罗香味，他的眼睛带着一点点情色，一点点迷蒙，看着安妮似海一样的双眸，虽然依然感到那儿是世界上最遥远的地方，距离却在高速地缩短。

　　时间静止几秒之后，李林唇齿慢慢落下去，落下去……
www.xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第9章 潜伏(1)


　　波音747客机机体穿越西伯利亚上空，从舷窗内朝下看，一片荒凉的沙漠和戈壁，找不出一点现代化工业的痕迹。虽然偶尔能够看到稀疏的木屋，却也像个沉睡的老人，缺少青春和朝气，让人不得不感叹昔日大国威风的陷落。

　　长长的8小时过去后，客机到达了俄罗斯的东部地区，向舷窗外看去，人烟渐渐多起来。13个小时后，飞机顺利降落在莫斯科谢尔梅诺夫机场。

　　在李林的推测中，这个机场应当很大，但令他无法相信的是，整个航站楼基本上只一个拱形，从头走到尾也没有超过5分钟。虽然广场上有千百人头涌动，却很难碰到一个中国人。

　　安妮身穿紧身大红t恤衫，手拿数码相机，不停地拍照。一个身材挺拔、制服笔挺、嘴唇留着浅浅短须的警察走上来，找她要护照。李林将护照递过去，但依然得到这样的回答：“怎么办呢，是到警察局，还是罚款？”

　　李林皱着眉问什么理由，警察大哥不肯再说话，拿着护照大踏步而去。

　　李林目瞪口呆，这种情形若是中国，完全可以大骂一通，可这是在俄罗斯，连交警都配带手枪，穿着防弹衣，足够把胆小的人吓得流汗。

　　脑海中记起一部叫《黑帮彼得堡》的电视连续剧，里面有一个黑帮分子闯红灯，警察吹哨警告无效后，举枪猛扫，子弹打穿车胎，然后揪出司机，枪托和警棍劈头盖脸齐下……

　　“那家伙不会是要钱吧，我听人说，大多数俄罗斯警察巧取豪夺，如土匪。”安妮的话提醒了李林，李林便手捧上100美元追上去。

　　年轻的警察将钱接在手中，把护照还给李林：“我是想告诉你们，在莫斯科逗留三天以上，必须到警察局登记备案。”

　　李林心里骂：土匪，三天过去了吗？

　　李林问安妮，住宾馆还是租房？他身上只剩几十块钱，没资格左右，一切听从女神安排，只要不把他抛弃就行。安妮呵呵地笑：“你唯一的出路就是听我老太太的话，否则，我让你饿死在俄罗斯。”

　　“亲爱的老太太，我们住一间房还是两间？两间有点浪费……”

　　“放屁！我能给你买机票，还会没钱租房子？”

　　“那我不是白来了。”

　　“那你回去啊。”

　　“别得意，你就是太阳，我也会用导弹把你打下来。”

　　“导弹能打到太阳？白痴！”安妮妩媚地笑，“我们现在就去找租房！”

　　李林要去问那个敲诈他100美元的年轻警察，打听一下租房的事。安妮抓住他：“你以为这是在你们中国——有事情找警察叔叔？国与国不一样，因而制度也不一样，警察也不一样。在俄罗斯，傻乎乎地去找警察等于自投罗网。一切不用你操心，老老实实跟着我，走丢了，你妈妈就会失去你这个宝贝儿子，这绝不是吓你！”李林大笑：“我会走丢？你就是把我放入迷宫里，我一样不费吹灰之力找到出口。实话告诉你吧，这个国家因为与我们国家是邻居，邻居当然会常常串串门，所以我现在是故地重游，只要我脚步跨大一点，完全有可能踏在我们国家新疆的土地上。”

　　“那你回新疆去吧，我不管你了。”

　　“我不能这么做啊，我得保护你！”

　　安妮挽起李林一只胳膊：“算你小子有点良心。”李林受宠若惊，眼睛看着前方灰不溜秋的高楼：“我要晕了，别让我倒下去。”安妮抽出手臂，跳上李林的后背：“我看你怎么晕！”

　　“你是猪还是牛啊？这么重？”李林乐了，背着她大摇大摆走在人行道上，引得俄罗斯男女目光齐刷刷投过来。

　　几个小时后，两人凭着流利的俄语，找到一套单元房，房内配有冰箱、电话和简单家具，租金每月350美元。

　　收拾完房间，安妮对李林说，接下来你要做的就是找份工作，不能白吃白住。李林叫：“我连毕业证都没有，怎么找工作？”安妮讽喻：“真正有本事的男人根本不要什么文凭。”

　　“你只知其一不知其二。俄罗斯人的求职习惯大多数是通过亲友关系，只有那些没关系的人才会通过就业机构。而一些大公司喜欢搞魔鬼面试，美其名曰‘压力面试’——对应聘者采取种种侮辱措施，或破口大骂，或将茶水泼向应聘者的脸……难道你想让我去受这种凌辱吗？而且，在我们中国通过英语六级或八级，俄罗斯却统统不认，主要看口语表达能力强不强。”

　　“难道你英语口语还不行吗？笨蛋！刚才是逗你的，我已给你安排好了，去莫斯科33医院。多少薪水并不重要，重要的是能让你学到实践经验。

　　知道吗？我最看不起的是那些光有光鲜的外表而没有真才实学的人，我希望你将来的某一天成为一名最出色的外科医生，即使不能拿到诺贝尔医学奖，也得在某一领域取得举世瞩目的成绩。记着，我的钱不会拿来给你吃饭。虽然我已决定与你发展下去，但并不代表就得马上与你同居。我的卧室没经我允许，不准任意闯入。”

　　李林嘻嘻哈哈：“只要你不侵略我，我决不会向你发导弹。”

　　安妮咬着牙：“那你发一颗试试！”

　　李林毫不客气，伸手将安妮拦腰抱起，丢到床上……

　　安妮知道，想在俄罗斯找到海伦，无异于大海捞针，唯一的方法就是盯紧在莫斯科大使馆工作的海伦的丈夫杰克松。

　　第二天，安妮去找杰克松，对他说了利害关系，希望他以大义为重。

　　杰克松说他真的没见到海伦来莫斯科，如果见到，他要做的第一件事便是解除婚姻关系……最后，杰克松提醒安妮，说莫斯科很有可能只是海伦的中转站，因为她不会说俄语，根据海伦能说的语言判断，她可能去了德国。

　　安妮无法肯定杰克松所说的话是真是假，只能对他秘密跟踪。

　　安妮去大使馆时，李林沿着莫斯科河畔缓缓漫步，脑海中跃出画家列宾画布中的情形——无数个俄罗斯纤夫，唱着低沉粗犷压抑的纤夫曲，拉着伏尔加河上的船只艰难地向前迈步……

　　突然，三个俄罗斯警察围上来，一人柔软的波状发，另两个鼻子高突，典型的欧罗巴人种。其中一人请他拿出护照，李林解释没带在身上，三个人却不听他解释，强行把他带到一间空荡荡的值班室里，从他口袋里搜出一只镀金打火机。

　　“你是间谍？”冷冷的声音夹着威严。

　　李林先是莫名其妙，继而呵呵冷笑：“那祝贺你们！你们真是一批优秀的国家保卫者，伸手就抓住一个间谍。”

　　欧罗巴人相互对视，似是要暗暗传达某种意思。波状发男人盯着李林的眼睛：“小子，俄语说得不错！你这是第几次来我们国家？来我们国家想干什么？”

　　李林知道三个家伙真正的目的是想敲钱，可他身上仅剩15美元，还得留着。于是，他再次讽喻：“我们中国人见到外国人，首先会这样想——有朋自远方来，不亦乐乎。而你们俄罗斯人呢，见到外国人，第一个想法就是——抢东西或者搞破坏。”

　　“你身上没有护照，我们只能照章办事！对不起，我们不得不罚你500卢布。”

　　“非常遗憾，我没带钱，也没钱可带。”

　　在欧罗巴人心中，凡来俄罗斯的中国人，不是亿万富翁便是贪赃官员，另外还有一种人便是暴发户，这三种人口袋里的钱多得很，他们才不相信李林没钱。

　　拿着打火机仔细玩味的家伙突然猛拍桌子：“东干小子，老实坦白，你到底是什么人？为什么这只打火机装有摄像头？”

　　“这有什么奇怪吗？于今是高科技时代，手机不也都装有摄像头？这样的打火机，在我们中国普遍得很。”

　　“抱歉，为了保护我们俄罗斯国家与民族的安全，这玩意儿我们必须送上面检查，要是没问题，到时会归还你的，你住哪儿？”

　　李林说出地址，欧罗巴人又让他说出手机号，李林只想脱身，也就没有隐瞒。

　　这时，卷发男人问李林来俄罗斯干什么，李林说，他是来旅游观光的。

　　卷发男子猛拍桌子：“你在说谎！从来没有旅游观光的人租房住！对不起，请跟我们走一趟！你身份值得我们怀疑！”

　　李林虽然满腔愤怒，却是无可奈何。他提出可不可以向自己女朋友打个电话，让她把他的护照拿来？卷发男子说，打电话当然可以，但你的身份还得调查。

　　电话中，李林用中文大骂俄国猪……让安妮带钱来救自己。

　　接到电话的安妮风风火火赶到警察局，对着三个俄罗斯人发嗲：“警察同志，我男朋友是不是做了什么坏事？”

　　欧罗巴人吸着鼻子，浓浓的曼陀罗香味催生他们体内的荷尔蒙，三双眼睛全都盯在安妮的脸上。卷毛男子语调带着挖苦：“小姐，这个人真是你男朋友？如果是，简直就是牛粪配鲜花。很遗憾，我们不仅怀疑他是偷渡客，而且怀疑他是来自中国的情报间谍。”

　　“警察同志，你们还真应当好好学习。如果他是间谍，就不可能没有护照。如果是偷渡客，就不可能是间谍。因为间谍不可能偷渡。”

　　“小姐说得太好了，你手中的护照正好证明他是间谍。”

　　“你们……简直就是……”安妮气得直抖，三个男人却得意大笑。

　　“说吧，你们到底想要多少钱？”

　　“我们是人民警察，不要以为你有钱就可以收买我们。”

　　“那你们把他关起来好了，如果到时拿不出证据证明他破坏你们祖国的安全，我会把你们的所作所为公布在全球报纸上。”

　　“想威胁我们？小姐，我们俄罗斯人从来就不怕任何超级大国的威胁。”

　　安妮拿出一大叠卢布：“一句话，放不放人？”

　　大盖帽下的三双眼睛顿时放出亮光，卷发男子将打火机抛向李林：“下次出来一定把护照带在身上。”

　　“领导，不能放，我们会犯错误的。”

　　“算了，暂且放了他，他飞不出我们俄罗斯浩瀚的国土。”

　　安妮将钱放在桌上，心中冷笑：真会演戏！

　　走出警察局，安妮脸色发青：“你真的一点修养也没有，怎么随便拿我的东西？这儿与你们国家不一样，谁都可以来检查你——消防可以，税警可以，民警可以，特警也可以。每个来俄罗斯的外国人，特别是那些没有合法证件的外国人，对他们来说都是一棵摇钱树，见了谁都得摇一摇。没钱拘留几天，交了钱后过三天，又再次把人抓去。刚才那三个强盗若是认真起来，你不死也得脱层皮！”

　　“不就是一个打火机吗？有什么了不起的？你又不吸烟，谁知道打火机是你的。”李林争辩道。

　　“这不是一般的打火机，是我们美国的高科技产品，一只造价5000美金。”

　　“你……不会……是……”

　　“随你怎么想好了。明天去33医院，我已花钱买通院长，他会安排你做实习外科医生。记着，以后外出时一定将所有证件都带在身上。这里的警察和海军在苏联时期腐败就全世界闻名。他们官商勾结，走私，贩卖武器，连核潜艇里的放射性物质都敢卖。如今，就连情报部门也是出了名的能捞钱部门。”

　　李林眼睛像看怪物一样看着安妮，语气冰冷而又可怕：“告诉我，你到底是怎样一种身份？如果你还想继续隐瞒下去，对不起，我拒绝这种安排，明天就回中国。”

　　“行，那我就实话告诉你，迈克老头其实是我的上司，此次来俄罗斯，就是受他之命。我们的任务，除了寻找一个叫海伦的女人，另外就是收购一份重要的图纸。迈克老头见你思维敏捷，对我又有意思，所以让我带着你，他是不想我出事。当然，如果你真想回中国，我可以给你机票钱。”

　　李林转身沿着莫斯科河岸快步前行，安妮追上来：“知道吗？如果不是我真喜欢上你，就是老头子命令我带你来，我也不会带上你！”李林收住脚步，指着北方：“莫斯科的北边，伏尔加河畔，有座城市，名叫基姆雷。曾经是这个国家的‘制靴之都’，但近年来毒品猖獗，成了世界性的‘毒品之都’。现在，我就像这座城市，想干净也不可能，因为我已爱上你。”

　　安妮将头埋在李林怀中，眼睛看着河面，声音低低：“到底爱我什么？”

　　李林伸手挽住安妮的腰：“不要像一个幼稚的中学生问出这么幼稚的问题好不好？在我的人生观里，爱情不分民族，不分贫富，当然也就没有什么样的人才配得上的说法。只要有爱，只要真爱，就得不加任何附加条件，爱她的全部，爱她的缺点，将她的生命视为自己的生命。”

　　安妮抬起头，夕阳涂在她白皙的肌肤上，幽蓝的双眸波光闪烁，主动将热热的红唇贴上李林的双唇……

　　太阳的金光吻着莫斯科河面，铺出一层灿烂的银光。

　　租房内，安妮没能坚持自己先时定下的“制度”，两张床仅仅维持一个晚上，另一张就变成虚设。

　　安妮将头缩在李林的臂弯内，对李林说，33医院有个癌症病人，名字叫谢尔盖罗夫。此人手中有一份绝密图纸想出售。由于他是俄罗斯军界要员，又是反政府的言论者，所以，凡是接触他的人，尤其是外国人，事后都会受到严格审查，所以，只能让你以医生的身份去接触他。

　　“我就知道，你带我来俄罗斯绝不那么简单，你还真够狡猾的，如果在美国你就告诉我这些，就是用枪逼着我，我也不会跟你来。我可说好了，如果我被抓，你可不能撒手不管。”

　　安妮将脸蹭蹭李林的胸肌：“如果你真有个三长两短，就算一生一世待在寒冷的西北利亚，我也会想办法救你，我的人生不能没有你，我永远是你老婆。”

　　李林摩挲着安妮光洁的裸背，心智完全被安妮体上的曼陀罗香味控制……的确，像他这样一个穷学生，能得到这么一位出身高贵、性感美丽的美国姑娘的爱，真的算得上是世界上幸运的男人。所以，他没有去想，也不愿去想，这是怎样一条危险之路。

　　窗外，湛蓝灰暗的天空中繁星闪烁，红场边上的列宁墓及永远燃烧着火焰的无名英雄墓，在克里姆林宫红色围墙的衬托下，显得有点单纯而深沉，让李林想起中国，想起家乡。

　　天明，安妮带着李林去33医院见院长，院长说，来我们医院实习的学生，无论来自全世界哪所名校，都不拿工资，但干得出色，可以得到数量可观的奖金。如果非常出色，可以有几次主刀机会。李林说，他一定会努力工作，回报院长给他学习的机会。

　　就这样，李林作为一个实习生正式进入岗位。

　　第一天上班，李林就打听到那位癌症患者谢尔盖罗夫的病房，却不敢贸然接触。

　　上了一星期的班后，院长将李林叫到办公室，问他有没有把握主刀，李林说他曾在导师的指引下完成过许多重大手术。院长说，现在有一个直肠癌的根治手术，如果有把握，那就去准备吧。

　　李林没有推辞，因为他相信自己能做好这样的手术。

　　无影灯下，李林操着手术刀在患者苍白的皮肤上轻轻地划开一个十字，扩开刀口，然后小心翼翼地操作……

　　手术中，一位来自东亚的黄皮肤女子，青春、美艳，一双美丽的大眼睛似能穿透人的心房，她不停地拭擦着李林脸上汗珠。长长的两个多小时过去后，姑娘两只脚似是站得有点麻木，脸上的汗比李林还多，李林见她传递器械的手几次出现几秒的脱节，不由得皱了几次眉峰。

　　12点时，手术终于结束，姑娘把身体往器械台上一靠，整个人似是虚脱了。李林走到她面前，故意将她轻轻一拉，姑娘便倒向他怀中。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



第10章 潜伏(2)


　　简陋的小餐馆内，李林和姑娘坐在一张桌边，姑娘自我介绍她叫信子，来自富士山下。李林打趣：“你不会是樱花变的吧，身体这么弱？”信子说，她身体一直很棒，最近不知为什么，老是头晕。李林按住信子的脉搏，一字字道：“你皮肤比较冷，脉动疲乏无力，贫血。”

　　“我也怀疑自己贫血。”

　　“一般来说，女孩贫血，一是月经过多，二是排尿出现含铁血黄素或血红蛋白。”

　　信子脸上飞起红云：“我是前者，吃了一些药，却是一点效果也没有。”

　　“尝试过中药没有？如果没有，我给你一个祖传秘方，包你三天见效。”

　　“这么神？那我试试。”

　　李林所说的祖传秘方不过是篱栏、大米加鸡蛋煮成稀粥，每天分2次食用药粥和鸡蛋，连续食用3天。

　　3天后，信子真的不再头晕。

　　出于感谢，信子说下班之后请李林吃饭。李林说，如果真想谢我，那就借点钱给我吧，我真的有点坚持不住了，你知道，我是不拿工资的。

　　俄罗斯自古就盛产美女，让男人不感兴趣也不行，而李林又是一个嘴巴甜得似蜜的人，安妮怕李林拿着她的钱去讨好别的女孩，为了防微杜渐，所以不肯给他一分零花钱。

　　信子笑：“没这么恐怖吧？想借多少？”李林狮子大开口：“当然是越多越好啦。”信子脸上嫣然：“我可没那么笨，你一转身去了美国，我找谁要去，最多借你500卢布。”

　　李林不敢说少，何况，多了他也怕安妮生出疑心。

　　俄罗斯的夏天像中国南方的秋天，下雨的时候，灰暗的天空像是沉沉欲坠。下班，李林撑着雨伞走在莫斯科街头，忽然一阵大风扑来，把他的雨伞吹得反张，一阵手忙脚乱后，再看那伞，钢丝一半弯曲，一半与布脱离。他恨恨骂着厂家，见伞柄上赫然写着“中国制造”而且来自他的家乡广州，让他不得不马上闭嘴。

　　雨水疯狂灌入脖颈，李林丢了雨伞，正欲移身去街边，另一把雨伞移到他头顶，声音甜得让他心醉：“李医生，还是去坐出租车回去吧。这是你的手机吗？丢在诊室里了。”

　　“谢谢！能不能……借我点钱让我先去买把伞？”李林说这话时脸都红了。

　　信子一脸灿烂地看着李林：“不会真这么可怜吧？”

　　李林为达到目的，谎言随口而出：“难道你没看出来我有严重的营养不良吗？不瞒你说，我在中国杀了人，历经千辛万苦，偷渡俄罗斯，能活到今天，算是上帝对我怜悯。我真的不想死，更不想饿死。生活多么美好，人生多么可贵！我还没恋爱，爱我的人在等着我，虽然我还不知她在天涯海角，但我死了，她就只能嫁给另一个男人。她是我的，我真的不想让她成为别人的新娘。”

　　信子笑得脸贴到李林的肩膀上：“我身上只有500卢布，要不要？”

　　“怪不得全世界人都说，日本姑娘最善良，你们除了保持着东方女人的贤惠外，还有西方女人的时尚与高贵。虽然你们如樱花一样柔弱，却有顽强的生命力。我的同学都说，找个日本姑娘做新娘，就能成为世界上最幸运的男人。如果将来有机会，我一定去富士山下碰碰运气，试试能不能捡到这种‘幸运’。”

　　信子呵呵地笑道：“真话还是假话？如果是真话，我可以给你当红娘。”

　　“那就谢啦，如果她问你我有多少财产，你就说，我是天当房子地当床，衣不裹体草中藏。一只破碗闯天下，一根竹竿撬地球。”

　　信子被这话逗得身体乱摆，肩胛轻轻撞击李林的身子。突然，一阵大风吹来，信子手中红绸雨伞与李林先时的那一把遭遇同样的命运——绸布和架杆分离。李林在雨衣中大笑不止，信子皱着眉：“你们中国的产品怎么如此伪劣？连一次都用不了。”

　　李林抹着脸上的水珠：“这怎么能怪伞，只能怨风太猛。”一边说，一边拉着信子的手跑向街边。

　　天色渐渐昏暗，信子劝李林坐出租车回去，李林说，他可舍不得将卢布送人，胃和脚比，胃要重要一点点。信子挥手叫停一辆出租车，将李林推进去，给他付了车费。

　　第二天一上班，信子递给李林一个厚厚的信封，李林有点不知好歹，又开始胡言乱语：“不会是写给我的情书吧？”

　　信子脸色涨红，淡眉在眉心打了一个结，声音从薄薄的红唇迸出：“你的嘴真臭，不要是吧，我收回！”

　　凭手感，李林猜出是钱，马上道歉：“开个玩笑而已，千万别见怪，我真的快坚持不住了。”说完，打开信封，看到整整1万卢布，兴奋地叫，“送我的还是借我？我得事前声明，如果是借，还款只能无限时。”

　　信子笑道：“这么一点钱你就如此兴奋，看来你平时还真不是小气。”

　　李林说，他被她家那母夜叉害惨了。信子不知道“母夜叉”在中国文化里是强悍老婆之意，便问李林来俄罗斯是不是被母亲迫使？李林怕说出实情后信子会将钱收回，连答：“正是，正是……”

　　其实，信子借钱给李林只是一个阴谋。

　　生于富士山下的信子，外表虽然看起来似樱花一样柔弱，血脉里却流淌着极端的武士道精神。在母亲苛刻严厉的操纵下，她8岁开始学钢琴，13岁进舞蹈班，大学毕业后进入巴黎第七大学——德尼·狄德罗大学医学一部。

　　她没有住校，租住的房子是绵延幽长的街区，街道两旁是枝繁叶茂的大树，从屋后的阳台上可以俯瞰河岸码头。

　　码头的港湾里停满了各式各样的船舶，桅杆看起来就像指向天空的手指，而最显眼的是那艘价值数百万美元的豪华游艇。在周末的时候，她父亲总会带她去游艇里演奏小提琴。那时候，她是高傲的公主，总是被人众星捧月地捧着……只是，这样的美景似短暂绽放的樱花，随着父亲被关进监狱，公司彻底破产，她不得不辍学。为了救父亲，她去游艇找一个家产上百亿的老头借钱，老头安慰她不要悲观，说一切苦难都会过去，还说他决不看着自己的同胞受苦受难……在老头的劝说和鼓动下，她加入了一个绝密组织。

　　这个老头不是别人，就是定居于美国巴尔的摩市的佐田。

　　作为一名潜伏于美国上流社会的资深特工，没有高深的隐形技巧，生存时间是短暂的，同样，任何微小的疏忽都可能让自己暴露。所以，他领导的特工从不在美国本土交易和行动，而是以螳螂捕蝉，黄雀在后的形式猎取。的确，诺斯教授的死与他没有任何关系，所以他才敢那么猖狂。

　　安妮深夜独闯他的收藏大楼，使他不得不怀疑危机正向他悄悄逼近。

　　为了防患于未然，他利用夺回文物的机会，将一个米粒大小的微型窃听器嵌在安妮的手机内，所以，安妮的一举一动便落于他的掌控之中。得知安妮将去俄罗斯，他马上派信子抢先一步进了33医院。他交代信子，图纸到手后，一定要及时向俄罗斯安全部门举报。如此，就可以借刀杀人，让俄罗斯人除去安妮。

　　信子知道，要完成佐田交代她的任务，首先必须赢得李林的好感，而李林又是一个丢三落四的人，手机常常放在办公桌上，自然让她很容易在手机上做手脚。

　　李林终于等到与谢尔盖罗夫沟通的机会，却不敢直入主题，只能以迂回的方式鼓励谢尔盖罗夫与病魔战斗。谢尔盖罗夫开始时对李林并没有好感，随着沟通的深入，随着李林对他悉心的照顾，才慢慢认定李林是一个称职的医生。

　　这日，李林再次来到谢尔盖罗夫病床边，谢尔盖罗夫闭着眼睛，枯瘦的手臂机械地动了动：“李医生，你别安慰我了，等会儿我妻子来了，我就出院，我不想死在这儿。”

　　“您是不是怕花更多的钱？”

　　“别假惺惺了，事实上你们已经给停药三天了。这个世界从来都是有钱人的世界。穷人，只得等死。”

　　“您是穷人？不可能吧，像您这种高贵的身份……”

　　“说出来你也不会相信，我曾经是一个高级工程师，自从我们国家解体后，上面虽然通过一项决议，大幅提高科研人员的工资，可期盼已久的科学家们却没有因此得到多少实惠。由于政府财政紧张，对科研部门的投入大不如前，使得各层次收入‘脑体倒挂’。在莫斯科，外企员工每月的收入一般在1500~3000美元之间，清洁工和保安每月工资都是500多美元，而俄罗斯科学院科研人员的基本工资每月只有6000卢布，约合216美元。

　　而我，每月工资不到300美元，妻子又没有工作，不穷才怪呢。昨天，妻子告诉我，我已欠各种费用100多万卢布。”

　　“难道您没买医疗保险？”

　　“我们国家的医疗保险体制起源于前苏联的国家卫生医疗体制，该体制形式上保障所有公民都有权享受免费医疗，但是受制于资金短缺等问题，向病人发放的免费药品一年比一年少，同时免费的只是最基本的医疗服务，如果需要长期治疗或是做大手术就只能自掏腰包。”

　　李林终于明白这位谢尔盖罗夫为什么要出卖图纸了。

　　“我认为，您还是不要出院，生命高于一切。您可以将家中值钱的东西暂且变卖，等到病好了，重新添置就是。”李林巧妙地将谈话中心引向自己的目标。

　　谢尔盖罗夫突然双眼放光，让李林关上房门，然后悄声告诉李林，他手中还真有几样值钱的东西，只是一直找不到买主。李林就问是什么东西。

　　谢尔盖罗夫说，他手中的东西对个人没有任何价值，但对国家却是抵得上千军万马，卖给中国科研所是最好的归宿。李林心中突突地跳，心想，若是真让自己拿到这份图纸，先复印一份，交与自己的祖国，也算是一个华夏子民应尽的责任。

　　李林悄悄对谢尔盖罗夫说，他认识一位美国姑娘，富翁之女，也许她会感兴趣。谢尔盖罗夫脸色马上灰暗，说他的东西只有国家感兴趣，个人绝不会感兴趣。

　　第二天，当李林再次去探望谢尔盖罗夫时，病床上已不见人，一打听，才知谢尔盖罗夫真的出院了。

　　李林一个电话打去，接电话的是谢尔盖罗夫的妻子，她让李林下班之后去她家。

　　终于等到下班，李林带上药品和针头，直奔谢尔盖罗夫家。

　　谢尔盖罗夫家所住的房子是一套普通得不能再普通的房子，圆穹屋顶，歌特式的双塔，基本没有什么外装饰，墙体是由一根根两面刨平的圆木搭建的，碳化的木屋在色彩上呈棕黑色，有一种说不出的厚重和苍凉。

　　谢尔盖罗夫妻子身材肥肥的像冬瓜，一只白毛狗在她身边转来转去。

　　病床上，谢尔盖罗夫一副痛苦的表情。李林给他打了一针杜冷丁，谢尔盖罗夫才慢慢从痛苦中解脱出来。

　　“李医生，那事怎么样了，我怕等不及……”

　　李林克制着内心的兴奋：“我已对她说了，她非常感兴趣，您现在可以开个价位。”

　　“100万美金，可以吗？我想，你的朋友最少能赚200万。”

　　“这么贵？行，我会让她尽快来见您。”

　　“这事要快，绝不能走露半点风声，否则你就会被当作间谍，我真的不想害你。”

　　“我知道。谢谢您！”李林转身朝门走。谢尔盖罗夫突然用绝望的声音拦住他：“李医生，请不要瞒我，我还能活多久？”

　　“你的癌细胞已经扩散。”

　　“知道了，你去吧。”

　　李林走在苍凉的天底下，感到生命是那么脆弱，那么微不足道。

　　5安妮要随同李林一起去取图纸，李林说：“你不能去，万一这事是一场精心策划的陷阱，那么我们就全完蛋了，我只是一个穷光蛋，而你却是千金之躯，你不能有事。”李林这话感动了安妮，安妮深情倒向李林的怀抱。

　　李林已与谢尔盖罗夫约定晚上8点见面，如果万一李林自己来不了，他会安排一个姑娘来交易。

　　李林之所以这样说，是从最坏的结果去想的。然而就这样一句话，让信子抢到了先机。

　　下班，李林急匆匆走出医院大门，信子追上来，口气似是开玩笑又像是戏谑：“头发这么长，乱蓬蓬的，想让姑娘们喜欢你就得去理个发。”

　　李林笑：“谁会看上我？如果有人真爱上我，我马上去理。”

　　信子笑：“无论是男人还是女人，良好的形象就是一种品牌价值。职场中，塑造一个完美的形象不仅可以充分展现优雅得体的内涵，而且还能保持良好的人际关系。”

　　“是吗？我可从来没想过这些，也只有你女孩子家才会这么想。”

　　“如果我说真有一个姑娘看上你，想让你去她家玩呢？”信子一脸妩媚。

　　李林就开了一句玩笑：“这姑娘不会远在天边，近在眼前吧？”

　　“如果是呢？”信子脸不红，心不跳。

　　“很遗憾，我已有女朋友，只能等来生了。”

　　“别以为我真的看上你。让你去理发，是有事相求，我爸来了，让我去相亲，我不想这么早恋爱，所以，我想让你扮我男友，如果我父亲看中你，那就不会逼我了，难道你这个小忙也不肯帮吗？最多花你一小时。”

　　李林见信子说话那么认真，见时间还早，便随信子进入一家发廊。

　　洗头，剪发，剃须，完后，又被拉去按摩。一位美丽的俄罗斯姑娘半裸地站在床边，肉香熏人欲醉，动作毫无顾忌，让李林飘飘欲仙，不知不觉，便将大事忘得一干二净。

　　两小时过去了，李林一看表，心想，坏事了，被安妮知道，一定骂死。

　　他急不可待地冲下楼，发廊不见了信子。

　　但李林没有去多想，一出门便钻进出租车。

　　赶到谢尔盖罗夫家，时间已是8点32分，床上的谢尔盖罗夫精神异常兴奋，见到李林，马上问道：“李医生，是不是图纸有问题？”

　　李林心底一沉，心想，难道有人越俎代庖？还是安妮亲自来了？于是，他问谢尔盖罗夫到底怎么回事，谢尔盖罗夫反问：“难道那位中国姑娘不是你安排来的？”

　　“中国姑娘？长什么样？”

　　“很漂亮，很年轻，对啦，我好像在33医院见过她……”

　　李林越发心慌，马上打信子手机，手机却是关机。

　　李林软绵绵回到出租房，硬着头皮如实向安妮说了一切，安妮气得身子哆嗦，手指到李林的鼻子，双唇嚅动，但最终没有骂出声来。因为她觉得自己也有错，她不应当让李林独自一个人去。

　　黑暗中，两人背对背睡着，安妮想，再待在俄罗斯已没有任何意义，明天就去购回美国的机票。

　　安妮并不知道，她与李林，以及那位可怜的谢尔盖罗夫，三人的名字第二天就被信子举报到俄联邦安全局。

　　俄联邦安全局是国家反间谍与情报侦察机构，主要职责是向俄罗斯联邦总统、政府总理、联邦机构以及联邦主体国家权力机构通报俄罗斯联邦安全受到的威胁信息，发现、预警、制止和通缉外国特工机构组织和个人企图对俄罗斯联邦安全造成的损害。旗下的“阿尔法”和“信号旗”特种部队近年来在反恐作战和打击间谍活动、跨国犯罪、非法移民、毒品和军火走私等方面屡建奇功，使得全局在全球声名鹊起。

　　接到信子的举报信息后联邦安全局没有贸然行动，因为事情牵涉到两个大国的关系，必须先证实举报信息的真实性。当然，要证明真假很简单，那就是对谢尔盖罗夫进行审查。

　　天明，安妮正准备去购机票，谢尔盖罗夫妻子打来电话，说她娘家还有一件宝贝，如果有兴趣，不妨来看看。

　　放下电话的李林问安妮，这事会不会是阴谋。安妮说，如果是想抓他们，派几名警察过来就是了，何必设这样的局。

　　李林想想也是，带着安妮直奔谢尔盖罗夫家。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第11章 森林大逃亡(1)


　　床上谢尔盖罗夫奄奄一息，他妻子正准备着他的后事。李林把了把谢尔盖罗夫的手脉，断定他不会熬到傍晚。

　　坐了一会儿，李林不得不直奔主题，女人便问李林听说过“奥尔洛夫”

　　钻石没有？李林摇头。

　　女人说，钻石最初在印度戈尔康达的钻石砂矿中发现，根据当时印度国王的旨意，加工专家想把它加工成玫瑰花模样，却未能如愿。后来，钻石先是做了印度塞林伽神庙中婆罗门神像的眼珠，后嵌入波斯国王宝座之上。最后，以40万卢布卖给了奥尔洛夫伯爵，奥尔洛夫伯爵把钻石命名为“奥尔洛夫”，并奉献给叶卡捷琳娜二世……第二次世界大战后，收藏在克里姆林宫钻石库中。苏联解体时，有人通过克隆和偷天换日的手法盗出来，几经周折，最后落到她娘家人手中。如果二位还有怀疑，可以打开桌上的电脑，电脑内有全面的资料说明。

　　李林打开放在桌上的笔记本电脑，见没有入网，就随便问了一句。女人叹道：“每月上网费高达100美元，脑子进水了的人才会用自己的钱上网。按照新的工资体系，科学院科研人员的工资今年将超过11000卢布，明年是2万卢布，2008年达到3万卢布。但3万卢布也只有1000美元多一点。也就是说，两年后科学家们的工资才可能赶上清洁工。在莫斯科，月收入6000卢布的只够填饱肚子，所以，绝大部分科研人员都脚踩两只船，一方面在单位拿工资，同时在外面接一些科研合同，根本不指望政府工资。”

　　李林发现电脑中有无数密密麻麻的设计图纸，不知道是什么玩意儿。

　　但安妮却双目放光。

　　女人手指着显示器：“李医生，这些图纸就是先前你买走的原始图。”

　　安妮心中狂喜，这也就是说，只要将电脑与她的手表对接，不用花一分钱就可以把图纸传送到美国。但安妮知道不能当着女人面这么做，便提出将电脑带回去分析和研究一晚。女人说，这可不行，这台电脑她和丈夫从不示人，里面还有许多国防绝密资料，泄露出去，那可是掉脑袋的事。

　　她现在只想将钻石尽快出手，然后远走高飞。安妮就问她有没有兴趣去美国，如果有，她可以帮她弄到所有的证件。女人说，她早就有这个意思。

　　安妮就问钻石要卖多少钱，什么时候可以交易？女人说，钻石被藏在莫斯科州东北部的巴拉什欣区黎明镇的一个地下堡垒，必须由他们自己去取，她只要100万美元。安妮冷笑：“这不是开玩笑吗？那个地方是你们空军基地，我进得了吗？”

　　“姑娘，听我说，我们不得不放在那里，因为那儿最安全。我弟弟会安排你进去的。”

　　“那你可以让你弟弟带出来啊！”

　　“如果他能带出来，就不会只卖100万了。你必须配合他演一场戏。

　　虽然那个地方的确像个死亡陷阱，但只要你们胆子够大，就完全有可能成为世界上最有钱的人。我弟弟叫波得罗夫，空军少将，他会安排好一切的。

　　如果你们还是无法相信我，那我只能去另外找买家了。”

　　安妮害怕再次失去机会，决定搏一搏，便将空军少将的手机号输入自己的手机。

　　回家的路上，李林劝安妮去一趟克里姆林宫钻石收藏库，看看那颗钻石是不是真的被人偷天换日。安妮也觉得有必要这么做，决定第二天去克里姆林宫。

　　克里姆林宫位于莫斯科附近的莫斯科河畔，因其外墙用多棱白石所砌而得名。宫殿北角，原是古代兵工厂，后慢慢演变成兵器陈列馆，收藏了俄国历代王朝遗留的文物。而南角才是举世闻名的“钻石库”，库中所有的珍藏除了钻石、珍宝、黄金、白金，还有沙皇的皇冠、权杖和金球，件件都堪称国宝。

　　安妮随游人穿过特罗伊茨钟楼大门，站在溢彩流光的展厅内，惊诧地观赏着马头大小的金块，镶嵌着钻石的皇冠及皇室家族成员戴过的头饰、手镯、项链、耳环……然后静静听讲解员解说“奥尔洛夫”钻石的来历。

　　待小姐讲解完，安妮笑道：“小姐，国外传言，‘奥尔洛夫’钻石已被人偷天换日，难道你们从没听说过吗？”

　　小姐盈盈地笑：“有这种可能吗？这里24小时站着全副武装的保护者，任何人都无权擅自打开钻石库的门，就算有内鬼，一切行动都在监视之内，主管工作人员每天都会对录像资料进行认真细致的查对。”

　　安妮思忖，难道谢尔盖罗夫是个大骗子？如果是，那么那封绝密图纸就也有可能是假的或者根本不存在。夫妻二人这样做，不过是想用假钻石骗钱。

　　走出克里姆林宫，安妮认定自己此次来俄罗斯是白来了，越想越气之下，安妮打通了谢尔盖罗夫妻子提供的那个号码，她倒要看看，姐弟两人到底想耍什么花招，把她当傻子，就得付出代价。

　　2在一间小小咖啡屋，安妮见到了谢尔盖罗夫妻子的弟弟波德罗夫。年轻的波德罗夫闪亮的双眼停在安妮脸上，一见面就直奔主题：“安妮小姐，你真想收购那东西，难道你就不怕有假？”

　　“凭少将这句话，我更加相信是真的。”安妮淡淡地笑。

　　“恕我直言，安妮小姐不会是来自美利坚的特殊人物吧？”

　　“少将先生，我怎么听不懂你的话？”

　　“就是特工。”

　　“如果我真是呢？”

　　少将耸耸双肩：“如果真是，我会把我所知道的军情机密全部卖给你。”

　　“这个我可不感兴趣。”安妮猜定波德罗夫在套她的话。

　　“安妮小姐，你体上的香味是来自法国的香水吗？怎么让我遍体酥麻，还产生某种冲动？”

　　“那你就多闻闻。”

　　少将色胆顿生，身体逼上来，用鼻子来嗅安妮的金发，安妮抑制住内心的厌恶与愤怒，心说：“找死！”

　　安妮手指移到胸前，悄悄旋动纽扣，纽扣上的曼陀罗香味似无形的黑洞，吸干了少将的神志，仅仅几秒时间，少将像喝醉了似的扑倒在桌面。

　　安妮扶起少将，半拉半拖将他拉出咖啡馆，塞入出租车，车子高速驶向莫斯科郊外。

　　少将醒过来时，发现自己被绑在一棵白桦树下，林间光线那么暗，那么冷，那么凄迷……安妮用匕首轻轻地敲着他的脸：“少将先生，想死还是想活？”少将脸上肌肉抽动：“你……你真是特工？”

　　“no！我只是一个文物爱好者，或者说是一个商人。我到过无数国家，受过无数骗，所以，后来就慢慢学聪明了。昨天，我去克里姆林宫钻石库，‘奥尔洛夫’根本没有被窃。你们这个国家的败类警察见着外国人就敲骨吸髓，想不到军人也一样贪婪。而你的姐姐更是坏透了，居然用假的钻石来哄骗，并且还让我去那个地方，是不是想拿到钱后再以间谍之罪把我杀掉，让你们的阴谋得逞？”

　　“安妮小姐，你真的误会了！我现在就实话实说吧，所谓的钻石只是掩人耳目，我有更重要的东西卖给你，我姐夫那样的一本破图纸你都出那样的高价，那么，我手中的东西一定值500万。咱们都别演戏了，好吗？

　　不瞒你说，如今，我们国家从官员到警察，都在想尽办法捞钱，我干吗做爱国者？”

　　安妮不知道这话到底是真是假，想放弃，却又有点不心甘。她用匕首压着少将的脸，试探道：“本来，我并没打算杀你，但现在我不得不改变主意。当然，如果你能加入我们的组织，那就是另一种情形，而加入我们的组织，一旦成功，你将拥有一切。”

　　“是不是连你也包括在内？我这个人，除了爱钱，更爱美人。”

　　“你真是一个色胆包天的家伙！成交！不过，我不会这么轻易相信你，这里有一粒药丸，我们国家的高科技产品，请吞下去，第一项任务完成后，我会给你解药，否则，三个月之后，你就会莫名其妙地停止呼吸，敢吞吗？”

　　少将脸色惨白，叫道：“我还没想背叛我的国家我的民族，我只不过想发点小财。”

　　安妮冷冷道：“有骨气，我喜欢。等会儿我会把你解剖，然后把你的器官拿到乌克兰医药公司，最少能卖到10万美金，你不会反对吧？”

　　“你敢……”少将浑身哆嗦。

　　“呵呵，看来，你还是怕死的。活着多么美好，如果你有足够的钱，世界级的顶级女明星，你想玩多少就玩多少。不错，人都有一死，但人为什么都想推迟死亡时间呢？那就是希望多享受一下美好的生活。像你这样的年龄，正是享受生活最好的时期，而你却心甘情愿选择死亡，看来你也不是什么聪明能干之人，只能算是废物一个，还是送你去乌克兰医药公司吧！”安妮将匕首扬起，少将声嘶力竭地叫：“我答应你！”

　　“真答应了？不反悔？”

　　少将拼命摇头。

　　“我会给你一本定居美国的护照，一旦风吹草动，你可以立刻逃之夭夭。美利坚与你们俄罗斯相比，是天堂和地狱的区别，虽然你们俄罗斯盛产美女，但美国却有来自全球的超级美人，而且开放自由，那时，你想怎么玩就怎么玩。张嘴吧！”

　　少将把药丸吞进腹中，安妮给他割断绳索。

　　没有绳索束缚之后，少将挥拳捅向安妮，安妮猝不及防，被打倒在地。

　　少将吞下的药丸不过是一粒很普通的治胃痛药，对身体不能产生任何控制。虽然安妮受过特殊训练，但少将一样受过特殊训练。很快，安妮体力渐渐不支，当少将企图一脚要了安妮的命时，安妮手中多了一支催泪笔，刺鼻的液体喷进少将的双眼，少将霎时分不清东南西北。安妮拳脚并用，打得那家伙只能在地上乱滚。

　　安妮捡起地上的匕首，白色的球鞋踏在那家伙的胸口，咬牙切齿地骂：

　　“真恨不能割下一只耳朵来。不讲信用的东西，你的身世我已调查得一清二楚，你不仅有太太，而且有一个5岁的儿子。如果你拒绝与我合作，明天太阳升起时，我们的人会让你太太、你的儿子，当然包括你那位骗子姐姐，全都从这个世界上消失！”

　　“我只想发点小财，决不加入你们的组织！知道我要卖给你的东西是什么吗？我们国家最先进的是战略轰炸机设计图，包括‘海盗旗’图—160战略轰炸机，此机采取高空亚音速巡航、低空亚音速或高空超音速突防，装备惯性导航系统、天文导航系统、卫星导航系统、光学电子瞄准系统、激光照射器、电子对抗设备和空中加油设备。弹舱可挂载12枚空地导弹，携带24枚‘肯特’巡航导弹。另外一款‘逆火’图—26超音速轰炸机，此机高空亚音速作战，半径达3700公里，除能对欧亚大陆和周围的国家及附近的海上目标实施攻击外，经空中加油后还能攻击北美。主要机载设备包括地形跟踪雷达、大型轰炸导航雷达、尾炮瞄准雷达、多普勒导航及计算系统。可携带1枚‘厨房’空对地导弹，机翼下携带2枚‘王鱼’空对地导弹。两门双管23毫米机炮，最大航程9000公里。如果你感兴趣又有足够的勇气，马上放开我，否则，你会后悔一辈子。”

　　安妮想，如果自己拿到这两款设计图纸，她的名字将永远记在美国历史上，成为一个光荣伟大的女英雄，那就再搏一次。

　　安妮放开少将，以坚定的口气道：“行，明天你跟我去地下城堡取图纸，如果你敢骗我，我死之后，你和你家人都得死！因为在莫斯科，还有近百个如我这样身份的人。”安妮只不过想吓吓这家伙。然而，正是这么一句话，让俄罗斯警方多次对她枪下留情。

　　憋闷的地下空间，安妮乘坐地铁到达库尔斯克站，再转乘市郊电气火车，20分钟后，到达一个叫黎明镇的地方。

　　从外表看，这个小镇与莫斯科郊区的其他城镇没什么不同，但走近它，就会发现这里戒备森严。镇上的2万居民全是军人及家属，若有生人进入会立即受到盘查。

　　这里，就是俄罗斯空军总司令部的中央指挥所，是冷战期间按照躲避核大战标准修建的。鼎盛时期，这里有1000多名军人在地下指挥所里工作，莫斯科人把在这里工作的人称为“田鼠”或“矿工”。要进入地下城堡，必须持有国防部长亲自签发的特别通行证，即使是政府高级官员和外国政要，未经国防部长特许也不得入内。

　　安妮身上藏着三样危险品——钢笔催泪枪、纽扣相机、唇膏样式的微型手枪。当她走近一个砖式结构房子前，手持冲锋枪的卫兵问她是什么人。

　　她拿出一张电脑合成照片，照片上的她，亲昵依偎在国防部长的胸前，并说自己是部长的女儿。卫兵向她敬了一个军礼，居然放她通过。

　　这个主意并非安妮想出来的，而是少将让她这么做。

　　一道类似机场安检门的铁门堵在前面，安妮心中发慌，转身将“唇膏”

　　悄悄丢进草丛，安检通过后，她踏进高速电梯，电梯发出吱吱嘎嘎的噪声，向深不见底的地下深渊降落。因为紧张，安妮手心渗出一层汗水。

　　一阵憋闷和缺少新鲜空气的感觉之后，电梯在122米深的地下平稳刹住。门开，一条半明半暗看不到尽头的走廊，散发着一股危险而紧张的气息。两侧是由一道道铁门隔开的隧洞和厅室。而她要的东西，就藏在长廊某个隧洞中。

　　长廊有7道铁门，铁门过后，便是地下城堡的核心地带——空军指挥大厅。这里，配置值班将军及助手们的自动化工作席，空情大屏幕上军用标号实时显示着俄罗斯上空及边境附近空域情况。无论来自遥远北极，还是来自各空防集团军和民航航管部门的空情信息，通过保密和公开通信线路传送到这里，经过自动分析处理后，传到作战值班将军和军官们的自动化工作席上，由他们做出是否侵犯领空和违反航管规定的最初决策。

　　和平时期，空军中央指挥所的职责是——确保不间断对空军值班部队实施作战指挥，检查监督值班部队的战备状况，组织实施无线电侦察、无线电技术侦察和雷达侦察，不间断掌握空情的变化情况，及时发动空中进攻的准备及实施情况；对民用航空器进行雷达监控，维护空中交通秩序，对飞行中出现紧急情况的航空器提供应急支援……一只手轻轻在安妮肩膀拍了一下，一片钥匙连同一张纸条神不知鬼不觉塞入她手中。

　　“我已安排好，到时会有人带你走出安检门。”

　　长廊前前后后没有一个人，如墓穴一样死寂。根据字条的提示，安妮打开隧洞的门，走到一块巨石前，咬着牙去移石头，但那石头纹丝不动，安妮虽想放弃心却不甘，待久了又怕隧洞成为自己的墓穴，一时不知怎么办。

　　正当她准备放弃时，脚步声传进耳朵，吓得她藏身于巨石下，掏出催泪钢笔准备做困兽之斗。

　　“别怕，是我。”

　　安妮站起，和少将一起奋力搬动巨石，巨石被推倒，扒开石下的泥土，很普通的一只盒子，打开，钻石放出夺目的光芒。

　　“这颗钻虽然不是‘奥尔洛夫’，但也值点钱，送给你。”

　　“图纸呢？”

　　“在泥土里。”

　　两本厚厚的图纸被取出来，少将悄声道：“安妮小姐，咱们应当一手交钱，一手交货。”

　　安妮拿出一张银行卡：“少将先生，这东西我不可能带出安检门，你必须送我走出后我才会说出密码。因为这是在俄罗斯，只有你骗我，不存在我骗你。”

　　微光中，少将胡须抖动：“这是你的事，要不，我干吗让你来？我自己带去不也一样？”少将将图纸塞入安妮的内衣，借机抚摸她的乳房，“你既然有勇气来，我才不相信你没办法出去，赶快走吧。”

　　安妮闪出隧洞，心想，如果安检时查出，色家伙也死定了，他一定会想办法保护我的。这么一想，安妮大胆往回走，不时回头，并不见色家伙跟着。安妮心中越来越恐慌，几次想将图纸丢掉，却又舍不得。

　　阴暗的走廊像一条没有尽头的死亡之路。安妮两条腿像是灌了铅，额上爬满一层细细的汗，就在她步入电梯门之时，少将带着两个荷枪实弹的士兵逼上来，悄声道：“什么都不用问，伸出你的手！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/x/t小.说。天.堂



第12章 森林大逃亡(2)


　　安妮没有冲动，手掌紧合，任冰凉的手铐蛇一样缠上自己的手腕。

　　电梯缓缓上升，安检门边，少将怒斥士兵严重失职……安检士兵惊慌窘迫地将安妮推上军用吉普，车轮滚动，开出小镇，沿着伏尔加河岸行驶。

　　阳光下，伏尔加河碧绿碧绿，看不到一丝漂浮物，银色的海鸥时而紧贴水面，时而盘旋在船尾，始终跟随着游船飞行。车子行驶了一段路程，出现绵延不断的郁郁森林，以及掩映在绿色森林之中五颜六色的居民住房，车轮从红色尖顶的基督教堂旁穿过，半小时后，进入下诺夫哥罗德城市中央。

　　下诺夫哥罗德——俄罗斯的名城，苏联时期称为高尔基市，是伏尔加河流域的工业重镇，著名的米格战斗机和伏尔加牌系列轿车都是在这儿生产的。这个城市因诺贝尔物理学奖获得者萨哈罗夫曾经流放在此地而闻名。

　　在一家银行大楼，军用吉普熄火，少将说：“安妮小姐，现在可以告诉我银行卡的密码了吗？”安妮说：“请先打开我手腕上的手铐，我跟你一起去，卡中有一亿资金，所以我不能告诉你密码，只能按约定的数目取钱。”

　　少将脸上跃过一丝狂喜，将卡交到安妮手上，与安妮一起进银行自动取款机边，安妮将卡插入，快速输入一连串的密码，花花绿绿的钞票一次接一次吐出来。

　　“亲爱的少将，在没有证明图纸真假时，我只能给你这么多。你放心，只要图纸是真的，我不会少你一分钱。”

　　“你……”少将气得直抖，犹豫了半天，转身，大踏步行走出银行大门。

　　安妮跟着少将走到吉普车前，突然觉得有什么不对，眼睛在街上寻找出租车。就在这时，少将拔出枪，对准安妮的胸：“安妮小姐，上车吧，你被逮捕了！”

　　在枪口的紧逼下，安妮唯有乖乖听话。

　　车上，少将重新给安妮戴上手铐，得意地笑：“我承认，你们美国人的确聪明，但永远不是我们俄罗斯人的对手。现在我可以告诉你，钻石是假的，图纸也是假的，既然你给了钱，钻石和图纸都归你所有。谢谢你给我这次机会，没有你，我真不知道何年何月才能升职。传说你们美国人都特怕死，没想到你一个女孩，也敢独闯空军基地，佩服！不过，如果你不想死，就请将银行卡密码说出来，我放你回美国，怎么样？”

　　安妮冷笑：“别做梦！”

　　“很遗憾，那我现在只得送你到该去的地方，到时，你后悔都迟了。”

　　下诺夫哥罗德大街车流如织，安妮虽然双手被铐，十指却能动，她旋动食指上宝石戒指，浓浓的曼陀罗清香释放出来，少将马上去腰间拔枪，安妮身体撞去，少将倒向一边。

　　军用吉普在大街上横冲直撞，撞倒了防护滚筒，冲坏一段护栏，安妮跃进驾驶室，将半昏迷的司机推向一边，戴着手铐控制着方向盘，加大油门，将车开得像飞机。

　　安妮身体随车身剧烈地晃动，喇叭按得嘟嘟鸣叫，军用吉普如一匹脱缰之马，带着嘶哑的吼叫隆隆地驶过破旧的桥洞，驶向高速公路……

　　无法抗拒恐惧，无法驱散紧张，安妮的心脏剧烈地跳动，她默默祈祷上帝——不被警察拦住。

　　车子开回伏尔加河边，安妮将车停下，弄开手铐，然后再次上车，启动，将车转向河面，她弹跳而下，在她落地一瞬，军用吉普已冲下河堤，倾斜着向右侧翻倒过去，滚向河坡……

　　安妮刚爬起来，车体像一块巨石沉入河水中，河水被搅动，泛起一层雪白的泡沫。

　　一栋废弃的小木屋，屋后是一片森林，安妮和李林躺在里面，商量着怎么才能逃出俄罗斯。

　　天慢慢黑下来，屋后林涛凄厉，夜空幽蓝幽蓝，弯弯的瘦月一动不动，放着清冷的光芒。安妮想，他们两人中，至少得有一个人逃出这个国家，李林是她带来的，不能让他有事，自己就是拼了命，也得想办法让他回中国或回美利坚。而李林则想，自己是男人，保护女人是男人天经地义的事，自己命不值钱，他一定要想办法让安妮回美国。于是，两人开始争吵，争着去自守，掩护对方出逃……

　　突然，远方传来一阵汪汪的狗吠，李林跳到窗口，黑暗中，无数人头朝小木屋扑过来，李林有点慌：“不好，俄罗斯人来抓我们了！”

　　“怎么可能……”安妮不相信，冲到窗边，看到黑压压的警察，她没有立刻跑，而是投出一枚催泪弹。

　　俄罗斯人大概认为是手雷，纷纷卧倒，但催泪弹依然刺得他们鼻涕横流，睁不开眼。安妮拉着李林从窗口跳出，凭借黑暗的掩护，钻入林木繁茂的林地，沿着一条“二战”留下来的战壕，把脑袋缩进杂草丛里，像两只受惊的兔子朝前狂奔。

　　子弹在林子里呼啸肆虐，打得松叶纷坠，俄罗斯人像狼群一样围上来，好在那条战壕弯弯曲曲，让他们躲过弹雨的穿射。

　　漆黑的夜空像塌陷的大坑，森林内，夜雾似烟，朦胧，飘忽。安妮举枪瞄准俄罗斯人，李林伸手按下：“只要打死他们一个，你我就别想离开俄罗斯。”安妮叫：“我已经杀死两个，早就没有退路了！”说完，放出一排子弹。

　　跃出战壕，朝茂密的森林深处逃窜，没有方向，没有目标，借着迷宫一样的森林掩护，两人一会儿东，一会儿西，让俄罗斯人一时找不到目标。

　　也不知跑了多久，他们居然跑出林带。

　　月光下，一条灰白公路，车从远方开过来，两人冲上公路，当车轮从他们身边一闪而过时，他们奋力追赶，抓着车厢，敏捷跃了上去。

　　直挺挺躺在箱底，仿佛耗尽了身体所有的力量，大口喘着粗气。安妮伸出手，摩挲着李林的脸，眼神像钻石一样闪闪放光：“俄国佬一定还在森林里乱窜，当太阳升起来时，他们再也找不到我们的踪迹。真好玩！”

　　“好玩吗？明天太阳升起来时，也许我们成了他们的俘虏！”

　　“别这么悲观，我是受过特殊训练的，那群笨猪根本不是我对手，把我逼急了，我让他们变成一堆堆白骨！”

　　“凭你？我可看不出你有什么能耐。如果你我被定为恐怖分子，就是长上一双翅膀，也别想飞出这片广袤的国土。”

　　安妮将脸埋进李林的胸膛，一只手抚摸李林下腭……李林慢慢地安静下来。

　　10多分钟后，李林抬起头，发现车后密密麻麻的车灯，伴随着闪烁的红光，像狼的眼睛，很明显——警车。

　　“不好，俄罗斯人追上来了，咱们下车。”

　　两人跳下车厢，重新钻进路边的密林。

　　茂密的森林，风舞动树叶，似万千张牙舞爪的鬼手。两人藏身于深草丛中，身子贴着地面，眼睛一眨不眨地看那公路上的警车。

　　令人不可思议的是，警车没有去追前方的卡车，而是齐刷刷在他们下车的地方停下来，就像是看到他们逃进森林一般。俄罗斯人打着手势，朝他们藏身的地方包抄过来。当然，再待着，唯一的结局只能成为俄罗斯人的阶下囚。两人拨开深草，慌不择路继续朝森林深处逃窜。

　　俄罗斯是世界森林资源最丰富的国家，一半多为森林覆盖，而莫斯科的绿化在世界大城市里更是名列第一，被誉为“森林中的首都”。这个国家任何一个城市都弥漫着原始森林间的神秘氛围，正是这种自然的条件，滋润着无数俄罗斯作家的乡愁与诗心。

　　黑暗的森林，要抓两个人，其实并不那么容易，如果没有高科技仪器相助，难度无异于大海捞针。然而，俄罗斯人仿佛都有一双神眼，二人躲到哪个方向，他们就追到哪个方向。

　　李林觉得不对，对着安妮低语：“快，把那假钻石丢掉！”

　　“干吗？虽然是假的，但至少值点钱！”

　　“怪不得有人说，越是有钱，越是吝啬，你动动脑子，为什么我们转到哪，他们就围到哪？我怀疑，这颗假钻石，里面一定安有gps芯片。”

　　“怪不得，他们仿佛亲眼看到我们一样。”

　　安妮从身上取出钻石，李林抢在手，投向森林深处，然后拉着安妮逃向相反的方向。

　　果然，俄罗斯人朝钻石围去，等到他们找到钻石时，两人已逃离500米之距。

　　森林里，空气如水一样浸满阴森，树枝划在脸上，荆棘刺痛双手，但他们全然不觉。

　　前方出现一块黑漆漆的肮脏不堪的平地，散发着一股恶臭——走近，才知是一汪死水。他们只得拐向右边，沿着低矮的树丛向前奔逃。

　　安妮咬着牙紧跟在李林身后，枯叶被她踩得吱吱响，突然，她右腿阵阵抽痛，卷起裤管一看，不禁倒吸一口凉气——小腿处的伤口不堪入目，像圣诞树上挂的奇形怪状的彩球。但她没有止步，因为她知道，如果天明之前逃不出林带，俄罗斯人的特种部队就会展开地毯式的搜索，那时，就是神仙也救不了他们。

　　“完了，我……好像受伤了。”安妮痛苦地扭着脸。

　　“别吓我，哪儿？”

　　“腿，小腿，好像在流血。”

　　李林停下来，让安妮坐在一棵扭曲的树根上，挽起她的裤管，果然摸到黏黏的液体。

　　“不要紧，不是子弹，被树枝划了几道口子而已。我们不能这样瞎跑，你应当向迈克老头求救。”

　　“说什么啦，让他派架直升机吗？真幼稚。”

　　“你的手表不是装有gps芯片吗？现在都不用，那你装着干吗？”

　　“你……你是怎么知道的？”安妮吃惊地睁大眼睛。

　　“别废话，快！”

　　安妮对着手表：“总部，总部，我是001，我与002陷在森林里，无法找到出口，请用卫星定位器锁定我们。”

　　5分钟后，手表发出清晰的声音：“向左走两公里，那里有一条小河……”

　　李林拉起安妮，安妮发出痛苦的呻吟，李林只得把她背在背上。

　　月亮在头顶时隐时现，黑黝黝的四周分不清东西南北。好在手表能发声音，只要稍稍偏离方向，便会得到提示。

　　终于看到那条不知名的小河，河水在月光下泛着粼粼的波光，河宽不过100米，李林决定游过去。

　　“我们没有选择，只能游过去了。你能游吗？”

　　“谁知道。反正，不过去就得死，游吧。”

　　“我先背你一程，能背多远就背多远。”李林一边说一边背起安妮，走向小河中央，水淹到脖子，安妮身体刚一离开李林的手，身子便沉下去，李林惊慌失措把她捞上来，奋力向前游，很快便踩到河床的硬土。

　　直挺挺躺在河岸边，安妮吐出几口浊水，李林让她脱下湿淋淋的衣服拧干再穿，安妮让李林转过脸去，李林戏谑：“有必要吗？”

　　于是，安妮当着李林的面，脱光身上的衣服。

　　月亮穿过幽暗的云层，将静谧的光辉倾泻在河面，洒在安妮晶莹如玉的肌肤上，李林眼睛色色地看着她平滑如缎的小腹，均匀修长的玉腿，如花般的脸颊，觉得她比灯光下更迷人，更惹人垂涎。他身子贴上去，安妮骂：“什么时候了，你还有这样的心思？”李林笑：“说不定天明之前我们就死了，在死之前，为什么不做最后一次呢？”说完，手缠绕上去，在光泽白嫩，凹凸有致的胴体上一寸一寸仔细地摩挲……

　　安妮深蓝的眸子慢慢媚眼如丝，脸蛋也比先时更秀丽更妩媚。李林抱起她的娇躯，把她放在草地上，尽情地亲吻……

　　月光下，两具火热的胴体像两片飞旋的叶子，于夜空旋转，飘浮，心，不再恐惧，不再忧心，也不再去想不可预知的命运，不再去想死神悄然逼近的脚步……

　　耀眼车灯高速地逼近，李林依然不想分开，安妮奋力将他推开，抓着他连滚带爬跳下河堤边低洼处，双脚踏下去时，才知是一条水沟。

　　车轮在他们头顶卷起一阵风，消逝，安妮恼怒地骂：“都是你，你看看，我的身体有多脏！”李林抱起安妮，走向河堤，把她放入清凉的河水中，用手当毛巾，为她轻轻擦洗……

　　头顶，紫色的昏暗的天空不见了月亮，现出一道玫瑰色的光芒，这也就是说，黎明即将到来。

　　上岸，两人将衣服拧干，穿在身上，沿着河堤走了一段长长的路。当听到后面隆隆的车轮声时，天地一片亮光。李林说，后面好像是开来一辆右舵车。安妮问：“你怎么知道这车叫右舵车？”

　　“这里曾经是世界汽车生产的强国，解体后，经济严重衰退，汽车生产因为缺乏资金，得不到技术改造，于是，西方的二手车就成了国民的首选，其中进口最多的就是这种右舵车。政府多次拟议取消这种车，只因数量太大，居民反对，所以措施无法实施。”

　　“你好像对这个国家挺了解的，是不是曾经来过？”

　　李林没有回答，身子站在路的中央，高举卢布，他想用钱收买开右舵车的司机。

　　右舵车停下来，车门开时，走下一位华人，李林大喜，说自己女朋友受了伤，需要帮助。男人看着李林手中的卢布，微笑：“我虽然是新加坡国籍，与你却是同一祖先，请收起你的钱。”

　　李林说了声“谢谢”，和安妮进了驾驶室。

　　车轮滚动，李林问男人来俄罗斯多长时间，男人说已有5年。在新加坡，几乎所有的人都认为这个国家市场比中国、印度和巴西等市场更有前途，特别是零售和餐饮。那时尽管他没有在国外工作生活的经验，也不懂得俄语，但还是抛下妻子和6岁的女儿来到这个国家，在新加坡餐饮业大亨新开设的东南亚风味餐馆当主厨，工资虽高，却对这国家没有好印象。

　　李林就问是不是常被街头警察敲诈，大厨愤愤地说，他无数次被大盖帽拦住问话，只要有一点过错，就会被敲去数千卢布……尽管，现在他已学会当地的语言，却依然摆不脱纠缠。这个国家有着强烈的民族主义精神，民族主义加上行政制度缺乏透明，让外国人及投资人都十分头痛。

　　一轮红日从东方喷薄而出，天边朝霞如血，车子即将进莫斯科市区，李林看到前方站着一群荷枪实弹的警察，问安妮能不能走，如果可以，他们必须下车去换一身干净的衣服。

　　和同胞告别，李林扶着安妮朝前走，进入街边中国人开办的服装店，问女老板有没地方洗澡，如果有，他们想换掉身上所有的服饰……女老板见生意较大，将两人带上楼。

　　洗了澡，李林一身笔挺的西装，安妮头上则多了一顶帽子。

　　地铁口，没有看到警察设卡，两人进入宽敞洁净的车厢，地铁驶向莫斯科中央地带——红场。

　　莫斯科的地铁举世闻名，无论是建设规模，还是内部装修，都堪称世界第一。11条线路，由市中心放射延伸，呈辐射状和环状，有120多个站台，一昼夜能运送乘客900万余人次。早期建设的地铁站台，铺以大理石的墙面和地面，饰以精美的浮雕和吊灯，站台富丽堂皇，宛如一座座艺术殿堂。

　　红场，莫斯科历史的见证，莫斯科人的骄傲，西侧是克里姆林宫，北面为国立历史博物馆，东侧为百货大楼，南部为瓦西里·布拉仁教堂。

　　晨阳下，哥特式建筑，高高耸起的顶部红色的五星光芒四射，傲视苍穹。走在高尔基大街，街面宽阔，来往游客车辆川流不息。街边，整整齐齐静卧着一溜儿泛着青绿的花坛，让李林想起北京的王府井。

　　从小巷里进入巴特步行街，街面由欧洲司空见惯的小块方石铺就，密密麻麻，洋溢着古老的风韵。街的中央，摆着许多售卖工艺品的摊位，两侧的店铺有的经营古旧雕塑，有的经营现代油画、文物和瓷器。

　　两人之所以来这里，是因为这里住着安妮的一个朋友。

　　朋友上班去了，安妮顾不上礼貌，用特制的钥匙打开朋友家的门，大大方方进入房间，一进入卧室，便直挺挺躺在床上。

　　李林说，在这里多待一分钟，就会多一分危险，我们必须想出办法，怎么逃出这个国家。安妮闭着眼：“先睡一觉再想，我累得快死了。”

　　李林无可奈何摇了摇头，身体扑上床面，不到一分钟便鼾声阵阵。

　　手机铃声把他们吵醒，居然是谢尔盖罗夫的妻子。安妮将手机放在耳边，李林伸手夺过，骂道：“你有没有脑子，只要通话一分钟，警察就能锁定我们的位置，你是不是睡糊涂了？”

　　安妮一脸通红，咬牙切齿骂：“不能便宜那个肥婆，今天晚上我就去杀了她！”

　　“那你等于自投罗网，到时恐怕先死的人是你！我估计，那儿，俄罗斯警察已撒开大网等着我们钻。”
www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第13章 森林大逃亡(3)


　　“嘟嘟”，谢尔盖罗夫妻子发来一条短信：“我知道，现在我说什么你们都不会相信，我只想说，如果你们对我死去的丈夫电脑感兴趣，我只要50万美金，我会将电脑放在路边的垃圾桶内，等你们证实里面的东西真有价值，再按下面的账号打钱给我。”

　　“陷阱，一定又是陷阱！”李林恨恨敲着床架。

　　安妮没有了主意，用电波向万里之遥的迈克老头请示。老头说，应当搏一搏。

　　安妮想，只要自己不出面，花钱请个人将东西取来，即使是陷阱，也抓不到她。于是，她大摇大摆走上街头，去物色人选。

　　安妮找了一个流浪汉老头，给了200美元。

　　老头按照安妮的指令，从垃圾桶中取出谢尔盖罗夫的笔记本电脑在大街上晃，安妮开着朋友的“宝马”，远远地跟踪着老头，观察着四周有没有可疑人物，李林放下玻璃门，当车轮缓缓从老头身边滚过时，李林一伸手，夺下手提电脑，安妮猛踩油门，“宝马”一眨眼混入车流之中。

　　车子在大街上乱转，并不见可疑车辆跟踪，安妮这才将车子开回朋友的车库。

　　车内，李林启开电脑，去查电脑里的资料，电脑中却没有图纸，李林大叫道：“图纸全被删除，我们又上当了。”

　　“宝马”轿车快速拐弯，拐进高尔基大街，但还是被后面两辆小车死死跟踪，咬住……

　　安妮从包内拿出一个脉冲信号干扰器，让李林安上电池，她说，这东西可以让数百公尺范围内的无线电波失效。如果被跟踪，跟踪者的手机无法传送信息，请求援军。

　　安妮只想摆脱跟踪，一次又一次地加速，抢过两次红灯后，终于摆脱跟踪。

　　莫斯科交通十分发达，一辆小车在市区行驶，就像大海中的一尾鱼。

　　要想轻易找到这条“鱼”，如果不依靠gps汽车定位跟踪器，很难找到其行踪。

　　傍晚，小车抵达圣彼得堡，天地黑蒙蒙的一片。熙熙攘攘的旅客沿昏暗的街道踽踽朝前走，几盏昏黄的白炽灯泡照着他们前行的路。

　　暗角，安妮将车停下，以最快速度取下车牌，然后开着车沿着涅瓦河畔疾驶，最后在苏维埃饭店前停下。

　　火柴盒式大楼，大厅倒是宽敞。扭开房间门锁，卫生间有两块橡皮般的黑色香皂，灰色卫生纸，裸露的水管不时有滴滴答答的水珠扑落。20英寸的电视，按键坏了多半，只有两三个频道可以看到雪花点密集的画面。

　　洗漱完毕，躺在床上，火车驶过的咣当声震得好像整座楼都跟着晃动，让人恨不能去掀了铁轨。

　　李林说：“这个国家由于政府没钱维修，铁轨下面凹凸不平多已悬空，所以电车轧过便爆出咣当咣当的金属撞击声。”

　　“你为什么对这个国家如此了解？”安妮再次追问起这个问题。

　　“曾经，我姐姐在这个国家留学，每年寒暑假，我都来这个国家，在我们国人开办的公司打工，这也是为什么我会说俄语的原因。”

　　“那你为什么还会说法语？”

　　“读大学时，我只想去法国医科大学深造，所以，拼命学法语，但最终我还是选择了约翰·霍普金斯大学，毕竟，约翰·霍普金斯大学在全美排名仅次于哈佛。”李林平静地解释完，整了整衣扣，“你好好睡一觉，我去买点吃的。”

　　李林出门后，安妮很快睡着。迷迷糊糊，谢尔盖罗夫妻子打来电话，问钱什么时候打到她账上，如果将来有见面机会，她手中还有更值钱的东西。由于愤怒，安妮破口大骂，女人也骂，骂安妮不讲信用，狼心狗肺……安妮哪知道，谢尔盖罗夫妻子是在拖时间，因为她身边数台高科技仪器，正在利用电波锁定安妮藏身的方位。

　　也许，是安妮太累，或者是睡得有点糊涂，安妮丢下手机时，居然翻身又睡着了。

　　当李林返回饭店，远远地，他看到无数辆警车和近百名荷枪实弹的警察将饭店围得水泄不通。

　　夜空飘浮着一层轻纱般的雾幔，让脚底的城市是如此神秘如此陌生。

　　李林知道，此刻他就是有天大的本事，也不可能救出安妮。

　　“嘟嘟”安妮发来一条短信：“不要管我，快点逃，我会尽量拖时间。

　　回美国去，如果有心，去看看我父母，再见了！”

　　李林眼泪落下来，恨不能有一挺机关枪。

　　转身，沿着一条巷道，先是慢腾腾地走，见四面无人，这才放腿飞奔。

　　借着黑幕的掩护，走到天地微明，前方出现无边无际的林带，清一色地缀着黄叶大乔木。

　　林中小路厚厚的落叶，像铺了一层橙色的地毯，风拂面而来，叶儿摇摇晃晃地飘落。朝前走，橙黄愈发地浓郁，一座灰色的小楼忽然从密林中冒了出来，陈旧的灰墙与铁门传递着苍老和萧条。小楼前，护院的“警卫”穿着迷彩服，却是一个白发妇人。

　　李林大胆朝妇人走近，用流利的俄语说自己白天迷了路，实在饿得不行。妇人将他带进小楼，扑进眼帘的是黑黑的通风管道和涂着银粉的铸铁暖包，以及密密丛丛又杂乱无章的设备——卸下的机械部件与地上的油污混在一起。让李林感到吃惊的是，这所房子居然在实践着世界上最先进的电热炮研究。

　　厂房里有三门用于验证新概念原理的样炮，当然与今天的火炮相比只有外形上的影子，工作原理是放弃了已经使用上千年的火药，将某种气体注入弹仓，再导入强大的电流使气体骤然膨胀而推出弹头，从而使提高射程变得轻而易举。

　　男主人信心百倍地告诉李林，用不了几年，世界上就会出现第一门电热炮。李林在心里冷笑：世界上的第一门电热炮绝不会出自这个实验室。

　　一个高级技术人员，一个月退休金只有两三千卢布，迫于生活重担，将城里的住宅租给了中国学生，说这样的话等于痴人说梦。

　　讨得几杯水和几块面包，李林走出小楼。

　　李林决定返回莫斯科，虽然这样做十分危险，但只有这样做，才能出乎俄罗斯人的意料。

　　出了林带，上了一辆大巴车。傍晚，李林平安返回到莫斯科。

　　找到曾经与他姐姐一起留学的一位姓江的男人，李林向他请教如何才能逃出俄罗斯，姓江的男人说：“这个国家大街上、车站旁、进出通道，到处都是全副武装的警察，就连国家图书馆门口检查阅览证的人也挎着枪。

　　无论你坐飞机，还是乘火车，你都别想躲过被抓的命运，唯一的一条路就是偷渡。”

　　在姓江男人的帮助下，李林认识了一个叫克沃克德罗夫的人，此人曾因在德国从事非法偷渡活动受到惩罚，回到俄罗斯后，网罗一些国际机场的执法机关的工作人员，成立了偷渡团伙，专门组织向美国、法国和西班牙的偷渡活动。

　　李林用1万美金作为偷渡的条件，克沃克德罗夫仅用两天时间便为李林办到了去法国的一切证件。

　　这边，李林顺利逃出俄罗斯国土，那边，安妮却在接受俄罗斯警察的审讯。

　　安妮一口咬定自己只是一个文物收购商，除了对“奥尔洛夫”感兴趣，对图纸没有任何兴趣……但审讯她的人好像只关心她的家庭背景，对于她在俄罗斯干了什么，好似不是他们审问的权力范畴。

　　年轻的局长礼貌地把安妮“招进”办公室，将办公室门关闭，语调甚是客气：“安妮小姐，请把你所有同伙藏匿的地点主动说出，这样，也许还能保住你青春的生命。”

　　“我没有同伙，只有一个男朋友。我们来莫斯科仅为观光。”

　　“别狡辩了。我们已从多方证实你与那个中国小子是贵国中央情报局派到我们国家的一级特工，你们的行为已给俄罗斯国家安全带来严重威胁，即使不被判死刑，最好的结局也是终身监禁于寒冷的西伯利亚。”

　　安妮依然争辩：“如果我是间谍，我不会一次又一次被骗。如果我是间谍，也不会这么容易落到你们手上。”

　　“安妮小姐，请问，波得罗夫少将怎么死的？如果你只是一个观光者，他会死在你手下？我不想再跟你废话！明天你将被押送莫斯科，到了那里，任何谎言都无法自圆其说。到了那里，你最惨的结果很有可能受到现代最残酷的刑罚——成为医生解剖刀下的人体。”

　　局长围绕安妮前后来回踱步，眼睛偶尔扫描着安妮高挺的胸和浑圆的臀，心里十分得意。他要在最后的时间里捞到一点好处。眼前这个来自美利坚的性感尤物，除了年轻貌美，还是一座财富矿藏，为什么不借此机会敲一敲，诈一诈呢？

　　“安妮小姐，看你这么漂亮，我还真有点舍不得送你走。如果你够聪明，还想活下去，也许我能或多或少给你一点指引。”

　　安妮自然能听懂这话的意思，也能从男人眼神中读出他想要什么。她想，留得青山在，不怕没柴烧。如今她已是人家的阶下囚，唯一的出路只能豁出去。

　　“只要你肯帮我，我给你10万美金，决不食言。”

　　“这可是掉脑袋的事，10万美金，不划算。不过，如果……”一只手伸到安妮胸部，“如果你能告诉我，你的同伙在哪，才可以把所有的罪名都推到他们身上，也只有这样，我才能帮你！”

　　“他不是我同伙，只是我朋友。也许他早回中国去了。”

　　“安妮小姐，你的胸部真伟岸！能不能去掉这讨厌的衣服？”

　　“这就看你能不能诚心帮我。”安妮伸手解开男人的皮带，手放进去，男人的海绵体坚挺，粗大。

　　“只要你给我100万。今天晚上，我会安排人把你送出边界线。”

　　安妮手指紧套男人下体的东西，不断地运动：“很遗憾，我的钱已被你们俄罗斯人骗光了，能拿出的就只10万而已。”

　　“20年前，你父亲就是温哥华的富人，我想，他用100万换回一个女儿，值！不过，倒是我用命去换100万有点不值。”

　　安妮想，如果真给他100万，他却依然把我送去莫斯科，我岂不是人财两空？可是，不这样做她又能怎样呢？如果这个败类局长真能放她逃命，自己不是失去一个最好的机会吗？安妮决定一赌，便要过局长的手机，将电话打到美国……

　　电话那头，迈克老头极力地安慰安妮，说他马上派人去银行，但不会一次性付清。

　　“一小时后，你的账号上就会增加50万美金，如果我安全越过边界线，钱才会第二次打过来。”

　　局长想，有50万已经很不错了。他拍着胸脯对安妮说：“我会让我的部下经过边界线，让你下车，至于你能不能逃出，那就看你的造化了。”

　　一边说，一边解着安妮的衣扣，“是不是我们做完爱后，钱就到账了呢？”

　　“你就不怕有人撞进来？我可是你的俘虏。”安妮推开局长的手。

　　“我已交代了，任何人都不会来打扰。”局长倒满两杯酒，递给安妮一杯，安妮一口喝干，局长双臂围绕上来，再次来解她的纽扣。

　　安妮黑色的衣裙被褪下，内裤被拉下，局长手指压住安妮柔软的肉体，把她推倒在沙发上，然后紧紧抓住安妮的两条腿，高举，这样，安妮只能用两个胳膊肘苦撑着坐起。

　　局长这时移来一手，放在安妮胸部上轻轻挤压，最后发展到粗暴，像一个性变态。安妮忍无可忍，拍去一巴掌。局长大怒，恶狠狠回了安妮一记耳光，打得安妮嘴角渗出一片殷红的血迹。
wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第14章 森林大逃亡(4)


　　安妮擦擦嘴角，舔舔血迹，忘记自己是俘虏，一脚踢去，局长跌坐在地板上。

　　局长站起来，狞笑着，像是一只疯狂的野兽，安妮看着他凶恶的脸，整个人像是被冻僵。

　　“有种，你居然敢踢我！”局长呼吸沉重，伸出长臂，抓住安妮两条腿，膝盖对准那个地方猛撞上去，“你现在做婊子都不够格！”

　　安妮拼命扭动着身子，汗从额头上哗哗直流，全身的每一个毛孔似乎都在喷火，她的胸部不停地上下起伏，重重地喘着粗气。突然，局长那强硬的拳头重击在她那柔软的腹腔。安妮不想就这样被打死，以迅雷不及掩耳之势用力甩腿，对准局长的大腿根部踹去，局长再次瘫软在地。

　　局长站起来，脸颊大滴热汗在往下流，眼神因为极端的愤怒变成了疯狂而凶残。他扑上抽屉，将手枪抓在手，枪口压在安妮的乳房。

　　死一样的沉默中，办公室空气像是被抽空。安妮身体慢慢下蹲，红唇移到局长的下体……局长脸上的愤怒才一点一点逃遁。

　　安妮的肌肉随局长身体做曲线运动，她眼睛看着天花板，思考着用怎样一种特殊手段杀死这个贪婪残暴的家伙。

　　虽然，安妮有把握走出这间房子，却没有把握逃出警局。她想，还是先忍辱偷生的好。

　　安妮悄悄取下发卡，发卡在手中一分为二，从内倒出一个微小的颗粒，神不知鬼不觉嵌进局长的制服上。

　　这只微小的颗粒堪称世界上最小的窃听器，采用纳米技术生产而成，可以将音频传输到安妮两只特制的耳坠。她这是这样想的，如果局长有什么阴谋，她便可以及时做出抉择。

　　局长看到自己账号上真的多了50万美金，微笑地告诉安妮，当警车接近边界时，可以要求下车小解，绝不会有人再管她。

　　然后，通过窃听器，局长对部下的交代却是完全相反。如果她企图逃跑，马上开枪击毙。

　　安妮决定先将计就计，到时即使不能逃出，也得拼一个鱼死网破。

　　早晨，警员三三两两地走进，大多数都是睡眼惺忪。金属椅子嘎嘎作响，手枪背带发出咯吱咯吱的声音，空气中弥漫淡淡的咖啡香味。一个长得挺帅的高个警官，带着8名警察，2辆警车，押着安妮缓缓开出城区。

　　警车沿着一条长长的沙石路颠簸前行，公路两面，完全不同的两种景色，一边是茫茫无际的大草原，一边是茂密成片的白桦林。弯弯曲曲的大路伸到天边，与草原、公路、森林在远处汇成一线，让人觉得前方就是天的尽头。

　　俄罗斯乡村很美，让人仿佛走在一幅幅油画当中。安妮想，葬身于这样一个地方也还算值。反正，人都有一死。

　　她的身边坐着一个20来岁的青年和一位30岁左右的大胡子，大胡子看着安妮手上的钻戒，直言不讳提出送给他做个纪念，这样，路途中她会得到许多优待。安妮说，只要能给她打开手铐舒服一阵，她身上任何值钱的东西都可以赠送。大胡子真的给安妮取下手铐。

　　“谢谢，我不会让你为难的，10分钟后，你给我再戴上就是。”安妮将钻戒轻轻地放到大胡子的手掌。

　　“你家里还有什么人？”大胡子问。

　　“父母，还有一个妹妹。这条路能通向哪？”

　　“当然是莫斯科。”

　　安妮手放在胸前一只纽扣上，血液涌到脸上。

　　警车在公路上飞快地行驶，车窗外，看不到一个居民点，更没有一个小村庄，只有带白色箭头的蓝色牌子。司机全神贯注两手抓紧方向盘，注视着前方，车速高达120公里\/小时，发动机的轰隆声，车轮摩擦柏油路上的沙沙声，风在两旁窗户的呼啸声，使人不自觉地昏昏欲睡。安妮想，生死就在这一搏，不是入天堂就是下地狱，不能再犹豫了。

　　手指无声无息地旋开纽扣，浓香瞬间弥漫车厢，安妮屏住呼吸10秒钟，车内三个俄罗斯人就在这短短的10秒之内失去知觉。

　　安妮跳进驾驶室，将司机推向一边，加大油门，车速变成180公里\/小时，一眨眼，将后面一辆警车抛开100米之距。

　　返身，将青年警察的冲锋枪抓在手，这是一挺全自动冲锋枪，使用滚筒弹鼓供弹，装弹64发，射速650—700发\/分，仅供特种部队和俄罗斯国家安全部队军人使用。安妮打开保险，推开车门，一脚将司机踢出，随后紧急刹车。

　　紧跟在后面的警车发出尖锐的刹车声，车里的人从车上跳出来，安妮举起冲锋枪，“哒哒哒……”子弹像狂风暴雨，一分钟之内，将俄罗斯人全部扫倒。

　　安妮不想留下一个活口，冲下车，对准驾驶室，哒哒哒……再一次扫射，当她认定没有一人活下时，回到车内，掉转车头，对着警车撞去……金属的撞击声分外刺耳，被撞的车身像铁球一样滚动，轧压着路边的乱草，栽进路边的水沟……

　　安妮四肢僵硬而麻木，背脊钻心地痛，但她依然咬着牙拉开车门，将大胡子推下去，收回钻戒，对准他的头开了一枪，然后把他拖到乱草丛中。

　　8名俄罗斯人，只剩下一个人，就是先前坐她身边的最年轻的警察，安妮本想送他一颗子弹，却无法狠下心来。但是，留下活口，就意味着缩短逃逸时间。她将手铐套在青年手上，朝他腿上开了一枪。

　　青年痛醒过来，安妮将枪口对着他的太阳穴：“看你一脸纯真，我还真有点下不了手！现在，我想去乌克兰，告诉我，怎么走，如果你不想死，唯一的选择就是与我合作！”

　　“沿着……这条路，向前走，中途只需两次分道……”

　　“我暂且相信你！”安妮回到驾驶室，发动车子。

　　“他们是不是……都被你杀了？”

　　“对不起，我没有选择。我并不想杀人，都是那混蛋局长逼的。他骗去我50万，还想杀人灭口。”

　　“你逃不出的……”

　　“给我闭嘴！我死你也得死，我活你才能活。我告诉你，我的足迹遍布半个地球，经历无数次生死考验，我现在能做到这样，说明我不是在吹！小子，如果你还想活着，那就不要说谎，否则，这枪膛里的子弹会全送给你。”

　　“最多一小时，这条路上有可能出现千百个警察，说不定天空还会出现军用直升机。到时，你就是有一双翅膀，也别想逃出我们俄罗斯。”

　　“谢谢提醒，如果我真能逃出，只要你给一个地址，我会给你寄一笔钱，让你生活得很好。”

　　“我能生活得好吗？也许我会被送进军事法庭。”

　　车轮急刹，安妮一手举枪：“行，那我现在就让你去做英雄！”

　　“不要！我还没结婚呢！”

　　“前面出现两条路，向左还是向右？”

　　“左，左，通过林带，就可以看到边界。”

　　安妮加大油门，将车速开到200公里\/小时，车轮夹着一轮尘土，全速驶向前方。

　　沿着坎坷不平的乡间公路高速“狂飙”，天上没有出现飞机，前前后后也没有出现警察。当警车离边境线大概只剩10公里时，意想不到的情况发生了，一声巨响，一只轮胎爆裂，车子“死”于路中央。

　　安妮看着奄奄一息的青年警察，手枪指着他的头：“小兄弟，一般来说，对敌人的同情便是自己的残酷，我真的不想留下活口，但我还是决定对自己残忍，告诉我，怎么联系你，如果我能活下来，我一定给你1万美金。”

　　“你没骗我吧？”

　　安妮心想，这小子嫩得很，留着，也许能给她提供无数有用的情报。

　　安妮收了枪：“想去我们美利坚吗？”

　　“我不懂贵国语言，去了只能是寸步难行。”

　　“我给你一个电子邮箱号，只要你有足够的勇气，照我的话去做，你将获得想要的一切。用不着我说，想必你也知道我想让你干什么。”

　　“让我考虑考虑。行吗？”

　　“当然可以，你去开个账号，用邮件发过来！”安妮推开车门。

　　“就这样走？”小警哥眼中放出欲望的光芒。

　　安妮拍打他的脸：“你行吗？再说，现在时间对于我来说就是生命。”

　　“你这样是逃不出边界线的，得先找过当地人，给人家一点钱，让他带你出去。”

　　“大姐真后悔打你一枪！让大姐看看你小弟弟，能不能……”安妮解下小警哥的皮带，将手伸进小警哥的裤裆，那里一片冰凉，安妮手指滑动，小警哥克制不住，一泻而出。

　　“怎么啦？是不是兴奋过度？”

　　“是……”

　　“下次就不会了。你身上有钱吗？就算借给我的。”

　　“有一点，不多。”

　　安妮从衣袋里搜了几百卢布，觉得没用，又放了回去。

　　安妮送去一个吻：“来，给你打开手铐。”

　　“不要，如此我就死定了。”

　　“我想借你制服穿穿。”

　　安妮怕小警哥出其不意对她袭击，打开手铐后让他自己脱。

　　警服脱下来后，安妮给小警哥套上手铐，然后将制服穿在自己身上，制服有点大，很滑稽。安妮启动爆胎的车子，缓缓开到小树林中，用自己的衣服堵住小警哥的嘴，扯了一些树将车子盖住，这才走上公路。

　　向前走不到500米，一辆小货车从后面慢腾腾开过来，安妮抖开衣扣半露里面的春光，站在路中央，微笑扬手。司机打开车门，问她是不是想搭一段路，安妮径直钻进驾驶室。

　　“小姐，你这是要去哪？”

　　“我在警局犯了错误，不想坐牢，想偷渡去乌克兰……你能帮我吗？”

　　“小姐开玩笑的吧？”

　　“我们局长是一个大色鬼，想强暴我，我一怒之下向他开了枪……”

　　“小姐，你是俄罗斯人吗？我怎么觉得你不像？”

　　“我妈妈是俄罗斯人，我爸是英国人，我是在英国长大。”安妮胡编乱造。

　　“小姐，恕我直言，女人长得太漂亮并不是好事，太漂亮的女人男人们都想跟她上床。很遗憾，我帮不了你。”

　　“你想要多少钱？”

　　“不是钱的事，弄不好，头都掉了。除非……”

　　“不妨直说。”

　　男人将车停下来，转身，伸出一只手，放在安妮大腿上。安妮妩媚地笑：“只要你能让我离开这个国家，我什么都答应你。”

　　男人诡秘地笑，问能给多少钱。安妮取下钻戒、项链，放到挡风玻璃下。

　　货车拐进路边的白桦林，半小时后，停在森林里，男人将安妮压在体下……

　　在白桦林足足待了两小时，天色才慢慢暗下来，又等了足足3小时，男人带着安妮穿过白桦林，借着黑暗的掩护，很快便接近边界线。

　　淡淡的薄雾中，高高耸立的哨所，一个背着长枪的兵士，站到哨所的瞭望台上，像死神的剪影。男人让安妮待着别动，他去弄铁丝网。安妮没有听男人的话，在男人剪铁丝网时，她伏下身体，沿着铁丝网移动，然后抓住铁丝网柱杆，猫一样蹿上去，轻轻落地，先是朝前滚动，然后才放开大步朝前飞奔。

　　突然，一声清脆的枪响打破宁静的天空，安妮迅速卧倒，回头，只见边境哨所的探照灯扫到男人身上，子弹好像打进男人的腿里，男人拖着重伤的腿，一步一步逃向白桦林。这时，又是一声枪响，男人倒地……安妮没有心思去管男人的死活，没命向前奔逃。月光下，一条不知名儿的小河，泛起银色的涟漪，河岸上的村庄，宁静得如一首恬静的诗。沿着河岸向前走，不久便看到一座小桥。过了小桥，沿着小溪溯流而上，四面寂然无声！每走一步，脚都像是被黑洞吸进去，让人汗毛倒竖。

　　进入一处小村落，头顶一轮明月透过树丛将银光洒在这凄凉的栅栏上，空气中弥漫着燕麦糊和巧克力及烤核桃的香味。安妮轻轻推开栅栏的门，进入院子，立刻发现一辆破旧的摩托车。

　　“感谢上帝！”安妮在心中兴奋地祈祷。闪进一扇半掩的门，找到一些吃的，也顾不上干不干净。

　　将摩托车推出栅栏门，跨上去，点火，一眨眼消逝于乡村大道上。
w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第15章 巅峰对决(1)


　　摩托车一夜狂奔，清晨的阳光下，安妮到达乌克兰首都的基辅。

　　基辅——一个历史悠久的城市，1991年，乌克兰政府发表国家独立宣言，正式宣布脱离苏联，基辅便成为乌克兰首都。

　　独立后的乌克兰只想尽快地进入北约的保护圈，宣布限制俄黑海舰队的活动，接着又表示要与西方国家进行导弹防御合作。俄罗斯对乌方的一系列举措反应强烈，两国关系陷入僵局。安妮是这样想的，逃向这个国家即使被抓，也不会被移交到俄罗斯人手中，而且，这个国家是国际偷渡者的最佳中转站——通过这个国家可以自由向西运动，进入意大利、英国、西班牙和法国。

　　阳光下的基辅像一座巨大的花园，现代化的高层建筑掩映在绿树丛中，林荫大道和街心花园组合成一幅巨画，美得让安妮仿佛从地狱回到天堂。

　　带着无比的兴奋和激动，安妮走进美国驻乌克兰大使馆。

　　使馆工作人员一番查证后，给安妮安排了一间小房，让她不要急，说他们会给她提供一切帮助。

　　住进使馆，安妮第一件事就是给李林打电话，得知李林也安全逃到法国巴黎，她恨不能马上飞往法国。

　　经过俄罗斯生死大逃亡，安妮只想尽快带着李林安全返回美国，然后不再做特工，与李林结婚生子。

　　几天后，中情局却派来一个神秘人，告诉她，根据可告情报，海伦已改名换姓，受聘于德国科隆大学，她必须圆满完成对海伦的追捕。安妮有点恼火，问这事为什么偏让她干。神秘人解释说，因为你和海伦是朋友，对她的生活习性最了解，别人都不认识她，只有你才有可能从海伦口中得知诺斯教授到底是被什么人所杀，查明诺斯教授所有的犯罪证据。

　　安妮无可奈何，只能再次受命，但她没有急着去德国，而是迫不及待地登上飞往法国巴黎的飞机。

　　巴黎，美丽的巴黎，建筑艺术的代表，古城保护的楷模，文化环境的典范，生态文明的样板，每一个景点都如诗如画，每一个景点对于安妮都是那么熟悉，又是那么亲切。因为巴黎有她的外公外婆，因为巴黎记录着她童年和少年的点滴。

　　走出夏尔·戴高乐机场，进入tgv（高速火车）的车站，安妮登上电动火车。火车沿着圣米歇尔林荫大道高速前行，车窗外是星罗棋布的古典建筑，似一颗颗美丽珍珠嵌在绿荫丛中。圣米歇尔大道作为拉丁区的中轴线，是学生活动的温床。

　　天空响起一声闷雷，黑沉沉的乌云涌向巴黎上空，但雷声和乌云并没有影响游人的脚步。

　　由于休息不足，下车后，安妮眼神发涩，脑袋疼痛，感到分外困倦。

　　突然，有人从她身边越过，身影像一道流影，等她清醒过来时，身上的挎包已被抢去。

　　暴雨随风卷地而来，安妮只有一个念头，那就是必须夺回她的包。安妮没有叫喊，双脚跑在滑溜溜的地面上，长发飘起，身影飞翔于朦朦胧胧的雨雾中……抢他包的男子拐上一条窄街，接着又拐上另一条。雨水浸透安妮的衣服，灌进她的脖子，很快，安妮浑身上下一片湿淋淋。这时候，前方的男子明显体力不支，却仍不肯舍弃到手的财源。

　　安妮像一道白光扑上去，抓住男人的衣服，怒吼：“杂种！看我怎么收拾你！”

　　男子从身上拔出一把尖刀，刺向安妮的手臂，安妮扣住他的手腕，努力克制住自己过分急促的呼吸，抬腿踢去，男人一个踉跄，倒在地上痛苦地呻吟。

　　天空迸发出耀眼的闪光，震耳欲聋的声响震得大地都在震动。安妮用脚踏住男人的手，男人发出撕心裂肺的惨叫。

　　“狗杂种，去死吧！”安妮挥拳砸去，男人身子在地上滚动，然后直挺挺躺在泥水中，像是窒息而死。

　　安妮拿起自己的包，脸上汗水掺杂着雨水，颤抖着围着男人来回转了几圈，见男人活着，返回大街上，钻进出租车。

　　站在光亮的木门前，安妮按着门铃，门开时，一位满头银发的老太太，全身珠光闪烁，指甲涂得鲜红。当安妮用法语亲昵地叫了一声“外婆”时，老太太好似有点不相信自己的眼睛，摇了几次头，睁了几次眼，惊喜和激动让她额上的皱纹水波一样荡开，浑浊的眸子瞬间光华烁烁，张开双臂将安妮搂在怀中。

　　安妮从老太太怀抱中脱出，脸上荡起甜美的笑容，身影在小小空间里四处旋转，轻快的动作流畅得似翩跹的精灵。只见她扑上餐桌，雪白蕾丝桌巾上，摆着一个装满饺子的水晶缸，水晶缸外五碟由小火炖煮的辛香料酱，甜点的法式水果馅饼，包着鲜奶油的乳黄色馅饼，散发出难以言喻的甘甜香气。

　　安妮伸手将饺子抓进嘴里，皮破的刹那间涌出鲜浓的汤汁，沾在她的嘴角。老太太嗔道：“你怎么老长不大？”安妮发嗲，一手横过老太太肩膀，吹出温温的热气：“外婆，我不想长大，我要一生做您怀中的小馋猫。”

　　“知道吗？你弄脏了我，赶快去洗澡！”

　　“对不起，见到您，我太兴奋太激动。”安妮溜入浴室时返身向老太太挤眉弄眼。

　　洗了澡，换了衣服，安妮坐在一尘不染的淡黄色沙发上，言辞带着戏谑：“全世界的人都说，巴黎的老太太不仅时髦而且像做梦的少女，这话还真的一丝不假。在中国，活到您这个年纪都变成一个样子——穿同样风格款式的衣服，梳同一种发型，就连走路的姿势都像受过军事训练。而你们巴黎的老太太仿佛没有更年期，最保守的穿着也是桃红配青绿，开放一点的便是领子上镶着黑色的蕾丝花边，连纽扣也是银色的，整个人就像盛开的鲜花。”

　　老太太眉开眼笑：“原因很简单，因为法国比中国富有，比中国自由开放。”安妮驳道：“中国早已不是过去的中国，许多人都富得流油。也许，我会找一个中国男孩结婚。”

　　安妮笑道：“外婆，明天我带他来见见你，你一定会喜欢他的。我想让他在你这住一段时间，可以吗？”

　　“你真爱上中国男人了？你爸妈同意吗？”老太太惊讶地瞪着眼睛。

　　“不是的啦，我们只是……只是……也许……我和他不会有结果的。”

　　安妮结结巴巴地解释。

　　老太太皱起眉梢：“这可不行！你让他去租房。”

　　安妮搂住老太太脖子：“外婆，你又不是不知道，法国的租房不仅要求有担保人，还得有工资证明，而且工资必须是房租的三倍以上。他刚来法国，人生地不熟的，怎么租房啊？他是中国人，与我算得上半个老乡，真的很讨人喜欢的。”

　　然而，无论安妮怎样哀求，老太太只答应做李林的租房的担保人，不肯让李林住进来。安妮没有办法，只得决定去找房子，让李林从廉价的旅馆搬出来。

　　第二天，安妮在塞纳河边，给李林找到一套30平方米的房子，虽然小了点，一个人住也足够。一切准备就绪，她坐车亲自将李林接到巴黎，将他带到租来的房间内，一番狂风暴雨和缠绵后，李林看着房间又小又暗，嘲讽安妮太小气。安妮抚摸着李林裸露的胸肌：“知道这里是什么地方吗？

　　这里曾经是艺术家和知识分子的家园，产生过无数青年作家和哲学家，他们就住在这样简陋、拥挤的小房子里，周围的咖啡店便是他们吃喝、工作、交际、取暖的地方。无论是颓废、放荡、叛逆、标新立异，在这里都能得到接纳和包容。”说完，晃动雪白裸体，从包中拿出一本护照，“从今天起，你就是美国公民了，也是cia成员了，祝贺你！”

　　李林跳起来：“你不觉得这样有点勉为其难吗？如果职业只有一个选择，我只会选择做医生，如果人生只有一个彼岸，我只能选择回中国。请原谅，你就是现在用枪逼着我，我也不会进cia。这种工作等于与死神跳舞，我只想做一个好医生，回中国，平安活到100岁。”

　　“我认为，你还是不要把话说得这么死，考虑清楚再做决定。我再问你一个问题，假如人生只有一次爱的选择，那你是选择中国姑娘还是美国女孩？”

　　李林狡黠地笑：“那得看环境。我们中国有句古词，‘近水楼台先得月，向阳花木易为春’。”

　　李林回答堪称绝妙，但安妮依然不依不饶：“假如我与你母亲同时落水，你会先救谁？”

　　李林先是轰天动地地笑，因为这个问题在中国实在俗得掉牙，也老得掉牙。但他还是回答这个问题：“认识你第一天起，我就会教你学游泳，这样，我们就可以一起救我母亲。”

　　安妮笑：“你这家伙，看来还真没有什么问题可以难倒你的。穿衣吧，我们去外面透透气。”

　　10多分钟后，两人手牵手，走在圣日尔曼大道上。

　　圣日尔曼大道被称作是全巴黎最有文化的地方，空气里都是自由自在浪漫的气息。安妮一边走，一边给李林介绍着巴黎各大景点，李林却显得心不在焉，因为他的胃已明显向他提出强烈抗议，所以，他只想找到能安慰他胃肠的地方。

　　当前方出现一家矿石形状的餐馆时，李林便迫不及待地走进去。

　　两人在二楼一张靠窗的桌旁坐下，两个墨西哥流浪艺人走过来，站在他们面前热情洋溢地演奏舒伯特的小夜曲，曲子完后，安妮就给了两人10美元。

　　鸡尾酒让安妮脸色胭红，身后，两个亚洲男人用德语交谈着，声音很小。安妮竖起耳朵，也没法听清一个字。李林狼吞虎咽吃着，偶尔抬头，看到一个青春时尚的亚洲姑娘走进餐厅。

　　亚洲姑娘看到李林，转身朝门外逃，李林从椅子上跃身而起，袖子扫到桌上的汤盘，汤水溅到安妮的名贵服装上，李林连忙道歉，安妮皱着眉：

　　“你发什么神经？”

　　“等会儿再向你解释。”李林疯了似的冲出餐馆，然而，大街上虽有熙熙攘攘的人流，却找不到刚才那位姑娘的影子。

　　李林回餐桌边，安妮有点不高兴：“这么激动，是不是撞到你的初恋情人了？”

　　“刚才我看到骗我们的那个……那个，就是那个在33医院手术科的护士……信子……”

　　安妮从座上跳起，朝餐厅外冲，但哪还有信子的踪影？

　　安妮回到李林身边，对着李林吼：“刚才你是不是故意不告诉我？是不是在庇护她？”李林火了：“刚才如果不是你大惊小怪，我就抓到她了。

　　她害得我们差一点丢命，我还庇护她，我脑子进水了吗？”

　　安妮联想到身后两个亚洲男人鬼鬼祟祟的谈话，心想，难道这妖女来餐厅是来找这两个人的？很有可能！先控制两人问问。

　　转动身子，安妮用英语向两个年轻男子打着招呼，问他们来自哪个国家？两人瞪着眼睛，一副莫名其妙的表情，安妮只得改说德语，其中一个瘦瘦的男人说，他们来自越南河内。

　　安妮看到桌上的三文鱼寿司，暗想，一般的越南人绝不会吃这样活生生、带血的东西。安妮心中冷笑，荡开盈盈的笑脸，用德语与两个男人打情骂俏，很快，两人被安妮逗弄得失去警惕。安妮瞅准机会，指甲轻弹，戒指中的白色粉末溶入寿司中，然后娇媚地问寿司怎样一个吃法，两人就抢着给安妮演示……

　　仅仅几秒时间，两个年轻男子一阵天旋地转之后，头扑上桌面。等他们醒过来时，强烈的头痛依然让他们昏昏沉沉。一番挣扎后才发现手脚被白棕绳捆绑。

　　安妮用水果刀敲打着其中一个人的脸，问他们认不认识一个叫信子的姑娘，两人拼命摇头。安妮不相信，将两个小盒子压在绳下，站起身来笑道：

　　“不想说实话是吧，我也不逼你们说，但我不得不提醒你们，10分钟之后，你们再也看不到这个世界，就是有人想给你们申冤也难，因为你们头颅已化为碎骨，无法查明身份。再见！”

　　安妮转身朝门外走，两个男人汗流浃背，意识一瞬间崩溃，终于承认他们是留学德国的越南学生，被日本的情报组织收买，信子的确是他们的上司……

　　安妮虽想以牙还牙，将两人交与法国警方，但考虑这样做会连累自己，所以，最后还是将人放走。

　　安妮对李林说，他们必须去一趟德国，因为海伦已逃到德国。李林害怕陷进去，耐心解释道：“你可以不做教师，但我却不能不做学生。学校开学后，我必须回学校，必须拿到博士证书……何况，我又不懂德语，去了只会让你担心，让你保护，所以你还是一个人先去收集一些信息，等到真要我帮忙时，我再去也不迟。”

　　安妮认为李林的话有点道理，自己不能那么自私，就当为李林的前程多考虑。

　　两天后，安妮登上飞往科隆的飞机。

　　飞机上，安妮呆呆凝视着窗外重叠着的云层，心，有点惆怅，有点迷惘。虽然，对于科隆，她并不陌生，甚至在童年的脑海里就刻下永不磨灭的印鉴。但这个城市的人民却是英雄与宗教的狂热分子，在她的记忆中——金发碧眼的日尔曼女人白里透红，浓妆艳抹，可以肆无忌惮地在游行队伍中横冲直撞，胸前挎着一个巨大的男性生殖器画板，于男人脸上留下无数鲜红的唇印，再然后冲进市政府把市长打倒……

　　这是一个不可战胜的民族，也是一个可怕的民族，她必须处处小心，否则，真有可能被撕碎，被抛入莱茵河。

　　出了机场，哥特式屋顶，爬满墙壁的鳄鱼草，马路两旁是如盖的橡树，街心花坛中盛开着玫瑰与郁金香。

　　一个小时后，安妮进入坐落在美丽的莱茵河西岸的科隆大学，这所大学是德国最大的同时也是建立最早的大学之一，也是全球青年学子最喜爱的大学之一，许多国际知名学者都曾在此任教，因此，科隆大学在科学研究领域一直保持世界领先地位。

　　原本以为，会花许多时间很多精力才能打听到海伦的踪迹，然而，令安妮没想到的是，校园林荫路上，她居然与海伦迎面相遇。

　　海伦看到安妮并没有躲，可能她认为，躲也躲不过。

　　海伦笑盈盈地走近安妮，口气带着挑衅：“呵呵，什么风把你吹到科隆来了？不会是专为找我而来吧？假如是，又假如我不听从你左右，你会对我采取非常手段吗？”

　　安妮站在绿荫下，脸上同样带着挑衅：“美国中央情报局要杀你真的很容易，即使我不杀你，还会有另外的人杀你。我的任务就是查清诺斯教授的死因和他生前所有的犯罪证据。如果你能毫不隐瞒地对我讲出，看在你我友情的份上，我可以为你做些必要的隐瞒，问题不就解决了吗。”

　　海伦沉默了几秒钟，带着安妮进入自己的住宅大楼。

　　待安妮喝干一杯冰水，海伦笑道：“你刚才没有任何顾忌就将冰水喝干，可见你还把我当朋友。如果你防着我，那么，等你再喝第二样东西时，你就再也走不出这房子。然后，我会将你肢解，丢入莱茵河。我绝不是吓你，曾经，我就肢解了一个日本女人，因为我怀疑诺斯教授是她所杀。这也是我不得不逃离美国的原因。”

　　安妮听得不寒而栗，甚至怀疑冰水中已被投毒。

　　“安妮，现在我可以毫不隐瞒地告诉你，曾经，我中了以色列‘摩萨德’
w w w. xiao shuotxt. co mt!xt-小说天\堂



第16章 巅峰对决(2)


　　特工的圈套，诺斯教授为了保护我，给他们提供了一些探月工程的信息……我又怎么会对教授下毒手呢？‘摩萨德’特工其实与教授没有几次秘密交往，倒是日本人，也就是那个叫佐田的日本老头最值得怀疑。教授曾经对我说，他的前妻玛格尔曼·白朗是德国一个叫格尔曼·克拉斯工程师的孙女。第二次世界大战期间，克拉斯是希特勒帝国时代最杰出、最优秀的空气动力学专家和工程师，曾参与制造一种非常先进的碟形飞行器——别隆采圆盘，其原理采用了奥地利发明家维克托·舒柏格研制的无烟无焰发动机，运转时只需要水和空气，外形与人类发现的某些外星人驾驶的飞碟十分相似，科技含量优于当今世界任何一种飞行器。遗憾的是，这架在当时耗资数百万的飞行器刚刚进行了第一次试飞，苏联红军就攻克柏林，并迅速控制了布雷斯劳市。德军统帅部只得命令将‘别隆采圆盘’炸毁。但实验样机的图纸却被白朗夫人的祖父保存下来。教授死前一个星期，将‘别隆采圆盘’图纸500万美金卖给佐田，但不是原图，而是复印件，并且还有缺失。我想，佐田一定是认为教授骗了他，才对教授痛下杀手。如今，白朗夫人就住在科隆，原图纸在她手中，你可以去找她。”

　　安妮把这条重要情报向中情局作了汇报。中情局很快找到当年拍摄的“别隆采圆盘”图片，并肯定情报的真实性，让安妮不惜一切代价将原图纸搞到手。

　　安妮回到巴黎，介绍李林认识一位叫比克的法国男人，其父是一家私立医院院长。安妮让比克给李林介绍一份工作，比克听说李林来自美国约翰·霍普金斯医学院，学的又是外科，对李林笑道：“如果李先生真有真才实学，又能独当一面，我可以在父亲面前举荐一下。”李林有点兴奋：“那就太感谢了，比克先生，如果你将来去中国，我一定请你去我家做客。”

　　“别客气！在家靠父母，在外靠朋友，我也曾经去过几个国家，知道异国他乡生存的艰难。把你的手机号告诉我，有好消息我会马上通知你。”

　　李林报出自己的手机号，然后问比克为什么他父亲的医院会缺外科医生。比克长叹一口气：“半个月前，巴黎知识分子举行了一场声势浩大的示威活动，抗议政府削减文化科技等领域的财政预算。接着，巴黎外科医生们也‘揭竿而起’，集体抗议国家医疗保障体系给予外科医生的不平等待遇，他们从巴黎乘坐列车，全部到伦敦‘旅行’去了。”

　　“为什么要去英国呢？”李林笨笨地问。

　　“我们法国外科医生与政府之间的积怨由来已久，自2002年以来，外科医生需要缴纳的手术意外保险费增长了500%，而在过去15年里，他们的工资却没有怎么增加。在公立医院工作的外科医生工资由国家医疗保障体系支付，年薪7万欧元；在私立医院工作的外科医生年薪12万欧元。

　　然而，即使是后者，他们的收入也只不过是放射科医生、皮肤科医生收入的一半。这种低工资水平促使许多大学毕业生不愿意从事外科医生的工作，因为这个职业风险很大，而且工资又低。这就造成法国外科医生严重缺编。

　　而我们邻国英国，外科医生的待遇却高得多，所以，我们国家许多外科医生经常在业余时间乘火车跑到英国去赚外快。”

　　“原来这样。看来我来得还真是时候。”

　　第二天，比克开着车，将李林送到父亲面前。

　　比克的父亲身材肥胖，坐在办公椅上像一座大山，两只蓝眼球紧紧盯着李林的脸，盯得李林觉得像是拍卖场上待价而沽的一匹中国公马。足足10秒钟后，老头将视线转移，露出微笑，让李林简单介绍一下自己的工作和学习经历。

　　李林刚把这个简单问题回答完毕，老头又问一个合格的外科医生必须具备哪些条件。李林答道：“除了技巧，那就是爱心，爱心是嵌在手术刀上拯救生命的魔方，能让死神止步，能让生命回春，能让患者从地狱中回归人间。”老头笑道：“你有不错的语言天赋，但不知你专业技能是不是也这么棒。做过主刀医生吗？”

　　李林脸上带着狡黠的笑容：“如果没做过，我来这里就是对您和对您的医院的一种污辱。”

　　“行，那你明天来上班吧，不过，实习期间，只能拿500法郎。”

　　李林只想多学一点实践方面的东西，当然不会计较法郎的多少。

　　李林有了工作后，安妮第二次去了科隆。

　　早晨，李林正准备出门，眼前出现一位老太太——深色服装，银丝打理得一丝不苟，铺着白粉的脸上戴一副金丝边眼镜。李林问她找谁，老太太却反问他道：“中国人，知道我是谁吗？我是你租房担保人。”

　　李林一听是安妮的外婆，礼貌而又客气地将老太太请进屋内。老太太眼睛像审视怪物一样对李林上下扫描，“扫”得李林有点不好意思。

　　“中国人，我今天来，主要是想提醒你，我们安妮不可能远嫁中国。

　　如果你能拿到永久绿卡，或者能成为欧美任何一个国家的公民，倒可以考虑。”

　　李林火气不打一处来，再也顾不上礼貌：“您学过历史吗？中国文化、中国思想对世界的贡献有目共睹，中国是灿烂的文明古国，五千年漫长历史中，你们西方国家只是我们中国的学生。”

　　“年轻人，说话不要这么狂，我就是因为深读了历史，才会这么说。

　　不错，你们是有四大发明，但除了古人的那点东西还有什么呢？读过《影响人类进程的100名人排行榜》这部书吗？书中说，中国对世界的贡献只能算是微乎其微，尤其是进入工业文明后，无论是科学技术、文化成就、发明创造，还是推动人类发展的政治、体制、司法、民主、经济乃至宗教信仰等社会研究、进步活动，都没有你们中国人的影子。”

　　李林这才想起老太婆曾是历史学教授，在她面前讲历史，简直就是班门弄斧。但却不甘心就这样被打败，马上拿出一组数据：“任何一个国家的历史总会现一些断层，进入工业文明后，中国人在睡觉，现在已醒来。

　　而中国一旦醒来，经济就以10％的速度迅猛增长，立刻就成为世界上最强的经济增长引擎，而美国、日本和你们欧洲都不过在1%以上，这是铁的事实，没有人可以否定。”

　　老太太嘴角肌肉微微地颤：“行，那我们不谈国家，就来说说你。我再问你，你敢说你追我们安妮不是为了金钱和绿卡吗？一个靠女人生活的男人，还有资格说尊严，真好笑。”

　　李林毫不示弱：“如果她不是您的孙女，我还会考虑娶她，但现在我决定不再与没有素质的人种夜夜共枕！”

　　老太太愤怒地抓起桌上一本书砸到李林脸上。

　　望着老太太怒冲冲出门，李林心中升起一股从没有过的快感。是的，他个人可以任老太婆污辱，却无法容忍任何人对祖国的污辱，对民族的污辱。

　　出门，天空湛蓝湛蓝，空气清新而又透明，李林一边走，一边想，只要安妮真的爱她，他就用不着怕这个老太婆，离开巴黎，老太婆再有本事，也鞭长莫及。

　　下班，看到一家甜品店又大又诱人的布丁蛋糕，只卖0.8欧元，李林买了8个，另加了一瓶果汁、一瓶可乐，决定拿回去当晚餐。

　　转身，和一个人撞个满怀，布丁蛋糕掉在地上。一位曲线撩人的白皮肤少妇，黑色的蕾丝礼裙，闪亮的眸子似两汪深潭。她没有道歉，而是风情款款地看着李林：“博士先生，你好！”

　　李林极力从记忆中搜寻自己的生活圈子里有没有这个人，却是一片迷茫：“对不起，我真的想不起来，你是……”

　　“我叫尤丽斯，同一战壕里的朋友。”

　　“我怎么越听越糊涂？”

　　“迈克老头让我来找你的，从一定意义上说，我是你师姐。这里不是说话的地方，到你家去吧。”

　　“对不起，我只想做一名合格的医生，对其他职业没有兴趣。你也不是我什么师姐。”

　　“话可不能这么说，有些事，一旦开始，就再也无法回头。用了老头子那么多钱，你还得起吗？”

　　“我什么时候用了他的钱，你不觉得这话有点可笑吗？”

　　“安妮的钱就是他的钱，当然，确切地说，是中情局的钱。要不要我给你算算，机票，送礼，办护照，办绿卡，已接近10万美金。如果你还想回美国，顺利毕业，我劝你还是听话的好。”

　　李林抬头看天空，天空沉沉欲雨，大风吹得凡尔赛宫墙上旗帜啪啪作响，仿佛是路易十四纵马而过的蹄声和臣民们歌颂君王的欢呼。

　　“想让我做什么？”李林知道，拒绝将会是怎样一种后果。

　　“听说过first　solar公司吗？这家公司是全美最大的薄膜太阳能电池厂，但与德国q—cells相比，却只能算第二。最近，两家公司在竞争1.28亿美元的太阳能电池板制造厂的合同，也是first　solar公司首次进入法国市场。此前，first　solar公司还看好你们中国第六大沙漠——鄂尔多斯高原杭锦旗的库布齐沙漠，计划在那里建起一座世界上最大的光伏发电厂，占地64平方公里，10年内建设完成，总投资在40亿至60亿元人民币。

　　项目完工后，该电站的规模将是世界上最大的光伏电站。你现在的任务就是帮美国人打败德国人。”

　　“凭我？你不觉得找错对象了吗？”

　　“看来你连自己多少斤两也不知道。如今干情报不比过去，非得弄刀弄枪。网络信息时代，一个资深的黑客，胜过千军万马。我听迈克老头说，在中国，你曾用黑客技术让几十家网络公司运作瘫痪，因而进了局子，有这回事吗？”

　　“老头……连这个都知……”

　　“如果连这个都不知，那他就不配当我们的上司了。”

　　“我真的有点想不明白，全世界你们国家算老大，为什么还要玩这种阴谋呢？”

　　“这不叫阴谋，而是一种策略。拿日本来说吧，‘二战’后，日本约有一万多人被派到我们国家学习新工艺和管理技术，仅仅花费了25亿美元就把西方所有技术都搞到手，而这笔花费仅占我们国家每年研究经费的十分之一。日本大企业集团每年将他们营业额的五分之一用于商业情报搜集，触角伸向全世界。日本人自夸：除了地球的南北两极，世界上凡有商品市场的地方都有他们的商业情报网。全世界专家都认定：日本的汽车、摩托车、摄像机、电视机、手表等铺天盖地占领欧美市场，首先要归功于得力的情报工作。你想想，既然可以花100万美元的贿赂收买工程技术人员快捷解决问题，为何要花10年时间和10亿美元来进行研究呢？”

　　“我不懂德语，怎么干？”

　　“这正是老头让我来巴黎的原因。竞标马上就会展开，标书就在q—cells公司副总裁笔记本电脑内，你只负责破解密码，其余的事都由我来处理。从今天起，你必须听我指挥。”

　　“成功了，我有什么好处？”

　　“除了巨额奖金，还可获得永久绿卡。”

　　“你住哪？怎么联系你？”

　　“与你一起住，欢迎吗？”

　　“这……”

　　“笨蛋，不要以为安妮真对你动了真情，她就像这花坛里的花，虽然千姿百态，香气沁人，却不属于你。记住，这个世界没有永恒的朋友，只有永恒的利益。当利益不存在了，也许就会由朋友变成敌人。而干我们这一行的，最忌讳的就是感情用事，所以永远不要说什么真情，轻易动情的人永远成不了一名优秀特工。所以，我劝你还是做我的手下吧，大姐能让你学到更多东西。”

　　灯光下，尤丽斯晃动着雪白的裸臂，问李林今年多大。李林说，还有一年，他就是30岁的男人。尤丽斯说，她大李林3岁，结婚两年就离了婚，如今，她对于婚姻无限恐惧，也许，这辈子不会再结婚。

　　“赌局”开始，方寸之地，门隔断一切噪音，雪白的肩胛上衬映黑亮的乌发，直勾勾的媚眼，似乎可以穿透任何钢筋水泥城堡。李林移动着颤颤的脚步，似在肉香的旋涡里流动……意识里，有个声音悄悄警告：“不要陷进去，不要被诱惑，否则，你就永远回不了头……”李林闭了闭眼，言语带着戏谑：“虽然你很美，不过，我对少妇不感兴趣。”

　　尤丽斯大怒坐起，似是受到极大的污辱，但她转而又笑了，她捋了捋额前的散发，冷哼道：“我就知道你们亚洲男人都是懦夫，除了缺少强健、雄姿、伟岸，还缺少气魄、胆识，想偷腥却喜欢装伪君子。全世界男人中，只有你们中国男人最虚伪。”

　　李林知道尤丽斯在激他，转过身子，坐在椅子上：“我们中国男人专一，没有你们美国男人那么花心。”

　　“小子，我劝你还是别太天真，你与她不是一个档次，与我才是一个层次。你知道她父亲有多少资产吗？最少也不低于5个亿。而你既不是大明星，更不是富翁的儿子，她父母会让她嫁给你这样的穷小子？如果你还在白日做梦，那就是白痴。”

　　“咱们还是说说怎么开展工作吧。”

　　“很容易，q—cells公司副总裁明天将来巴黎，住在一家三星级酒店，你也去那里开间房。凌晨之后，我会把他的笔记本电脑移送到你手上，半小时后，你必须搞定一切。”

　　“没问题。对啦，你是怎么认识他的？”

　　“我只有他的照片，还从没有见过他的真面目。”

　　“什么？我没听错吧？你能在这么短的时间搞定他？是不是有点太高估了自己？”

　　“还没有我搞不定的事。我要睡了，既然你不愿上床，那就随你好了。

　　小子，你的床怎么这么臭？”

　　李林坐在电脑前，仅几分钟时间，就将床上的尤丽斯抛到九霄云外。

　　第二天，尤丽斯给李林预订了一套房，李林下班后，登上地铁。

　　车厢内人很多，挤得似沙丁鱼似的，老老少少脸上都淌着汗水，好在车程不到10分钟。

　　下车后，李林走了两分钟的路，进入一扇敞开的玻璃大门，一排古色古香的长廊，两边摆放着浅绿色的花盆，通向典雅的大堂，大堂地面铺着棕色的柚木地板，衣着得体的侍应生站在地板上微笑着与他打招呼，将他带入订好的套间。

　　套房内雪白一片——白墙壁，白被子，白床单，白枕头，连落地窗帘也是洁净的白。30多平方米的空间，摆着一张双人床，墙角有一个古朴的五斗柜，一个衣帽架，洗澡间和厕所分别独立，马桶分男女，处处一尘不染，光洁照人。

　　李林躺在洁白的床单上，心想，尤丽斯再艳媚，再有本事，也绝不可能在那么短的时间将q—cells公司总裁俘获，他用不着傻等，美美地睡一觉更实际。

　　脑海中浮现白天在医院工作的一幕幕——无能的主刀医生，居然半天也找不到十二指肠……想着，想着，他不得不将思绪拉回，他问自己，如果尤丽斯真的把那人的电脑拿来，他能在几分钟时间内把一切搞定吗？如果不能呢？如果真不能，那就将木马装入电脑中，第二天再想办法。

　　迷迷糊糊中有人敲门，李林跳起，一看表，凌晨两点。开门，尤丽斯恼怒地骂：“你怎么睡得像死猪，快点，20分钟之内必须搞定！”

　　李林笑：“你们女人真有本事，怪不得有人说男人统治世界，女人统治男人。”

　　“别废话，快点！”

　　电脑是xp系统，李林尝试先前设计好的方法，却失败。但他没有慌，因为他知道密码就在c：\/winnt\/system32\/config下的sam文件中，李林用自己带来的软件强行访问ntfs文件，然后将c：\/winnt\/system32\/config目录下的sam先复制，再移除，电脑打开。

　　桌面显示全是德文，懂德文的尤丽斯发现合同书居然就在桌面上。李林用鼠标一点，系统提示需要密码，李林再次用自己带来的密码破解工具，很快将密码“掏”出来。

　　花了整整半小时时间，终于打开合同文件，李林将合同书复制到u盘上，再将sam文件夹放回，又花去8分钟。
www.xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



第17章 巅峰对决(3)


　　尤丽斯兴奋地吻了李林的额头，带着笔记本电脑鬼蜮一样飘出房间。

　　天明，李林问尤丽斯到底用了什么魔法仅用一天时间就将q—cells副总裁降伏？尤丽斯轻描淡写：“征服男人有多种方法，不同的人得用不同的征服方式。大致来说，欣赏女人温柔漂亮的男人一般是想找妻子，而欣赏女人身材的男人则是想找性爱……眼睛是心灵的窗口，男人偷窥女人的酥胸是想跟女人上床，男人盯着女人脸蛋微笑是对女人的外貌的欣赏。寻找爱情的男人特别胆小，说话总是低着头，一副正人君子的形象；而寻找一夜情的男人，眼睛又色又贪……男人过了40岁，就会对婚姻慢慢失去兴趣，开始羡慕他人的年轻与活力。这时候的男人，无论多么爱自己的妻子，无论地位有多高，无论他对家庭如何负责，在特殊条件下，只要有出轨的温床，他都会不顾一切地冲刺，而那些陌生的、年轻的、漂亮的女人，第一眼就会让他们体内的性冲动油然而生……所以，她只要给这样的男人一点暗示就可以了。”

　　李林笑：“你应当去做两性专家。”

　　“小子，我劝你还是跟姐去德国，德国拥有世界一流的尖端科技，是一座财富金矿。”

　　“你养我？”

　　“这算个屁！姐拔根汗毛，也能撑死你！”

　　“我听人说，德国在防范经济间谍方面非常用心，联邦政府设有专门的经济安全工作委员会和反间谍机关。而在企业内部，德国许多大企业也都设有安全部门，雇用专业的安全保护专家，负责防范来自外部以及企业内部员工的泄密。我可不想拿自己的生命去赌博。”

　　“真不是男人，我们女人都不怕，你怕什么？”

　　“如果说男人是火炮，你们女人则是导弹。真的，搞情报，男人真的不如女人。”

　　尤丽斯拍打着李林的脸：“这话姐爱听！”

　　两天后，尤丽斯告诉李林，q—cells公司败走巴黎，美国first　solar公司以0.95欧元\/度的电价顺利拿到法国招标委员会的标书。老头子对他们二人成绩给予了嘉奖，每人奖3万美金。李林嫌少，尤丽斯说，一夜之间赚3万，已经很不错了，做人不得太贪。

　　正说着，李林的手机传出安妮惊恐的声音，李林追问具体位置，但安妮的声音突然变成痛苦的惨叫，然后是李林听不懂的语言和男人的淫笑……

　　李林问尤丽斯能听懂否，尤丽斯说，她也听不懂，好像是日语。李林担心安妮的安全，第二天一早便向院长请假，说是自己一位同学在德国出了车祸，他想把她带回巴黎来治疗。院长表情和蔼可亲：“那快点去吧，将你同学带到我们医院来。我们会给他提供最好的治疗，最合理的收费。”

　　“我也是这样想的！”李林告别院长，和尤丽斯一起走向机场。3小时后，飞机将他们送到德国汉堡，尤丽斯将李林带到自己的家。从床底拖出仪器，有gps定位器的帮助，很快查到安妮被关在离科隆10公里之外的一个叫茉莉镇的小镇。

　　尤丽斯给了李林一支枪，自己则带上几样可怕的高科技杀人武器，然后开着自己的“威兹曼”跑车，与李林一起直扑科隆。

　　傍晚，尤丽斯将小车停在古色古香的小楼前，安妮恐怖的声音再次传过来，说她关在山上一座中世纪的古堡内石头墙中，古堡三面都是绝壁悬崖，只有一条盘道斜路，古堡的大门是个箭楼。

　　但尤丽斯还是带着李林进入一家小餐馆，慢吞吞吃完饭，然后才带着李林奔向那座中世纪古堡。

　　星月下，山路显得有点恐怖，风吹着黑黑树叶，似千千万万跳舞的幽灵。走了近10分钟的山路，一扇厚重的橡木大门出现在他们眼前，大门上布满拳头大的密密麻麻的门钉。李林用双手使劲推出一条缝，门内豁然开朗，整个院子有十几亩地大，院子周围全是几米厚的石头垛墙，墙体有无数拱门，走进去，一片虚无的黑暗，只能借助微型手电光前行。

　　向前走了大概60米，一条麻石铺成的阶梯，朝地下延伸，李林把枪握手中，一步一步朝下走，突然脑后一阵风响，他想也没想，抬手扣动扳机。

　　消音枪发出微小的声响，李林用电光扫去，并不见人影，只看到一只巨大的蝙蝠。尤丽斯冷笑：“你还是男人吗？这么胆小。”李林用手机告诉安妮，他和尤丽斯正走在朝下延伸的石级上。安妮说，她不在地下室，在一间石头房中，房门上有“十字架”标志。

　　李林跟着尤丽斯于石头墙里转，却找不到“十字架”标志。突然，身后传来人的脚步声，李林马上熄了电光，与尤丽斯迅速藏身于弯道处。

　　两个白衣男子，打着手电，从他们眼前一晃而过，约摸两分钟后，两人像穿山甲一样闪进石壁，等着李林和尤丽斯跟过去时，门已关闭，任他们怎么弄，门却纹丝不动。

　　头顶出现一丝光亮，随后传来男人的淫笑和安妮的惨叫，李林虽然妒火中烧，却是无可奈何。

　　一小时，就像一千年那么长，门终于拉开，尤丽斯举枪朝两个男人扣动扳机……

　　冲进石屋，只见安妮披头散发躺在冰冷的地板上，看到李林，先是抬手一拳，然后愤怒地叫：“为什么现在才来？”

　　尤丽斯冷笑：“安妮妹妹，我们来得够及时的，谁让你功利心那么强烈，以为自己无所不能呢？这事本来是我的事，可你偏偏想强出头。我真想不明白，你家那么多钱，待在巴黎不好，偏来德国与我争，真不知道这叫聪明过头，还是愚不可救。”

　　安妮气白了脸，反讥：“老头子就是对你失望至极，才让我来了德国。

　　最多10天时间，我就可以拿到图纸。知道被你打死的两个家伙是什么人吗？日本国最出色的情报特工。他们用食物把我药倒，等我醒过来时，就到了这里。”安妮说完这话，对李林吼，“快点，把你衣服脱给我。”

　　“他们是以牙还牙，你不是也曾用药粉将他们药倒吗？可你事后却放虎归山，才会有今天的结果。他们没有杀你，将你弄到这，也算是以德报德吧。”尤丽斯语声阴阳怪气，真不知她心中怀着什么鬼胎。

　　安妮脸上火辣辣地烧，迅速穿上衣服，李林无限关心地说道：“对不起，我应当跟你一起来……”

　　“两个性变态，死了吗？”安妮咬牙切齿地骂。

　　“应当死了吧。”

　　尤丽斯看着李林那么关心安妮，心中升起一股醋意：“安妮妹妹，你应当马上去医院检查，如果染上梅毒天花艾滋病，那就麻烦了。”

　　“谢谢‘欲望女神’的提醒，我会去的。”安妮从李林的手中夺过枪，冲出石屋，子弹像雨点似的钻进地上那两具肉体，日本人身子弯成一个半圆形，脊背贴到潮湿的石板上，像两只睡着的鸟。

　　李林将两个日本男人拖进石屋，安妮将他们身上的钱和武器搜出，这才走出石墙。

　　山道上，李林说，三十六计走为上，建议安妮跟他连夜坐火车回巴黎。

　　安妮说，事情还没办完，不能就此放弃，还有两个日本人，住在小镇的一个旅馆内，必须斩草除根，否则，几个日本狗为了报仇，还会来追杀她。

　　尤丽斯没有反对。

　　月光下的小镇一片诱人的景色，清澈的流水穿林绕树，红瓦砖砌的楼群静静地安卧在树木丛中，五颜六色的宝马、奔驰，似乖巧的甲壳虫，停在洁净弯曲的柏油路边，静得似一幅画，让李林想起陶渊明笔下的世外桃源。

　　越过花园草坪，绕到一栋砖造的西班牙式内院中，后院有一排长长的阳台，从阳台的台阶拾级而上，沿着l形台阶向下走，高大的树冠遮住大半个天空，安妮躬身逼近一扇窗，以树林做掩蔽体，对着窗内放出愤怒的子弹。

　　子弹似是没伤到床上的人，火焰喷出窗口，子弹穿过安妮举枪的手臂。

　　李林扑上去，捡起安妮掉在水泥地面上的枪，朝窗内乱射，打得室内物品砰砰响。他一边射击一边抓着安妮一只的手，沿着墙壁跑，安妮愤怒地叫：“跑什么跑，这种人，必须像对付毒蛇一样把他们消灭！”话音刚落，子弹呼啸而来，两人迅速趴在地上。尤丽斯举枪朝窗口回击，子弹的光束来回穿梭，编成一道火网。

　　枪声惊醒小镇熟睡的人们，一家家亮起灯光。

　　尤丽斯说，再耗下去，就会落到警察手中，留得青山在，不怕没柴烧。

　　李林拉着安妮拐入一条小巷，尤丽斯紧跟在后，穿过寂静无人的狭窄街道，一条遮天蔽日的山道，山道上萋萋的野草，散发着腐败的气味。走过山道，月亮于遥远天空放着清冷的光，绵延起伏的群山像静卧天边的巨蛇。

　　肉体上的折磨让安妮花容失色，气喘吁吁，她一边跑，一边骂：“我绝不会放过这些个日本狗！”李林劝道，君子报仇，十年不晚，我们还是回巴黎吧。

　　“我的东西，包括一切证件，都在日本狗手中，怎么回？”

　　尤丽斯再次冷嘲热讽：“cia最优秀的学员，居然还没弄清目标就胡乱开枪，简直不可思议。要是那些证件落到德国警察手中，我想，你就是长了翅膀，恐怕也飞不过阿尔卑斯山。还是跟我去汉堡吧，一切等到了汉堡之后再想办法。”

　　安妮气得热血喷涌，李林马上打圆场：“亲爱的尤丽斯姐姐，你还是说说下一步我们怎么做吧。”

　　“还能怎么做，离这儿最近的地方是科隆，科隆我有几个朋友，也许我的朋友能给我们提供一点帮助。”

　　身穿牛仔裤和黄色棉质罩衫的尤丽斯，身材像男人一样高大。生着浅褐色的皮肤，浓密自然的直发，乌溜溜的杏眼，似乎有亚裔的血统，骨架却又一点也不像亚洲人。

　　三人走入修剪整齐的墓园，墓园内，浅色的砂地、藤蔓和豆科的灌木发出难闻的异味。突然，尖锐的枪声划破沉闷的空气，两个穿夏威夷衫的日本人，居然追了过来。

　　尤丽斯回身一枪，两个男人迅速隐身，不见了踪迹。

　　约摸10分钟后，尤丽斯举枪冲过去，乱草丛中躺着一个男人，上身一件夏威夷运动衫，下身黑色宽松的裤子，一双白色的胶鞋，看来大约二十五六岁。安妮冲上来，用子弹宣泄内心的愤怒……

　　三人到达科隆时，已是第二天早晨。

　　科隆——德国西部莱茵河畔的名城和重工业城市，曾是查理大帝时代大主教驻地。后来，发明家奥托在科隆造出世界上第一台四冲程内燃机，轰动了各国工业界。第二次世界大战中，科隆遭到猛烈轰炸，全城几乎被夷为平地。战后，科隆在废墟上重建，这座历尽沧桑的莱茵河畔的古城，如同灰烬中飞出的金凤凰，迅速成为一个兴旺发达的现代化大城市。

　　李林不想让自己无休无止地陷入这种与自己毫无关系的争夺中，也不想安妮为了一本传说中的图纸去拼命。他对安妮说：“你能肯定图纸真的被保留下来了吗？就算是，科研含量只怕也已落后于历史，要不，德国人为什么自己不用？所以，我劝你还是放弃吧。反正，明天，我就回巴黎。”

　　“我们国家的信息从来就没错过，我不会半途而废。怕死，你就走吧，没有你们，我一样能成功。”

　　尤丽斯皱着眉：“那我们就不打断你的财路了，祝你成功。”说完，拉着李林走出房间。

　　第二天，李林一个人回了巴黎。

　　安妮有点恨李林无情无义，昔日那些积累起来的好感一点一丝地剥离。

　　她想，她应当重新考虑自己的选择，她不能将自己的终身幸福交与一个如此懦弱的男人。

　　傍晚，安妮去一栋高层大厦，站住电梯间面前，钢门拉开以后，吐出了一大群人，内中也有不少妖冶的女性，却不见她要等的那个人。于是，她走进了电梯，电梯一层层上升，到了第九层时，她走出来，隔着玻璃门，马上看到她要找的人——格尔曼·克拉斯的女儿，一位高贵的中年妇人，年龄40左右，骨子里释放出来阿尔卑斯山的豪爽，莱茵河的韵味，盎格鲁—萨克逊人的遗风，日耳曼民族的傲气，她是这家公司的财务主管，全公司的人都叫她白朗夫人。

　　等到下班时间，安妮守于电梯门口，夹在人堆中，正弯腰系着鞋带，忽见人影闪动，身边的人一个个都进了电梯。安妮抬眼，看到白朗夫人也进了电梯，在两扇乳白漆的钢门刚要拉拢时，她把身子一侧，插了进去。

　　昏黄的光线下，白朗夫人脸色清晰可见——白皙的皮肤，两道粗眉，蓝眼珠闪着高傲而锐利的光芒，天生有一种让男人和女人凛然生畏的气质。

　　电梯缓缓下降，安妮站在电梯中，把眼光在不满六尺的电梯间里打了一个旋。电梯中一共有八九个人，男的，女的，老的，少的，这时她又发现，白朗夫人白皙的皮肤其实是雪花膏的功劳。

　　电梯门开了，安妮不动声色地远远跟着白朗夫人。晚霞下，前方科隆大教堂的双塔在夕阳下闪着熠熠的光芒，显得异常庄严、肃穆、神圣。

　　看到白朗夫人走进教堂，安妮也跟了进去。

　　耶稣像前，白朗夫人躬腰站着，手臂画着十字架。安妮走到她身边，躬腰画完十字架，这才开口说话：“白朗夫人，您好！还记得我吗？”

　　“小姐，你是不是在跟踪我？我不是对你说了吗，我没有你想要的东西。”

　　“夫人，您误会了，我只想和您交个朋友。”

　　“小姐，不是我吓你，来找我要这东西的人，不是被杀，就是神秘地消失。你会惨遭厄运的。愿上帝保佑你，阿门！”

　　“上帝说，任何年龄的死亡都是死亡，死亡只不过是一道关口。所以，走向死亡的通道不是黑暗，而是光明；不是痛苦，而是宁静；不是毁灭，而是回归上帝。我是为真诚的信仰而生，所以从不畏惧死亡。”安妮虔诚地画了一个十字，“也愿上帝保佑您！不瞒您说，我是逃出来的，钱没了，证件没有了，手机没了，能借您的手机打个电话吗？”

　　蜡烛幽幽地摇曳，白朗夫人从包里拿出手机，安妮接在手，走到教堂门口，以最快的速度将微型窃听器嵌入机壳内。

　　交还手机时，安妮臂膊肌肉都在微微地哆嗦：“谢谢您！我的朋友很快就会来帮助我。”说完，将双手插进口袋，走出教堂。

　　安妮心中无比喜悦又无比激动，她想，从此，她就可以坐在旅馆中窥视一切，只要出现“飞碟”图纸的任何信息，她就有把握将图纸拿到手。

　　安妮之所以不依不饶，是因为她从小被外婆灌输了一种历史定论——不是希特勒成就了德国的强大，而是德国科技成就了希特勒。希特勒的作用，只是他把原来德国的科技力量转化为军事的强大。这个首先研制出导弹的民族，智慧远远高于他们美国人。如果不是爱因斯坦以及一大批科学家逃往美国，苏美两国瓜分了德国原有的科学家，当今世界历史就绝不是现在这个样子。美国人也好，俄罗斯人也好，都没资格与德国人说智慧。

　　所以“飞碟”图纸意义重大，无论哪一个国家拿到它，就有可能成为真正的空中霸主。所以，即使图纸真的不复存在，那也得证实其真实性，否则，被日本人抢了先，不仅是美国的损失，也是美国中央情报局最耻辱的一件事。

　　从白朗夫人手机通话中，安妮窃取到一条重要信息——她将与日本人进行300万元商品交易。安妮想，白朗夫人只是一个小职员，交易只有一种可能——图纸交易。

　　安妮像打了一针兴奋剂，兴奋得身体上每一个细胞似跳起舞蹈。

　　根据手机定位系统，安妮查到白朗夫人在一家名为阿尔迪超市商场购物，安妮以最快的速度将自己“全副武装”，急匆匆出门。

　　阿尔迪超市在德国家喻户晓，仅连锁店就有4000多家，年销售额300多亿欧元。其成功秘诀仅为四个字——高质低价。而去这种地方购物的家庭主妇，大多数是为了省钱，很明显，白朗夫人算不上富人。

　　超市人头涌动，熙熙攘攘的人流在庞大的建筑空间走来走去，裸露双肩的女人，穿迷你短裙的女孩，个个化妆精致……虽然来这里购物的女人大多数是“草根”女人，但安妮却可以从中分割出许多精英女士。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第18章 巅峰对决(4)


　　的确，德国女人天生就是“白骨精”的料，无论在企业，还是官场，半数以上的充当着白领、骨干、精英、企业家、ceo之类的人物。这些女人们不仅在形象上偏好职业化装束，而且在行文与做事上讲究规范、规矩、规章，因此，无论哪一个国家的人，想和这些“白骨精”人打交道，都得认认真真，否则不是遭遇奚落，便是被彻底打败。

　　抬头，安妮看到白朗夫人款款推着购物车，虽然气质高雅，身上的衣饰却是大众女人的素装。安妮走过去，装成邂逅的表情：“白朗夫人！

　　你好！”

　　夫人转头，看到安妮，脸色瞬间泛起羞惭，同时流露出一丝厌恶：“小姐，我认识你吗？”安妮虽有点尴尬，却依然跟在夫人身后：“真没想到，您也会来这地方购物。”

　　“你在讽刺我？”

　　“哪能！如果您愿意与我做朋友，发财之路就在脚下。”

　　白朗夫人停住脚步，脸上堆起诡秘的笑容：“安妮小姐，我能听懂你的话中之意。既然你坚信我手中有你想要的东西，想必你对它的价值也研究过。最近，我手头有点紧，可不可以先借我一点钱？”

　　“愿为尊敬的夫人效劳。我们去银行。”安妮完全被兴奋左右。

　　走出阿尔迪超市，热浪扑面而来，街道上弥漫着令人昏昏欲睡的暑气。

　　白朗夫人说，这几年德国市场非常疲软，投资者都手攥现金不愿去购债券和股票。过去一年，她亏了40万欧元。

　　转入银行大楼，白朗夫人脸上的笑容更加诡异：“我知道你是一个特殊人物，区区几百万在你手中只能算是九牛一毛，等几天我就得离开德国，如果你能在我账号上打进300万，一小时后，你就可以拿到你想要的东西，有这个胆吗？”

　　安妮笑：“当然可以，因为我相信夫人不会看不到身后无数双眼睛，拿自己的生命作赌局。”

　　白朗夫人静静地看着安妮将钱转入自己账号上，伸手握住安妮的手，“安妮小姐这么信得过我，我也不想再说什么，但我希望你拿到东西后马上离开德国。”

　　“你放心好了，我绝不会连累夫人的。”安妮无比兴奋。

　　夫人带着安妮走进她的家：一套小巧方便的居室，一间卧室，一间起居室，壁龛式厨房紧连着客厅，每间房都收拾得一尘不染。

　　“虽然空间有点小，却是一个离婚女人最方便最合适的避风港。”白朗夫人说。

　　安妮微笑不语。

　　白朗夫人推开一扇门，一条窄窄的过道通向黑暗的地下室，开灯，墙壁上一幅巨画，夫人扯开画布，打开一扇木门，一支贝雷塔冲锋枪赫然入目。安妮吃惊之下，几乎拔出枪来，夫人将枪拿在手，瞄了瞄，对安妮说：

　　“此枪生产于意大利，机匣和弹仓槽连为一体，有两套保险装置，分别为握把保险和按钮保险，内装40发子弹，威力巨大……”

　　安妮看着黑亮的冲锋枪，精神高度紧张，随时作好防袭准备。

　　“年轻时，我曾加入我们国家陆军一线部队，受训于杜曼勒军营。至今，我依然喜欢拿枪的感觉，所以，从黑市上买了这支枪，一来是给自己壮胆，二是为保护图纸。”一边说一边取出一个油布包。

　　在安妮伸手接油布包的刹那，枪声响了。因为被消音，声音很小。

　　子弹从安妮衣服中穿进去，又似被弹回来，安妮应声倒地。

　　“高贵的夫人，做人不能不讲信用，既然我们已讲好交易条件，你就不能中途变卦。请放下你手中的枪！”一个日本人，个子虽小，却有鹰一般的眼睛，手枪对着白朗夫人的头，一步一步走下台阶。

　　白朗夫人将枪放在地下，声音带着恐惧：“为什么杀她？”

　　“杀她还是轻的，她杀了我们三个人。我们之所以迟迟与夫人推迟交易时间，有两个目的，一是想省下300万，二就是等着她到来。夫人，麻烦你把真图纸拿出来吧，好吗？”

　　“松岗先生，你不觉得你这样做太狠了点吗？”

　　“不，这混血种比我们更狠。”

　　白朗夫人弯腰去捡图纸，松岗突然抬脚踏住她的手掌：“夫人，别再演戏啦，这东西我早看过，还是去拿真的吧！”

　　白朗夫人脸色一瞬间变得惨白：“我就只有这一本，你要杀就杀吧！”

　　“夫人，你真够聪明，用一钱不值的废纸就换得300万。其实，我们早就知道你在骗我们，真图纸已到了法兰西，在你情人手中。我之所以与你演这场演，就是想引这个混血种出来。夫人，借你的贝雷塔冲锋枪用一下，我让你看看子弹打碎头颅是怎样一种情形。”

　　松岗弯腰去拿枪，突然一颗子弹飞进他的太阳穴，安妮一跃而起，看得白朗夫人目瞪口呆。

　　“你……没……没死……”

　　安妮身上穿着防弹衣，所以子弹没能穿透她的身体。她将枪口指着白朗夫人的头，没有去追究图纸的真假，而是逼着她继续将戏演下去。

　　夫人打出一个电话，说松岗快死了，射伤他的人是一个美国姑娘，半小时之内如果不送医院，就可能被上帝带走。

　　安妮紧握贝雷塔冲锋枪藏身于地下室的暗处，半小时后，一个日本人出现在地下室的台阶上，黑暗中的安妮看得清晰，手中的贝雷塔冲锋枪喷出夺命的火焰……

　　枪声于黑暗的地下室显得格外刺耳，男人从梯台上滚下来，扭曲着身体，于地板上剧烈地抽搐，鲜血在他的体下散开，释放出浓浓的腥味。

　　白朗夫人拍着手掌走下台阶，微笑着从安妮手中接过冲锋枪，不知是讽刺还是夸奖：“真不愧是美国中央情报局的特工，枪法准得简直可以打到蚊子。其实，我早就想杀了这两个狗杂种，他们老是威胁我，却又缺少诚意。”

　　安妮先是静静地立着，然后伸手去拾地上的油布包，等她抬起头时，白朗夫人却已将贝雷塔冲锋枪对准她的头……

　　身穿深紫色长摆裙的白朗夫人面部有些浮肿，长长的双臂紧握贝雷塔冲锋枪，双眼布满血丝，显得比男人更加凶恶，像一只可怕的母狼。

　　安妮冷笑：“为什么要杀我？”

　　“你说呢？如果我不杀你，你就会杀我。因为我手中虽有图纸，却是废纸一本。安妮小姐，我认为你比日本人笨多了。如果你有来生，请不要那么轻易相信人，但今生你没机会了。谢谢你的300万。”

　　“夫人，做人得相信身边有人比你聪明。你杀得了我吗？不信，你就试试！”

　　白朗夫人纤细的手指碰撞扳机，但枪并没有响，因为枪膛里没子弹。

　　说时迟，那时快，几秒之间，安妮手中多了一支手枪，对着白朗夫人的头。白朗夫人脸顿时显得异常苍白，整个人看起来像蒙了一层雾。

　　“亲爱的夫人，我猜定你一定会来这一手，所以只留了几发子弹，刚才已被放出。知道我握的是一支什么样的枪吗？当今世界最有名的pss微声手枪。匣中容弹虽然只有6发，弹头重量也只10克，但一般防弹衣根本防不住它，即使在30米距离之外，也能击穿5毫米厚钢板。如果你自知脑袋没有钢板硬，还是将真图纸拿出来！”

　　昏暗的光线照在白朗夫人苍白的脸上，脸上的表情明显出现几分恐惧。

　　她的眼睛盯着黑得发亮的枪管，吞了吞口水：“把枪收起，从来没有人敢杀我，你就更不敢了！”

　　“那可不一定，当你逼得我没退路时，我只能杀了你。说实话，我并不想杀你，因为杀了你对我没有一点好处。如果你现在给我图纸，我马上走人，咱们从此天涯陌路。”

　　“现在我实话告诉你吧，图纸的确曾经被我祖父保留下来，后移交到我父亲手中，但我父亲既不肯出国，也不肯出卖。我前夫是个混蛋，虽然才华横溢，却好色又爱钱，当我和他的关系越来越僵，他偷出我父亲的图纸，正当他带着图纸去美国时，被我发现，我就用这支贝雷塔冲锋枪逼他交出来，没想到，他不仅已经复印，而且交给我的还少了许多张。直到我父亲去世，我才知图纸已残缺。这些年，又因为没有保护好，油墨被岁月淡化，无法看清，还有缺损，所以才会被日本人定为假的。这也是我为什么坚持先收钱的真实原因。”

　　“你的前夫是叫诺斯，对吧？我与他在同一所学院任教，一个月前，他被人毒杀，我来德国，就是为了调查谋杀的真正凶手。大量证据表明，他有可能是被日本情报特工所杀。我听他女助手说，那份复印图纸被他卖给了日本人，而且也不全，只是部分，这大概也是日本人盯着你不放的原因。”

　　“安妮小姐，你说的是真的吗？如果是真的，这叫活该！安妮小姐，真是对不起，其实我并不想骗你，因为你老是缠着我，让我恼火。这样吧，我跟你一起去巴黎，那里，有个男人一直在等着我，他手中有更多更有价值的东西，我不再收你钱，全都弄给你，如何？”
www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第19章 巅峰对决(5)


　　“夫人，你认为我会相信你的话吗？我承认，你的智力比我高，但动起粗来，你却不是我对手。因为我接受过长达三年的‘地狱’般的训练——先是半年的马拉松竞走，看似平常的比赛，却有一个要求——全体队员必须同时到达终点。这种团队精神最好的培养，算得上是超越个人体力极限。

　　此后，便是半年的苦练实弹射击和熟练使用各种枪支及潜入的技巧，在机枪的强烈扫射之下，匍匐爬行一公里。最后一年，我们加入特种部队训练，在黑熊出没的树海中携带1天的食物，进行3天的高强度生存演练。虽然，你也曾受训于杜曼勒军营，但你老了，所以，我劝你还是别再玩心计！”

　　“外界传言，在你们美国，几乎每家大公司都设有情报室。例如摩托罗拉公司，在世界各地都布置情报点，专监视竞争对手，窥探对方有无兼并计划或有无新技术影响到竞争大局，真有这么回事吗？”

　　“你的国家不也一样吗？贵国前总理施罗德，口口声声反对伊拉克战争，暗地里却指使联邦情报局局长奥古斯特·汉宁指示两名特工发回了125份秘密情报，其中25份最有价值的情报被他们的顶头上司直接送到卡塔尔的美军海湾战争总指挥部。并且偷偷地向伊拉克上空派出空中预警机，协助美军搜集伊军的各种信号情报，直接向美国战区指挥官提供技术情报支持……一个总统为了利益都这样做，何况是一个普通公司？”

　　“看来，你还真是一员‘大将’，不过，我说的全是事实，你不信，我也没办法，我退给你300万就是。”

　　安妮一时拿不定主意，白朗夫人看在眼中，滔滔不绝说出下面一段话，让安妮又似打了一针兴奋剂。

　　“安妮小姐，想必你也听说过‘伽利略’卫星导航计划吧？此计划是欧盟共同发起，由30颗中高度圆轨道卫星和2个地面控制中心组成，定位精度可达1米以内，系统完成后，将成为欧洲未来有实战能力的光学预警系统和反弹道导弹防御系统。”

　　“这好像没有什么价值。”安妮故意冷冷地挖苦。

　　“表面上，此系统与你们美国的gps系统和俄罗斯的glonass系统一样，实际上并不相同。星际导航时代，如果某个国家有能力控制太空所有的导航卫星，就相当于控制了当今地面上所有的雷达系统。‘伽利略’卫星导航计划是用10颗卫星安装信号屏蔽器，将跳频振荡模块和功率放大模块以及高性能开关电源整合在一起，实施连续扫频，必要时，可以让敌国的卫星全部瘫痪。这是一种绝密资料，我认为最少值一个亿。”

　　安妮再次冷笑：“如果你是一位参与此计划研究的人，我有可能会相信你，但你不过是一个小职员，你不觉得这话有点像骗小孩子吗？”

　　“我虽不是，但那个男人是。他也是一个很爱钱的男人，只要你们美国人肯花大价钱，他一定会拿全部资料来换。”

　　安妮想：看你玩出什么花招，我先暂且相信你。

　　安妮收了枪：“夫人，请你马上收拾，与我一起去巴黎。”

　　“今天不行，我得把我的孩子安置好，因为我这一走，不可能再回来。

　　三天之后，怎么样，如果你怕我逃走，可以24小时跟着我。”

　　“这倒用不着。”安妮相信，依赖手机定位，白朗夫人逃不出她的手掌心。

　　白朗夫人看着地上两具尸体，提出让安妮与她一起弄走，安妮也认为有必要这么做，就留在白朗夫人家中等待天黑。

　　深夜，白朗夫人和安妮抬着两个布袋，塞入红色“福特”轿车后厢中，汽车穿过没有灯光只有月光的小巷，从花园和垃圾桶旁擦过，顺着滨海公路高速前行，进入无边无际的葡萄园，又开了约摸10英里，终于抵达莱茵河岸边。

　　车轮缓缓驶向一座不大也不小的混凝土桥面，停在桥面中央，等着两头无人无车时，她们从后厢内抬出布袋，奋力抛过栏杆……

　　安静的河水被搅醒，激起高高的水珠……白朗夫人搓搓手，口里骂道：

　　“狗杂种，便宜你们了，这河可是我们祖国的骄傲！”

　　“万一漂浮起来怎么办？”安妮问。

　　“放心，两个家伙浮起时，说不定已到了北海，河水流速很急的。”

　　两人抬出第二具尸体，再次奋力向栏杆外抛出，意想不到的情况发生了，布袋被露出混凝土外的钢筋牢牢挂住。

　　白朗夫人转身去车内找刀，这时，耀眼的车灯照过来，安妮只能伏在杆上，装成看夜景。

　　一辆白色的小车慢腾腾开上小桥中央，熄火，车门打开，走出一个年轻男人。他好奇地看着布袋，问安妮：“小姐，这是什么啊，怎么到了栏杆之外？如果需要帮助，我可以效劳。”

　　“我也不知是什么。”安妮头也没转。

　　“不会是尸体吧？好像是，你看，上面还有血痕。我们应当报警。”

　　男人边说边掏出手机。

　　莱茵河上笼罩着一层淡淡的灰，安妮头皮立刻发麻，胃剧烈地翻腾。

　　在两性世界里，男性陷入悲情往往是因为好色，而女性则是爱财。白色轿车里走出的男子，如果不是被安妮美妙的身材吸引，是绝不会停下车来的。

　　男子刚刚拨通号码，白朗夫人手中的尖刀捅入他的腰节，男人转过身来，白朗夫人不容他喘息，再一刀捅进他的心脏……手机直线坠入莱茵河。

　　月亮银白的光辉给静卧的大桥披上一层清冷，莱茵河上，风也凄凄，雾也凄凄。安妮没想到白朗夫人出手会如此快捷而又如此凶残，她目瞪口呆看着桥面上扭动的男人，脸上表情森冷：“你不应杀他，他与我们无冤无仇。”

　　“不杀他，难道让他通知警察来抓我们？谁让他多管闲事，快，咱们把他抬到他的车上去。”

　　“丢到河里不是更安全吗？”安妮不知白朗夫人葫芦里卖什么药。

　　“等会儿你就知道了，这叫移花接木，让那些笨蛋警察去查吧，我就不相信他们能查得出来。”

　　被塞进驾驶室的男子还有一口气，对着两个女人发出绝望的声音：“求……求你们放……放过我……”白朗夫人冷笑：“谁让你报警了，你到地狱里去申冤吧！”

　　白朗夫人和安妮一起把那个吊在栏杆上的布袋拖回大桥，抬进小车后座，安妮从男人口袋里搜出车钥匙，启动白色轿车。

　　小车快速地开过大桥，一路风驰电掣，最后停在一处密林里。白朗夫人脱了鞋，先将布袋都拖下车，然后用刀划开布袋，将日本男人拉出来，再将德国男人拖出，压在日本男人身上。

　　安妮冷笑：“你布置得再好，也无法掩盖车轮压后的痕迹。我不知道你为什么要这样做，既然你要走了，这样做就没有任何意义。你是不是根本没打算走？如果你这样想，那你简直就太天真了。我劝你现在就去安置你的孩子，天明前，我们一起离开。”

　　“给我两天时间，或一天也可以，后天，我们一起走。”

　　“不行！”安妮语气冰冷。

　　“好吧，我现在就去带孩子。”白朗夫人钻进驾驶室，启动了车，突然叫道，“该死，我的鞋子，快，去帮我拿上来，不能落到警察手中。”

　　安妮推开车门，去找白朗夫人的高跟鞋，忽觉身后车轮高速滚动，安妮认定白朗夫人想逃，但车体却如闪电流星，卷起一道狂风，高速向她撞过来，她身子本能地弹跳，跳向一边，红色的弹壳便擦着她的衣角一飞而过。

　　安妮拔出手枪，将愤怒的子弹射出，虽然子弹穿透玻璃，却未能让车停下，一眨眼，车体拐入大道，从眼中消逝。

　　草地上，安妮扭着脸，膝盖钻心地痛，卷起裤管，一片刺目的红……天明，安妮回到旅馆，马上用gps对白朗夫人的手机定位，见光点已入车站，她马上坐出租车追过去。

　　下车，晨风混合女人浓郁的香水气和男人剃须水的淡味。天空布满撕碎的霞云。安妮穿着高跟鞋走在广场上，周围人头攒动，相互碰撞，匆匆忙忙。安妮平生第一次感到那么孤独，那么清冷。她想，她没有理由再从这个城市飘到另一个城市，用青春和生命去赌不可预知的命运。办完这事，她应当考虑永远结束这种残虐的游戏。

　　手机跳出一条短信，居然是白朗夫人：“安妮小姐，谢谢你300万。

　　作为报答，我告诉你一件事，你的身后，还有一个叫信子的日本姑娘，她毕业于日本东京大学，在一家大医院工作，我想，她是不会放过你的。还有，你悄悄在我手机中安下窃听器的定位仪，我第二天就知道了，所以我才会演那样一场戏。我劝你还是尽快回美国，否则，你有可能活不到明天。

　　再见了，祝你平安。”

　　一瞬间，安妮像一只气球似的破裂，心中所有的雄心斗志全都散入空虚中，只剩黑暗，空虚的黑暗与心脏的狂颤。她问自己，要不要放弃，要不要继续，要不要留下来？

　　耳边，似有无数声音对她发出嘲讽，嘲讽她又笨又幼稚，嘲讽她根本不配在中央情报局混下去，劝她从此安安分分做一名教员，不要再给美国人脸上抹黑。

　　一个戴墨镜的男人大踏步朝安妮逼近，而安妮眼前一片虚无，仿佛走在一个无人的空间。戴墨镜的男人走过安妮的身边时，三声微响之后，周围的女人发出阵阵尖叫……

　　一分钟之后，广场被人潮画出一个大圆，圆的中央，安妮弯曲着身体，像一只丑陋的黑蜘蛛……
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第20章 情报共享(1)


　　冰冷的地面上，安妮身子蜷缩，两条腿弯在胸前，无声地躺在地上。

　　鲜红的血水从她体下渐渐地渗出，蔓延在她身体的四周，越扩越大……

　　救护车风驰电掣而来，又风驰电掣而去，丢下一滩鲜血，丢下闹哄哄的看众，消逝于熙攘的人群和车流中。

　　地上的血渍被车轮碾压渐渐失去痕迹，广场慢慢恢复井然，天空依旧，城市依旧。

　　一个星期后，安妮依然没有苏醒，但由于她身上穿着防弹衣，带着pss微声手枪，医院只得如实向警局报告，警方根据她身上的证件进行一系列取证，初步将她定为三种人——职业杀手、恐怖分子、来自美利坚的情报间谍。

　　于是，她的病房外24小时站着两个高大的德国警察，等着她醒来。

　　从昏迷中醒来后的安妮微微睁开眼睛，寂静的房间，头顶荧光灯刺痛她的双目，肉体上的剧痛撕裂着她的肺腑。几分钟之后，她才不得不承认所有发生在自己身上的事。

　　转眼，她看到门边站着两个高大警察，不由得倒吸了一口冷气，不用猜，她也知道是怎么一回事。

　　窗口透进淡淡的白光，树叶在曙光的映照下，片片闪烁。安妮虽然感到有些热，也很不舒服，却不敢翻转身体，并马上重新紧闭双目。

　　脑海中，暗色调的天空，如血的朝阳，墨镜下一张脸，轮廓刚毅冷酷，散发着昂贵古龙水的味道，一个名副其实的德国男人，绝不可能是日本人。

　　安妮现在不得不承认从头到尾被白朗夫人当白痴一样玩弄，十分后悔当初没有送她一颗子弹。可后悔又有什么用呢，技不如人，只能是被淘汰的命。现在，她要做的事就是怎么逃出医院，而在没想出办法之前，最聪明的办法就是继续装昏迷。

　　漫长的白天终于过去，夜深人静，安妮对着手腕上的手表发出微小的声语：“快来德国救我……”

　　接到安妮的求助，李林心中第一个念头便是去德国找尤丽斯。因为他有自知之明，没有尤丽斯的相助，他就是有天大的本事，只怕也难将安妮从德国警察眼皮底下救出。

　　请了假，登上飞往德国科隆的客机，刚刚落座，一个漂亮的黄皮肤女子向他点头哈腰，请他帮忙把她的行李包放到架子上去。

　　李林取下墨镜的瞬间，姑娘转身就逃，李林伸手扣紧她的手腕，冷笑：

　　“飞机马上就要起飞了，除非你跳下去。我是你对手吗？只要你随便耍一点小伎俩，我不死也得脱层皮。亲爱的信子小姐，还是老老实实坐下来，我们一路聊下去，叙叙旧，也许我会原谅你。”说完，双手举起行李包放到架上。

　　信子扬起眉毛，皱起眉峰：“你说什么啦，我怎么一句也听不懂？”

　　“美丽的樱花姑娘，别站着，坐下来系好安全带，还有半分钟，飞机就上天啦。你想过我吗？我可是日日夜夜，分分秒秒都在想着你，想你的出身，想你是不是发财了，想你是不是被人抓了，想你还会做出怎样轰动世界的事，真的，真的，真的想死你了！”

　　机舱内，信子双颊嫣红如醉，两排密密的长睫毛向上扬起，双眸如月如清潭，薄薄的红嘴一会儿微微地翕动，一会儿又静止，像要诉说什么，又似不敢说。

　　终于，朱唇发出声音，而且还带挑衅：“别在我面前假惺惺，想我为什么电话也不打一个？”

　　也许，这位东洋美女根本没听懂李林的话，或许，她是在故意装糊涂。

　　李林看着她的脸，依然一副嘻嘻哈哈毫不在乎的神态：“可你也没打给我啊！当今社会，男女平等，为什么非得让男的主动打电话给女的？去德国干什么？不会与我是同一目标同一利益吧？亲爱的，还是听我一句劝，回头吧，你们这种人，真没有一个男人敢娶。”

　　信子脸色涨红，冷冷地讥讽道：“是吗，为什么我身边有这么一个大白痴偏偏就想娶这样的女人呢？请你转告那笨蛋一声，他是白日做梦！有他后悔的时候。”

　　飞机冲上蓝天，李林看着窗外的白云：“那你说，我应当找一个怎样的姑娘呢？”

　　“像你这么丑这么油嘴滑舌的男生，最好找一个疯子或恶女之类的。

　　啊，我忘了，你不是已找了这样一个吗？真是天生一对。”

　　“那我改弦易辙，找你好了，因为这两点你都具备。下飞机后，我们就去教堂，怎么样？”

　　信子皱起眉峰：“我斗不过你这张臭嘴，因为你的脸皮比牛皮还厚！

　　告诉我，你与你的那位疯婆子是不是一直都找我？只是，我想不明白的是，你到底是为了钱还是为了人？如果说，她是为了美利坚利益，那你呢？你又是为了哪个国家呢？我看回头的人是你，否则，你将成为中华民族的罪人。其实，我很欣赏你的，虽然你的嘴有点臭，为人却还算正直。所以，我真诚希望我们能成为朋友，而不是敌人。毕竟，你我都是黑头发，黑眼珠。我保证，在未来的某一天，你我倘若发生了什么冲突，我一定会对你手下留情。好了，我想睡一睡，如果你想报仇，可以在我睡梦中对我动手。”

　　虽然，李林先是对信子恨得咬牙切齿，恨不能剥了她的皮，吃了她的肉，可随着时间的推移，心中的恨，早已慢慢淡漠。因为他不是一个对仇恨刻骨铭心的人，更何况，黄皮肤美女对他来说有一种特别的亲切感，让他想恨也恨不起来。

　　时间在高空中慢慢流走，不知不觉中，信子的头到了李林的肩膀处，发丝像虫子般啃着他的脸，痒痒的，香香的，让人欲罢不能。李林将视线移到信子小巧玲珑的鼻梁处，鼻梁下面的红唇那么可爱，那么诱人。他再将视线一寸一寸朝下移，那儿，春光半掩半泄，吓得他慌忙将视线转向窗外。

　　两小时后，飞机做完最后的大角度盘旋，轮子轰的一声落地。李林走下飞机，信子跟在他身后，出了机场大门。

　　突然，信子转身将嘴贴近李林的左耳，声音小得像蚊子叫：“我劝你还是回美国去，让我再看到你，我会一枪崩了你！”

　　李林斜睨着眼，满脸的微笑漾在眼底，忽然一仰头，纵声大笑：“为什么呢？是不是恨我飞机上没吻你？”

　　信子拂了拂披肩的长发，羞涩控制着她整个面部的肌肉，眉梢下闪亮的大眼睛放出阴鸷的光芒：“想知道我会把子弹射在哪个位置吗？你的嘴，因为你的嘴太臭了。”

　　“你又没闻过，怎么知道？”

　　“用得着闻吗？我就是站在月球上，也能感觉到。”

　　“那么遥远的距离，你都能闻到我身上的气味，说明什么呢？说明你如果不是狗投胎，便是前生与我有什么瓜葛。说不定我俩还是……还是……夫妻！”

　　信子恶狠狠瞪了李林一眼，大踏步走向一辆红色的出租车。

　　走出机场的李林，向尤丽斯打电话，没料到，尤丽斯却离开了德国。

　　如此，不懂德语的李林只好向街头警察求助。

　　在李林心中，德国警察要比俄罗斯警察有修养，有素质，当外国人向他们问路或寻求帮助时，至少能得到他们的微笑和力所能及的帮助。

　　李林走到一位高大英俊的警察大哥面前，用一口流利的英语请教去什么地方找廉价实惠的宾馆，坐什么车可以去安妮住院的医院。得到详细的指点后，李林很顺利地在宾馆开了房间。

　　宾馆的大床上，李林翻来覆去地想着怎么才能将安妮从医院里“抢”出，虽然办法想出无数个，却全部都被他推翻。是的，如果他是白种人，就可以装扮成医生，但他一个黄种人，只怕一出现就会引起怀疑，露出马脚。

　　因为睡不着，李林开了电视，又因为听不懂德语，就不停地换台，换到一个女歌星唱着抒情歌，他将声音加大一倍。

　　伴随楼板的响动传来敲门声，通过门镜，一位身穿绿色制服，腰间系着黑色的警棒的彪形大汉威武地站在门外。李林的心脏乱跳：难道信子出卖了他？

　　敲门声穿透门板冲击着人的耳膜，不开门是不行的，如果他可以从8层高的窗口飞出，然后像超人一样轻轻落地，就可以不开门……李林深呼一口气，再长长吐出，仿佛是想把内心的恐惧吐到空气中。

　　硬着头皮拉开了门板，高大的身子立在门口，仅用一句话就把他敲门的动机交代得一清二楚：“先生，你的电视声音超过了其他人忍受的极限，影响他人休息，希望你多多配合。”

　　李林连忙回身将电视机关掉，连说对不起。

　　“希望您在我们德国玩得愉快，祝您晚安！”

　　李林关上房门，擦着额上的汗，走到窗边，推开窗户，夜风拂面而来，空气中弥漫着某种说不出名儿的香味。突然，前方响起刺耳的警笛，伴随着闪烁的红光，越来越近，似乎就是冲着他而来。李林想，宁可信其是，不可信其无，还是先躲一躲，万一那个东洋妞真的出卖了自己，那就真的全玩完了。

　　逃到大街上的李林，弄清那些闪烁的警灯不过是救火车时，一边骂着自己神经质，一边走向宾馆大门。

　　李林脚步走在楼道间，脑海中突然灵光一闪，马上想出了救安妮的办法。

　　第二天，李林从附近的加油站买回一瓶汽油，用报纸包着，带回到宾馆房间。

　　因为实在无所事事，他只能以睡觉的方式消磨时间。

　　醒来，窗外华灯闪烁，起床，走出宾馆，胡乱吃了一点东西，在长街上溜达，看着街边五颜六色的小车，他想，先得搞辆车，才有可能将安妮救出。

　　头顶满天繁星，风中有一种醉人的花香。李林缓缓地迈着步子，开始寻找目标。他发现，前方有一个三角形的人工花圃，花圃周围停着一排小车，白的颜色，红的颜色……全是名车。李林看了看周围，只有一个老人远远看着他，似乎是在警惕他，又似在怀疑他，让他不得不大踏步朝前走。

　　踏着杂草，踏着夜露，踏着落叶，来到另一处四面无人的地方，李林看到一辆凯迪拉克sts黑色轿车。他知道，这种车的防盗功能特强，即使进入车内破坏线路，也无法顺利将车子发动。最安全的途径就是选择防盗系统都特别差的那些2006年以前出厂的款式。

　　虽然，李林从没干过这事，但他的黑人同学曾经亲手向他教过干这事的技巧，目的是想让他摆脱贫穷。如果不是后来找到一份工作，说不定，他还真会铤而走险。

　　终于，在车堆里，他找到一辆半旧的本田车，见四周无人，他大胆走过去，却无法打开车门。他有点慌，也有点急，看到几米之外有块石头，走过去，将石头抓在手中，瞧瞧四面，闭上眼睛，用力砸去……

　　玻璃的碎裂声分外刺耳，把他拖入巨大的恐慌中，但却没有引来任何动静。他伸手扭开车门，迅速钻进车内，掀开机器盖子，拆开点火开关，接线点火……

　　车轮滚动，李林操纵方向盘，飘然兴奋的感觉传遍全身，好似打了一次胜仗。

　　车轮沿着宽阔的柏油路飞驰，穿窗而入的夜风像刀一样划着他的脸，机器的嘎嘎声与他的心跳声混杂交织在一起，让他感到无限兴奋又无限惬意……

　　深夜11点，一切准备就绪，李林将车开到“囚禁”安妮医院的围墙外，像幽灵一样飘进寂静无声的昏暗走廊，从窗外看到几个护士坐在值班房内，用手撑着半边脸，打着盹儿。于是，他爬上二楼，长长的走廊，两边都是病房，李林看到两个穿制服的男人，精神抖擞，没有半丝疲惫。

　　李林本想转身，却又怕招来怀疑，干脆走了过去，说了一大段中文。

　　两个穿制服男人一字也听不懂，只能打着手势，露出无能为力的神色，李林提着水果，转身走下楼道。

　　而睡在病床上的安妮，却把李林的每一句话全记在心中。

　　走出医院大门，李林像幽灵一样围绕医院大楼转了一周，从车内拿出装有汽油的可乐瓶，来到医院的后墙。

　　后墙两米开外是一排树木，朦胧的亮光射在密密的树叶上，一阵接一阵的风吹来，繁茂的树叶在黑黝黝的空中沙沙作响。透过一扇窗，李林看到一个熟悉的面孔，不由得暗暗叫苦：“怎么可能？一定是认错了，或者是相似而已。”

　　然而，李林不承认也不行，电脑前，一张青春美丽的面孔，黄皮肤，黑头发，浓密的睫毛，玲珑的鼻子，看起来总是那么柔弱，那么娇小。前天与她坐同一趟班机……

　　明亮的灯辉之下，修长白嫩的手指压在鼠标上，眼睛聚精会神地盯着荧屏，那么专注，那么认真。她的身后，堆积各种药品，算得上是一个最好的燃烧场所。

　　李林想：就这里，先把这东洋妞引开。

　　移身到百米开外，尝试性拨出号码，居然通了。黑暗中，他涩涩地笑：

　　“亲爱的信子小姐，高贵美丽的天使，你倒霉的朋友身上的钱被偷了，能不能借我一点钱？我向上帝发誓，我说的句句是实……”

　　等了足足1秒钟，才传来回声：“我以为是谁呢，原来是你这个坏东西，活该！”

　　“亲爱的，不要那么刻薄好不好？这都只能怪你，飞机上，如果不是你把我的魂勾去，让我一直昏昏沉沉，我是绝不会落到如此地步的。”

　　信子挖苦：“先把你的嘴洗干净，我才会来见你，你在哪？”

　　“我也不知道在哪里。我的眼底有一座哥特式大教堂，塔尖吻着星星，上面的聚光灯射出青蓝色的冷光，仿佛嵌上了璀璨的宝石，与我在书本上看到的一模一样。我想，应当是科隆大教堂吧？”李林还想调侃几句，又怕引起信子生气，只得改口，“你是知道的，德文我一字不识，德国，就你这么一个朋友，你不帮我，我就真的死定了！”

　　“那好，你待着别乱走，我马上来。”

　　这一调侃，让李林少了许多紧张，他以最快的速度回到窗边，药房里已不见了人影。他伸手拉动窗框，却没法打开，就从身上取出小刀，划破丝纱，从地上拿起可乐瓶，旋开瓶盖，伸进窗内，将油全部倒出。

　　退步，点上一支烟，心中暗暗祈祷：“愿上帝保佑你们！”

　　红红烟头被丢进窗内，立刻蹿起一条火龙，一眨眼工夫，药房变成火房……

　　远远地躲着，远远地看着，当嘈杂的喊叫声湮灭整座医院，当鼻孔中充满烧焦的糊味，当人群似蚂蚁一般从医院的大门涌出来，李林穿上白大褂，戴上口罩，冲上二楼，果然不出他所料，两个“保护”安妮的警察已不见。然而，令他没料到的是，安妮同样不见了。

　　脑海几秒的空白后，他断定安妮可能是被敬爱的警察大哥抱出病室。

　　他只得往楼下冲，于嘈杂人堆中寻找安妮的身影，只是，那么多的病号，横七竖八躺在地上，让他找不到目标。

　　救火车开来了，无数脚步跑来跑去，高压水枪喷出水柱，医院大门口人头越聚越多，李林找出手机，才知自己手机没了电。这下，他更加惊慌，认定一切都白忙了。

　　火势似乎小了，但浓烟却不断扩展。李林对自己说：明天，你的头像有可能贴在各大机场和车站，今夜若是没能逃出这个国家的疆土，恐怕永远没有机会了。逃吧，他已尽力了，一切都是上帝的安排，不能怪他。

　　转身，他看到先时见过的高大警察，不过只有一个，而他脚下，静静躺着一个人。李林异常兴奋，然而，这种兴奋仅仅只有几秒时间，他又陷入更大的绝望之中。因为，要引开这样一个忠于职守的警察，似乎不可能。

　　怎么办，怎么办？杀了这个人，可怎么杀，只怕最先死的是自己。

　　火已不再燃烧，李林彻底绝望了。

　　可喜的是，因为大火引起电路故障，整栋大楼一片漆黑，病人依然只能躺在地上。但不久之后，大楼开始出现烛光，人们开始从大门口朝里走，扶的扶，抱的抱，李林看在眼中，唯有决定明天再想办法。

　　就在这时，李林看到那位威风雄武的警察大哥不见了，李林冲过去，只听地上的人低声道：“快，还愣着干吗？”

　　原来，警察大哥就躺在安妮身边，也不知是被安妮弄晕还是杀死。李林抱起安妮，混在人堆中，从围绕医院围墙的一扇小门闪出，钻进那辆盗来的本田轿车。

　　小车顺着小道渐渐加速，然后拐上了快车道。

　　为了控制住情绪的过度紧张，李林点上一支烟，烟头的红光一暗一闪，安妮声音从后面传来：“什么时候学会抽烟了？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第21章 情报共享(2)


　　“真佩服你的镇定！你是不是把人杀了？”

　　“我只是用香气弄晕了他。当他抱我回病室时，我只能这么做，否则，就没机会了。知道有个叫凯尔的小镇吗？这个小镇与法国斯特拉斯堡只有一桥之隔，经这个小镇的高速公路网，仅15分钟时间就可以到达法国斯特拉斯堡。斯特拉斯堡被称为欧洲区，在它的西北方，通过a4、a34、a31和a32高速公路可以到达巴黎、阿姆斯特丹、布鲁塞尔、卢森堡和波恩，向南可以通过a6高速公路经过牟罗兹、意大利和西班牙。”

　　“听明白了，只是这些路我都很陌生。”

　　“我会教你怎么走。将烟丢掉，我讨厌尼古丁。”

　　李林将烟丢出车窗，有点不高兴：“我那么不顾生死救你，你怎么如此冷漠？”

　　“救我是你分内之事。刚才，你简直气死我了，打你手机，你居然关机，而且傻瓜一样站在那里，真没想到你那么胆小。如果我不及时采取手段，你是不是想一走了之？”

　　李林火了：“你这个人怎么如此自私，你的命值钱，我的命就不值钱？

　　好了，我不想和你扯下去，好好看着前方的路。”

　　“我说过你命不值钱吗？我只是讨厌你的懦弱。向左，向左！”

　　李林转动方向盘，车开得像飞机。

　　早晨，李林将车子开到莱茵河边。

　　明媚的阳光下，宽阔的莱茵河静静流淌，仿佛岁月绵长的投影。在欧洲史上，莱茵河是德国的命运之河，是德意志民族的光荣与耻辱，是德法两国的天然防线，是用来分隔国家和民族的边界，是不可逾越的沟壑，然而，令李林没想到的是，小车居然没有受到任何检查就通过了大桥。

　　李林问安妮是怎么回事，安妮说，因为斯特拉斯堡居住着一群特殊部队——欧洲军团。它是欧洲防务合作的产物，是在德国混合旅的基础上扩建而成的一支欧洲多国部队。由法、德、比、西、卢五国分别派出部队组成，包括法德混合旅、德国机械化师、法国装甲师、西班牙机械化师等，总兵力约5万人。主要执行以下三项任务：保卫欧盟和北约成员国；参加联合国维和行动；参加人道主义援助行动。因为有这支部队的存在，边检变得麻烦，所以被取消，只有在两国举行重大活动时，才会恢复抽查。

　　“原来这样。”李林高度绷紧的神经慢慢松弛，代之而起的是一种逃脱死神的激动和兴奋。

　　“这回，你可算是赔了夫人又折兵，我真没想到你会幼稚到那样的程度。”

　　“胜败乃兵家常事，世界上没有常胜将军，这根本算不了什么。谢谢你的生死相救！回美国后，我一定让我爸买套房子给你。”

　　李林轻笑：“是笼络我还是有其他目的？”

　　“你不是不满我的冷淡吗？我累了，不想再说话，你顺着这路走就是了。”安妮闭上眼睛，身体蜷缩于座椅上，乱乱的金发如秋天倒秆的乱草，苍白瘦削的脸似一朵枯萎的花。

　　“你一向以为自己有多聪明，有多能干，今天才知道天外有天，人外有人吧。你再继续这种职业，只会碰得头破血流。”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　李林耸动双肩，聚精会神控制着方向盘，沿着a4高速路狂飙……

　　小车驶入巴黎市区，半小时后，李林抱起安妮，敲开那位骄横的老太太的门。老太婆先是怔怔地看着，然后问安妮发生了什么事。安妮软软地说：“外婆，您别问了，以后我会告诉你的。”

　　李林将安妮放在沙发上，老太婆扑上来，惊叫：“你受伤了，上帝……

　　中国人，你怎么这么笨，你应当把她放到床上。”李林忍气吞声，把安妮抱到床上，老太婆又用尖锐声音指挥着他干这干那，并不断指责他手太脏，毛手毛脚。李林慢慢被激怒，与安妮说了一声再见，怒冲冲离去。

　　从此，安妮像一尾沉入浩瀚海洋的鱼，冬眠于城市水泥城堡中修复受伤的身体，而李林在医院更加珍惜每一分每一秒，因为还剩半月时间，他就得回约翰·霍普金斯大学。

　　上班后，李林走进院长办公室，院长告诉他，有个物理科学家，胃黏膜严重溃疡导致穿孔出血，必须马上手术，问他有没有勇气主刀。李林推辞，说自己昨夜一晚没睡好，这么重要的人物，手术最好让别人去做比较妥当，他承担不起这个责任。

　　院长老头不高兴了：“这是约翰·霍普金斯大学培养出来的人所说的话吗？如果人人都怕承担责任，那手术还做不做？我们医院的手术室无论在硬件还是软件操作上都堪称一流，德国、瑞士的患者也经常来这里看病，不要给霍普金斯大学丢脸，更不要给我们医院丢脸。”李林满面通红，不敢再说半个“不”字。

　　依照医院规章：给患者进行手术前，都会由外科和麻醉科医生召开例会，共同讨论手术和麻醉方案。李林走进会议室，听取住院医师汇报患者病历摘要、ct等影像资料以及患者的诊断和手术方案。最后，主任教授做了总结并定出手术方案。

　　物理科学家被推入手术室，麻醉师给他上肢套上保温袖，戴上眼罩，护士给他插上鼻胃管、导尿管和静脉管，一切准备完毕，李林握着手术刀，在科学家腹腔划下一个十字，扩开刀口，只见胃黏膜及黏膜下层局部严重溃疡，穿孔位于十二指肠和胰腺之处。李林小心翼翼一刀一刀将溃烂的浆膜刮去，然后将无法修复的胃壁割下……最后，用一种昂贵的止血缝合线完成缝合。

　　手术非常成功。

　　三天后，院长让李林去他办公室，说有重要的话要说。

　　李林走进去时，英姿焕发的老头坐于深色硬樱桃木椅上，手指夹着哈瓦那雪茄，先是请他坐，然后不紧不慢地说：“知道我为什么让你主刀吗？

　　因为医院决定聘用你。在我们法国，想做医生不容易。虽然进入医学院学习不难，所有获得hk类毕业文凭的学生均可到医学院注册。但是，学生一年后必须通过严格的资格筛选考试后才能继续学习。这项考试后80％的学生都会遭到淘汰。过了这一关，医科学生需再经过至少6年的培训，其中3年为医学基础教育，3年为临床实践，考过者才能成为专科医生。

　　不参加考试或没考过者成为通科医生，或称全科医生。接下来，通科医生和专科医生还得分别接受3年和5年的医院实习，然后写出一篇毕业论文，通科学生可以自己选题目，也就是说，要成为通科医生至少需要学习9年，而专科医生至少11年。医学院的学生毕业后到医院工作，被称作住院医师，职位相当于医学院的助教，工作性质属于培训。工作两年后，再写一篇论文并获得通过，才能由住院医师升任主治医师。刚入行的专科医生一般只能选择做顶替医生，以建立起较固定的病人网，即客源。在我们法国，一般只有法国籍和欧盟籍的人才可以行医，但我们医院属于封闭式私立医院，所以招人没有这么严格。但是，我们医院的医生数量是固定的，没有空位不会招新人，想进入我们医院必须花钱购买医生空位，好一点的岗位200万欧元，一般的岗位100万欧元。”

　　李林开始时还感动得心口发热，后来听到要100万欧元，差一点笑出声来。

　　“谢谢您的看重，如果我有这么多钱，我就不会做医生了，去我们中国开一家公司。”

　　老头身体在精致古雅的办公椅上颤了颤，脸色一瞬间冰冷：“那真是太遗憾了，既然这样，你明天就不要再来了。”

　　李林从来没想过长留这家医院，他不过想通过实践操作多学一点东西。

　　回家，李林打开冰箱，冰箱中却空空如也，他想倒杯水喝，热水瓶却也是空的。他来到卫生间，打开自来水龙头，喝了一肚子凉水，然后站在窗前，看着窗外夜幕降临前的最后景色，决定等两天就回学校。

　　走出小屋，一个人，沿着圣米歇尔大道缓步前行，银白色的碘钨灯照得长街如同白昼。他想去老太婆家看安妮，但一想到那双恶毒的眼睛，全身立刻激起一层鸡皮疙瘩。

　　说来也巧，骄横的老太太这时居然主动打来电话：“小子，对不起，是我观念太陈腐，你是好样的，你是这个世界上最伟大的男子汉，我想和你谈谈……”

　　李林心想，一定是安妮说了救她的经过，才会使这位骄横的老太婆对自己的看法改观，还是去见她一面，看她怎么说，反正，自己马上就得回约翰·霍普金斯大学去。

　　夜色中的巴黎似一位浓妆艳抹的贵妇，李林快步从幽静的小花园穿过，走向一座乳白大理石的喷水池，一分钟后，站在翠绿环绕的别墅大门前，按响门铃……

　　坐在窗下，享受着空调带来的阵阵凉意，时髦的老太太说话如同播放机，法语说得又快又急，李林只能静静地倾听。

　　“……想成为我们家族中的一员，必须人品端正，学识丰富，将来必须在学术界有一定的造诣，或能在商界占一席之地。不知你能不能达到这一目标？”

　　李林越听越不是滋味：“您可能误会了，我从没想过成为你们家族中的一员。毕了业，我就会回中国，中国有我的家族。我是来向安妮告别的，我决定一个人先回美国。”

　　老太太脸上的表情一瞬间凝固，但凝固的时间仅仅几秒钟：“看来我真的误会了你，如此更好。看在你两次救了安妮的命，想要什么，我一定满足你。”

　　“谢谢！不瞒您说，过去我对钱很看重，但现在却看得很轻。安妮回来时，对她说一声，让她安心养伤。”

　　李林没有多说一句废话，转身，退出老太婆豪华的别墅。

　　走在圣米歇尔大道，手机响，一个又礼貌又好听的声音：“博士先生，是你吗？你还在德国吗？”

　　李林的破手机信号不好，一时没有听出对方是谁，就礼貌地问道：“请问小姐是……”

　　“别跟我来这一招！那天晚上你把我约出来，却又让我找不到你人。

　　随后，我就听说那家医院药房起火……我一直在想，好好的药房为什么在我一出门就起火呢？你告诉我，是不是你干的？”

　　“亲爱的信子小姐，你脑子是进水了还是烧坏了？如果烧坏了，我可以给你做开颅手术。”

　　“那么请问，为什么大火之后，你那位疯婆子突然从病床上消失？难道她会飞吗？”

　　“信子小姐，我也问你一句，好好的人不做，为什么偏要做幽灵呢？

　　你到底想干什么？”

　　“我说了，我是为了我们国家。这样吧，我们见见面，如何？”

　　“可以啊，我现在美利坚，在巴尔的摩，你坐飞机来吧。不过，我得劝你一句，只怕你一下飞机，就会被带进警察局。”

　　“你真在巴尔的摩吗？我怎么看到你在圣米歇尔大道上呢？”

　　李林眼睛扫向四周，大街上，一对对青年男女，“嘎嚓嘎嚓”移动着脚步，却找不到信子的踪迹。

　　“博士先生，你在找我吗？我在一辆黑色小车内，如果真想见我，我马上出来。”

　　“那就出来吧，做幽灵真的怪吓人的。”

　　黑色的车缓缓地开过来，车门打开，信子妩媚地笑：“是我下来呢，还是你上车呢？”

　　李林含笑钻进车中。

　　车轮缓缓地向前开去，李林问带他去哪。信子说，当然是送你去该去的地方。你总不能让我给你背一辈子黑锅吧，再说，抓到你，我不仅可以得到100万欧元奖金，还可以为我朋友出一口怨气。

　　“你朋友？什么意思？”

　　“你以为我在那家医院工作是不是？那天晚上，我不过陪朋友上夜班而已，后来，她男朋友来找她，她就出去了。当你打电话来时，我以为是真的，驱车赶往科隆大教堂，路上，我朋友就打来电话，告诉我药房起火……本来，我是准备回去的，转念一想，那火烧得有点怪，一旦回去就有可能失去自由，所以连夜开车来到巴黎。第二天，我朋友打来电话，说大火虽没有造成人员伤亡，却烧坏了所有的药品，医院说她擅离职守，已将她辞退，警方还让她说出我的住址。”

　　李林得意地大笑：“算你聪明，否则你就是跳进我们中国黄河也洗不清了。真没想到，我的雕虫小技，居然收到一箭双雕的功效。”

　　“别得意，等会儿有你哭的时候。”

　　“你不会让我哭的，我这般英俊招你喜欢，你怎么会让我哭呢？”

　　信子挖苦：“我会喜欢你？既然你这么想，行，那就让我喜欢你一回，气死那个疯婆子。”

　　“别别，千万别当真，你不是做‘小三’的命，我也没资格拥有一妻一妾。”

　　“真是狗嘴里吐不出象牙。谁说要做你的‘小三’？我是想与你做同一战壕里的朋友，联合起来共同谋利。虽然，我们日本国很小，却是山姆大叔最大的贸易伙伴，而且还是同盟关系。这种同盟关系不仅反映了我们共同的价值观，一种对自由的人民自由选择领导人并实现自己的梦想的民主权利之信念；而且反映一种以誓言变革而竞选成功的信念。可以这么说吧，美日两国，一直在不懈地维护世界和平与稳定。虽然华盛顿对你们国家有点阴奉阳违，但东京政界也从不以遏制中国强大为手段，努力与贵国深化关系，发展扩大双边联盟。东京许多有远见的政治家，都在努力深化日中战略与经济对话，以合作的精神推进磋商，不再纠缠往日的积怨……因为，一个强大、繁荣的中国的崛起，不仅可以加强国际社会的力量，而且还为维护世界和平与稳定发挥决定性的作用。”

　　信子的话让李林十分顺耳，他呵呵笑道：“信子小姐，你应当去竞选你们日本国的首相，而不是干这种危险的职业。真看不出，你还有这样的政治才能。其实，我只是一个还没毕业的学生，只想用假期赚到下一年的学费，没料到却糊里糊涂陷进你们的生死争斗中。说吧，今天找我到底什么目的？”

　　“真想知道？那我现在就告诉你，找你还钱，本息一起还，1万法郎。”

　　“没问题，请拿出欠条。”

　　“你……”

　　“没欠条也可以，人证也一样，总不能凭你一张口说多少就是多少吧？现在，我也可以说你欠我1亿法郎，难道你会拿出这么多钱还我？”

　　“不讲信用的家伙，那个疯婆子若是真爱上你，那是她瞎眼了。对啦，要不要我给你讲讲她的人生经历？”

　　“愿闻其详，洗耳恭听，请说。”

　　“她出生于费城，大学毕业后，进入美国中央情报局间谍培训班，后以双重身份混入简氏情报集团，活跃于整个欧洲。不久，她爱上一个法国男人并同居。尔后，当她远赴你们中国北京‘采访’时，那个男人却爱上另一个姑娘。她一怒之下，将男人打得半死不活，不得不逃回美国。中情局的头头们就让她进了约翰·霍普金斯大学，目的是想让她搜罗来自全球的可以利用的人才，成为未来搜集各个国家经济和军事情报的谍报特工，而你，就有幸成了她第一个猎物。你知道她是怎么逃出俄罗斯的吗？因为她用身体做赌局……在我看来，她不过是一个高级妓女……”

　　“闭嘴，再胡说八道，我打掉你的牙！”李林大怒。

　　李林越是生气，信子却越是开心。她得意地笑道：“如果你认为我是在胡说，那可以亲口去问她。我之所以告诉你这些，是想让你从美梦中醒来，不要让你的亲人在未来的某一天只能对着你的坟墓哭泣，还被周围人指骂得抬不起头来。还有，那个叫迈克的老头，他可是一只老狐狸，你能斗得过他？就算你是孙悟空，也别想跳出他的手掌心。”

　　李林皮肤上开始冒汗，似被旋转的黑暗包围，心中所有的美妙与希望一瞬间全都变成黑色的浊流。是的，一个人没有谦逊和仁慈并不可怕，可怕的是带着利益和阴谋。他可以忍受暴烈无理的脾性，却不能忍受心灵的龌龊和堕落。他承认，他也不是一个完美的人，也有许多缺点，但他决不会打着爱的幌子去实施某种目的。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第22章 情报共享(3)


　　车子混在车流里，夜色下的巴黎朦胧、壮丽、艳情、妩媚。只是，所有的美都无法遮蔽喧嚣和阴谋，所有的美都无法安抚奔走在这个城市游离的灵魂，让人找到心灵的共鸣和寄托。纽约是这样，莫斯科是这样，同样巴黎也是这样。这个世界上，没钱男人都在拼命捞钱，没钱的女人都把自己淹浸在欲望的波涛里，俘获那些蠢蠢欲动的心灵……谁能拒绝？谁又能改变这个城市的颜色？想到这里，李林认为用不着做什么高尚者，试图做这种高尚之人的人才是大白痴大傻瓜。

　　李林跟着信子走进电梯，因为他相信，他一定能得到意料之外的好处。

　　电梯在第8层停下，两分钟后，信子将钥匙插入锁孔。

　　不算大的居室，奶油色的墙壁，客厅毗邻着餐厅，一条小走廊一头通向卧室，另一头通向浴室。李林坐在沙发上，信子则走进卧房。

　　李林想，租这么漂亮的房间，真有钱。带我来到这儿，到底想让我做什么呢？管他，他堂堂男子汉，还怕一个女人不成？

　　黑色的裙子飘出来，刚好覆盖在膝上，修长大腿放着晶晶亮光。李林的眼睛色色地停泊于那雪白的裙边下方，信子红了脸，怒道：“你的眼睛比你的嘴更坏！”

　　李林歪歪头：“你的腿有点短，应当去拉长。不过，在我审美字典里，美与丑的定义是根据心灵而定的。至于外表，我从来不以为那有多重要。”

　　信子火冒三丈：“放屁，我的腿绝不比你短！我看你才是三等残废。”

　　“我承认，我的确比你多一个等级。你二等，我三等。”

　　信子气得发晕，可“嘴巴仗”她从来就没打胜过李林，只得抛下一句：

　　“如果不是我有事求于你，我真会把你当垃圾丢出窗外。”说完，走进厨房。

　　几分钟后，信子手捧托盘，托盘中放着一杯咖啡，走到李林的椅子前，李林抬起头，看着信子一双电死人不偿命的眸子正牢牢锁住自己，让他全身仿佛接通电源。但他却没有把目光移开，看得信子脸上绽开两片红霞：

　　“我脸上贴金了是不是？喝不喝，不喝拉倒！”

　　李林这才收敛心神，浅啜一口咖啡，夸道：“味道不错，像你的人。”

　　信子踢出一脚：“不要以为我是请你来喝咖啡的！喝完后帮我做一件事。现在我已调查清楚了，白朗夫人的手中所谓的‘飞碟’图纸因为残缺不全已失去价值，但她的巴黎情人的确曾经多次参与和制定法国所有的航天计划，负责图卢兹航天中心技术项目管理，参与试验与轨道控制和操作。

　　请你来，就是想让你侵入他的私人电脑。”

　　“飞檐走壁我可不会，除非你背着我。”李林装糊涂。

　　“我才不会去干那种蠢事，现在是什么时代了，一切得凭智力。”

　　“如果成功了，我有什么好处？”

　　“1万美金。而且你先前欠我的钱也不用还。”

　　“太低了。”

　　“你没有讨价还价的余地，换了别人，我一分钱也不会给。”

　　“难得美女看得起我，那我就试试。”

　　“跟我来。”

　　李林跟着信子走进卧室，窗边，铺着墨绿色呢绒的桌面上，一部电话机，一台笔记本电脑。信子打开电脑，仅给了李林一个电子邮箱号。李林笑，说这种方法只是一种较高级用户行骗刚刚入行的人，且不说上传邮件都会被网站进行杀毒，就是冲过关口，人家也不会打开附件，一定会直接删除。信子说，这么容易我找你干吗？别在我面前再谈条件，否则，你就走不出这间卧室。

　　“抱歉，我没有这种能力！”李林转身朝门边走。

　　“站住！别逼我！”信子手中多了一支枪。

　　“如果我有这个能力，全世界各大银行钞票随我操控，我将控制整个地球。你的幼稚真有点可笑。我劝你还是先了解这个人与什么人经常发生邮件联系，再冒充他的朋友找突破口。”

　　“回到座位上去！否则，我的手指只要轻轻一按，你的人生将在这里画上鲜红的句号。你不就是要多赚一点钱吗？我再给你加1万。”

　　“信子小姐，不是钱的事，至少，你得知道那个人此时在上网。”

　　“试都没试，你怎么知道他没在网上。也许在呢？”

　　“行，那就试试。”李林回到座位上。

　　李林登陆自己的邮箱，掏出一个木马文件，再将木马植入信子提供的文件里，然后依照信子提供的电子邮箱地址登录邮箱，点了发送之后，他回头问信子还想让他做什么，信子递给她一杯红酒：“别急，耐心等着，咱们先聊聊。”

　　李林望着酒杯：“如果这酒没有下毒或放什么兴奋剂的话，我想听听为什么选我干这事。像我这样的人才你们大和民族多的是，为什么让我如此轻易就赚到两万美金呢？”

　　“很简单，为了亚太地区的繁荣和安定。”

　　李林大笑：“我不是外交大使，这样的官场语言你不觉得看错了对象吗？”

　　“因为你英俊潇洒，风流倜傥，才华横溢，我想与你做朋友，这理由够吗？”

　　“我们国家中成药‘六神丸’，本是治喉良药，但你们日本人通过贸易交往，将它带回去，进行研究，发现‘六神丸’还能治疗冠心病，便将此药进行简单加工改制，定名为‘救心丸’，此药一下子成为国际市场畅销货。还有，某日籍‘爱国’华侨两次参观我们国家的景泰蓝厂，拍下全部工艺流程，窃取了景泰蓝全部秘密，开始自己生产。不到两年，让中国的传统出口创汇产品直线贬值。还有，我们国家的宣纸……”听说过安东尼吗？他是前任美国国家智囊高级亚洲分析专家。他说，中国，在改革开放之前，很多高新科技领域就取得了极大的进展。譬如：“外空2次核裂变技术（初级氢弹）、大型电子管、晶体管计算机转化技术等等。而你们日本国虽然比中国较早进入快速科技化时期，但面对诸多技术难题却难以前行，于是，就采取对中国人进行科技欺诈，打着‘睦邻友好合作’大旗，去参观我们国家沈阳某工业自动化研究所，然后马上对外宣布首次成功制造整体工业自动项目，实际上，却是偷窃了我们中国的研究成果。”

　　信子没有生气：“博士研究生，算我说不过你。我只知道，怎么完成上司交给我的任务。我们都是亚洲人，黄皮肤黑眼睛，我们应当成为朋友而不是敌人。何况，你我现在是在法国。”

　　“想让我帮你，就不能用枪指着我。”

　　“枪里没子弹，不信，你可以向我开枪！”信子把枪放到桌面上。

　　李林将枪拿在手中，见上面刻有鸟翅徽章，樱花左侧有3道纵向线，微微地笑：“你来自航空自卫队？”

　　“你……怎么知道的？”信子伸手来夺枪。

　　李林以悠然潇洒的动作将枪口对准信子的头，一双黑色眼珠用难以言喻的得意注视着信子的脸，信子先是张大眼睛眨也不眨地回瞪着，转而若无其事地笑道：“想杀我，你舍得吗？把枪放下，里面有子弹。”

　　“你不是说没子弹吗？”李林将枪顶了顶，信子闭上眼睛，李林的另一手轻触上去，圈住信子的小蛮腰，“你说得不错，我怎么舍得杀你呢，杀了你，我一点好处都没有。如此一张漂亮的脸蛋，是我们亚洲人的骄傲。

　　毁灭你，就是毁灭美丽，毁灭我们亚洲人的尊严。”

　　信子踮起脚尖，闭上双眼，揽上李林后项，主动将樱唇凑上来，舌尖肆意挑开李林的唇，于搅动中传送出点燃肉体的气息，李林听到自己神经纤维崩塌断裂的声音，握枪的手慢慢松开，然后钻进信子乌黑的长发……

　　枪静静地躺在桌面上。

　　信子悄悄把枪拿在手中，臂膊挥动，突然一声吼：“小子，去死吧！”

　　李林还没反应过来，信子的手指已扣动扳机……

　　虽然枪并没有响，但李林还是吓出一身汗。

　　信子得意洋洋地把枪放到桌面：“我怎么舍得杀你呢？你死了，我就失去一位亲爱的战友，这世界上就失去一位伟大的医学博士，我会干这种傻事？再说，你还欠我钱呢，杀了你，我找谁要去？这枪送给你吧，做个纪念！”

　　“我要它干吗？我平生只对两件东西感兴趣，一是钱，二是……”

　　“二是什么？”

　　“漂亮女生，像你这样的漂亮女生。”

　　“真对我感兴趣？”信子晃动着小巧玲珑的身段，眼中秋波闪烁。

　　“是你不得不让我感兴趣。知道吗，无论我怎么努力，都无法控制自己的万根心弦不被你诱惑，你就像我心湖里起伏荡漾的一条船，带着危险又强悍的磁场，让我的抗战‘信念’总是失败。”

　　信子堆起柔媚的笑脸：“你们男人真不是东西，吃着碗里的，又想着锅里的。这话要是被你那位疯婆子听到，小心她剥了你的皮！”

　　“我决定听从你的忠告。因为她的确像是天上的月亮，无论我乘火箭，还是坐飞船，也不可能把她摘下来。还不如混入臭鱼臭虾中，与你沆瀣一气，做个俗人。”

　　信子大怒：“你说我是臭鱼臭虾？瞎了你的狗眼，本姑娘冰肌玉骨，富士山顶的樱花，追我的男生数都数不过来。”

　　在李林大笑之中，电脑发出声音：“您已收到一封邮件，请查收。”

　　信子兴奋地叫：“快，那人上网了。”

　　李林轻点鼠标，先时置入在邮件中的木马还真的进入了对方电脑，仅30分钟，李林便将对方硬盘内所有资料全部复制出来。

　　“那人真够笨的，居然……哈，你们是不是早认识？”

　　“你说呢，他让我送他几张照片，有这样的机会我当然不会放过。”

　　“我可以看看是什么好东西吗？”李林狡黠地笑。

　　“当然可以，但看了就不能拿钱。”

　　“那我就不看了。祝你好运。我可以拿钱走人了吗？”

　　“当然可以，扣除欠我的1万，还有1万，我给你开张支票，随你什么时候去我们日本东京银行领取。”

　　李林气得身体转了一圈，冲去房门，跨进电梯，突然傻傻地笑个不止。

　　因为他已知道，法国人电脑中的资料一钱不值，全是一个老男人的私生活垃圾。他可以断定，这个漂亮的东洋妞一定还会找他，到时，他一定开价5万，而且必须是现金，狠狠斩一刀，以报今日之耻辱。

　　果然，李林刚刚走到大街上，信子电话就追过来，说她上当了，法国人电脑中的东西一钱不值。李林装模作样：“不可能吧？”

　　“小子，再帮我一次，仅此一次，3万美金，如何？”李林呵呵地笑：

　　“信子小姐，如果你到时又开张空头支票，我还不是白痴一样被你玩弄。

　　当然，如果能给我现金，我倒可以考虑。一口价，5万，舍不得，我可回美国去了。”

　　“5万就5万，马上给我回来。”

　　“对不起，大爷今天没时间，再见！”

　　李林知道信子绝不会给他5万美金，干这种职业的人全是百变女，不仅没有一句真话，而且不会轻易动真情，其语言和行为全是逢场作戏。他才不想把自己的小命玩进去，还是早点准备回学校比较明智。

　　于是，李林决定去机场购买机票。

　　购了机票，走出大厅，一辆黑色的小轿车朝他撞上来，却在不到半米的距离刹住。李林惊魂未定，信子从车里走出来，趾高气扬地笑：“上车吧，我送你去医院。”

　　李林看着路面的树木：“我真的有些弄不明白，你们国家有的是人才，干吗缠着我？”

　　“because　i　am　in　love　with　you！（因为我爱上了你！）”

　　李林眯起眼睛：“真话还是假话？如果是真话，你我倒是天生一对。

　　我饿了，是不是先请我吃点东西，咱们一边吃一边谈。”

　　“上车。”信子心中暗骂：等会儿看我怎么收拾你！

　　巴黎中国餐馆特别多，为了讨好李林，信子选了一家川菜中餐馆，但她却不清楚，川菜以香辣麻闻名，而出生广东的李林却不喜欢辣味。

　　面积不大的餐馆在橘黄色的灯光照耀下，显得尤为温馨。信子点了水煮牛肉——不是用油炒熟的，而是在辣味汤中烫熟。此菜香味浓烈，肉片鲜嫩，每一口咀嚼都散发出醉人的满足，可惜辣味太浓。李林吃了几口，就哇哇叫着是想谋杀他……

　　信子看着李林脸上的热汗和眼泪同出，于桌边笑得花枝乱颤。

　　酒足饭饱，李林有点感动：“信子小姐，谢谢你让我吃了这么好吃的东西。现在，我想知道你到底是怎样一个人，如此，我们才能真正开诚布公消除误会做朋友。你说我讲得对吗？”

　　“告诉你也无妨。我生于日本高知县井口村，祖父是一位丧失土地的乡居武士，虽然他嗜酒如命，但对儿子的学习却非常支持。我母亲是一位医生的女儿，贤惠、善良。我父亲20岁时，赤手空拳到东京闯天下，终于在40岁有了自己的公司。为了扩展欧洲市场，他第一次到法国做家居展，因为自己不懂法语，无法和法国人沟通，只得在巴黎临时聘请一位翻译秘书。等做完展会的时候，美丽的法国女郎也跟父亲来到我们国家的东京。”

　　“半年后，这位翻译秘书在巴黎打电话给父亲公司财务秘书说父亲出了车祸，生命垂危，需要大笔手术费，财务秘书不敢自作主张，带着巨款随同我母亲赶到巴黎。交费时，法国女郎给母亲翻译说要交100万欧元，母亲听不懂法文，让法国女郎和财务小姐去银行将日元兑换成欧元……但回来的路上，财务小姐却被法国女郎抛开……当父亲醒过来时，法国女郎却没有回来。”

　　“其实，我父亲伤得并不重，只是轻微的脑震荡，医院也没说让母亲交100万欧元，只是1万欧元。”

　　李林笑道：“那后来呢？”

　　“两年之后，法国女郎与我父亲狭路相逢……再后来，他老人家就进了监狱，彻底破产。也正是这个原因，我来到法国学法语，后转到德国学德语。”

　　“那又为什么当初选择干这种职业呢？”

　　“很简单，为我父亲还债，因为这种职业收入很高。如果这次成功了，我可以拿到20万美金。我已想好一个局，拍一组写真，放在u盘内，在他上班的路上送给他，虽然我不能保证他会插于公司电脑上，但我认为有必要赌一赌。只要你把木马置入u盘，再将u盘要回来，说不定一切就ok了。”

　　“这倒可以一试。我手中有大容量的u盘，只需把照片放进去就可以了。”李林说。

　　“你的拍照技术如何？”

　　“你是说由我……”

　　“是。你不会笨到连拍照都不会吧？”信子手捧酒杯，脸上荡开两抹红晕。

　　李林色色看着信子雪白的裸臂，觉得她身体的每一根线条都如一道霓虹。他在心中暗忖：她到底是在诱惑我呢还是真爱上了我？她真会给我5万吗？万一她只是一条可怕的美女蛇，自己且不成了那寓言中的农夫。可是，如果她真的是爱上自己呢，那我该如何选择？虽然自己和安妮的确不太现实，难道与她就现实吗？算了，还是找个中国姑娘的好，我不能摆脱一种危险，又陷入另一种危险。

　　走出中餐馆，小车夹在五彩缤纷的车流中，满眼都是潮水般的人。下车，李林跟随信子再次走进她的那套租居公寓套间。

　　信子拉下窗帘，将一台数码相机递到李林的手上，灯光照亮了她的发梢，照着两弯整齐浓密的长睫毛。她站于窗前开始脱衣，李林低着头，心脏开始剧烈地跳动……

　　灯光下，信子粉嫩雪白的身躯像是披着奇异的摄人的光晕，又似能穿透了一室寂静，让时光停滞。

　　李林视觉停滞在她的曲线和唇瓣之间，体内热血像沸水。他闭了闭眼睛，努力克制着内心的亢奋，一字一句地说：“光线太暗，只怕……”

　　“你不会多开些灯吗，笨蛋！”

　　李林转身去开灯，等他转回身来时，信子光滑的裸体如同夏日天空的太阳，灼得他双目晕眩……但他很快就调整心态，举起相机。

　　信子转动着婀娜的身材，妖冶的红唇风情款款，大腿一会儿放浪地展开，一会儿挑逗性蜷缩，性感洁白的裸体放着炫目的光……李林屏住呼吸，默默无声按着快门，一口气拍了几十张。

　　“够了，你先把照片传进电脑，挑选十几张就够了。我回去拿u盘。”

　　李林将相机放在桌上。

　　信子身体扑过来，从后面抱住李林的脖子，让李林呼吸刹那间艰难。

　　他抬起手，想挪开颈上的玉臂，但两条光滑的玉臂像寒凉的蟒蛇，越缠越紧。李林的双膝开始发软，体内的激情不再受理智控制，像一根被压缩得紧紧的弹簧，随时会弹射出去。
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



第23章 情报共享(4)


　　“我真的爱你，从一见到你就爱上你。你不要认为我在说谎。我只是一个小人物，不能不听上头的命令，希望你不要再计较过去。我的合同期只有三年，三年之后，我就自由了，我可以随你去中国。我发誓，我决不会利用你，并做出一点有损你们国家和民族利益的事。我们是一个层次的，不会存在任何障碍。”

　　李林转过身来，遇到了一双晶晶闪亮的目光，目光中闪着真爱的火花，荡漾着深情的蜜意，将他的理智一点一丝地融化……他缓缓地抬起手掌，放在洁玉一般的面颊上，然后一寸寸朝下滑动……

　　空气中，“泰奥索”香水像一层无形的轻纱，又像那激情的催化剂，李林火热的双唇压上时，眼底闪亮眸子立刻轻轻地关闭，但嘴却微微张开。

　　仅仅几秒时间，嘴唇的温暖搅起的兴奋的波浪，与渴望和期待混合成一股激情洪流，于嘴唇上横征暴敛……

　　第二天，信子走进一家名叫“丁香园”的咖啡馆，馆内花团锦簇。绿意盎然。房间内有舒适的长椅、镜墙和桃花心木护壁，没有喧哗，没有争吵，透着一种难得的静谧。

　　杯中浓咖啡释放扑鼻的杏仁果香，信子不骄不躁，优雅地品尝着。几分钟后，一个40岁左右的法国男人——蓝色的眼睛，微卷的棕色头发，高挺的鼻梁，含笑向她走近。

　　“信子小姐，让你久等了吗？”男人风度翩翩坐下来，信子娇语：“为什么老约我来这里？”

　　“因为这里的咖啡苦涩中带有醇醇的果香，浅浅地抿一口，从舌尖抵达喉口，从喉口又蔓延到五脏六腑，让人轻快中带着沉重，麻木中透着清醒，让人执著地难以放弃。坐在这里，可以什么都想又什么都可以不想，所以，我喜欢这里。”

　　信子妩媚一笑：“只有这样年龄的男人才会有这种感触。”

　　“你笑起来真美！我的朋友都是日本迷，他们告诉我：日本女人是世界上最美丽的女人——淡淡的，委婉的，婉约的。像我们法国男人一般，越看越耐看。”

　　信子忍俊不禁，“扑哧”一声笑：“你在夸我还是在夸你自己？”

　　“我喜欢实事求是，客观实际看问题。”

　　“你们法国男人真浪漫。”

　　“人生苦短，每个生命都不过是闪光一瞬，所以我们应当活得洒脱一点。这样，至少能成全一点点惊心动魄的回忆，让他人愉快，让自己快乐。”

　　男人说到这儿，将信子一只手放在掌心。

　　信子将手抽回：“对不起，亲爱的路易斯，我不能答应你，因为你我真的不合适。”

　　“理由呢，嫌我年龄太大，还是嫌我离过两次婚？在我们法国，45岁没有结婚过婚的男人多的是，离了三次婚的人更是满街都是。”

　　“不，不是这些原因，主要是东西方文化差异太大。有时候，我总觉得法国的女性解放运动真的过了头。虽然，独立是件好事，但作为女人，有点小依赖、撒点娇，其实是符合女人天性的事情，而且也是一种乐趣。

　　但你们法国女人不知道是习惯了，还是非得要撑住那半边天，什么都做，自己的事做了不说，还得反过来照顾男人。既然这样，那还要男人干什么呢，自己一个人自由自在地过，或者找个……情人，偶尔约会一下，岂不是更浪漫？”

　　路易斯发出爽爽的笑声：“那我们就做后者如何？”

　　“在我们亚洲女人眼里，法国的一切都是美好的——红酒、香水、服饰、包，还有你们的艾菲尔铁塔等等，都是我们亚洲女人为之向往和疯狂的因素。亲爱的路易斯先生，你是一名杰出的科学家，不仅才华横溢，而且方方面面都是那么优秀，我真的不够格，因为……因为……”信子说到这儿，眼睛望着天花板，一副无限伤感的模样。

　　“这是理由吗？你是在找借口吗？”路易斯表情瞬间灰暗。

　　“明天，我给你一样东西，如果你不介意，我们再考虑，好吗？”

　　“当然可以！”

　　信子站起，在路易斯额上轻轻一吻，跑出咖啡馆，路易斯看着她的背影，无可奈何地抖动双肩。

　　跑出咖啡馆的信子马上打电话给李林，说一切顺利，让他马上准备。

　　于是，李林就将信子的裸照调出，轻轻移动鼠标，把图像一步步放大，直到照片占满了整个屏幕。他将鼠标停在两只高挺的乳房上，像操作手术刀一样将雪白的乳房“挖出”，再补上丑陋的疤痕。然后在下面输入一段文字：“亲爱的路易斯博士，我曾经患上乳腺癌，为了活命，我只能这样选择，我知道，没有乳房的女人，算不上女人，这就是我拒绝你的真正原因。

　　谢谢你曾经给我那么多的快乐日子，来生我一定做你的新娘。”

　　李林看着文字呵呵地笑着，信子推门而入，李林就让她来看照片和文字，信子看到自己的裸照，惊叫道：“上帝，简直太可怕了，你说，会吓着他吗？”

　　“谁知道呢，也许会让他全身激起一层鸡皮疙瘩。也许，他会毫不在乎。”

　　“如果一切顺利，我跟你一起去美国。我们在美国建一个家，或者移民加拿大。”

　　李林微微地笑：“我不会长留在美利坚，更不会去加拿大，毕了业我就回中国。”

　　“那还不如去我们日本。当然，我会尊重你的选择。”

　　“现在还不是考虑这个问题的时候，谁知道未来会发生什么？人的命运线有时候虽然掌握在自己手中，但更多是被命运操控，例如，生老病死，遇到不该遇到的人……”

　　信子不高兴了：“你这话是啥意思？难道我是你生命中不该遇到的人吗？”

　　李林抚摸信子光滑的脸蛋：“你就是我生命中要等的那个人，可以吗？”

　　“算你有自知之明。”信子笑了。

　　第二天，路易斯在上班路上被信子堵住，信子递给他一个u盘，说看了之后就什么都明白了。

　　路易斯走进自己的办公室，强烈的好奇心让他忘记了纪律，将u盘插入机箱，立刻，信子丑陋的前胸尽显于他的眼底……当他读完照片下面那几行文字，马上被短短的文字感动，不仅没有对之生出厌恶，反而觉得信子诚实而又可爱。

　　路易斯博士没有去管u盘，将电话打到信子手机上，幽默地笑：“这个世界上假胸的女孩多的是，维纳斯不也少一只臂膊吗，但她依然是男人心灵世界最美的女神。同样，你也是我心灵世界最美的女神。”

　　信子在电话中感动得呜咽抽泣，请路易斯博士马上将u盘中的图片删除，说她不想让别人看到她的丑陋……路易斯轻点鼠标，u盘中的图片一张张消失。

　　路易斯博士哪能想得到，信子给她的u盘由两个分盘组成，其中一个盘暗藏木马，能在两分钟时间内将电脑里存储的资料全部复制却不显示。

　　路易斯博士拔除u盘前，见盘中没有任何资料，也就没有生出疑心。

　　为了要回u盘，信子晚上只得去见路易斯。

　　依旧是那间温馨的咖啡馆，红色的灯光将信子衬映得比白天更加妩媚动人。路易斯从小小盒子里拿出一只闪亮的钻戒放在信子手心，算是正式提出求婚。信子扑入路易斯怀抱，撒娇地问他图片删掉了没有，路易斯伸手欲入信子的内衣，信子惊慌失措跳开：“干什么？”

　　路易斯耸动双肩：“我想看看，难道不行吗？”

　　“这是什么地方，等会儿我会给你看的，那只u盘呢？”

　　“对不起，我没带在身上，放在办公室的抽屉里。”

　　信子身体一下子软得没有半丝力气。她想，如果现在采取行动，那就要不回u盘，代表前功尽弃。可不采取行动，路易斯博士就得看她的胸，布局穿帮，同样拿不回u盘。信子大脑飞快地运转，走近路易斯博士：“u盘中的图片你真删除了吗？”

　　“真的全删除了。”

　　“我不信，你骗我！”

　　路易斯博士从口袋中拿出u盘：“不就是一个盘吗，能值几个钱？”

　　信子掩住心中的兴奋：“不是这个u盘值多少钱的问题，我是想证实一下你真的删了没有。如果你讲的是实话，说明你是一个诚实的人，我才有信心与你一生一世。我讨厌谎言，更讨厌骗我的男人。”

　　“我们法国男人从来说一不二，请你相信我。”

　　“你知道吗？少女时代，我总是傻傻地想——朦胧的烛光，晶亮的高脚酒杯，一位英俊高大的男人，一只腿跪在我面前，将闪亮的钻戒套在我手上，没想到，今夜却是这样一种环境，一点也不浪漫。也许，我真的不够格。”信子说这话时，脸上一层阴郁。

　　路易斯博士笑道：“原来你不高兴是这个原因啊，这有何难？”说完，转身去找蜡烛和红酒……

　　红红的葡萄酒泛着梦幻的光，信子从身上拿出白色的药粉，散入在暗红的酒液中。

　　3分钟后，路易斯博士灭了灯光，学着电影里演的镜头将钻戒套上信子纤白的手指。

　　路易斯博士喝光那杯被信子做了手脚的红酒，看着信子高挺的胸：“我怎么觉得你那假胸一点也不假呢？”

　　“我让你瞧瞧，你别吓着。”信子慢慢地解着衣扣。

　　路易斯博士刚刚看到信子粉红色的乳罩，眼睛就像两张门，轻轻地关闭了。

　　信子挎上背包，悄无声息地溜出咖啡馆。

　　为了证实u盘内的资料有没有价值，信子一到家便迫不及待地将u盘连入笔记本电脑，只见盘中一片空白，气得她顿时傻了眼。

　　信子气急败坏地给李林打电话，恼怒地大叫：“我费了那么多劲，却空欢喜一场，你怎么弄的，自己来看吧，气死我了！”

　　李林呵呵地笑：“你还没给钱呢，给了钱，你就能看到了。”

　　“给你个头，我人都给了你，难道我就值那么一点钱。别跟我耍花招，否则……否则……我让你吃不了兜着走。”

　　“真成功了？不愧是大日本最有才华的特工。不过这还只能算是成功一半，如果你实现你的诺言，另一半就成功了。亲爱的，你知道吗，当一个人谎话说多了以后，会越来越难以理清谎话和现实之间的差距，因而需要额外的刺激来提醒，才能证明自己还有没有力量摆脱由别人眼光塑造出来的形象。”

　　“我不想与你咬文嚼字，不就是5万块吗，我给你就是，马上给我滚过来。”信子还真的生气了。

　　半小时后，李林踏进信子卧室，信子横眉怒目：“我没心思与你胡扯，也许很快，也许几分钟后警察就来了，现在，你我捆在一条船上，我被捕了，你也休想逃脱。我这不是吓你。”

　　“你是不是……把那人杀了？”李林这才认真起来。

　　“我只是把他弄睡了，等他醒来时，他一定什么都明白了。只要他报警，警察就会很快找到我们。”

　　李林将u盘插入主机，轻敲键盘，立刻，密密麻麻的法文全显示出来。

　　信子兴奋之下，让李林马上将u盘内的资料拷贝到她个人的网络硬盘中。

　　李林坐在电脑前忙碌，信子则站在窗前，警惕地注视着马路的异常动静。

　　仅用几分钟时间，李林就将让u盘变成真正空盘，他正欲开口提钱，信子从床底拖出旅行袋，抓起他就走。李林问她要去哪里，信子说，她早已准备和计划好，22点有一趟飞往东京的航班，李林可以由东京转向纽约。

　　李林无动于衷，将u盘放入口袋：“我们就此分手吧，你去东京，我去纽约。”

　　“你是不是怀疑我又想玩阴谋？你放心，到了东京，一切由我安排，我决不会害你，我向上帝发誓……”

　　李林暗想，到了东京，就由不得他了，万一日本人将他软禁，然后投入火炉，熔化，再铸成新的模型，锻压成大和民族的有用工具，那时，他就是哭，也别想摆脱控制。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



第24章 情报共享(5)


　　信子见李林沉默，再次耐心地解释道：“你是不是担心到了东京就会失去人身自由？这样行不行，你在我身上安一个炸弹，一旦风吹草动，你就用遥控引爆。”

　　李林笑出声来：“去东京我有什么好处？”

　　信子生起气来：“不走算了，别怪我没提醒你，据我推算，最迟也不会到明天下午，警察一定会在全城搜捕你我。咱们后会有期。”

　　信子提着行李包，开门而去，李林追上来：“行，我跟你走，但我得回去拿我的证件。”信子妩媚地笑：“我就知道你不会意气用事。”

　　信子将小车开到李林租住的楼下，李林下车后，信子没有跟去，只是交代他快点。然而，足足10分钟后，依然不见李林下楼，她就打电话催促，李林站在窗边，对他挥手说，东西太多，丢下实在舍不得，是不是可以上来帮他一下。

　　信子看准窗口，走上楼道，李林已将一个旅行袋提出，交到信子的手中，让他先放到车上去。说完，又奔上楼道。

　　旅行袋有点沉，累得信子满头大汗，她只能拖着走。到了车前，她用遥控开了车门，头刚一伸入，冰冷的铁器抵住她的头，一个女声低低喝道：

　　“不想死就上车！”

　　“朋友，你是谁？我们认识吗？”信子分外冷静。

　　“信子小姐，还是你聪明，没花一分钱就弄到那么重要的资料。抬头看看，我是谁？”

　　信子抬起双眸，视线穿过空气与一双杀气腾腾的目光相遇，她双腿开始哆嗦。说真的，她还真有点惧她，这个来自美利坚的混血种，杀一个人如同踩死一只蚂蚁，可以面不改色，李林这混蛋先时怎么会爱上这样一个凶残女人，简直就是瞎了眼！

　　信子哆嗦着上了自己的小车，车门“啪”的一声关闭。

　　“信子小姐，不用这么怕，只要你给我u盘，我就放你回东京。”

　　“我知道你想这东西，给我100万，我把u盘给你。”信子知道，安妮没有拿到u盘之前，绝不会杀她。

　　“你现在还有资格谈条件吗？李林是我的人，也是我男朋友，是我让他将计就计。”

　　信子暗想，如果真像她所说，此时就用不着拿着枪逼她拿出u盘。于是，她冷笑：“安妮小姐，你不觉得你是自作多情吗？李林告诉我，他一点也不爱你，你最多只能算是他肚饿时的馊馒头。如果真如你说，你又何必亲自劳动大驾呢？u盘就在李林手中，不信，等他下来，你可以去问。”

　　“如果你敢骗我，那么抱歉，明年的今天就是你的忌日。”

　　这时，李林提着一个包向小车走来，安妮一手握枪，另一手旋开车门，没想到，李林见到安妮，突然拔腿奔逃。

　　安妮只得放了信子，一边追一边喊：“站住，否则我就开枪了！”

　　李林站住，举起双手，安妮收了枪，冲上来：“你跑什么跑，我会吃了你？u盘在你手中！”

　　“这一切你是怎么知道的？”

　　“先给我u盘！”

　　李林将u盘递过去，安妮将u盘收入口袋，指着李林鼻子怒骂：“忘恩负义的家伙，两万美金就收了你的心，你居然……”

　　李林傻傻地笑：“你是不是吃醋了？我与你不可能，但与她完全有可能，至少她身后没有一个讨厌的‘慈禧太后’。”

　　“放屁！我外婆不是给你道歉了吗？你还要她怎样？”

　　李林脸色有点沉：“你是不是在我身上安了窃听器？”

　　“是又怎样？我告诉你，你是我带来的，我必须保护你的安全。”

　　李林在马路上转了一个圈，脸色刹那间冷得可怕，大踏步向前走，安妮怒道：“对付你这样花心的男人就得用这种手段。”

　　“你太可怕了！”李林回头怒吼。

　　“站住，跟我回美国，难道你想背叛美利坚？”

　　“闭嘴！我是中国人，也没有加入你们中情局！”

　　信子的小车缓缓开过来，打开车门，叫李林上车，安妮醋意顿生，拔出枪，高声怒喝：“如果你再敢走一步，我可开枪了！”

　　信子臂膊伸出车窗，用枪指着安妮：“安妮小姐，我知道你的枪快，但我的枪也不是吃素的。”

　　安妮冷冷地笑：“你只是一个来自小日本的婊子！你们国家没有我们美国的庇护和帮助，你做婊子都不够格。是我们美利坚仁爱、宽容、怜悯的基督精神，向全世界推广自由、人权、尊严，才有了你们小日本的繁荣和发展；是我们美国青年的热血维护了你们国家的基本权利和尊严，才有了你们小日本今日的繁荣和经济的腾飞！”

　　信子向地下吐了一口唾沫：“没有你们的原子弹，大日本要比现在强大一百倍。”

　　“说得太好了，没有我们的原子弹，你们日本人也许还在中华大地烧杀抢劫奸淫，我真的想不明白，现在居然有一个大白痴想跟着曾经屠杀他祖辈的强盗的女儿去东京。”

　　“真可笑！你不觉得这是五十步笑百步吗？1950年是谁发动的侵朝战争，造成中朝死亡人数60万？后来又是谁入侵越南，造成越南人民死伤100万？1999年，又是谁率领北约联军对南斯拉夫进行了狂轰滥炸，还蓄意轰炸了中国驻南斯拉夫大使馆？你们一直以世界警察自居，任意干涉别国内政，阻止破坏着中国两岸统一，你们国家才是当今世界上地地道道的第一无赖国家！我不想再和你争什么u盘，否则，刚才我就在你身后放了冷枪。识相的，赶快拿着u盘去你该去的地方，否则，什么事都有可能发生。”信子说到这儿，伸手将李林拖入小车。

　　安妮没有开枪，眼睁睁看着小车从自己眼底一溜烟消逝。

　　足足半分钟后，安妮像是想起什么，转身一阵小跑，钻入自己的小车内，急不可待地启动笔记本电脑，将u盘插入，见盘中什么都没有，气得她猛击键盘，咬牙切齿地骂：“狗男女，敢骗我，我让你们都进监狱！”

　　怒不可遏的安妮掏出手机，向法国警方报了警。

　　昏暗的车箱内，安妮表情扭曲，刚刚愈合的伤口似是被重新撕开，苍白的脸上渗出一层细细的汗。她把头埋在方向盘上，心，完全被巨大的愤怒牵引，控制。

　　安妮无法相信，曾经那么一个用爱的电流穿透她身心的男人，仅仅几天时间就背信弃义，投入另一个女人的怀抱，难道这就是男人真实的面目？

　　她真的无法相信，也不能相信。

　　脑海中，黑暗、密林、夹心墙、医院大火……每一个场景，每一个细节，都是生死相护，都是无畏相救。这是一个真爱自己的男人真情真意的实际表达，绝不可能被那个婊子几句挑拨离间的话就变心，一定有其他原因，一定有他的无奈。她不能这么做，不能让他落入法国警方手中，那样也会连累自己。

　　方向盘上，安妮右手带着微微的颤抖，快速地按着数字键，想阻止李林去机场，但李林却不肯接她的电话。安妮只得发出这么一条短信：“我报警了，我估计，机场安检口，法国警察正等着你们。如果你不想被抓，马上改道去德国，从德国出境，愿上帝保佑你这个大坏蛋！”

　　李林收到安妮的短信，车子离机场不到1公里，他相信安妮绝不是吓他，羞愧之下，他对信子叫：“快，将车子调头，她报警了。”

　　信子猛踩刹车：“不会是她的又一个阴谋吧？现在，她一定恨死了你，怎么可能还会发这样的善心？”

　　“也许，她是怕我们供出她来吧。调头，赶快调头，去德国，我来开车，我知道怎么走。”

　　“算她聪明！”

　　两人换了位置，李林操控方向盘，小车像一道轻烟，穿透黑暗，穿透无形的生死线，穿出繁华的巴黎市区，沿着一条灰白、宽敞的大道急驰，大道两旁出现大片的玉米地、葡萄园，空气有一种橡木的浓香，一种混合了松脂和泥土的气息。远方，黑糊糊的山峰，起伏延伸，一座城堡，于星月下透着远古的苍凉。

　　黑暗中，信子脸上露出几丝得意的狡黠，认定已经彻底打败安妮。她想，无论李林回美国还是去日本，安妮再也无法攻入李林的心城。只要她的爱不带任何附加条件，就一定可以战胜这个狂暴的疯女人。

　　“到了德国，我们就分开，你去东京，我去纽约。”李林打破沉默。

　　“既然你不想去东京，那我就随你一起去纽约，我们租一套房子，开始一种崭新的生活。”

　　“你就不怕落入美国警方手中？”

　　“美国是法治社会，只要我什么都不干，他们就不能拿我如何。”

　　“你的上司会答应吗？那么聪明一个人，说话怎么如此幼稚！”

　　信子沉默。

　　天明，小车顺利通过莱茵河上法德两国的大桥，驶入德国西部凯尔小镇。李林将车子停在一家类似酒吧的餐厅，走进去。

　　李林叫了香肠、啤酒和面包。

　　信子没有胃口，一会儿看着窗外碧波荡漾的莱茵河，一会儿又看着李林的脸，李林问她为何不吃，信子突然提出一个怪怪的问题：“想听听我的过去吗？”

　　“你不是曾经告诉过我吗？”李林低头吃着香肠。

　　“我的过去，是一页让人痛苦的书，我从不想去读它，但现在，我觉得有必要在你面前读一读。”信子思绪紧跟自己的声音扯拽到富士山下：

　　她静静走在一条石甬道上，身后樱花纷纷飘落，有白有红有粉，一团团，一朵朵，如雾如烟。她走进琴房，钢琴声从她的指间抹出来，谱子总是出错……

　　“20岁，是我人生的分水岭，我来到巴黎，一年后，父亲的公司彻底破产，我不得不一边打工一边求学，为了救父亲，我去游艇找一个老头借钱，他鼓励我不要悲观，说一切苦难都会过去……在他的劝说和鼓动下，我答应他毕业后就去美国找他，然后他就给了我许多钱……就那样，我和他签订一份三年工作的合同。你刚才说得不错，我不能再去美国，这倒不是我怕美国警察，而是我不想见到那个糟老头子。”

　　“我认为你还是回东京去明智。这个世界大得很，我就不相信老家伙能找到你。”

　　“你想得太简单了。不过，我还真的厌了，真的不想再踏在刀尖跳舞，终日用虚假欺诈的面孔，用残忍和凌虐的手段去屠杀真情……不用问，我也知道我在你心中是怎样一人。你一定以为我要的只是一夜男人的拥抱，而你也只是正好在我寂寞时停驻在我身边的那个男人；你一定以为，你我的缠绵，纯粹出自于身体细胞中与生俱来的温存渴求，渴求从异性肉体上暂时填满自身或缺的另一半，或者说，我不过为了达到目的一次又一次地纵欲，拿着青春赌明天。如果你真这样想，那么你就是对我人格的污辱。

　　听我一句劝，千万别陷进来，这是一条死亡之路，如果你是为了你们中华民族，倒还说得过去，但如果你是为了金钱而出卖祖国，那你是笨得无药可救。”

　　“谢谢你，我知道我该怎么做。回到东京就给我打电话。咱们就此别过。”

　　“不，我想……和你待最后一个晚上。”

　　李林用餐巾纸擦着嘴，走出餐馆。

　　安静的旅馆套间，信子走进浴室。李林坐在床上，看着手腕上的金表，想起安妮在巴黎送给他此表时所说的话——“必要时可以当手机用……”

　　马上猜定窃听器有可能就装在表内。于是，他从手腕上取下，投向窗外。

　　夜，静寂，路灯之下，信子站在小车边，先是低垂着头，李林以为她会哭，但她抬起头时，却笑了。

　　“我们还会见面的，我相信，未来必定属于我们。再见！”

　　但李林却不相信还会有相逢的一天，这个世界上，许多人感情虽经得起风雨，却经不起平凡。风雨时，同船同渡；天晴时，便各自散去。然后，各自绿叶成荫子满枝，直到飘逸的青丝慢慢变成白发，也不再相逢。

　　李林转身往回走，突然觉得有必要将事情的真相告诉安妮，就发出一条短信，他在短信中说，u盘内的东西其实已发送到她的电子邮箱里。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第25章 碎梦纽约(1)


　　世界大都市中，如果说泰晤士河孕育了伦敦，塞纳河滋养了巴黎，那么，正是哈德逊河的哺育，才有了纽约的繁荣和昌盛、灵气和韵味。

　　著名的百老汇大街，一条不太宽的路，南北贯穿整个曼哈顿岛。曼哈顿岛是纽约的核心，这里云集了全世界著名的大银行、大保险公司和证券交易所。美国最大的５００家公司中，三分之一把总部设在这里。

　　信子与李林分手后，认定自己如果不去美国，她的爱情之花便会凋谢，她与李林的感情就会被时光和空间残酷地杀死，画上一个悲伤的句号。所以，她一连三次向佐田请示，说她想来纽约。

　　得到佐田的允许，信子马上购买了机票。

　　夜色下的纽约如同童话里的水晶城市，摩天大楼鳞次栉比，古老的哥特式建筑和现代建筑交辉相映，璀璨的灯火像浩瀚的星辰，人在其中，仿佛置身于光怪陆离的迷宫。信子走在这样的“迷宫”里，不知疲倦地寻找出租屋，在一个留学美国的日本姑娘帮助下，终于打听到一栋专供学生租住的公寓大厦。

　　第二天，一切顺利，信子在公寓大厦一角，拥有了自己的新家。

　　站在公寓的阳台上，手拿望远镜，镜头里一片密密的高楼，天空干净寂寥。信子想，从今天起，她的身影不是被这些楼群托上蓝天，就是被埋葬于废墟中。但无论结果如何，她都相信自己决不后悔。因为她是为自己的爱情而战，为大和民族利益而战，为父亲的事业而战。

　　尽管，信子一百个一千个不愿去巴尔的摩见佐田，却是不能不去。来美之前，为了能顺利过安检，她已将身上所有的危险东西全部丢掉，她必须重新拥有那些东西。更何况，老家伙已对她作了交代，来美之后，必须先去见他。

　　信子坐火车去巴尔的摩，车上，虽想给李林打电话，告诉他自己也到了纽约，但理智告诉她，她暂时还不能这么做。

　　到达巴尔的摩已是中午，从高高的大铁栅门中通过，信子双脚开始颤抖，仿佛在踏进不是人住的大楼，而是一个黑暗幽长的地狱。

　　上楼，佐田迎上来，狼一样的眼睛扫到她脸上，再缓缓移到她的胸脯……“呵呵，你比先时迷人多了。听说你今天要来，我推掉了所有应酬。

　　你没有让我失望，你是我们大和民族的骄傲！”

　　信子两道黑色的眉毛挑起，两腮蓦地红了起来。她低着头：“您过奖了，以后我会更加努力。”

　　“你能这么想，说明你是一个富于理想的青年，你的前程将无限光明。

　　旅途很累吧，我早已给你准备了丰盛的佳肴，一来为你洗尘，二来为你庆功。信子小姐，请！”

　　饭菜虽然可口，但对信子来说，却如一场酷刑。因为她必须忍受佐田滔滔不绝而又毫无意义的虚伪言辞。而且，最可怕的是，她知道吃完饭后等待她的就是身体上的侵犯，而她又只能像一只羔羊一样服服帖帖。

　　她以去洗手间为由，悄悄溜到室外，树丛黑色的剪影映着蓝蓝的天空，让宁静的魔力将她暂时包围。她走在包围大楼的林荫小道上，风里夹着清新的凉意吹在脸上，轻拂她的长发，似像告诉她秋天已来临。

　　“我说呢，怎么去得这么久，原来你在这里。”声音在背后响起，信子缓缓转过身，老头身躯倚着一棵盘根错节的大树，整个人隐藏在黑色的阴影里，声音令信子有种触电般的恐惧。

　　信子的脸色由苍白转为红晕，抬起睫毛，眼底掠过一抹惊慌。她的睫毛又黑又密，微微地向上翘着，一对黑白分明的眸子隐藏着怯懦的惊恐。

　　“对不起，因为我喜欢新鲜的空气。”她僵硬地说。

　　佐田看着信子的脸，那儿，精妙的五官汇合成一股美的诱惑，让他无法抗拒，让他欲望滋生。这是大和民族的精灵，就似他收藏架上那些独一无二的精品，这样的精灵只能归他所有。人生，拥有这些精品，世界就会无限地展开，接近死亡的细胞也会从沉睡中复苏过来。

　　佐田伸出一只手，轻轻放在信子肩上，目光那么紧迫，似带着某种无形的热力，尖锐地刺进信子肌肉，让她身体发出微微的颤动。

　　阴影中，佐田苍白的脸有点模糊，声音却是清晰入耳：“走吧，去我房间休息吧，我有重要的话要说。”信子低着头，跟在佐田身后。

　　门在身后自动地关闭。信子刚一闭上眼睛，嘴唇就被覆盖，火热的，狂野的舌头侵入口腔，昂贵的刮胡水及老男人体味直入她的鼻翼，随后，轻如羽毛的热吻，移到她的喉咙及双耳时，她忍不住轻轻地呻吟……

　　苍老的五指移到她的背部，以一种精巧的节奏，轻抚她的肌肤，然后停在她背脊的末端，再然后就滑入她丰满的胸脯……

　　“佐田先生，我不是你的女人，所以，我不得不申明，这是最后一次，否则，我就自杀。”信子一脸泪光。

　　佐田身体跳开，眼神瞬间冰冷：“那可不行，既然你自己要求来美国，今后，每个月你必须来这里一次。”

　　信子脸色涨红；“不可能，否则，我宁愿死！”

　　佐田怒道：“从来没有人敢用这种口气与我说话，否则，她就一生一世只能去做妓女。自己脱吧，不要让我动手。”

　　信子慢慢地解着衣扣，眼泪像断线的珍珠。

　　佐田干瘦的五指在她体上游移，似笑非笑：“是不是有了意中人？是不是这个人就是那个中国小子？”

　　“这是我的私事，您无权过问。”

　　“跨国之恋，浪漫，令人神往。如果你能让他心甘情愿为我们大日本国效忠，我不反对。如果你想背叛大和民族，那你的命运将是无限的悲惨。

　　其实，我什么都知道了，那小子在约翰·霍普金斯大学读博，他导师的导师卡门，出生于纽约，曾获得约翰·霍普金斯大学博士学位，后又获得英国剑桥大学、伦敦大学、国家医学研究所以及美国马里兰州国家卫生研究所生物化学博士，先后担任纽约州阿德斯雷市研究实验室生物化学部主任、爱因斯坦医学院药理学访问副教授和教授、耶鲁大学医学院药理学和精神病学教授、洛克菲勒大学分子与细胞神经科学实验室主任及教授。据我所知，老产儿正在研发一种治愈脑功能紊乱的特效药物，这种药对治疗中枢神经系统和周围神经的器质性病变，包括常见的脑炎、脑囊虫病、脑出血、脑梗塞、癫痫尤为明显……”

　　“那与我有什么关系？”信子其实已听懂佐田的话。

　　“一般来说，导师进行每一道实验，都会让自己的学生参加，这也就是说，你的意中人一定会参与研发。只要你从他手中拿到药物配方，对于全球市场来说将是上百亿的产值。据我所知，你父亲无时不想东山再起，只要我给他一笔钱投资到利润丰厚的制药行业，那么，这种配方对于你父亲的事业乃至日本国，都将是一种巨大的贡献和成功。我已给你安排妥当，回到纽约，你的身份就是一家公司的财务主管。现在，你还想拒绝每月来我这里一次吗？”

　　信子躺在沙发上，闭上眼睛。

　　回到纽约的信子分分秒秒都想去见李林，但她却又害怕撞到安妮，为了不让李林将自己慢慢淡化，她开始天天给李林打电话，先是说自己已安全回到东京，然后说她真的想他，恨不能马上来美国。李林劝她认命，劝她找个爱她的人嫁了，平平安安过日子。信子就哭诉李林无情无义，说自己决不会嫁别人……

　　回校后的李林认定自己去俄罗斯简直就是昏了头，爱上安妮也是自不量力，而与信子发生暧昧更是错上加错。因此，在最后一年留学时光里，他不想再谈感情，他要一心一意完成学业，拿到博士学位，然后回到祖国的怀抱。

　　校园的林荫路上，李林远远看到安妮，马上转身，安妮追上来，低声责问：“为什么见了我就似老鼠见到猫？我有那么可怕吗？”

　　“没有啊！”李林发出嘎嘎的笑，笑得十分勉强。

　　“迈克老头要见你！”

　　“对不起，今天不行，我有事。”

　　“你不想拿回你应得的报酬？行，你不要，那我就不客气了。对啦，我还得提醒你一句，你和他是有合同关系的，每个星期必须给他按摩三次……如果他告你违约，我想，联邦马里兰州的法律对你的人生将是一片茫茫的黑暗。”

　　李林没有办法，只得随安妮去见迈克老头。

　　夜色中的巴尔的摩，满街上都是黑皮肤人种。横过富兰克林大街，穿过幽暗的大门，走进鲜花遍地的院子，最后进入灯光明亮的房间，只见迈克老头坐于轮椅上，饱经风霜的皱纹显得比以前更深，更多。

　　见到李林，老头一双眼睛马上放出温暖的光束，语气显得格外亲切：

　　“李同学，请坐，别站着！你的智慧和勇气让我老头子佩服得五体投地，真不愧是霍普金斯培养出来的高水平人才。毕业后是打算留在美国还是回中国？”

　　“您过奖了！我是一个很现实的人，虽然美国条件的确比中国好，但美国拿100万年薪的医生也不过相当于中国的月薪1.2万元；中国年薪100万的医生相当于美国医生年薪７２０万，您说我是留在美国还是回中国呢？”

　　“你听谁说的，这可不是事实。我这里的一组中国与美国物价比较数据，百分百的真实。我给你看看。”老头转过身去，移动鼠标，让李林自己看。

　　李林眼睛扫上荧屏，只见前面两行写着——美国消费以美元计算，中国以人民币计算。美国白领月工资人均3000美元，中国白领月工资人均3000元人民币。

　　下面是数据：

　　在美国买辆奔驰e—320，5万元，中国98万元。在美国租一套二居室，1000元上下，中国2000元上下。在美国买套250平米房子，30万，永久产权，中国250万，70年产权。在美国置办好点儿的西服，500元，中国2000元还不够。在美国买一双耐克或阿迪达斯，平均60元，中国至少800元。

　　在美国买台苹果g5计算机，1500元，中国3万元。在美国，从美加边境开车到佛罗里达最南端的古巴海峡，1美元过路费，中国，从成都开车到北京，需要1500元左右过路费。在美国办一年的有效签证120元。中国1240元。在美国看电影大片，8元，中国50元……

　　李林虽想反驳，却又觉得是事实，所以只能“嘎嘎”地笑：“也许，我可能会留下来。”

　　老头哈哈大笑：“人的一生，想活得幸福和快乐，就得现实，现实才是打开幸福的钥匙。听安妮说，昂贵的学杂费严重影响你的学业，是吗？”

　　“这期的学费我已经解决，谢谢您的关心。”

　　“一年学杂费3万美元，生活费1万美元，收费的确有点贵。但约翰·霍普金斯大学名气在美国高等院校中，学术独树一帜，专业气息浓厚，名气响亮仅次于哈佛，能进这所大学深造的人，个个都算得上是天之骄子。中国学生都是好样的，不仅吃苦耐劳，而且勤奋好学，堪称我们美利坚学生的楷模。李同学，我认为，你的确应当留在美利坚，只有我们美利坚优越的环境和一流的实验设备才能让你的才华得到充分地发挥。我想，留下来，说不定在未来的某一天你能摘到诺贝尔大奖。恕我直言，你们中国人年年看着诺贝尔奖，看到华人获奖却又不是中国籍，那种滋味真的不好受。我也在想，为什么中国人在国内获不了奖而一出门就有那么多人获奖呢？是不是与你们国家环境有关呢？”

　　李林虽然承认老头说得有道理，却不想给自己的祖国抹黑，只得转换话题：“我有一个想法，如果您同意，我想对您尝试一下针灸治疗。针灸是我们中华民族传统中医的一个组成部分，源于中国远古时人用石头按压穴位，后来渐渐被银针代替。我父亲曾经用此方法治好无数颈椎病人和偏瘫患者。”

　　“是吗？可以试试！”老头静静地坐在轮椅上，鹰一样的眼睛捕获李林脸上的信息，伸手拉开抽屉，将一张5万美金的支票递到李林手中，说是奖励他对美利坚作出的杰出贡献。

　　李林暗暗想：老头一定是想收买我，如果收下，自己的命运有可被他操纵，永远失去自由。于是，他笑道：“其实，我是被逼的，为了活命，不得不那样做。这钱我真的不能要，还是等我治好您的偏瘫再给我吧。”

　　“你真有把握？”老头眼睛炯炯放光，“只要你真的让我丢掉轮椅，我给你10万，不，是20万。”

　　“我也想赚这20万美金，让我还清父母为我来美所欠下的一切债务。

　　不过，天下的事没有绝对，万一失败还望您多多包涵。明天晚上正式开始，如果您同意的话。”

　　“可以，明天晚上你早点来。李同学，你先走一步吧，我与安妮还有些话要说。”

　　李林看了安妮一眼，转身退出门外。

　　李林走后，房间里陷入长长的沉默，老头点上一支雪茄，眼睛看着安妮：“这小子很狡猾，他好像看出了我的用意。我真有点怀疑，他是中共特意安排来的。如果真是这样，那就不是我们在利用他，而是他在利用我们。你想想，他故意将手机丢在草地上让你捡到，然后毫不犹豫地跟你去俄罗斯，难道真是仅为赚学费？还有点更值得怀疑，他居然能那么轻易地逃出俄罗斯。如果没有幕后者的相助，他根本不可能那么快偷渡出境。还有，一个学医的学生，居然深谙黑客技巧，还能说四国语言，会盗到车子，如果没有受过技训和专业学习，有可能吗？如果真是这样，很遗憾，无论你对他的感情有多深，我们都得对他采取非常手段，否则，我们美利坚中情局就会被全世界人笑掉大牙。”

　　安妮低着头：“如果……真如您所说，那么，他应当有活动经费，更谈不上交不起学费。他床上的被子又破又旧，身上的穿着全是廉价服装，鞋子磨了洞也舍不得丢。他很爱钱，也很现实，如此一个爱钱如命的人，难道真会为了所谓的国家利益和民族利益不计报酬？”

　　“戏演得真，才能称得上是一个好演员，如果他不这样做，他又怎么能将戏演下去？”

　　“那他刚才为什么拒绝您5万美金？他这么聪明，应当能猜到是您在给他机会，也是他混进来的第一道阶梯。”

　　“这正是这小子的狡猾之处，他知道欲速则不达，不想被我们看出来。

　　从今天起，你必须开始对他有所防备，不能被他利用。还有，据我们多方证实，那个叫信子的日本姑娘并没有回东京，而是来到我们国家纽约。我怀疑，她是在玩美人计，她一定是想利用这小子的黑客技术窃取我们美利坚军情和商业情报。”

　　安妮咬牙切齿：“您放心，我决不会让她阴谋得逞，必要时我会送她去见上帝。”

　　“不急，我们暂时得装糊涂，说不定，我们能通过她挖出隐藏在我们美利坚各层次的大批日本特工。我已派人去日本了，很快就会彻底弄清她的身世背景。你目前的任务就是盯紧他们。你先想个办法，把窃听器安在李林那小子的房间，掌握他的一举一动，只要他真是一个可怕分子，我们就能把他当成钓饵，钓出无数条大鱼。”

　　安妮不相信李林真的是利用她，如果是，那么回到美国后就会依然像过去一样缠着她，讨她开心，又怎么能一见她就躲呢？

　　但安妮决定还是听从老头的话，如此，只要那日本妖女来缠李林，她就可以将她掌控。她可管不了那么多，谁敢与她为敌，谁敢抢她的东西，那么就只有一条路——死！

　　然而，安妮哪能想得到，佐田已酝酿出灭杀她的计划，因为安妮杀了他那么多部下，他又怎么能咽得下这口气？再说信子已来到纽约，一旦被她发现或撞上，对他多年经营的组织将是一致命的威胁。

　　佐田有点后悔让信子来美国，只是，他是那么迷恋信子的青春身体，早就想她来自己身边。如果不是年龄的差别，他还真有可能想娶她做妻子。
www/xiaoshuotxt.co mt/x/t小.说。天.堂



第26章 碎梦纽约(2)


　　佐田认为，他的组织要想在美国生存下去，必须灭杀安妮，只有这样，信子才能接近李林，也只有这样，信子才能拿到卡门教授的药品配方。他想，只要做得干净利落，就没有什么可担心的。

　　星期六，阳光明媚，信子去费城，费城离纽约很近，高速铁轨不过一个半小时路程。

　　信子开着一辆丰田牌二手车，六成新，仅一辆摩托的价格，这样的车即使化成一堆废品，也不会让人痛心和可惜。

　　一路上，信子不断给自己打气，告诫自己不能做恐惧的奴隶，不能被恐惧吓退。但恐惧依然像一团黑云压在她头顶……

　　下车，秋风扑面而来，虽然并不寒冷，却让她感到寒飕飕，冷森森。

　　星期五，黑色的星期五，西方人最忌讳的日子，根据佐田老头的情报，这个星期五，安妮将回费城探望她的父母，佐田命令信子和一个人共同完成暗杀的使命，让警察也无可奈何。

　　尽管，信子从来没有亲手杀过一个人，而且一看到鲜红的血就会头晕，但她必须这样做，因为只有这样做，他才能让她跨越爱情冰冷的河流，才能让她长久安全地待在纽约。

　　费城地处纽约和华盛顿之间，是美国的古都，是历史文化名城，是美国民主的诞生之地，是起草与签署《独立宣言》的地方。这样一座文化之城，必然有一所高水平的大型博物馆作为后盾，而坐落于市中心区域的费城博物馆，就秉承了美国老牌大博物馆及希腊与罗马风格。

　　博物馆内，收藏的文物吸引着来自全世界的收藏行家和爱好者，而安妮的父亲罗比森，每个星期都会来博物馆的展厅观摩和学习。

　　信子将车停在博物馆大门前，花10美元买了一张门票，走进去，只见博物馆里有点空旷凄冷，屈指可数的游人在这座气势宏伟的建筑物里显得稀稀落落。信子从一个房间走到另一个房间，从一个侧厅来到另一个侧厅，从一层楼爬到二层楼……看过了英国的家具、法国的银器和印度的雕塑，最后走进一间画廊。

　　画廊乃至整个侧厅里，除了一名穿制服的保安默默地站在入口处走廊上以外，没有其他参观者。信子站在画廊中央，凝视着一幅巨型女性裸体画像，全然不知一个目光冷峻的男人正站在她身后，直到冷冷声音渗透她的全身，她才蓦然转过身来。

　　“开始行动，他们提前来了。”

　　展厅内仿佛一瞬间变得比以前更加阴冷、空旷。信子迅速穿过寂静的大厅，从小门中走出，回到自己的小车内。

　　关闭车门的一瞬间，信子看到一个女人，波浪卷发把她漂亮的面庞勾勒得像一个40岁的女人。她的眼睛可能因为没睡好，显得有些浮肿，嘴唇上虽然没有抹口红，却有着鲜润的紫红。她的身边，一男一女，女的便是安妮，男的是安妮的父亲罗比森。

　　一家三口迈动着均匀的、沉稳的脚步，有说有笑地走进博物馆大门。

　　信子马上进入紧张中，看着车窗外被秋风吹黄的草坪，想起逃离巴黎那夜的情景，仇恨开始膨胀……她认为，如果当时李林不在身边，子弹一定从她头颅中穿出……

　　是的，她和她是两个水火不容的人，如果不灭杀她，不是你死，便是我亡。只有消灭她，才能带走自己心底的恐惧，带走人生的劫难，才能保护自己，保护她的同胞。

　　信子在小车内等了足足一小时，终于看到目标从大门走出来，只不过少了一个男人。

　　信子的同伴，一个黑人，动作快如闪电，抢过那个半老徐娘女人手中的包，狂奔而去。

　　黑人步履如飞，但安妮身影似乎更快，信子没有多想，启动引擎，但该死的引擎点了三次火也没能启动。

　　根据事先计划好的流程，黑人将会横穿马路，信子操控方向盘，跟在安妮身后，黑人回头，看到她的车，突然加速，然后不顾生死横穿马路……

　　然而，安妮却没有紧追而上，而是突然收步，信子又不能停车，只能无奈地从反光镜里看着安妮越过马路。

　　信子有点不甘心，在前方十字路将车掉头，开回博物馆，想二次守株待兔。但信子这时已找不到安妮的母亲，气得猛击方向盘。

　　抬头，安妮母亲重新进入她的眼帘，手机放在耳边，一边说着什么一边走进一栋高层大厦。信子马上下车，穿过大厦走廊来到卫生间，走进厕所，异想天开地对自己说，如果老女人也走进这间厕所，那就是天赐良机。

　　正这样想着，传来开门的声音，不知是出于激动还是害怕，信子胸口怦怦直跳，心跳的声音大得仿佛整栋大厦的人都能听到。

　　脚步声穿过瓷砖地板，渐渐向她逼近，金属门被拉开。信子先是闻到一股浓浓的丁香味，然后看到丰肥健壮的身子。她没有犹豫，她不想第二次失去机会。然而，她没想到的是，锋利刀子居然被弹回来。

　　恐惧的声音接近狂呼乱嚷，信子腾出左手捂住女人的嘴巴，却被狠狠咬了一口。

　　空旷的卫生间里回荡着激烈的打斗声。安妮妈妈被信子压在墙角，拼命地挣扎和反抗，信子举刀刺上她的喉管，却被一只手抓住刀刃。

　　鲜血从指缝流淌到地下，安妮妈妈死活不想松手。信子看到鲜红的血水，脑袋开始发晕，手慢慢失去力气。

　　安妮妈妈伸出一只手，死掐信子的脖子，使得信子不能呼吸……

　　信子心中的霸气一点点飘散，取而代之的是绝望，是恐惧，她真没想到自己会死于一个老女人手上。

　　信子身材小巧柔弱，安妮妈妈体高骨壮，信子自然不是对手。在拳脚交战中，尖刀掉到地面，信子脑袋重重地碰在金属门框上，额头上涌出了一注鲜血，身体的挣扎逐渐变成衰弱，直至最后变得无声无息……

　　安妮妈妈此时头脑似乎非常清醒，她没有叫喊，也没有惊慌，紧握受伤的手掌，放在棉衣内，打开水龙头，走出卫生间，隐入电梯。

　　安妮妈妈是一个虔诚的基督教徒，认定自己剥夺了一个女孩的青春生命，认定上帝决不会饶恕她，一定会把她打入18层地狱，所以，走在阳光下的她，双腿上像灌满了铅，每走一步都是那么吃力。她努力克制住恐惧，冷静地想了一遍各种结局和危险后果，掏出手机准备叫救护车时，女儿安妮大汗淋漓回来，见她一手全是血，惊叫道：“妈妈，怎么回事？”

　　“有个……陌生姑娘……想杀我……”

　　“杀你？妈妈……快告诉我，她现在在哪儿？”

　　“我……把她……把她……杀死了……”

　　“妈妈……你能肯定……她……她真死了？”安妮不能不吃惊，不能不惊慌，“您没留下什么把柄吧？”

　　“谁知道……上帝，怎么会这样？快，快打911……”

　　“妈妈，你笨不笨，这样你的麻烦就大了。我们赶快离开这里。”安妮抓起妈妈的手，钻进父亲罗比森的小车。

　　信子悠悠醒来，鲜红血色刺得她再次头晕目眩，她在肮脏的地板上艰难爬动，挣扎着伸出手臂，拧开水阀，任哗哗的水流冲去手掌上的血渍，头虽痛得厉害，但她还是紧贴墙壁站起，闭上眼睛呼吸，然后迅速逃出卫生间。

　　信子不敢走出大楼，怕撞上安妮。她隐入电梯，电梯缓缓上升，楼层数字跳到28层，数字停止跳动，她慌慌跳出，沿着楼道上了天台。

　　头顶太阳耀眼得像个银白的火球，蓝天下林立的高层建筑有一种神圣与庄严。站在围栏边，眼底一片模糊的蒙眬，双腿再也无力支撑的身体，慢慢萎缩在肮脏的楼板上。

　　心湖翻腾如天空般辽阔的恐惧，心里像塞着一团乱麻，无力于整理，无力于思想，无力于分析，也无力于挣扎。她想，这回真的玩完了，真的不该做出这样的荒唐之举，别说佐田老头不会原谅自己，安妮不会放过她，就是她自己，也不能宽恕自己。也许，很快，荷枪实弹的警察就会将这栋大楼包围，那么，她就只剩下最后一条路，从这栋28层高的楼上飞坠而下……

　　可她此刻是如此留恋这个世界，留恋人生，留恋刚刚绽开的爱情之花，她真的不甘心就这样放弃，就这般让自己的青春生命消逝于微风中，化成烟，融为尘。

　　时间，每一分钟似乎都那样沉重且可以触摸，秋风恶作剧将尘屑卷入她的双眼，眼中景物灰灰的——灰色的天，灰色的高楼，灰色的楼板……

　　萎缩于灰色的虚空中，她拨通李林的手机，声音带着颤动和绝望：

　　“……我来美国了，而且就在费城。想必你知道我为什么会这么笨，明知是一个危险的城市还要来……不要说话，静静地听我说，我干了一件愚昧至极的事，让我玩完自己的人生，所以，我唯一的选择就是像一只大鸟展开双翅，飞上天堂……真想见你一面，可这种‘想’只能在今夜梦中，我相信，我一定会进入你梦中……轻轻的我走了，正如我轻轻的来；轻轻的我来了，又轻轻回归。我知道，我根本配不上你，因为我是风中的残花，长堤上的败柳……再见了，但愿你能记住我曾经对你说过的话。”

　　李林只想救人，大叫：“如果一切还没有山穷水尽，千万别放弃。其实我分分秒秒都在想着你，我已考虑要选你做新娘，是的，我们才是一个层次，我们才是最好的组合。告诉我，你在哪，我马上来救你！”

　　信子眼泪簌簌地落，俯身去看马路上的动静，虽然并不见任何危险的迹象，但她还是悠悠地说：“你说的是真话吗？如果你没骗我，今夜我就来见你，化成一缕清风，从你窗口轻轻飘入，然后进入你的呼吸……”

　　“小笨蛋，那样你会吓着我的，你在哪？快告诉我！”

　　信子含泪呜咽：“我答应你，我一定想办法活到明天。咱们今晚见。”

　　李林还想说什么，信子已关了手机。

　　整整一个下午，李林都陷在无限的恐惧中，他猜，信子这回一定难逃死亡，她没有安妮的身手，没有安妮冷酷，只是一个弱女孩，像樱花那么脆弱，一捏就碎，一踩便成泥。

　　李林在房间等天黑，并不见信子的踪影，记起晚上必须给迈克老头扎针，他决定从老头口中打听一下情况，如果信子有什么事，老头不可能不知道。

　　站在迈克老头的面前，从他脸上的表情去寻找信息，寻找是不是有个日本女孩从高楼上飞坠。但那儿只有深深的皱褶，没有一个字母。老头坐在轮椅上，自己挽起裤管，李林只得打开小木盒，拿出闪亮的银针，按照穴位将银针一根接一根穿透肌肉。半小时后，十数根细细的银针随着老头脉搏轻微地颤动。老头说，他真没想到，针灸会如此神奇，中医简直太伟大了。

　　“谢谢您的配合，给我三个月时间。”

　　“如果你能让我站起来，莫说三月，就是三年我也有耐心。”

　　两个小时后，李林收了银针，老头感到通体舒畅，他将李林带到书房，从身上拿出500美元：“有件事想麻烦你下，请打开这台电脑。”

　　李林猜测，可能是老头操作程序上出了一点小问题，如此轻易赚500美元，装谦虚才是笨蛋。他在电脑前坐下，老头让他打开收藏夹里第二个网站。李林移动鼠标，程序提示需要密码，李林问老头密码是多少，老头笑：“就是因为我忘记了，才请你帮忙。”李林笑：“您出的价是不是太低了点儿？”

　　“那你想要多少？”

　　“1万美金。”李林只不过开个玩笑而已。

　　“可以，只要你真有这本事。这个网站是我们国家一个重要网站，设计者来自硅谷。”

　　硅谷是世界信息产业的龙头，囊括全球的高科技产业群，国际互联网技术就在这里率先突破。知名公司如思科、英特尔及雅虎等成功企业都是在这快速成长起来的。可想而知，没有密码，要闯进去，无异于攀上珠穆朗玛峰。

　　好胜的李林不信邪，坐在电脑前全神贯注地操纵着鼠标和键盘，10分钟过去后，他用尽所有的技术和技能，却没法突破保护网页的壁垒。他不得不承认，此系统是目前世界上最牢固的dna数据库，而且只要一进入其数据库，对方系统会立即发现，并在一分钟内追踪到他使用的电脑。

　　黑客若是50秒内拿不到文件，然后立即退出，就会被困住，随后自己的电脑系统便会崩溃，变成一片黑屏。

　　但奇迹在一瞬间出现，李林顺利闯过了两道口令防线，只要再继续，完全有把握进入网站。这时，他突然想起美国历史上“超级黑客”米特尼克，此人在自家电脑上闯入了北美空中防务指挥系统的主机内，和自己一些朋友翻遍了美国指向前苏联及其盟国的所有核弹头的数据资料，然后又悄无声息地溜出……虽然此举让他名气大振，却成为美国联邦调查悬赏捉拿的头等黑客。如果他也得到这种结果，那么，等待他的将是暗杀和牢狱之灾。

　　屏幕上开始闪动，好像有冲击电流。李林停顿了一会儿，让自己镇定下来，然后把鼠标对准一个窗口，轻点一下鼠标，电脑发出嘶嘶声，先是死机，后是黑屏。

　　李林的所作所为，老头在一边看得清清楚楚。他暗暗想，这小子的黑客技能简直太神了——以复杂的线路和变换节点，从网络系统跳到卫星联络系统，让人没法追踪。如果不是中共派来的，掌控他，就等于掌握了一把通向财富金矿的钥匙。

　　一阵短暂的沉默后，李林目光里流露出狼狈的神色，脸上没有骄傲和张扬，取而代之是难堪和羞赧。迈克老头笑了。

　　“对不起，我只是一个电脑爱好者，我真的无能为力，您还是另请高手，刚才我也不过是和您开个玩笑。我回去了，祝您晚安！”

　　李林出门时，明显感觉到内衣全被汗水湿透。

　　沿着碎石铺成的小道，李林快步朝前走，两边是密密的盆栽花圃，枝叶交错，清香扑鼻，到了马路上，他才放慢脚步。

　　来美国这些年，他已习惯了冬季的严寒和夏天的酷热，体内旺盛的生机和力量让他能很好地调节体温。然而，他皮肤上那一层冰凉的湿汗，被风一吹，还是让他打了一个寒噤。

　　到家，黑暗中，有人扑进他的怀中，疯狂地吻住他的双唇，不是曼陀罗香味，而是淡淡的血腥。

　　模糊的物体在眼底渐渐清晰，月光穿过宽大的窗户照着奶油色墙壁和漆木家具，泛出葡萄酒一般深红的光泽。月光下，乌云般的黑发披散在双肩，给人一种如梦如幻的飘摇。李林仔细地、深深地凝视着，缓缓地伸出双臂，轻轻地怀抱，轻轻地抚摸……

　　月光洒下一室的光点，当手指探到肌肤上一道斜线时，李林惊叫：“你受伤了？”

　　“我也快死了，不要放开我，让我静静……静静地……死。”

　　李林伸手摁亮灯光，眼底一张披头散发的脸，脸色苍白，眼睛关闭，身体僵硬得有点可怕。李林手指压在信子微弱的脉搏上，脉跳的频率让他大吃一惊。他马上将人抱起，放到床上，先是按摩她的穴位，然后从工具箱中取出针头，对着静脉轻轻地扎进……

　　信子静静地躺着，仿佛睡着，又似昏迷。一张脸没有了昔日圆乎乎的娇美，异常消瘦又异常地苍白。

　　李林锁上房门，匆匆下楼，半小时后，回到房间，倒出一盆温水，用毛巾轻轻擦洗信子脸上的污垢。突然，信子头一偏，把嘴唇紧压在他的手掌。李林严肃道：“别动，我在给你输液！”

　　夜静得能听到暗角的虫鸣，氨基酸无声流进信子的体内，晶莹的眼泪从信子眼眶里流出来，李林的手指抚摸着信子的双腮，信子睁开眼睛，声音带着震颤：“为什么对我这么好？”

　　“这是一个医生应有的职业道德。别胡思乱想，好好睡一觉。是不是一天都没吃饭？想吃什么，我给你去弄。”

　　信子无神的眼睛看着天花板，声音小得像蚊蝇：“知道我为什么会挺过来吗？因为你给我生存下去的信念。我没地方去了，不要赶我走，好吗？”

　　“没问题，你想住多久就住多久，睡吧！”
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第27章 碎梦纽约(3)


　　这时候李林不能不相信信子真的爱着自己，而且这种爱没有目的，没有阴谋，没有附加条件，只有一腔痴情。但他能留下她吗？且不说美国警察，仅一个深深仇恨她的安妮，就足可以将她置于死地。李林用脸摩挲信子的手：“对啦，你是怎么进来的？又是如何知道我住在这？”

　　“你不是不让我说话吗？怎么又提出问题来了？”

　　李林轻笑：“那就以后再说吧。”

　　信子闭上眼睛。

　　脑海中，纵横交错的记忆，镌刻成沉默的文字，轻轻地掠过乍暖还寒的心湖，微微荡漾，飘逸出淡淡的伤愁，撩起了孵化的笙歌，瞬间扯起了千丝万缕，却不知是苦是甜，是悲是喜。

　　富士山下，幽咽如泣的古筝弦鸣，优美的舞姿是她昨日的溪边梦影；一帘樱花卷着生满青苔的故事，连同那浅绿色的情节，化成心中最美的回忆……或许，无法凌驾轮回的神谕，只能幻化成一缕缕隔世的云烟，缭绕于自己的墓碑前。

　　泪汹涌地流，婉转的思绪，游走在时光的河岸，无人觉察碎的虚空，无人听懂密的心语……

　　夜，水一样凉，像是给红尘世界涂上一层冷色，似暗示生命只是一首离歌；爱恋，也会在虚无飘渺中散去。而岁月的轻盈，永远不可能阻挡现实的残杀……

　　第三天晚上，李林对信子说：“不是我赶你走，这里真的不安全。晚上，我就送你走。你住哪？”

　　“我已在纽约租了房子，也找到了工作。”

　　“这样最好。我上课去了，有事给我打电话。”

　　李林走出后，信子想，房子每一个暗角都有可能被安妮装着窃听器，她的确不能长留于此，而且应当马上走。

　　想到安妮随时都有可能闯进来，将她置于死地，她拖着摇摇欲坠的身体，开门而出。

　　阳光下，信子不知道要不要回纽约，回想起曾经在尼罗河看金字塔的情形，在瑞士的阿尔卑斯山喝葡萄酒聚会，那么美妙，那么令人回忆。那时候，她像一个高贵的公主……可现在，她变成什么人了呢？变成一个天地逃亡者，再也找不到回家的路。

　　她后悔自己没有给李林留下一张字条，于是掏出手机，但李林手机却没人接听，她想，一定是手机没带在身上。于是她发了一条短信，说自己已踏上回纽约的路途。

　　傍晚，李林开着同学的车，停在楼下，打开车门，看到安妮正朝大楼走去，立刻放开嗓门：“安老师，你是去找我吗？”

　　安妮收住脚步，冷冷挖苦：“啊，有车了，盗的还是偷的？”

　　李林皱着眉头：“别狗眼看人低，难道这个世界上就只有你买得起车？

　　如果你是来找我的，那就请回吧。”

　　“如果我说偏要进去坐坐呢？”

　　李林心惊肉跳地想：难道被她发现了？有可能，怎么办？让她通知警察将人带走？那信子还不认定是他在玩阴谋。不行，他不能这么做。

　　“亲爱的安老师，你以为人人都像你，一天上不了两堂课，整天无所事事？可我，那么多的功课，还要去做试验，打夜工，我只想早点休息。”

　　“我不会打扰你多长时间，我有重要话要说。”安妮转身朝大楼走。

　　李林身体拦住安妮的去路：“这里四面无人，还是在这说吧！”

　　安妮眼睛盯着李林的脸：“这么紧张，是不是房间里睡着另一个女人？

　　我告诉你，想玩我，你还没那个格。今天晚上，我偏睡在你那儿。”安妮睫毛轻轻地颤动，眸子闪着两束可怕的火焰。

　　“你知道吗？上帝给你们女人美貌的代价，是要她们飞舞人间，装扮蓝天，而不是要她们把淫亵散播给男人，让男人在肉欲升华之后坠入深渊。”

　　“什么屁话，我让你坠入深渊了吗？”

　　李林大笑：“你的双眸就如地狱之门，你的嘴唇是撒旦的诱惑，诱惑着我在黑夜里偷偷潜入你的梦境。难道不是让我坠入深渊吗？请吧，我不过是在激你，今夜，咱们缠绵悱恻到天明。”

　　安妮脸红起来，咧了咧嘴：“你让我去我就去？我偏不去！”说完，身影飘进小车，车轮滚动，似一道黑影，消逝。

　　李林肌肉松弛，一路轻笑着上楼。推开房门，信子却不见踪影，他在电脑前找到手机，看到信子短信，一颗悬着的心总算放了下来。

　　清晨，李林走进实验室，推开弹簧门，弹簧门连接着一间动物实验室，一个胖胖的英格兰老姑娘，棕色头发剪得短短的，戴一副深度近视眼镜，看上去像只猫头鹰。

　　英格兰老姑娘告诉他：50只白鼠都已解剖完，肿瘤转移的数目也已计算好，所有白鼠都染上了星形细胞瘤的癌细胞，基因处理未能杀死脑癌细胞的逆转录酶病毒，可能是基因在细胞里没有正常发挥，或者没有产生足够的蛋白以取得效果……

　　李林在电脑前坐下，输入几道数据，电脑屏幕上显示一个表格，表格程序左边一栏是每只老鼠的编号，旁边一栏是肿瘤的数目，软盘上记录下哪些编号的老鼠接受了基因处理的病毒疗法。李林将数据展示在屏幕上，仔细看着，突然兴奋地叫：“c38号鼠没有肿瘤，完全没有。”

　　英格兰姑娘耸动双肩：“也许一开始就没有染上癌细胞。”

　　“一般来说，癌细胞是身体自身的细胞闹反叛，所以免疫系统不会去管它们。但在自动痊愈的病例中，由于某种原因免疫系统突然认识到癌细胞是异类，它们不属于自身，然后免疫系统开始攻击肿瘤，肿瘤便消失了。

　　对不对？现在，我们必须弄清楚是不是某种天然的逆转录酶病毒杀死了肿瘤细胞？”

　　“这可能吗？”英格兰姑娘摇了摇头。

　　李林双眼中闪着兴奋的光芒，突然好像记起什么，走进另一间实验室的玻璃拉门，坐在基因检查仪前，用高分辨率的镜头检查目标，dna从一个磁段移到另一个磁段，当他证实那些肿瘤千真万确消逝时，他兴奋地将所有的实验数据全部打印成文件。

　　厚厚的数据文件像一部厚厚的书，他将这部“书”放入包中。

　　千万别看轻这些数据，这可是霍普金斯医学院的科研成果，是李林导师10年的心血和汗水。参与这些数据研究的人接近千名博士生。这些数据一旦转化为产品，那将是巨额的财富，也代表了一个国家一个民族的科研水准。

　　第二天早晨，因为走得急，到了学校李林才知忘记带回那份打印稿。

　　李林有点慌，马上返回家中，令他没想到的是，文件不翼而飞。

　　李林瘫坐在床边，闭上了眼睛，空荡荡的心在空荡荡的空间发出无声的回音——有惧怕，也有悲凉。他想，一般盗贼绝不会对这样的东西感兴趣，安妮是美国人，也用不着拿这样的东西。那么，就只有一种可能，信子前天晚上是在演苦肉计……怪不得她就像有先见之明一样，在安妮到来前悄悄逃去。他能断定，前天晚上，她根本就没有回纽约。

　　李林知道，美国的科技机构可以划分为四大系统：联邦政府系统、企业系统、高等院校系统和其他非营利系统。国家实验室是主要的科技骨干力量。而大学则是美国从事基础研究的主要基地。在全美3000多所高等院校中，研究基金的竞争十分激烈，其中麻省理工学院、斯坦福大学、哈佛大学、普林斯顿大学、康奈尔大学、加州大学伯克利分校、加州理工学院等研究型大学是科学研究的佼佼者，哪个学校能最先公布重大科技成果，就能得到经费的及时支持。所以，这事一旦被学校知道，不仅他的学位有可能被取消，还有可能被定为来自中国的间谍。

　　李林越想越气，越想越怕，怒气冲天地打通信子的手机，一开口便大骂。电话那头，信子十分冷静，待李林骂完，她说，我不知道怎么才能让你相信，如果真如你猜想的那样，我就不会再留在纽约，你也不可能打通这个号。你知道吗，我的改变令我自己都感到可怕，感到恐惧。也许，我会死的，或者会被佐田所杀……

　　信子声音无限凄婉，让李林无法辨别真假。

　　只是，他必须知道文件被什么人偷去了，如果是小偷，倒是没什么可怕的，因为小偷根本看不懂，怕就怕被看得懂的人拿去，再公布出来，那时，学院一定会严格追查，还有可能报警，那样，他就有可能被投入监狱，最少得蹲10年。

　　信子接到佐田的命令，命她马上辞职，并让她立刻去巴尔的摩见他。

　　路上，信子猜测，佐田有可能让她滚蛋，让她回东京。如果真是这样，那她将求之不得。如此，等李林毕了业，回到中国，那时，她再去找他，就可以光明正大、胸怀坦荡地去，而李林也不会再怀疑她怀抱某种不可告人的目的了。

　　站在佐田面前，信子还没弄清怎么一回事，鞭影便划入她的皮肉，一阵令人眩晕的剧痛穿过她的全身，她双膝一软，跪在地上。

　　“瞧你干了些什么？你以为自己无所不能是不是？我叫你去杀那老女人了吗？你这个糊涂蛋，好好的计划全被你打乱，好好的机会全被你丧失！

　　看来，你真的只有做妓女的命！”佐田凶神恶煞般叉开两条腿，近距离站在信子面前，胯间有一股难闻的尿味。

　　信子闭上了眼睛，把脸扭过去，声音带着受辱的愤怒：“既然您认为我不配干这行，那就让我回东京。”

　　佐田手臂挥动，揪住信子的长发，迫使她昂起头，另一只手左右开弓，扇去两个耳光。然后怒吼：“本来，我是可以宽恕你的，我问你，为什么不在中国小子房间多住两夜，你就那么怕死吗？如此空手而回，还有脸说回东京？回东京可以啊，我为你花了那么多钱，只要你还我一半，现在就可以走人！”

　　“我已为你赚到10倍的钱，再说，留下来，我还能干什么呢？”

　　“什么也不干，暂时留在我身边，让我慢慢去掉你体上的愚昧，教会你怎么去勾引男人！”

　　“我不是你的摇钱树！”

　　“我就是要把你变成永久的摇钱树，怎么啦？只要你敢说半个不字，我马上让你脱层皮。”

　　信子脸色涨红，眼睛怒视着佐田：“别以为你是天皇……”

　　佐田背脊挺直了，狼一样的眼睛像是要冒出火来。他紧紧盯着信子的脸，两道浓眉在眉心里打了一个结，嘴唇闭得紧紧，鼻孔发出浓重的浊音，青筋在臂膊上突起。但信子并没有被吓着，瞳孔里的愤怒仿佛想告诉佐田——总有一天，我会用一颗子弹收回所有凌辱。

　　佐田手中皮鞭像梦幻一般，信子终于爆发了，像一头发怒的母狮，抓住鞭子，对准老头的脸打出一拳，老头倒地。红了眼的信子此时已接近疯狂，只想将老头置于死地，然而，老头手中乌黑的枪口已先对准她的脑袋。

　　“你敢打我？你居然敢打我……”声音从佐田牙缝中蹦出，阴冷的眼睛射出可怕的寒光，但却没有开枪，伸手按动桌面的铃键，立刻，两个高大黑人冲了进来，老头一挥手：“带下去，好好教教这个不知天高地厚的东西。”

　　信子被拖出房间，四个黑人围绕着她一阵拳打脚踢，直到她不能动弹为止。醒来后，信子才知自己被吊起，体上没有一丝纱，只有粗大的麻索。

　　周围，一片黑暗的虚无，一片死般寂静。信子晃了晃头，尝试着动了动身子，身体像秋千一样摇摆，脚无法接地。钻心的剧痛撕裂她的肉体，让她再次昏厥过去。

　　又不知过了多久，她第二次醒过来，月光冷漠地照在她胴体上，让她似白雾般飘忽在空气中。信子想，难道就这样死去吗？死对于她来说并不是那么可怕，反正，她天天在和死神打交道，只是，她真的有点不甘心，为什么别人都有美好的未来，有美好的爱情，为什么她就没有呢？不，不能死去，她要报仇，她要用同样的方式去回报这种惩罚。

　　脚步声走进房间！信子甩了甩头发，看清月光下人的面孔，于是马上装昏迷。

　　一只手放在她冰冷的皮肤上，她不敢发出半丝声音。

　　她被放下来，抱到一张大床上，她知道接下来会发生什么。她开始细细思考逃生的出路。

　　佐田坐在床边，声音没有先时的狂暴：“别装了，我知道你已醒过来。

　　不就在你背上轻轻抽了几鞭吗？你居然比我还凶。我告诉你，这个世界没有多少东西是真实的，一切都被阴谋所操纵，被金钱左右。你也不要以为我真的很迷恋你的身体，我这一生，什么女人没见过没碰过，白的、黑的，女律师、女教师、女医生，已婚的或未婚的，只要给她们钱，我想让她们怎么做就怎么做，这些人个个比你有魅力，也比你刺激。”佐田一边说一边伸出手，把信子的双腿搁在床脚上。弯下身子，来吻她的敏感区域……

　　信子躺在床上，呼吸慢慢急促，拼命往后滑动，将头放在枕头上，眯着眼睛观察着老头的每一个动作。当她看到老头即将进入她身体时，她突然伸腿，用尽全力踢去……

　　她做梦都没有想到，她居然还会有那么大的力气，居然能将糟老头踢得滚下床，在地面爬都爬不起来。当然，她知道老头爬起来又会对她干出什么，所以她不能让老头有喘息的机会。她身体似是飞起来，那么快，那么迅速……

　　脚踩下去，老头胯间地带像是爆裂般。她迅速伸手，捂住他的嘴，以防他发出声来。

　　血，又是血，信子开始头晕，她抓起老头脱在地上衣服，将刺目的鲜红盖住，这次，她终于战胜了晕眩，也战胜了自己。她将老头推入床底，胡乱将老头的衣服穿在身上。

　　窗外，树影婆娑，重重叠叠，信子带上老头的手枪。听着自己的心跳，屏住呼吸，像幽灵般飘出房间。

　　黑人身影在昏黄的灯光下移动，信子知道自己绝不是黑人的对手，也不能飞越那张大铁门。但她依然有强烈的意识要活下去。

　　想起李林在德国放火救安妮一事，信子决定依葫芦画瓢。

　　但她一时找不到易燃之物，心里越来越恐慌。终于，她想到厨房的液化气钢瓶。

　　藏身的地点离厨房不过50米之距。那位来自东京的“大厨”总是对她恭恭敬敬。信子知道“大厨”此时在厨房。

　　借着黑幕的掩护，信子快速闪入厨房，找到液化气钢瓶，旋脱帽管子，打开阀门……

　　5分钟后，她站在窗外将窗子推开一条缝，倒退几步，将火苗投进去……

　　大火忽地蹿起，她转身狂奔，逃回大楼，藏身于一间杂乱的房间。仅仅几分钟时间，黑人一个个扑向厨房，她趁乱溜进车库，耳边地动山摇一声巨响，她马上断定是钢瓶爆炸。

　　虽然，她弄开了车门，却无法启动车子，盗车，她还真的没学会。

　　怎么办？怎么办？难道就这样完了吗？情急中，她想到李林，打电话直言不讳地说自己杀了佐田，没有车钥匙，怎么办？李林冷冷地讽刺：“信子小姐，我不会再相信你任何话！”信子叫：“一切等我们见了面再说好吗？那时，要杀要剁随你。我没时间了，求你快告诉我怎么办？我真的不想死在黑人之手，更不想进警局。刚才，我纵火让厨房爆炸，再迟我就会死的。如果我骗你，我母亲不得好死，我一生只能做妓女，行了吗？”

　　李林听信子发下如此毒誓，就一步一步教她怎么做。但车子还是点不着火。李林就让她换一辆车，信子没有选择，只得选一辆最旧的。

　　这时，救火车开进大铁门，看火的人黑压压地站在大铁门外，信子想，现在，就是有车也开不出去，还是混入人堆里出去为上上之策。

　　信子昂首阔步朝铁门口走，保安马上将她拦住：“信子小姐，对不起，老板有交代，你不能出去。”

　　信子一阵晕眩，步子却没有停下。保安身体挡在她前面，信子怒道：

　　“你不知道他已被炸死了吗？小子，我劝你也走吧，或者赶快去大楼拿点东西，再迟，你就什么也得不到了。”

　　“信子小姐，小心老板一枪崩了你，还是请回吧！”

　　信子怒气暴涨，伸腿，踢向男人的下阴……

　　信子料定没有老头的命令，谁也不敢对她采取特殊手段，所以才会那么大胆。踢完一脚后，她没命地往前奔逃，横过大马路，正好有一辆出租车停在路边，她想也没想，钻了进去。

　　下车，上车，再下车，傍晚时分，她回到纽约。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第28章 碎梦纽约(4)


　　信子当然知道这样做将面临着巨大风险，但不这样，她就不能将留在租房内的所有证件拿出来。没有护照，她就是想走也走不了。至于下一步逃回日本还是去地球上哪一个国家，她还得深思熟虑慢慢计划。

　　假如老家伙真的死了，他的那些手下，全都会树倒猢狲散，那么，她就用不着离开。如果没死，老家伙立刻就会派人来抓她或将她暗杀。所以，她唯有从最坏的一面去准备，才能摆脱死亡的威胁。

　　信子先向那栋公寓大楼的几个学生打电话，证实没有任何危险的迹象后，她才走进那栋大楼。

　　以最快的速度将所有要带的东西放入包内，将手枪上了子弹，放到口袋中，急匆匆逃出大楼。

　　一个小时后，她住进宾馆房间。虽然十分疲倦，但因为无限恐惧和紧张，却不敢合眼。直到天明，她才迷迷糊糊进入梦中。

　　醒来，已是下午，她想给李林打电话，告之自己想去见他，但转念一想，却没有这么做。因为她怕这么做会连累李林，让他遭遇不测。

　　走出宾馆，阳光之下，头戴光芒四射的冠冕的“自由女神”，右手高擎火炬，高高地耸立于白云之下。信子混在游人中，从“自由女神”底部走进电梯，沿着盘旋式阶梯登上顶部的冠冕，通过窗口向外远眺：东面，曼哈顿岛上高楼大厦尽收眼底；南面，纽约湾一望无际，哈得逊河逶迤伸向远方……这个城市是美的，以一种大海的胸怀接纳世界各国的精英，是天堂和财富的象征。然而此时此刻在信子心中，这个城市也不过如此。撩开表面光环，真实的面目就是一个糜烂之都，艾滋病与梅毒的王国。她想，她不能被这个糜烂之都吞噬，她应当马上逃离。既然已决定做一个中国新娘，那么最好的选择就是去中国，让中国的长江黄河水洗尽自己体上所有的污秽，那时，她才有资格做一个纯洁的新娘。

　　突然，富于磁性的声音在她耳边响起：“小姐，你是中国人吗？”

　　信子心惊肉跳平息后，挪了挪身子，皱起眉峰，目光与男人眼神倏地相碰，又倏地躲避：“先生是……”

　　“小姐中文说得这么好，看来我猜得不错。”

　　信子又发现自己犯了一个严重的错误，该死，她怎么就说起中文了呢？

　　小时候，她跟母亲去拜佛，一个慈眉善目的老和尚说她命中注定有一段坎坷，会遭遇无数劫难和生死，如果想避免，唯一的出路就定居中国……那时候，她认为老和尚完全是在胡说八道，所以也没放在心上。然而，随着年龄的增大，在她少女的梦中，她总是走在中国的城市街头，身边还跟着一个中国少年……少女的梦是浪漫的，也是扩张的。于是，征得妈妈同意，她报了汉语速训班，当她触及汉字时，那种似曾相识之感，让她不得不相信她要寻找的白马王子就在中国。事实上，她的语言天赋超过班里的任何人，仅仅半年时间，她就掌握了2000个汉字。

　　后来，她又独自去找那个老和尚，和尚看了看她的双额，长叹一口气，口中念念有词，又讲出一大段她听不懂的话。最后，老和尚告诫她，汉语只能在日本和中国说，否则，她人生的命运将会更加悲惨……

　　想起老和尚先时的预言全都在自己身上应验，信子还真的信服。

　　这时候，身后的男人又开口了：“小姐气质典雅含蓄，身上的服饰带着中国江南浓浓的风格，因此，我一眼就能断定你来自我们中华大地。因为只有我们中华大地才能孕育出你这样的靓女。”男人夹着一个黑色真皮包，放浪中不失儒雅。

　　女人对穿着总是格外敏感，两秒之内，信子观察到男人衣着考究，品牌夹克衫绝不低于1000美元。曾经，她也买过这样一件浅红色的夹克衫……

　　“老实坦白，骗过多少女孩？”对于这样的男人，信子没有好感。

　　“这个世界上，能哄女孩开心的男士，才是真正的精品男士。不过，刚才我所说的每一个字绝不是哄，而是实事求是，也许，只有比较，才知什么是真正的美。我叫韩超，小姐的芳名是……”

　　“先生，你全猜错了，我来自日本东京。我的名字叫山口信子。昨天刚到纽约，仅为观光。”

　　韩超惊讶地瞪大眼睛，涩涩地笑：“可能是我太想见到自己的同胞吧。

　　信子小姐，你知道吗？纽约虽然写作new　york　city，但city　of　new　york才是官方名称。纽约在20世纪初对外来移民来说是个崭新的天地，因此纽约又昵称为‘大苹果’。其意就是不仅好看，而且好吃。所以，6年前，我姐从中国来这个城市，目标就是想对这个‘大苹果’分得一杯羹，这也让我不得不留在这个城市。小姐既然是来观光的，如不嫌弃，在下可以给你当导游，带你去麦迪逊大道，那里是属于女士们的天堂，你可以随心所欲地选择大量经典的意大利、法国或美国时装。”

　　“我没带钱，如果你能掏钱的话，我跟你去。”信子只想吓退这个自以为是的家伙。

　　“小菜一碟，信子小姐，请！”

　　信子真没想到这个世界上还真有这么笨的男人，心想，到时狠狠敲一笔，掏光他身上所有的钱，看他以后还敢不敢对女人玩心计。

　　“你薪水很高是吗？看你全身上下一袭名牌，月薪是不是几万？”

　　韩超呵呵地笑：“有这么笨的老板吗？我是一人吃饱，全家不饿，不花白不花。我可以一日三餐吃馒头，衣服却追求时尚奢华。要不，何年何月才能摆脱单身一族。当今社会恋爱已是难题，单身成了公害。因为工作，因为生活的压力及交际面的受限，找恋人比找工作还难。不是我回避爱情，也不是这个世界上没有爱情，而是我不幸被关在爱情视线之外。我爱的人，爱我的人，不在一个方向。”

　　最后一句引起了信子的共鸣，这不是她最好的写照吗？但她不相信韩超没有谈过恋爱。30多岁的男人，这么有钱，不是情场高手，便是采花大盗。

　　“你家小孩多大？”信子讥讽。

　　“小孩，什么小孩？呵呵，明白了，你是怀疑我是一个隐形人？这也难怪，现在的人越来越平面，从过去的隐年龄，到现在的隐婚、隐生育、隐籍贯……外人除了知道他的姓名性别，其他的都是面目模糊。这些‘多隐男女’，喜欢隐瞒自己的背景资料。对外人的询问，不是含糊其辞，就是模棱两可。其目的就是想在职场上和情场上如鱼得水，或抱着某种不可告人的目的。我也问你一个问题，你有男朋友了吗？”

　　“没有，爱我的人和我不在一个方向。”此话一出口，便想起“隐形女”这个词，信子对着窗口偷笑。

　　韩超借着谈话的主题讲起他公司中隐形男女的趣事，故事听完，信子捧腹挖苦：“男主人公就是你吧？否则，细节不可能如此详细。”

　　韩超傻笑：“随你怎么想好了。谁让我三十好几的人还走不出单身一族呢，也许，这就是‘剩男’的悲哀吧。‘剩男’真诚地邀请‘剩女’喝一杯，能给这个面子吗？”

　　“谁是‘剩女’？实话对你说吧，我来纽约是结婚的。”

　　“那你就是名副其实的‘隐女’了。一个连国籍都‘隐’的人，真正算得上名副其实的‘隐女’。我见过无数会说汉语的日本人，无论他们汉语说得如何流利，却学不会我们中国人说话的语气和语调，如果你真是日本人，我可以从这里跳下去。小姐，你的真名到底叫什么？”

　　信子还真想拿出证件来证明自己的身份，让男人跳下去。但她转念一想，觉得这样做没有任何意义，还不如将错就错，说不定，这个男人能帮她安全逃往中国。

　　“你真聪明。不瞒你说，我曾经留学日本，这个名字是我在日本取的，因为喜欢，所以就没有改回去。走吧，你不是想买衣服给我吗？”

　　“信子小姐，你知道生命中最激动人心的事是什么吗？那就是于茫茫人海之中蓦然相遇相知。即使是有缘无分，即使明朝海角天涯，依然能够给彼此的心灵留下一份意味深长的回忆。信子小姐，请！”

　　信子窃笑不止。

　　四通八达的纽约地铁于城市地下构成一个迷宫，信子跟着韩超，像是被他一步步拖入怪兽的肚腹中。

　　待手机完全失去信号，人已处于“迷宫”里，四周的灯光暧昧不明，乘客步伐匆忙，各样肤色，各样的表情。车身轻轻地颤抖，人也轻轻地摇摆。不知什么时候，信子的手指被韩超有力的手攥在手心，带着汗湿和颤动。信子没有抽回，因为伤痕累累的她，此时分外需要关爱和抚慰。而韩超的外貌、学识、谈吐、修养，像一贴膏药，将她撕裂的伤口暂时柔软地贴合。

　　走出地铁口，冷风扑面而来，麦迪逊大道近在咫尺，这条大街代表美国奢侈品的顶级品牌，许多国际知名公司都以在大道拥有一家店面为荣，因为这可以极大提升品牌形象。当然，店中的商品价格昂贵得令人咋舌，一块小小的手工刺绣桌布，标价也达3500美元的天价。

　　走进一家专卖giorgio　armani（乔治·阿玛尼）女装店，老板说，giorgio　armani打破阳刚与阴柔的界线，按中性风格设计，许多世界高阶主管、好莱坞影星们都看上这种设计风格。信子看了看标价，带着挑衅性的口气对韩超说：“如果你说话算数，我就不客气了！”

　　韩超手插进口袋，脸红起来：“真的对不起，我今天没带多少钱。你住哪？明天我一定送到你家里。”

　　信子狂晕。

　　对着试衣镜，信子整理好自己的乌发，走出店门，韩超不好意思地跟着：“你是不是以为我在玩你？”

　　“刚才我不过是试试你是不是一个诚实的人，如果你真掏钱买，我也不会接受。老实坦白，到底骗过多少女孩？”

　　“女孩是骗过，但都没有得逞，所以依旧单身。我千百次对自己说，遇到心动的女孩，一定要舍得花钱，不能太小气。可带着钱的时候，让我心动的女孩却无从寻觅，而没钱的时候，偏偏走到大街上就能撞上。你说，是性格捉弄命运，还是命运在捉弄我的人生呢？”

　　信子一脸认真：“我告诉你，钱并不能打动所有女孩的心，让女孩心动的是诚实和真情。对不起，我要回去了。”

　　“我送你吧，车票钱我还是有的。”

　　“不用，你还是赶快去找你的心动女孩吧？再不找，就真的成老头了。”

　　“那好吧，谢谢你陪我度过几个小时的快乐时光。虽然短暂得像美丽的闪电，带给我的只是刹那的光亮，但我相信，耀眼过后，我心依旧会长久地灿烂！”

　　信子含笑钻进出租车。

　　韩超不想就这样丧失机会，也拦下一辆出租车，悄悄跟踪，一直跟到信子进入宾馆房间。然后，他让出租司机改道去银行，从自动柜员机上取了5万美金，回到麦迪逊大道，买下信子看中的服饰。

　　信子回到宾馆，慵懒地躺在沙发上，突然想起从书本上看到的一句话：

　　这个世界上没有永恒的东西，时光终会把一切美好化成梦。刻意地追求完美，只能让心沉淀于苦海。用不着去计较男人的伎俩，否则，她就真的会对爱情失去兴趣。

　　信子又开始总结自己的青春人生，的确，她一直在刻意地追求完美，追求最好，但最终总是离“优秀”二字隔着大段距离。现在，她算是自由了，彻底自由了，再也不用绞尽脑汁去暗算别人，再也用不着去想那些所谓的神圣不神圣的问题去伤害他人。只要离开这个城市，她就算是重新找回了自我。这一年多来，她日夜提心吊胆地活着，从来没有睡上一个安稳觉，而失眠带给她的不仅是黑眼圈，还有身体上的疲惫，心灵上的颓废，沉寂时的抑郁和烦躁。与她交往的人都说她眼神里泛着清冷的忧郁，像白茫茫水面上一株清冽的薄荷。可谁又知道，她是一个在冰山舞蹈的隐形人……

　　窗外暮色渐渐浓重，她闭着眼睛，意识一片模糊，迷离的痕迹在心底无声泛滥……门被轻轻地敲响，她以为是宾馆服务员，就开了房门。

　　门边，韩超手提giorgio　armani女装傻傻地笑，信子讶异地看着他：

　　“你……怎么知道我住在这里？”

　　“我刚才玩了一点小阴谋，主要想证明你来纽约是不是真的只为观光，所以就悄悄跟踪着你。我是想，如果你真是来纽约完婚，给你买衣服就会害了你。既然你住宾馆，说明你先前说的是谎言，所以，我就把你刚才看中的女装全带来了。”

　　“如果我接受，是不是代表我们就成了好朋友？”

　　“信子小姐，你说呢？有你这样漂亮的东方美女做朋友，我感到无上光荣。”

　　“那么请问韩先生，你的家乡在中国哪个都市？不瞒你说，我失业了，如果你家乡有朋友亲戚同学，请帮个忙，给我介绍一份工作，我毕业于东京大学，不是留学，专业特长——财会。”

　　信子所学专业其实是护士，所谓的财会不过学了点皮毛，而且还是自学的。

　　韩超狡黠地笑：“这不是难事，不过，干吗回中国去呢？我公司就缺你这样的高学识人才。当然，你想回中国也可以，不过得做我女朋友。”

　　这是信子平生第二次见到又一个厚脸皮的人，第一个当然是李林。信子笑语中带着戏谑：“真的爱上我？还是想找一夜情？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第29章 碎梦纽约(5)


　　“找一夜情我会费这么多心思？我是认真的。因为我没时间去跑恋爱‘马拉松’，工作要搏、事业要搏，所以我想速战速决。其实，认识三天结婚与认识三年结婚根本没什么区别。逛商场，当你看上一件非常喜欢的衣服，由于种种顾虑没舍得买，几天之后，当你拿着钱兴冲冲去买时，说不定已卖完。虽然爱人和衣服不能等同，但道理是一样的。恋爱虽是婚姻的前奏，但一样不能让婚姻城堡变成金城。所以我认为完全没有必要花那么多精力去浪费时间。如果你认为我是潜力股，有大众化的身高和外貌，不会损害市容，不会吓坏丈母娘，能做你挡风避雨的大树，我们明天就去登记。”

　　“明天？”信子轰笑。

　　“当然，如果你认为有必要调查我，一年之后也可以。”

　　“这还差不多。韩大老板，你很直爽，也很可爱。咱们就此来个约定，一年为期，如果你我双方都认定对方是自己生命中注定的那个人，那时就结合，如果有一方反悔，必须尊重对方的选择，依然做好朋友。如果韩先生认为我的话有道理，衣服我收下。”

　　“没问题，不过，我还是想你留在美国，明天，你可以去我公司工作。”

　　“我父母年迈，我不想做不孝女。”

　　韩超摸着后脑：“看来我只有尊重你的选择了。其实，中国深圳还有我的分公司。这样吧，你先在这里干三个月，等你完全掌握公司的运作流程，你再回中国，那时分公司就交给你全权管理。”

　　“真的还是假的？”信子有点不相信。

　　“我这人说话从来说一不二，认定的事即使失败也从不后悔。这些衣服就是佐证。我想，这个世界上，像我这么笨的男人只怕找不出第二个。

　　我是独特的，也是唯一的，这就是我。现在相信我了吗？”

　　信子不好再说什么，心想，三个月时间，很短的，只要自己足不出户，那么，佐田就找不到她。

　　第二天，信子走进一栋高层写字楼，向保安递出一张韩超给她的名片，然后说了自己的名字。

　　年轻的保安十分礼貌：“信子小姐，韩总刚才还打来电话问起你呢，他办公室在12层。”

　　信子乘电梯到达12层，沿着走道走了十来步，抬头看到用英文写着的“总经理办公室”，她轻轻地敲了三下门。

　　“请进！”洪亮的声音传过来，信子推门而入，只见韩超站在办公桌前打着电话，浑身上下都是黑颜色——浓密的黑发，笔挺的黑色西装，锃亮的黑色皮鞋。当他转过身来，信子才发现一点白——意大利真丝衬衫。

　　待韩超打完电话，信子抢先发言：“韩总，你比昨天帅多了，只是我无法相信的是，像你这样的精品男人怎么可能依旧是单身呢？看你的背影，真像是十字路口广告牌上的大明星。”

　　“是吗？我今天特意进行了化妆，为的是迎接你这位高贵的女神。至于你前一个问题，还是让你自己去调查好了，反正，你我有一年时间。”

　　韩超紧靠办公桌站着，双肘搭在背椅上，目光里全是兴奋的光束。

　　信子将视线躲开，夸赞韩超真有本事，如此年轻就将公司扩展到美国。

　　韩超说，公司先前只是他姐姐的，后来姐姐出了车祸，他才不得不挑起这副重担。其实，他的人生目标是做一名学者，但因为姐姐出了车祸，他不放得不放弃哈佛继续读研的机会。

　　信子无比惊异：“怪不得你那么会说话。我做梦都想去哈佛深造，如今依然还做着这样的梦呢。韩总，让我干什么，我可说好了，大事我可干不了。”

　　“给我做秘书，扫扫地，擦擦办公桌，这该会吧？”

　　信子笑：“这个没问题，但你还得给安排住的地方，如能让我吃住在公司，那就最好不过了。”

　　“为什么呢？是不是……”

　　“我的护照只有两个星期，我不想被抓。”

　　“这个你放心好了，有我在，没人敢动你一根毫毛。有这么一套房子，两室一厅，里面什么都不缺，如果你胆大的话。”

　　“你姐姐生前住过的，是吗？”

　　“真聪明！”

　　“要租金吗？”

　　“当然要。月租10美元，嫌贵，可以再商量。”

　　“是有点贵，1美元行不行？”信子干脆装傻。

　　“行，但你得留一平方米空间给我。”

　　“什么意思？”信子还真的没听懂。

　　“我来时，不就有睡的地方了吗？”韩超得意地笑。

　　信子脸红了，心里暗思：这家伙说话为什么总是这么直接？但她马上就对韩超的为人给予了肯定，因为说话直接的人都不会玩阴谋。

　　韩超见信子好似有点不高兴，马上道歉起来：“开个玩笑而已，不要认真。看你脸红的，走吧，我带你去看房。”

　　走出写字楼，坐进韩超的小车，10多分钟后，他们踏进一栋临湖而建的小洋楼。韩超说，从今天起，他就是房东，各住一层。信子有点后悔自己的决定，孤男寡女，同住一个屋檐下，谁知道将来会发生什么事？

　　“这样不好吧？我还是另找房子算了。”信子说。

　　韩超目光如炽，将信子纤纤白嫩的十指抓在掌心，紧紧地握着，信子先是愕然，后是扭动，最后只能任韩超抓着。

　　“你知道吗？你身上有一种经过岁月的积淀而焕发出来的深沉与浓郁，像秋天里弥漫的果香，让我一接触你就不知不觉陶醉。在过去的日子里，我总以为自己的青春早已从人生的字典里挖去，不会再有年少的激情和朝气，但见到你，我才发现，一切的一切依然保存在我体内，我一定让你喜欢上我，嫁给我，做我的新娘。”

　　信子被感动了，原来，她在男人心目中，还有如此高的地位。如果不是心中还有一个李林，说不定，她马上就会答应韩超的求婚。

　　从此，信子在韩超公司待了下来。因为她的聪明，又因为她的好学，不到一个月时间，她就基本掌握了公司的操作流程。这时候的她，只想尽快逃离脚下的城市，去中国。无奈，韩超却不肯放她走，说她还得学会处理公司大小事情的技能，还不能将中国的公司交与她。而她也不忍伤了韩超的心，只能继续“深造”。

　　本来，她一进韩超的公司就想换掉手机卡，永远与过去告别，但她却怕找不到她的人。这夜，她想了很多，终于下定决心从此改名换姓，去开通新号，开始一种全新的生活。

　　“滴滴！”一条短信跳出来：“信子小姐，不要以为我死了，我就是真死了，你也逃不出我的手掌心。我再给你一次机会，只要你拿到那个新药配方，我不再追究你犯下的过错，也放你自由，否则，你的家人都得死！”

　　信子脑袋先是麻木，后是空虚，后悔当时没有给老东西一刀。

　　走出房间，阴霾的天空沉沉欲坠，她不知道要去哪儿，只觉得自己走在迷宫般的街道中。脚下，一段沥青路面，身边人头涌动，橱窗里耸立着瑰丽多彩的圣诞树。虽然圣诞节只是西方人的节日，但她却是如此地喜欢圣诞节的气氛。她久久站在圣诞树旁，偶尔转头，一名目光冷峻的男子纹丝不动地站在离她10米的地方，紧紧地盯着她的脸，让她心弦紧绷。

　　难道……老家伙已找到自己了吗？男人会不会是被老家伙收买了呢？

　　一连串的猜测让她不寒而栗，仿佛男人随时都有可能冲上来将她抓去。

　　她快步走进商场，男人没有跟来，从她的视野里消失。

　　然而，几分钟后，目光冷峻的男人从货架的缝隙中盯着她，根本不像是巧合。信子背脊发凉，仿佛被一股冷气围绕。

　　闭了闭眼，信子快步穿过走廊，走出商场大门，混入了购物的人流中。

　　慢慢往前走，潜意识里，认定自己已被死亡包围。

　　不行，必须马上采取措施。

　　站在路灯下，她用以牙还牙的方式发去一条短信：“老色鬼，老流氓，老东西，你别想再操纵我！把我逼急了，我什么都做得出来。你想杀我是吗？想杀我家人是吗？有种就去杀吧，我告诉你，我已把你的全部情况写在我公司电脑内，只要我死了，我的朋友会告诉美国警方，让警方通过我提供的密码进入文档，那时你也得彻底完蛋！”

　　发完短信，信子长长吁了一口气。她相信，这个短信足以把老家伙吓得三天三夜睡不着，如果老色鬼真敢对她父母做出什么，那她就豁出去，去警察局自首。

　　纽约的冬天是个恐怖的季节，寒风卷起缕缕灰烟飘散于上空，犹如曼陀罗的毒刺深深刺入城市的心脏，抽去城市的生机。大道上，除了出租车蝗虫一般于寒风中穿梭，没有多少游人。

　　一个戴墨镜的男人皮鞋踩着落叶“喀嚓喀嚓”响，他抬头看到眼前高层写字楼，脑海中出现一幅画面——爆炸的碎片瀑布般倾泻而下，浓烟弥漫天空……

　　男人眼神里藏着可怕的杀气，僵硬的表情带着可怕的阴冷。他手中捧一束玫瑰，花束中藏着“赛丽浓美白祛斑组合”，包装盒上粘贴一张写着“happy　birthday　to　you”（祝你生日快乐）的字条。

　　寒风中，男人像是等着什么人。

　　一个10多岁的卖花小姑娘走过来，一头漂亮的金发，脸上也有点脏。

　　男人将小姑娘叫到眼前，将小姑娘手中的鲜花全部买下。然后，弯下腰，问小姑娘乘过电梯没有？小姑娘点点头，他就给了小姑娘100美元，让她将所有的花送到12层，那里有一个叫信子的姐姐——亚洲人，黄皮肤，很漂亮，办好后他还会再给100美元。最后，他交代小姑娘如果问起是什么人让她送的花，一定要说是一个黑头发黄皮肤的叔叔。

　　小姑娘手捧鲜花走进电梯，电梯缓缓上升，在12层的大楼的走道上，她怯怯走进一间明亮洁净的大房子。她睁开一双大眼睛，打量着各种肤色的漂亮姐姐，却不知道哪个姐姐叫信子。一个男人走上来，问她找谁，她说，有个黑头发、黄皮肤的叔叔让她把这些花送与一个叫信子的姐姐。男人转身，用清亮的嗓门大呼：“信子小姐，有人给你送花啦！”

　　信子翩跹奔过来，从小姑娘手中接过玫瑰，给了小姑娘10美元小费。

　　“谢谢姐姐！”小姑娘转身退出门外。

　　信子手捧鲜花走到窗边，楼下，人来人往，却看不到她认识的人。她将目光收回，去看花束中的留言条，这才记起今天的确是她26岁的生日。

　　她就想，在公司，知道她生日的人，除了韩超，她对谁都没说过，便认定花是韩超送她的。

　　花束有点沉，信子很快在花束中找到一只盒子，商标为“赛丽浓美白祛斑组合”，厂家来自法国。这也就是说，韩超已从巴黎回来了。信子有点不悦，认定韩超是嫌弃她脸上有雀斑。

　　身后，一个身材肥肥的姑娘走过来，从信子手上夺过盒子，笑道：“赛丽浓美白祛斑，你的脸像白玉，哪来斑啊。你男朋友真够笨的，送礼也不会。”

　　“喜欢就送给你。”信子说。

　　“真舍得？恭敬不如从命，那就谢啦！”

　　胖姑娘拿着盒子回到自己工作的座位，信子转到洗手间打电话问韩超到底是什么意思？韩超莫名其妙：“什么赛丽浓美白祛斑，我没事做吗？

　　谁知道是哪个小白脸送给你的啦。”

　　信子马上警觉起来，然而，她已经迟了，那个姑娘正旋动瓶盖……

　　巨雷般的声响震撼着门厅，震耳欲聋的气浪击碎了门窗的玻璃，将碎屑卷上天空，短短的刹那间，办公楼一切用具被扭曲，变成黑糊糊的残骸……

　　信子脑海一片空白，寒意传遍了全身，整个人像是被吸进茫茫的黑洞，她身体萎缩于地板上，软得没有半丝力气。

　　她想，她真的快要死了，这样也好，从此，她就不会再连累任何人。

　　警笛尖啸，整栋大厦都乱了套，就连大厦下方的大街也变得混乱不堪。

　　马达的嘈杂声、尖锐的喇叭声、人的喊叫声，仿佛再次受到911恐怖袭击。

　　当天晚上，全美各大电视台新闻频道播报这一重大新闻。

　　爆炸案发生后，白宫限定美国联邦调查局一个月内必须破案。然而，中情局头头们没想到的是，第二天，有人将一只光盘送到他们办公桌上，案情马上水落石出。

　　安妮被迈克老头叫到面前，给了一个绝密任务，让她全力保护一个叫信子的日本姑娘，安妮有点不相信自己的耳朵：“我没听错吧，让我保护她？”

　　迈克老头微微地笑：“我知道，你和她有恩怨，她现在是我们的证人，只有她在，我们才能真正采取行动。我们国家法律是讲证据的，我们要向全世界的人民树立一个榜样。我认为，你应当学学你母亲，像她一样永远带着一颗宽恕之心，用基督精神去感染身边的每一个人。一个总是带着暴力倾向的人是不明智的，也是愚昧的。圣经上说，只有让暴行和谎言远离，才能真正感化和征服一个人的心。”

　　“难道你不想让国家和平安定吗？我实话对你说吧，那位信子小姐让人交给我们一个光盘，就是这个光盘，让我们48小时内对纽约爆炸案有了清晰的判断。我们决定，马上对佐田采取行动。”

　　“是吗？能不能让我亲自参加？”安妮仇恨佐田，恨不能马上送他一颗子弹。

　　“你去干什么，是不是对他大楼里那些文物感兴趣？”

　　“难道您不想吗？如果我拿到两件，分一件给您，拿到10件，随您挑5件。”

　　“我就知道你会这么说，行，我给你想想办法。不过，你可记好了，不准再去伤害那位信子小姐，她现在可是我们中情局的一块宝，只要她活着，我们就能逐步、全面地清除深藏在各大部门、各大公司的黑名单，将之一一绳之以法。至于你和她恩怨，必须等案子完全结束，听懂我话中的意思了吗？”

　　安妮一个立正，向老头敬了一个军礼。
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第30章 变节(1)


　　午夜，从大西洋刮起的飓风让半个北美洲一片滂沱大雨，一辆深色的“凯迪拉克”穿透黑暗和雨雾，停在黑色的大铁门前，从车上跳下四个戴防护帽，穿黑色雨衣的人，橡胶靴子踏着肮脏的积水，但守门的黑人保安不仅拒绝打开铁门，还拉响警报。

　　尖厉的警报声撕破夜的沉静，院内一刹那亮得如同白昼。黑人保安看到大盖帽下的“白头海雕”徽章图案，这才开了铁门，然后双手抱头，聪明地蹲在地上。

　　大楼阳台上出现两个黑人男子，用枪指着四人高喝“站住”。四人中有一人高声命令：“放下你们手中的枪，我们是联邦警察！”

　　黑人男子骂道：“狗屁，你们是警察，我们就是总统了。再走一步，我们就用子弹打穿你们的脑袋！”见四人依然大步朝前走，其中一人还真的开了枪。

　　四人立刻卧倒，手中733型冲锋枪同时举起，子弹穿透大楼玻璃，愚昧的黑人男子以栏杆作掩体，举枪还击，但仅仅10秒时间，就被雨点般的子弹穿透胸膛……

　　哐哐的脚步声敲打着大楼楼面，模模糊糊的人影出现在金属楼梯顶上，从通风管后面蹿出来，子弹像雨点扫过来，“砰砰”打得地面水花飞溅，四人中有一人中弹身亡，剩下的三人一边扫射一边冲向大楼，一名黑人男子闯入过道，三人同时向他开火。

　　撞开二楼所有的门，没有发现一人，于是三人返回楼道，冲上三楼。

　　刚入走道，子弹划出一道火网，压得他们退回楼道。

　　他们掷出一枚接一枚的手雷。巨大的爆炸声几乎让大楼崩塌，浓烟中，三人举枪横扫，5分钟后，整栋大楼陷入死一般的沉静。

　　打开一扇门，只见佐田端坐藤椅上，发出惨惨的怪笑：“安妮小姐，真后悔留下你一条命。”

　　“佐田先生，这次我不是为个人恩怨而来，而是代表美国，代表我们美利坚中情局。我现在正式宣布你被捕了，请吧！”

　　“哦，是吗？你有证据吗？”

　　“如果没有证据，我敢动你这样的大人物吗？我们的法律从不冤枉一个好人，也决不放过一个破坏分子。现在我就来说说你的历史。你的祖父，天皇陛下的红人。你的父亲，曾将中国北京雍和宫前的三座牌楼的金丝楠木大柱更换成水泥柱，然后连同大量的中国瓷器字画一起盗运到东京。于今，东京国立博物馆的九万多件藏品中，近万件文物都是你父亲的功劳。

　　‘二战’结束后，你父亲被定为一级战犯，让你不得不背井离乡，埋名隐姓，先是欧洲，后是南美，最后才在巴尔的摩市定居下来。经历40多年对世界文物的接纳与交易，让你慢慢变成一个富翁，然后有了这栋收藏大楼。虽然，先生和美利坚人民有了40多年的情感，却一丝也没有平息你对美利坚的仇恨，所以，你后来加入贵国情报机关，由于成绩卓越，多次被首相秘密接见。”

　　佐田冷笑：“这是证据吗？真可笑。”

　　“别急，听我慢慢说。这些年，先生一直以文物收购商作掩护，出入世界各国，组织和收买不同种族不同肤色的人，搜集世界尖端技术和装备发展动向，获取最前沿的技术情报，为贵国相关部门提供各种研究和技术支持。据我们调查，1993年以后，先生领导的机构迅速扩编，联络官增至20多名，这些人都精通多国语言，全部来自大和民族。这些人中，有个叫高岛的人，于1998年以非法手段获取ibm的基本软件和硬件最新技术，然后悄悄偷运出美国国境。2001年，此人扮成清洁工人，进入一家公司内部，从办公室垃圾中收集和整理情报，从中得到了数十份开发的新产品的文件。同年，此人再次从纽约一家实验室带走尖端生物基因材料，并且破坏了实验室里的一些生物材料，致使该实验室两年的研究成果全部化成灰烬。事后，先生却将这些材料高价卖给日本东京物理化学研究所……佐田先生，不知这些是否能成为证据？如果你还是认为我是道听途说，那么你这间办公室却是铁的佐证。这里，装有世界上最先进的tried系统，可以跳过任何信息跟踪，搜集全美科技情报，传送尖端技术项目及产品信息。仅凭这一点，我们就可以依据美利坚国家安全条例逮捕你。”

　　佐田脸色苍白：“你一直在调查我，是吗？”

　　安妮得意地笑道：“佐田先生，其实，我们早就知道，自冷战之后，你们日本人觊觎的不再以政治情报和军事机密为重点，而是向商业方面渗透，因为我们无法收集到有力证据，只能将你视为一个合法商人。如果不是你对自己的部下色心不死，又痛下杀手，我们还真的拿你无可奈何。”

　　佐田脸上肌肉抽搐：“我就知道是她出卖了我，我才不相信你有这样的本事。”

　　“佐田先生，我真的想不明白，你这么大的年龄，又这么有钱，为什么还要这么色，这么贪，这么阴险？安安分分做一个合法商人，不是很好吗？”

　　“想知道吗？那我就告诉你，这一切都是你们国家逼的。你们国家一方面希望强化美日同盟，借以推行亚太战略，另一方面又担心日本超过你们。在迫使我们更多地购买你们武器的同时，关键领域却又对我们严密设防，致使日本卫星发射不时出事。而当你们看到日本的技术优势后，又强烈要求日本提供在民用产品领域掌握的尖端技术，并多次派专家赴日调查。

　　其中，三菱公司的导弹技术、东芝公司的激光技术等都被你们国家列入征用名单。当我们国家本打算自行研制f2战斗机时，你们认为这是向美国发出挑战，迫于你们的压力，我们不得不同意其中40%的零件由你们提供，并将我们独立开发的新型‘隐形’技术、超地平线雷达等无偿献出来。作为一个大和民族的子孙，我有义务承担起一份责任。”

　　安妮凑近佐田的耳朵，得意地悄声道：“你是大和民族的英雄，我崇拜你。从现在起，你的收藏室里的文物就不再是你的啦，谢谢你的赠送！”

　　佐田冷笑：“别白日做梦！”

　　“是吗？你认为你还有能力将这些东西带到日本去吗？请吧，你这么大年岁，我还真不忍心给你戴上手铐。”

　　佐田快速吞下一药丸。

　　“快，他想自杀，把他口中的药掏出来。”安妮大声命令。

　　“安妮小姐，我告诉你，我的部下已发展到近百名，有本事你就去抓吧……”老头惨惨地笑着，安妮慌起来，扣住佐田的衣领：“快说，诺斯教授是不是你派人暗杀的？”

　　“真想知道吗？那我告诉你，暗杀教授的人就在你身边，中国人，名字叫李林！”

　　“血口喷人！”安妮大怒。

　　“哈哈哈，混血种，你也完蛋啦！”佐田发出惨惨的怪笑，手指伸向一个按键。

　　一阵震耳欲聋的巨响，粉末、木片、金属片、玻璃片和碎石断块在空中嗖嗖乱飞，安妮第一个冲出房间，第二声爆炸又在耳边响起，求生的欲望让她像一只大鸟飞坠而下，然后忍着剧痛在地面上滚动……

　　雨雾中，浓烟与火光弥漫天空，爆炸声不绝于耳，在连续的爆炸声中，大楼一段接一段坍塌……

　　联邦调查局办公室内一片忙碌纷乱的景象——电话铃声此起彼伏，文字信息处理机喀嚓直响，打印机里吐出一张张的文件……安妮污迹斑斑地站在迈克老头前面，像一个犯错的孩子。

　　迈克老头从鼻孔中吐出沉浊的呼吸：“你知道你犯下多大的错误吗？

　　本来只要给他戴上手铐一切全部ok，可你滔滔不绝像个检察官，我真怀疑你智力有问题！”

　　“对不起……”

　　“对不起就完了吗？我已听到你无数声对不起了。现在，我再给你最后一次机会，全力看好那位信子小姐，除了保护她的人身安全，还得让她留在美利坚。如果让她逃走，那么，你的未来将是一片无边的黑暗。马上回去准备！”安妮一声“遵命”，汗流浃背退出老头的视线。

　　安妮不知道接下来会不会对李林采取行动，佐田临死前那句话，会不会成为李林毁灭的证据？虽然可以说是老家伙想嫁祸于人，却无法排除是真相的可能。

　　一个星期后，信子身影出现在肯尼迪国际机场，站在候机厅一个不显眼的角落，焦急的样子，像是等着什么人。

　　肯尼迪机场，世界上最著名的民用机场，也是全世界最大最繁忙的机场之一，由7个候机厅组成。每个候机厅都比北京首都机场候机厅大，各候机厅之间有公路相连，形成一个长达8公里的环。因为人流特别多，安检也就没有其他机场那么严，这也是信子为什么选择在这个机场出境的原因。

　　信子要去的国家是中国——去韩超的分公司任总经理。韩超答应亲自送她去广州。

　　是的，她必须逃离脚下的国家，晚走一天，她就多一分危险，多一分障碍。狡猾的美国人，在佐田死后，不仅没有隐瞒佐田自杀的原因，还将信子的名字登在报上，让她一夜之间变成公开的卖国贼，变成大和民族的罪人。其实，她仅仅举报佐田一个人，也不清楚佐田的组织机构，而美国人却把这些“功劳”全都赠予她，真正的目的就是激起她的同事与同胞对她的仇恨，“钓”出那隐藏在高楼大厦里的“间谍”。所以，她只有一条路可走，那就是逃离美国，永远不再回来。

　　时间一分一秒地流逝，看着登机时间只剩半小时了，信子掏出手机，电话刚刚拨通，四个学生模样的亚洲男子围过来，其中一个较高的男生夺下她的手机，然后色色地摸了摸她的脸：“你叫信子吧，找得我们好苦哟，想死我啦！”

　　信子怒道：“把手机还给我，否则……”

　　“否则杀了我是不是？信子小姐，你也太无情无义了吧，你我曾经发誓，生死不弃，患难与共，怎么说走就走呢！”

　　信子冷笑：“真没想到这世界上还有这么厚脸皮的人，我认识你吗？”

　　四个男生得意地大笑，信子气得浑身发抖，恨不能一个个将他们杀死，但这是机场，蛮干就等于断送自己。她想，这一定又是美国人的阴谋，想阻止她出境，以达到不可告人的目的。信子压抑心底的愤怒，冷冷地问：

　　“你们到底想干什么？”

　　“不想干什么，就想请你吃顿饭，希望你能赏光。”

　　“行，姑奶奶今天就给你们这个脸，走吧。”信子大踏步走出候机厅，四人紧紧跟在她身后，当走到广场上五颜六色的小轿车丛中时，信子突然拔腿飞奔。

　　跑的过程中，信子甩掉高跟鞋，速度快得像一颗流星。风在她耳边呼呼划过，长发随风飘起，当眼底出现一条小巷，她想也没想，冲了进去。

　　巷道两旁是三层的传统英式小楼，深棕色木门和窄小的长窗。信子惊异自己跑得那么快，四个男生居然被自己远远抛在身后。

　　逃出小巷，信子挥手拦出租，但没有一辆停下。她只得横穿马路，而这时，她的衣领被扣住，她想也没想，踢出一脚，却是踢空。男生揪住她的长发，把她拖回人行道，然后抢过她身上的包，将里面的证件和护照倒出来，一边撕一边骂：“想走？我看你怎么走！”

　　信子又羞又怒，再次踢出一脚，这一脚正好踢到男生的命根子，这小子马上威风尽失，萎缩身子，引起过路的美国人开怀大笑。

　　信子放腿飞奔，横穿马路，另外三个男人饿狼一样窜过去，被踢的男生痛苦地喊：“别追了，她走不了啦，我们的任务完成了。”

　　被踢的男生被三双手护着，他咬牙切齿地骂：“日本臭婆娘，让我再次碰到，一定奸死你！”

　　一声刺耳的刹车声，一辆白色小轿车停在他们面前，安妮伸出头，丢出一叠美钞：“干得不错！”

　　“是不是还得加一点，我受伤了。”

　　“一个大男人，被一个弱不禁风的女人踢伤，还有脸说。”车门玻璃缓缓上升，车轮滚动，一眨眼，没了踪迹。

　　证件被撕，手机被抢，信子只能离开机场。她想，韩超失约，一定是被她连累，她不能再去连累他。事实上，她一直在利用他，一直在用一颗阴谋之心换取他的关照和真情。一直用虚假的目光欺骗他……如果说，他是一个伟大的男人，一个善良的男人，那么，她就是一个丑恶的女人，一个有罪的女人。如果生命真有来生，她只能祈求来生能给他释放绚丽的纯洁和爱的灿烂，一生一世用真情的雨露去滋润他的心灵……

　　信子流着泪默默朝前走，脚步凌乱，神志模糊，她真的不知道下一步该怎么办。

　　沿着熙熙攘攘的街道走了半个小时，确信没有被人跟踪，信子转进地铁车站，随便跳上一辆地铁，于下一站下了车，返回到地面街上，叫住一辆出租车。10分钟后，她钻出出租车，又搭乘上地铁坐到下一站，然后上了另一辆出租车……

　　这样的来回折腾，把她搞得精疲力竭，她决定不再这么折磨自己。既然中国去不了，那就只能去加拿大或古巴了。来纽约之前，她手中有5本护照，分别为中国、美国、俄罗斯、加拿大和古巴。去加拿大和古巴的护照被她寄存在一家大酒店，只要取出来，她一样可以远走高飞。

　　傍晚，她住进那家寄存护照的酒店，淋浴之后，换上睡衣，倒在床上，思维不再混乱，也可以克制不再去想过去。

　　一觉睡到天亮，走出酒店，她决定把长发剪掉。

　　街头僻静一角，一个30岁的男人将她拦住，宽宽的下巴，双眼放出阴冷的光芒。信子脑中一片空白，但她还低声打着招呼：“平井君，久违了。”

　　男人笑容里带着杀气：“信子小姐，我已找了你几天了。”

　　乌黑的枪管抵住信子的腰节，信子身体僵硬：“平井君，你不会是被美国人收买了吧？”

　　“信子小姐，现在全美国的人都知道是你出卖了佐田先生。依理，你应当待在美国联邦监狱，而不是平平安安大摇大摆地走在大街上，希望你能讲清楚这其中的原因，我真的不想杀自己的同胞。”

　　“平井君，你这么聪明，难道你还看不出来吗？佐田死了，线索断了，就只能把我当钓饵。”

　　“真会编，不过你编得并不高明，把你抓起来不也一样吗？”

　　“但这样做就会打草惊蛇，只要你们知道我被抓，你们还会待在美国吗？你想想，他们为什么要把我的名字公开出来，目的只有一个，就是想让你们来找我。我与佐田，纯粹是个人恩怨，除了他，我没有供出任何一个人。否则，你早被抓起来了。相信我的话，马上走。如果不相信，我也没办法，反正，我已没有明天了。”

　　信子闭上眼睛，僵立于清晨的阳光下，等她睁开眼睛时，她的同胞已不见踪影。

　　泪无声地滑过她的面颊。

　　信子并不知道，这个叫平井君的男人当晚就被美国警方逮捕了。

　　酒店的大床上，信子想起一件事：在她刚来纽约时候，佐田让她多向一个人学习，这个人就是平井君。平井君是佐田的得意门生，几乎每个月都能弄到一份重要情报，但自从她来纽约后，他就开始对佐田产生不满，从他的眼神中，信子能读到他对自己的复杂情绪，那里有对她的厌恶、鄙视，也有对她的爱恋……

　　记得曾经一次，她向平井君请教一旦事发怎么平安逃出。平井君告诉她，作为一名国际间谍，护照是身上的翅膀，一旦住所被抄，证件失去，就等于折断双翅，只能靠两条腿逃命，建议她将护照寄存在安全的地方。

　　她听从了他的建议，将护照寄存于这酒店。

　　信子动身去中国前，本想将护照全部取出，但转念一想，认为还是留着两份保底的好，万一发生什么，就等于留下一条后路。

　　信子推测，平井君一定会猜到她会去取护照，所以才在酒店门外等着她，否则，他是不可能这么快找到她的。也许，这个男人之所以会放过她，是爱恋打败厌恶，或者是他认为佐田是自作自受。

　　突然想到平井君有可能把自己的藏身地点告诉别人，信子心中便开始发慌。如果说，平井君是因为暗恋她而下不了手，那么其他的人就绝不手下留情。她必须拿着护照马上走，永远不再来这家酒店。
www.xiaoshuotＸt，coＭt/xt.小/说.天+堂



第31章 变节(2)


　　信子开始考虑怎么取出两本护照而不被发现，虽然，取出护照很容易，但如果再次发生意外，那么她就真的死定了。既然美国人想把她做诱饵，那么就会有一双眼睛24小时盯着她。不好，平井君一定被捕了……信子想到这，仿佛一下被人推入无底深渊，周围全是狼的眼睛。

　　房间里的空气静得令人窒息，信子每一寸皮肤上都是汗水。她颤抖着来回转了几次身，盯着窗体上的镀膜玻璃，她想，她不能这样成为美国人利用的工具。她已走错一步，不能再错下去。作为大和民族的子孙，都是樱花的精灵。樱花最美的时候并非是盛开的时候，而是凋谢的时候，在完美凋谢中达到人生的顶峰，完结最大的生命价值。这不是羞耻，不是屈辱，不是脆弱，而是生命最光辉的怒放。

　　信子把床单铺在地上，盘膝而坐，慢慢解开衣襟，露出肚腹，手握尖刀，举起，闭上眼睛。

　　脑海翻滚着死后的样子——瞳仁扩张，扭曲着身躯，然后被送上火葬场，庞大的铁器压干她体上的水分，大火熊熊燃烧着她的躯干……不，太可怕了，我这么年轻，我为什么要死，我要活着！活着！我不能这么笨，武士道精神实际上是一种非人性和反人道主义，把人变为虐杀狂和自虐狂，如此死去真的一钱不值，不会有人说我是一个坚强和勇敢的人，美国人一定会耻笑我的愚昧。至少，我现在还可以去办一件事——杀死一个美国人，那时即使百弹穿体，也比这样死去有价值。

　　信子丢下刀子，决定今夜就将护照取出。

　　为了证实到底是不是被跟踪，被监视，她将包放在床头柜上，用指甲在油漆上划了一条暗线，再将房间的电话机听筒稍稍侧转，然后若无其事地出门，走进一家衣店。

　　提着两袋衣服回到房间，床头柜上的挎包虽然没被人动过，电话听筒却已摆正。这也就是说，在她出门后一定有人进来过，这个人虽然有可能是酒店侍者，也有可能是那个“保护”她的人。而这个人不动她的包偏偏去动电话机，说明有可能将微型窃听器装入了里面。

　　信子冷笑，决定将计就计。

　　信子问自己，拿到护照后到底是逃往古巴还是去加拿大呢？经过一番考虑，信子认为还是去加拿大明智。纽约离古巴太远，而离加拿大的蒙特利尔，铁路全程也不过600多公里，10小时行车时间。再说，车站也没有机场查得那么严。万一有什么风吹草动，她可以从车窗跳出去。

　　这么一想，她拨去一个国际长途，对朋友说，她将逃往古巴，她的护照就寄存于酒店的保险柜中。

　　吃完晚饭，信子带着凭证去取那本去古巴的护照，护照刚刚到手，一只手突然夺过她手中的文件袋，信子大声高呼抓贼，酒店保安帮她全力追捕，却是无功而返。

　　回到房间，信子又向朋友打电话，说自己的护照被抢了，这回她真的死定了……朋友百般地安慰，建议她想办法偷渡出境……

　　第二天早晨，服务小姐进来打扫房间，信子装成有气无力的样子，请她帮自己取点东西，说完拿出寄存凭证。

　　服务小姐自然乐意而为，因为这会赚到一点小费。服务小姐出去后，信子暗暗祈祷上帝保佑，否则她就真的完蛋了。

　　10分钟后，一只文件袋被取来，信子给了10美元小费。

　　原来，信子寄存的两本护照并非放在一起，而是放在两个不同的格子里。她猜定她去取第一本护照时必定被抢，只有让监视她的人认定她没了护照，才会真正对她放松。

　　信子将护照放在胸衣内，挎包放在床上，两手空空地走出酒店。

　　她首先登上一辆大中巴，马上看到后面一辆小车一直紧紧跟着，但她还是在第一站就下了车。当她看到一条无法通车的小巷时，她走进去，然后快步飞奔，出了巷道，迅速钻入出租车。

　　车上，信子无限兴奋，因为她相信，这回她真的摆脱了那个可怕的“保护”人。当然，她更清楚地知道，她还必须留在纽约，美国人一旦发现她“失踪”，一定会对各大机场和车站传送对她的通缉令，她必须先在某一暗角“冬眠”起来，然后再想办法逃向加拿大。

　　信子重新找到一套租房，像一只老鼠，白天藏着，晚上出来，生活的全部便是读报刊杂志和回忆。回忆的时候，脑海离不开两个人，这两个人便是李林和韩超。

　　如果说，这两个中国男人，一个像太阳一个似月亮，日夜照亮着她黑暗的心空，那么，还有一个比死神更可怕的幽灵，那就是安妮。她真不知道自己是否真的摆脱了跟踪。

　　躺在沙发里，迷茫的阴影像铡刀切过她的身体，黑暗的空间似乎想把她的身体压扁。梦中，就看到蚂蚁在她肚皮上爬动，看到许多小动物被老虎狮子猎杀，看到花花绿绿的长蛇在墙上爬着，床上有青蛙、蜥蜴……梦醒，她依然心寒胆颤，遍体冷汗。

　　星期六的晚上，车辆和行人都被霓虹灯染成五光十色，犹如千万朵鲜花在黑夜中怒放。饭馆、酒吧、歌厅，比比皆是，马路上到处是狼藉的呕吐物，倒出的脏污的棕色液体放出浓浓的馊味。她在一个小吃摊前停住脚步，因为她真的想吃那些金黄色的东西。

　　就在这时，她发现了她的同胞，一个隐藏于美国能源企业的资深特工，年龄虽然只有32岁，但捕获到的能源信息最少让日本经济提速10年。信子悄悄抽身往回走，心里怦怦跳个不停。

　　“信子小姐！请留步！”声音虽小，却如同利刃从背后飞来。信子不得不奔跑起来，但身后脚步声敏捷如同一只饿狼。信子顾不上生死，横穿快车道，于光柱中穿行，多辆汽车发出刺耳的刹车声，待她越过柏油路时，多辆车发生追尾，撞击声撕破空气。

　　信子无暇回顾，依然像受惊的兔子朝前奔逃。

　　前方，闪烁的霓虹灯映在窗上，摇滚歌曲掀起一阵喧嚣的浪潮。信子混入纷杂的人群中，想回出租屋又不敢，想继续停留在街头又怕再撞到自己的同胞。看到一个公用电话亭，她犹豫了几分钟，走了上去，拨通一个号码。

　　“韩总，对不起，如果有来生，我一定做你新娘……再见了，也许，我活不到明天……”

　　“现在你在哪儿？快告诉我！”电话那头，韩超尖声嚷着。

　　信子紧闭上双目，泪在脸上汹涌：“对不起，韩总，恕我不能告诉你。

　　其实……其实……我不仅一直在你面前做着‘隐形人’，而且在认识你之前，我已爱上别人。我之所以打这个电话，就是想你不必再挂念着我，你好好保重……”

　　信子说到这儿，挂了电话，拖着沉重的脚步转身往回走。她想，死就死吧，反正人都有一死，死在美国人手中，还不如死在自己同胞枪下。

　　午夜，信子回到出租屋，吞下大量的镇静药，倒在床上，迷迷糊糊中，一声闷响，像是消音枪声，又似人倒地的声音。当她认定声音不是来自梦中时，她开了灯，立刻，她全身肌肉收缩，痛苦地闭上眼睛。

　　床边，静静躺着一个拿刀的男人，黑头发，黄皮肤，红色液体还在汩汩朝外涌，子弹很标准地从他太阳穴穿进，却不知是从哪一角度射进来的。

　　信子开始晕眩，马上将灯关闭。

　　信子不用推测，也知道是什么人救了她一命，现在，她不得不承认，她从来就没有摆脱跟踪。如果再留在纽约，她的罪孽只能更加深重，她必须马上走，马上离开这个恐怖阴暗的城市。

　　黑暗中，信子穿上衣服，把护照放进胸衣内，脑海中突然灵光一闪，暗骂自己是白痴是笨蛋。她可以去杀人啊，难道杀人之后美国人还会继续“保护”她吗？现在，她就去车站，如果美国人敢没收她的护照，她就捅出一刀，如此，美国人的阴谋不就彻底破产了吗？

　　信子开灯，几乎是闭着眼将地上那把沾着鲜血的尖刀抓在手上，闭上眼睛擦干上面的血渍，放入挎包。

　　火车站，信子混在川流不息的人群中，掏出证件去购了车票，查她证件的人不停地咳嗽。

　　信子收起护照朝安检门走，心脏跳得像要蹦出来，她想，既然购票时没有被怀疑，那么她真的有必要搏一搏。于是，她将挎包中的刀子用纸包着，丢到地上。

　　安检门边，男人眼睛扫了她一眼，脸上带着职业微笑：“这位小姐，这边请！”

　　年轻的女检查员，拿着检测器，开始探测她全身的每一个部分，不停地让她把手张开，把脚扒开，把脸对着指定的方向。检查完毕，又让她坐下，脱鞋，脱袜，然后检查她的挎包。完后，小姐灿烂一笑：“谢谢你的合作，希望你有一个愉快的旅程。”

　　终于上了列车，信子有点不相信是真的。她想，也许，美国人并没想到她会坐火车，或者没想到她还有一本去加拿大的护照，而且还是中国籍。

　　只是，她没法想明白的是，为什么身后那双“眼睛”没出现呢？到底是有意放过她还是又有什么新的阴谋呢？

　　列车在浓浓夜色中飞驰，很快便进入哈德逊河谷。

　　哈德逊河谷是纽约神秘的后花园，两岸绿树成行，随着地势向南逐渐升高。信子藏于洗手间，经过一番精心化妆，出来时，她头发变成白发，脸上污秽不堪，一身破旧的衣服，俨然一个乞丐。

　　车窗外，平原变成了山峦，茂密的木叶之中，隐约现出一幢幢梦幻般的庄园宅邸。信子没有心情欣赏窗外的风景，她站在窗边，静静观察着周围的动静。

　　信子不时看着时间，一小时，两小时，三小时，周围没有任何异样的眼神。她开始蹁跹，因为还有7个小时，她就可以走在加拿大的天空之下，那时，一切噩梦就真正全部结束。

　　时间是那么地慢，一小时就像一千年。火车突然停下来，说是出了点小故障。信子稍稍平静的心又跳起来，她问自己，要不要打开窗户跳出去。

　　就在她这么想的时候，一个熟悉的面孔出现在她眼前，她一边暗暗叫苦，一边转动着身体。然后告诉自己一定要镇定。还剩5小时，她就安全了，一切全部ok。

　　“这位大嫂，请拿出你的护照和车票。”一只手在她肩膀上轻轻拍了一下。

　　信子低着头，打开皮包，拿出护照和车票。一阵可怕的沉静后，看证件的人得意地大笑：“我可怜的信子小姐，你什么时候变成一个乞丐婆啦？

　　你逃得可真够快的，我们的人仅仅去了一趟厕所，你就不见了人影。知道我们是怎么找到你的吗？因为你脚上的高跟鞋底内，安有一个微型定位仪。

　　信子小姐，纽约多好，为什么去加拿大呢？”

　　信子挥动右臂，拳头砸向说话女人的下腹……

　　被捅一拳的女人不是别人，就是信子的生死对头——安妮。

　　安妮根本没料到信子会来这一手，所以被这一拳打得身子弯曲。她身边的两个男人将信子按倒在地，用手铐锁住她的双手。

　　安妮一个耳光抽在信子脸上，指着她的鼻子咆哮：“为了你的狗命，我失去多少自由时间，如果不是看你是个人才，我早就用一颗子弹穿透你的脑袋。你杀得了我吗？我身上穿着全世界最先进的防弹衣，子弹也别想穿透，更别说是拳头了。婊子，给我放老实点，把我惹怒了，我让你求死不能，生不如死！”

　　信子将痰液吐在安妮的脸上，安妮大怒，一拳将信子打倒在地。两个男人将她拖下火车，推进一辆小车……

　　天明，信子被带到迈克老头的面前，老头对着安妮大声怒斥，说不该这么对待美利坚大功臣。信子当然知道老头是在演戏，冷着脸对着窗外。

　　“信子小姐，我知道你干这行是被迫的，是被佐田残暴的武士道精神逼得不得不做出背叛。同时，我还知道你也深受武士道精神所害。虽然爱国没有错，爱国者永远可歌可泣，但爱国也是有条件的，如果一个帝王让臣子失去做人的起码尊严，将部下视为自己的个人财产，那么这个帝王就得被打倒。信子小姐，我对你的身世深表同情，同时也为你将来的命运感到忧虑。是的，没人想背叛自己的国家和民族，但一旦背叛，就不可能再回头。既使我们放你回日本，你也不可能再去做爱国者，只能是一个大叛徒。叛徒是一条黑暗的死亡之路，逃过今天，却无法逃过明天。也许，你对死亡从来就没有畏惧过，但你的死不仅不会让人同情，还会被人耻笑。

　　所以，我劝你好好想想，要不要选择改变国籍。美利坚胸怀像大海，不拒涓涓细流，每一天都在接纳德国人的后代、中国人的后代、犹太人的后代、西班牙人的后代、爱尔兰人的后代、意大利人的后代、阿拉伯人的后代……这些人都是精英的女儿，美利坚都把他们视为自己的子民，当然，我们不会强迫你加入，但你不能离开美国，因为你是美利坚的功臣，保护你的安全是我们的责任。”

　　信子冷笑：“如果我答应，你们又如何保护我的安全？”

　　“很简单，把你认识的，有可能威胁到你安全的人全告诉我们，你不就安全了吗？到时，你不想留在美国也可以，你可以自由选择去任何国家工作。”

　　“难道这就是你们所谓的仁爱吗？”

　　“美利坚没有死刑，我们的监狱如同一个仁爱工厂，只有犯人殴打狱警，从来没有狱警殴打过犯人。”

　　“那就请先生送我去监狱好了。”

　　迈克老头笑道：“信子小姐，今天谈话到此结束，你应当去洗个澡，好好睡一觉。我们明天再谈。”

　　信子被去掉手铐，送入一间豪华的套间。

　　整整一个星期，信子一日三餐啃着纸箱里的快餐面，不能上网，不能打电话，唯一的精神生活就是对着一台大电视。但电视只有一个频道，而且全是战争、谋杀之类的恐怖题材。

　　这天，她看到这样一个场景——吵闹和尖叫声，留着短发穿着宽松衣服的女囚发生群殴、厮打……一个身体强壮、身高两米多的女人将一个弱小的女人踩在脚下……接下来的画面是不堪入目……信子就想，如果自己也被关入这样的监狱，那她绝对不是身强体壮的美国女人的对手。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ  txt 小＿说天+堂



第32章 变节(3)


　　突然，画面跳到亚洲，跳到她的国家，一个如她年龄大小的姑娘手腕被皮带钉在柱子上，一个军官模样的男人瞪着血红狼眼怒吼：“说，为什么要背叛大日本？不说是吧，我把你牙齿全部砸掉。”说完铁锤真就砸下来……

　　信子关了电视，全身筛糠似的抖，意识像一栋大楼轰然坍塌。她想，如果不想去监狱，不想被带回日本，那么，她就只有两条路可走，一是自杀，二是答应美国人的要求。

　　当信子再次被带到迈克老头面前时，整个人瘦了一圈，有点神思恍惚。

　　老头坐在轮椅上，笑容似一位和蔼可亲的慈父：“信子小姐，真是对不起，我的事太多，就忘了你。今天叫你来，就是想听听你的想法，如果你愿意留下来，我们决定送你去培训，然后悄悄把你送到中国。你只须为我们工作两年，之后，你就可以隐姓埋名，嫁一个中国人，那时，我们绝不会再打扰你。当然，如果你想去亚特兰大女子监狱终生过那种集体生活，明天我就派人送你去。但我最不愿看到你成为武士道精神下的殉葬品，因为你太善良，太柔弱……”

　　信子当然不会被如此虚假的言辞所感动，她暗暗想，只要去了中国，任你老家伙有多大能耐，也拿她无可奈何。于是，她坐下来，犹豫了几分钟，心说：对不起，谁让你们都想要我的命呢。

　　抓笔在手，信子沙沙在纸上写出多个名字。

　　信子被送到太平洋一个秘密小岛，接受半年的特训。

　　小岛风景很美，有椰林、牧场、草坪、沙滩、海港、小道……曾一度被美国人称为“炸不沉的航空母舰”。从高空俯瞰，小岛像一颗璀璨的明珠，镶嵌在万顷碧波的大海之中，一片葱郁翠绿，生机勃勃。而停在军港内的庞然大物，及荷枪实弹的美国大兵，更是给小岛渲染出一层神秘的气氛。

　　说是训练基地，倒不如说是一所军营、一所军校，来此处受训的学员们可以在晚霞中自由漫步，可以在婆娑的椰树下观海，可以在露天游泳池里畅游……这里一年四季不定期吸收学员，学员头一个月学习如何操作各种谍报工具；后一个月学心理学——如何将一个男人或女人引入圈套；第三个月，学习操作各种枪支器械；到了第四个月，学业算是告一段落，转入野外生存训练。

　　四个月的时间转眼就过，信子随一批学员踏上军舰，军舰乘风破浪于茫茫的大海上快速前行。天黑时，她和一个朝鲜姑娘，一个菲律宾男子分成一组，进入钢质救生艇内，从军舰上吊入大海。

　　前方有一座无人小岛，三人的“功课”就是不带淡水，不带食物，在岛上生活五天五夜。

　　海面，狂风呼啸，恶浪掀天，黑压压的波峰前推后涌，争先恐后，因此，救生艇一入大海便晃动得像荡秋千。在持续的晃动中，信子开始头晕，不得不紧闭着双目。

　　海浪一浪接一浪撞击着船体，放下来的三艘小艇眨眼工夫就被分开几百米。这时候，再看黑暗中的军舰，船上的灯光像飘动的鬼火，忽明忽暗，慢慢从眼帘中消失。

　　黑浪卷着船体沿着波浪线高速飘移，钢质救生艇似一片随波起伏的叶片。起时，似蹿上云空；落时，像跌入地狱。黑暗包围天和地，让人仿佛是在无边无际的地狱里穿行……

　　信子闭着眼猜测船体被打翻时是怎样一种情形，人沉没海底时又是如何一种黑暗，会不会被鲨鱼一口吞入腹中？

　　突然，黑色的海水扑上船体，又似急流一般涌进舱内，信子与朝鲜姑娘发出连串的尖叫，菲律宾男子却哈哈大笑。

　　朝鲜姑娘大骂美国佬不把他们当人。信子说，你以为我们还是人吗？

　　我们只是他们手中的工具！

　　两个姑娘正恨恨地骂着，一个黑浪从头顶崩塌下来，一片恐怖的黑暗之后，信子伸手乱抓，伸足，却找不到支撑，寻不到依靠。苦涩的液体，绵绵不绝地缠绕她的周身，再也化不开，摆不脱……

　　短暂的晕眩后，信子在黑浪里伸出头。三米之外，菲律宾男子向她扑来，扣住她的救生衣，让她不要乱动。

　　浪峰将她们的身子一会儿推向波峰，一会儿抛入波谷，波来时，他们紧闭呼吸，波去后，再深呼吸。信子在菲律宾男子的帮助下，凭借救生衣，挣扎于黑茫茫的海水里，但到底能坚持多久，她真的没有一丝把握。

　　“信子小姐，一定要坚持住，马上就到啦！”

　　黑乎乎的海水，一点一点吸干信子身体里的能量，吞噬她生的信念。

　　她的手脚早已麻木，身体出现痉挛，被苦涩的海水灌得神志迷糊，唯有任浪涛推着，任菲律宾男子抓着……

　　信子被强烈的阳光刺得睁开眼睛。四周，绿树成荫，静寂如死，她挣扎地坐起，眼睛四面搜索，但除了看到暗红的沙滩和蔚蓝的海面，却找不到任何生的灵气。信子遍体生寒，想起生命，想起生与死，想起美国人的残忍，泪流满面的同时，对美国人的仇恨又加了几十倍。

　　沿着金黄色的沙层走，信子步履蹒跚，继续寻找生命的气息，但除了绝望，还是绝望。

　　坐下来，她想，自己虽然活着，但等同于死去，岛上既没淡水，也没食物，她根本熬不过5天。绝望中，信子放眼望去，只见远方的沙坑中有一个人躺在那里，信子心口狂跳，飞奔而去。

　　跪在沙地上，摸了摸朝鲜姑娘的鼻孔，还活着，只是处于昏厥中。信子拖着她的手转了一个方向，双手去挤压她的腹部，海水从她口中倒出，十几分钟后，朝鲜姑娘悠悠地醒过来。

　　朝鲜姑娘眼珠溜溜地转，对着信子傻傻地问：“我真的还活着吗？”

　　“是，你还活着。”

　　两人紧紧拥抱在一起。

　　这时候，他们看到那个菲律宾男子，脸上全是泥沙，额上有血的痂块。

　　他若无其事地走过来，脸上带着笑：“我们打败大海了，我想，最后的胜利一定属于我们！”

　　倏然间，信子流出泪来：“谢谢你，如果没有你，我一定变成一具尸体。”

　　“我是队长，保护你是我的职责。”

　　朝鲜姑娘大骂：“那你为什么不保护我？你这家伙是不是爱上人家了？”

　　信子脸红了：“因为他离我近嘛！”朝鲜姑娘笑道：“队长，我们都饿了，是不是应当给我们提供一点食物？”

　　“两位美女放心，我决不会让你们饿死的，如果找不到吃的东西，你俩就吃我身上的肉好了！”

　　“吃人肉，你把我们当野兽吗？我想你的肉一定又酸又塞牙，我才不吃呢。”

　　菲律宾男子呵呵大笑。

　　两个姑娘跟菲律宾男子朝海岛深处走去，脚下的路杂草丛生，两旁树木枝繁叶茂，踏着齐腰深的乱草，进入林子中央，一群鸟从林间冲天而起，发出乱哄哄的噪声。

　　路越走越难，地上，枯枝、朽木，横七竖八，常年飘落的腐叶堆积达几尺厚，每走一步，“扑哧扑哧”往下陷。信子一不留神，踩在朽木上，“咔嘣”一声，钻心的剧痛让她发出惨叫，再也走不动半步。

　　菲律宾男子便把她背在背上。

　　突然，一条大花蛇，“刷”一下蹿起一米多高，翘着头，吐着毒信，挡住他们的去路。菲律宾男子操起一根枯枝，闪电般扫去，那蛇几跃几摆，钻入深草中。

　　森林中空气郁闷，每一处枝叶的摇摆都让人神经绷紧如一根弦，因为那声音响处，说不定藏着一条要命的毒蛇。他们爬上一座高岗，转着身子，只见一汪碧潭，在夕阳下闪着粼光。嘴唇干得发白的他们，不顾一切危险朝坡下冲，一到潭边，俯身于地，捧起清水，朝嘴里灌，仿佛不是水，而是蜂蜜。

　　水是找到了，却无法找到充饥的食物，三人只能寻些可吃的草根。

　　坐在水边，夜幕渐渐降临，风卷着蚊子，如黑风，像乌云，围绕在头顶，跟着人旋转、飞舞。他们只得朝岛顶移去，但身上还是被叮得满身起疱，痛痒难忍。好在高冈上全是光秃秃的石头，蚊子少了许多。

　　一轮明月高高挂在天空，满目都是宇宙的清辉。疏淡的星河横过天际，飒飒海风吹动林叶，涛声层层涌起，与轰响的潮音相互碰撞，让人深感大自然的浩瀚，人的渺小。

　　星空下，朝鲜姑娘问菲律宾男子何种原因来此“受训”。男人说，在新泽西州，有个叫利卡塔的退休空军军官，创办了一所“社区反恐训练”

　　学院，推行一种名为“猫眼”的居民举报计划——每3个美国人中，就训练1人成为fbi的线人。不久，整个美国东岸和中西部一些地方警察部门，包括华盛顿特区、新泽西州、宾夕法尼亚州、马萨诸塞州，以及内华达州、佛罗里达州和加利福尼亚州的部分城市都已采纳这个计划，虽然此人又强调监视过程不会掺入任何种族歧视，但真正被举报被抓的都是外国籍。有人举报他帮助某个恐怖组织募捐款项，于是，一个雨夜，他在睡梦中惊醒，几双粗手按住他的肩膀，然后被套上一个黑布袋……他害怕终身监禁，就选择走这条“将功赎罪”之路。

　　朝鲜姑娘说，自从“9·11”后，美国执法部门权力大为扩张，司法部长可以下达秘密涉外情报令，执行电子和人身监视，联邦特工可以秘密将外籍人士列为“关键证人”，不设限期地拘留……她就是这样成为“关键证人”的，而她家太穷，她需要钱……

　　“你们都比我幸福，至少你们有家可回。而我……”信子把自己的事讲出来。

　　菲律宾男子建议信子到了中国最好是去整容，那样美国人就拿她没奈何了……信子说，也许，她真的会走这条路。

　　天明，小鸟在林间欢快地跳跃，阳光洒满小岛和天空。菲律宾男子决定抓蛇充饥，信子让他一定小心，男子说，他可是捕蛇能手。

　　菲律宾男子用匕首砍断一根树枝，于深草丛中搜寻蛇影，找了近俩小时，总算找到一条大花蛇。花蛇昂着头，吐着舌针，仿佛想把他置于死地，他将树枝横空扫去，蛇在地上狠命地扭动……

　　高冈上，菲律宾男子将蛇倒挂，用刀去皮，先将一堆黄叶点燃，然后将枯枝引燃，干柴“噼里啪啦”燃烧着，火势慢慢猛烈，半小时后，蛇肉释放出浓浓的香味。

　　饥不择食，他们连蛇骨都吞入腹中。

　　阳光帅气的菲律宾男子吃饱后跳起舞蹈，怪异的肢体语言，引得两个姑娘捧腹大笑。

　　从此，三人不再忧虑剩下的4天怎么过了。早晨，他们和小鸟一同歌唱；中午，他们在海水中戏耍；晚上，他们看着满天星辰憧憬……第四天晚上，菲律宾男人带着戏谑的口吻问两个姑娘：“假如……我是假如，假如我们三人只能一生一世生活在这个小岛上，你们愿意一起做我的太太吗？”

　　朝鲜姑娘骂道：“小子，你也太贪了吧，如果真是这样，你也只能选择一个。说说，你会选谁？”

　　“为什么要选呢？如果真要选的话，那就选你好了。你愿意嫁给我吗？”

　　朝鲜姑娘脸红了：“想让我嫁你，可以，先给我100万。”

　　“我就是给你100万，你也没用，因为这个小岛根本不用花钱。”

　　信子掩嘴而笑。

　　时间只剩最后一天，菲律宾男子拿树枝又去找蛇，当他进入深林，一条长达4米的眼镜王蛇突然从树上闪电般扑向他，毒牙陷入他的面部皮肉，让他几分钟时间便头晕目眩，直挺挺倒在乱草丛中……

　　眼镜王蛇是蛇类煞星，除了捕食老鼠、蜥蜴、小型鸟类，同时还捕食蛇类，在毒王榜上排名第九。一旦它受到惊吓，便会凶性大发，身体前部高高立起，吞吐着又细又长、前端分叉的舌头，猎物想逃，可没那么容易。

　　最可怕的是，即使不惹它，它也会主动发起攻击，被它咬中后，大量的毒液使人不到1小时就会死亡。

　　两个姑娘等到日上中天，仍不见菲律宾男子，而她们又没有勇气去林间寻找，只是放开嗓门大声呼喊。然而，直到她们喊得嗓音嘶哑，也没能得到任何回应。

　　当军舰出现在海面上，当美国大兵出现在小岛上，两个姑娘不断哀求他们去找菲律宾男子。但官儿说：“用不着找了，一定是被眼镜蛇王咬了，让他安静地睡在这个岛上，算是一个失败者的最好归宿。”

　　信子冷笑：“这就是你们美利坚所谓的人权、仁爱和自由吗？”

　　“信子小姐，如果你不想离开，那就留在这个岛上好了。我们还得去另外的岛屿，没时间与你啰唆。虽然这不是战争，但与战争没有任何区别。

　　战场上成千成万的人死去，难道都得找到每一具尸体？笑话！”说完，纵身跳进一只小艇。

　　这个夏天是信子最伤感也是最痛苦的季节，经历美国大兵的残酷打磨和冷酷锻压，她总算拿到一张结业证，成为美国中情局旗下的一名合格的国际“谍鹰”。

　　信子被送回纽约，在她即将踏上去中国的路途前三天，迈克老头对她说，美国与中国的战争，既不是海上战争，也不是空中战争，而是间谍战网络战。所以，我们不要赤裸裸的武力暗杀，只需通过无形之手，借中国文化和政治之刀，悄无声息地杀掉对美国威胁最大的“战略之鹰”，让中国人和军队成为一群羊和一群麻雀。中国可以不断地制造导弹和新型飞机，可以创造财富神话，但少了“战略之鹰”，中国军队就会步履维艰，方向不明，永远无法跟美日军队抗衡。未来国家命运取决于资源和新材料的掌控。所以，此次你去中国有两个任务，一是借刀杀人，让一位姓李的高级将领下台，此人既有丰富的带兵和实战经验，又有深厚的学术素养和高超的战略思维。此人一旦位居中国军队高层，必将大大缩小中国军队与美日的差距，给美国的全球战略目标带来很大的麻烦。你第二个任务，就是弄清楚中国人对隐形材料的研究进程。据可靠情报，中国军方正在研究被他们定名为超细石墨粉的涂料，这种涂料除了能改变金属表面材质的特性，还能吸收辐射。由于工艺极其复杂，而且需要重新设计吸收辐射后的自身电子设备屏蔽及吸收能量的转化，所以产量极低。目前拥有隐形技术的国家除了我们美国，还有英、法、德一些国家，而掌握全部隐形技术并实际应用到了武器系统中的只有美利坚。你的任务就是阻止和破坏他们的研究进程，并及时向我汇报。信子小姐，你很漂亮，也很聪明，虽然你现在已加入美国籍，但我知道你忘不了你的祖国，所以才会派你去中国。从一定意义上说，抑制中国也就等于消除你们国家的危险。所以，我希望你不要三心二意。

　　信子虽然口中说着“谢谢您的看中”，心里却冷笑：“我才不会那么做。”
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第33章 艰难抉择(1)


　　信子决定与过去彻底告别，来一个全新的开始。所以，离美前，她没有向李林打电话。因为她相信，只要李林回到中国，她以全新面孔出现在他周围，他们便可以开始一段美丽的爱情之路。

　　就在信子离开美国后一个月，拿到博士学位的李林，也开始着手准备回国事宜。

　　作为基因研究课题的组长，离校前，他必须对实验室的资料来一次全面整理，将成果交与导师，留给后来的学生作为新的起点。

　　坐在电脑前，李林启动基因检查仪，对屏幕上的基因组进行排序。他的目光全神贯注于每一个染色体及其包含的dna生命序列，目光沿着彩虹般的双螺旋体巡视，看着磁性染料将不同的核苷酸对子变得比先前更加醒目，呈现一缕缕线条和三维图像，他有点兴奋，视线继续沿着明亮的基因大道游览，脑子里突然充满无数问题——如何打开这些基因的秘密，怎样控制它们的能量？能不能用常规的dna重组技术在实验室控制细菌释放它的蛋白质？能不能将它们注入病毒，直接输给病人？……无数个问题在撞击他的思维神经。最后，他无奈地摇头苦笑：这些问题看来只能拿回中国去研究了，他现在要做的不是探索，而是将现有结果进行总结和归纳。

　　带着厚厚的打印稿，李林站在导师面前，一个年近60的英格兰老头，从他手中接过打印稿，皱着眉问他到底想干什么？李林支支吾吾，老头有点不高兴，直言不讳地问他是不是想回中国？李林点了点头。

　　老头勃然大怒：“你这个人怎么如此顽固不化？我不是说了吗，学院已同意你留校担任助理教授，我相信，用不了多长时间，你就能升任副教授。回中国，你最多做个主刀医生，那样，你的才华就会被埋没，然后像流星一样坠落。只有我们学院才能给你提供一流的实验设备，也只有我们学院才能让你才华闪光。知道吗？没有肥沃的土壤和水分，你只能是沙漠中的草，很快就会枯死。你想过没有，为什么你们中国人在中国至今也没一人获得诺贝尔奖，而在美国就能获得呢？曾有西方政治家和工业家讲过，中国不缺人才，缺的是人才成长的土壤，缺少支持高科技产品诞生的先进制度。如果你依然坚持，我也没办法，只能对你的选择深表遗憾。好好想想，不要让自己后悔！”

　　李林不敢争辩，任老头子骂个痛快。

　　一连几天，李林陷在艰难的抉择中，摆在他面前的有两条路，一是回中国，二是留下任教。前者，他的确不知道是怎样一条路，但留下来虽然前程一片光明，但美国毕竟不是他的家，即使有更多的发挥，那也是为他人做嫁衣。“绿卡”可以改变他的国籍，却无法改变他是华夏子孙的事实。

　　“金窝银窝，比不上自家的狗窝”，只有自己的国家强大了，富裕了，他才能真正做一个上等公民。

　　因为实在拿不定主意，他向国内的姐姐打去一个电话。姐姐没有多说一句废话，只说了短短一句：“如果认为自己是华夏民族的子孙，根永远在中国，我想，你应当知道怎么选择你的人生。”

　　李林又去哈佛大学请教一位华人教授，也是李林经济的担保人。老教授说，虽然你不是什么大人物，美国政府早在1955年就发表公告，允许留美学生来去自由，但因为你曾经帮过美国中央情报局做过事，我想，你的回国之路将困难重重。原因一：“9·11”之后，美国国土安全第一的理念压倒一切，过去只有学习核物理等敏感专业的学生才会受到检查，但如今学生物、物理、化学、数学、计算机、工程专业的学生也经常成为被检查的对象，而在所有来美国学习的外国留学生中，检查最严的是来自中东、北非、东南亚和中国的学生。当然，研究人员和访问学者首当其冲。

　　原因二：当你被美国人定为“人才”时，或者构成威胁时，美国的惯用手段先是利诱，利诱不成，便会寻找你的污点，让你有百张口也说不清道不明。李林笑道：“我不可能是他们眼中的有才人，真的不可能。”

　　教授便问李林：“你知道美国的人才标准是什么吗？就是从最优秀的大学毕业出来的最顶尖的学生，而在判断什么是优秀人才时，却又完全以现实结果为导向，不管是俊的、丑的、黑的、白的，只要你能够把最后的结果摆在桌面上，你就是最优秀人才。我猜，中情局的人一定早就想把你变成他们的情报工具了，如果真是这样，在他们还没有对你‘锻压’之前，绝对不会放你回中国。”

　　听了教授的分析，李林决定一个人悄悄地走。

　　然而，事情的发展让李林回国的念头再次发生动摇。这日，安妮找到他，突然提出要与他结婚。李林有点不相信自己的耳朵，问理由是什么，安妮不冷不热地说她怀孕了。

　　一年多时间，李林与安妮的关系时而冷漠，时而亲热，从来没有交流过婚姻之事。因为有个信子像驱不散的黑云，飘浮在安妮心空。而李林，因为被过多的人劝说，劝他不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，便慢慢将安妮的爱视为一个异性的寂寞交往。而事实上，在美国，肉体的交融除了真爱，还存在另一种情形，那就是纯粹出自于身体细胞中与生俱来的温存渴求。在中国，一个女孩心甘情愿与一个男孩上床后，一定代表她真的爱上了这个男孩，但在美国，大多数姑娘只是把这种交融视为青春的洗礼，视为寂寞之时的绚烂烟花。她们从不要求男人负责，也不对男人负责。所以，李林不能不怀疑安妮是否真的爱上自己，或者说是否只是想利用自己。如今，安妮说怀上了他的孩子，不是昂首挺胸去堕胎，而是要和她结婚，他还真的有点激动。

　　李林承认，他并不是什么高尚人士，现实的残酷让他做梦都想成为一个有钱人。再说信子如今杳无音信，谁知道她是被美国人投进了监狱还是被抛入了太平洋……更何况，信子也不一定是真的爱上他，说不定从头到尾就是在利用他。那份数据文件，除了被她拿去，绝对不可能是别人。与其等着这样一个渺茫结果，还有可能是一场阴谋，他干吗要拒绝与安妮牵手走进教堂呢？虽然，这样的心态或多或少污染了爱情的纯洁，被人骂为庸俗的拜金主义者。但总不能说，穷人就只能找穷人发生感情吧，如果穷人都这么想，岂不是一种极端的自卑？

　　是的，这个世界上没有人不想做富人，但富人并不是凭想就可以实现的。除了理想，还得有赚钱的本事。如果没有，女人最短的捷径便是嫁入豪门，男人则是找个富翁之女做老婆。

　　李林随安妮去费城见她父母。罗比森先生可能是被李林不卑不亢的幽默谈吐所吸引，或者因为母亲是中国人，血管里流着华夏民族的鲜血，他对李林说，他尊重女儿的选择，相信李林一定能给安妮带来幸福。

　　但是，安妮的母亲对李林却是异常冷淡，当她问完李林的家庭背景后，她说：“我不反对你们结婚，不过，我不得不提醒你们，结婚从来就不是两个人的事情，而是两个家族的事。虽然生活习惯可以慢慢磨合，但文化差异却是没法改变的。东西方文化差异太大，你们从小所受的教育不同决定了你们身上有一些非常自我的东西。如果你们都能做到对各自的个性和各自的为人睁一眼闭一眼，我相信，你们必定能和睦相处。但我看得出，你们性格都很强势，绝不会容忍对方严重地触到自己的底线。这种底线就是你们的国家，你们的民族，你们的家庭。当两个人无法生活在一个平面上时，向上努力的人会很辛苦，向下屈就的人会很痛苦。如此，你们的婚姻就成了一件很可怕的事。”

　　罗比森先生笑道：“你不要杞人忧天，如今跨国婚姻成功的多的是，也不见得因文化差异闹得鸡犬不宁。我爸与我妈，就没怎么红过脸。”

　　“那是因为他们都出身上流社会，开始就在同一平面上。”

　　李林听得出，这话明显就是在说他出身寒微。看来豪门女婿并不是那么好当，这还只是开始，如果将来他没钱，那么，他的尊严，他的人格便会慢慢地被消磨掉，永远只能低着头做人，夹着尾巴做女婿。钱多是好，如果为了钱而失去做人的尊严，他宁愿娶一个贫民之女。

　　安妮妈妈这时提出一个折中办法：“如果你能入赘我家，一生定居美国，我们不反对你们结婚。”

　　李林脸色涨红：“我能听懂您的意思，您是在嫌我出身寒微。对不起，我无法接受，因为我已决定回中国。”

　　安妮火了：“谁嫌你穷了？我妈的要求一点也不为过，她就只有我这么一个女儿，难道让我丢下他们，跟你去中国？”

　　“我们分手吧。我配不上你！”

　　安妮被激怒了，暴跳如雷，指着李林的脸：“分手？你一直在玩我是不是？我已对你够包容的了！穷小子，我告诉你，别把我惹火了，否则我让你下地狱！”

　　“别老是用这种居高临下的口气威胁我，我不怕！我也告诉你，想跟我结婚，就随我去中国！”

　　“你以为世界上除了你，我就找不到男人嫁了是不是？不要给你脸不要脸。我是不想我的孩子一出生就没有爸，才不得已做出这样的决定。”

　　“那你可以去堕胎啊，反正你又不是第一次。”

　　“啪！”李林脸上留下鲜红的掌印。

　　李林转身冲出房门。

　　罗比森先生骂女儿不该这么冲动，命安妮去给李林道歉。安妮咬牙切齿地骂：“这种不负责任的家伙我恨不能咬下他一块肉来，还给他道歉？

　　他还不够格！”

　　罗比森吼道：“你太冲动了！我不认为他有多坏，人就得有点骨气，你就不应说出那些伤他自尊的话！”

　　“妈，明天我就去堕胎。”

　　“胡闹！”罗比森先生大怒，“我告诉你，如果你敢这么做，我就和你断绝父女关系。你不要爱上中国人又看不起中国人，你奶奶就是中国人，从她老人家身上，你应当认识到嫁一个中国人绝不是错误的选择。别让他回中国，一定要把他留下来。我想，只要你平等待他，他一定会留下来的。”

　　其实，安妮说去打胎也不过气话，她才舍不得呢。

　　挨了一个耳光的李林认定未来还会挨无数耳光，所以，心一横，回到学院后就买了回国的机票。

　　十月的天空高蓝高蓝，李林没有与任何人道别，一个人悄悄走向机场。

　　机场安检入口，安检人员把白人另排一队，检查得很快，也就是只看看证件，而对非白皮肤的，检查却非常仔细。

　　终于等到了李林，笑容可掬的一张脸，先是让李林脱鞋，后是检查全身口袋，最后才打开他的行李箱。

　　肥肥的白人安检少妇，慢条斯理地抖开箱内所有的衣物，这儿摸摸，那儿捏捏。突然，一本厚厚的打印稿从箱底翻出来。

　　李林目瞪口呆，这本打印稿就是他曾经丢失的基因数据。老天，怎么会出现在这里？他检查过箱子的啊！

　　李林马上猜定自己陷入了一场阴谋，双腿开始哆嗦，但是脸上尽量还是装作若无其事。

　　“这位先生，这些数据全是我们美国科研绝密文件，对不起，你不能出境了。”

　　李林尽量让自己镇定：“我真不知道这东西属于绝密文件，我可以马上撕了它！”

　　“有你想得那么简单吗？你还是去我们美国移民局解释吧。”又长又肥的手臂一伸按动数字键，很快，两位带着手铐的移民局稽查人员就到了李林面前。

　　接下来发生的事像电影中一样，行李被扣，随后是律师、检察官、法官的过场，最终是衣裤、鞋袜脱走，换上橘红色的囚服……

　　被抓后的李林，被送入联邦奥迪斯维尔监狱。

　　奥迪斯维尔监狱——位于纽约州的奥迪斯维尔，建成于1980年，设计关押犯人100人，每个寝室里的小牢房睡两人，犯人在此可以打扑克牌、玩游戏以及散步。这所监狱原先是为了专门关押犹太教犯人的，原因是犹太教犯人向法院状告美国联邦监狱管理局，声称监狱管理部门侵犯了宪法赋予他们的第一修正案的权利，即公民有宗教信仰的权利。李林并非犹太教犯人，把他关到这里，也许是想让他得到宗教的感化。

　　美国人给他发了一条裤子、一件t恤、一双鞋子、一本圣经，让他与一个50多岁的男人住在一起。

　　黑夜来临，在一片寂静之中，悠扬凄美的祷告在牢房间飘荡：“我们在诸天之上的父，愿你的名字被尊为圣，愿你慈悲来临，愿你旨意行在地上，如同行在天上……”

　　窗外高楼林立，灯光辉煌，李林闭上眼，把所有的酸甜苦辣想了一遍，把所有救他出狱的可能想了一遍。他对自己说，没有人可以把他打倒，他一定要回到祖国。

　　三日后，安妮出现在李林面前。她说，她相信他是被人陷害的，她会给他请最好的律师，让他耐心等候。李林冷冷地说：“别再在我面前演戏了，文件是你放在我包裹中的吧？真没想到你会这么卑鄙无耻。”

　　“放你的狗屁！当时我人还在费城，怎么放进去？就算是我预先放进去的，你清理东西时不就发现了，除非你是瞎子。再说，我们孩子都有了，我为什么要这样做？”

　　李林想，如果不是安妮，那就有可能是迈克老头。老家伙无数次希望他留下来，做他手下的一只“谍鹰”，老家伙又怎么会轻易让他走。而事实上，安妮在他去机场前，的确还在费城。

　　李林觉得错怪了安妮，同时也清楚地知道，想出狱，唯一的救命稻草就是安妮，所以，他不得不放下自尊和冲动，对安妮说对不起……安妮说：

　　“你不要这么悲观，我爸说了，就是倾家荡产，也会救你出去。”

　　“你爸是一个伟大善良的老人，如果我出不去，请代我向他老人家问声好！”

　　“别如此灰心好不好？最多一个月，我就可以救你出来，请相信我！”

　　“别安慰我了。我知道，你们美国法律的量刑幅度很大，杀了四五个人，只坐七八年牢就可以自由，但是在商店里你偷一点东西，则可能是终身监禁。而联邦政府的办案人员，在没有案件时，为了业绩可以制造案子。

　　曾经，一个警察打电话到中国，问他朋友愿来美国否？2万美元，美国护照、绿卡全部搞定。但人一下飞机就被抓，被指控用假证件在美国非法入境。虽然你们国家法律没有死刑，最严厉的惩罚就是终身监禁，而这种终身监禁与中国的无期徒刑完全不同，中国可以减刑，而你们国家，只要美国法官加一句‘不得保释’，就永远不能减刑。我问过监狱的人，他们说，我有可能被终身监禁。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt小，说［天堂｝



第34章 艰难抉择(2)


　　安妮说，无论花多少钱，她都会去请一个最好的律师，即使不能让李林无罪释放，也会将他保释出来……

　　就在安妮忙着请律师时，李林却被作为一名重刑犯转入被美国人视为全美最危险的监狱——比维尔监狱。

　　比维尔监狱坐落于得克萨斯州南部圣·安东尼奥和考普斯·克里斯蒂之间的树林茂密的地带，关押近7000个囚犯。囚犯劳动时，分分秒秒受到骑在马背上的荷枪实弹的狱警的严密监视，还跟着一群凶狠的狼狗，犯人想逃脱，首先就会被狼狗扑杀。

　　李林被带进Ｆ室，Ｆ室似是一个关闭动物的笼子，耳边吵闹和嘶哑的尖叫伴随着脚蹬牢房铁门的沉闷声，仿如一座阴森恐怖的地狱。

　　第二天，身高足有1.8米的狱长站在他面前，淡蓝色的眼睛，光溜溜的无毛面孔，嘴唇稍稍嚅动：“我的座右铭就是将人关押起来，而且永远不让他们出狱。所以，大多数犯人在这里服了４５年的徒刑，许多则是终身监禁。每天，我手下的狱官报告１０至１２起暴力袭击事件，所以，我不得不命令看守们都戴上玻璃面罩，以防犯人向他们投掷大便和食物，犯人与犯人在这里被割断了动脉，被金属插死，各种稀奇古怪每天都会发生。

　　我有一句忠告，在这里，任何一个微小错误都可能让你缺胳膊少腿，甚至赔上性命。中国人，我祝你好运，也愿上帝保佑你。”

　　正如这位狱长所说，这所监狱关押的犯人个个凶残暴躁，甚至非常冷血。因为李林是新来的犯人，还没有立刻闯出名号，所以一入这所监狱就成为众犯攻击的目标。第一天，他就被强迫吞食大便，第二天被一群人拳打脚踢……到了第八天，李林三个手指骨头被打折……

　　20多天后，安妮给李林所请的辩护律师，第三次向法庭申请保释，联邦地区法院就李林保释议案正式举行听证，经过控辩双方律师辩论及担保人的陈述，法官准予在提交30万保释金的前提下，同意辩方律师对李林的保释请求。

　　出狱后的李林被霍普金斯医学院宽宏地接纳。只是，他整天一副神思恍惚的样子，根本无法参与任何科研活动，学院只能暂时让他做一名清洁工。

　　见李林如此模样，安妮悔得肠子都青了。因为那本基因数据就是她指示一个神秘人物放进李林的行李箱中的，因为她怕李林一走了之。可她没想到自己“导演”的闹剧会产生如此严重的后果。如果李林终生都是这个模样，那么，她岂不是成了孩子父亲的罪恶杀手？

　　安妮想尽一切办法让李林摆脱阴影，无奈李林病情一天比一天加重，以致发展到连她都认不出来。

　　安妮有点绝望，想去打掉孩子，因为她不想孩子有一个精神病患者的父亲，那样，孩子的成长空间将是无穷的黑暗。

　　然而，几次去医院，却又中途放弃。一则，她怕父母责怪，二则也怕李林好起来。

　　实在不知怎么办，安妮就去请教迈克老头，老头眯眯地看着她笑：“恕我直言，你是一个非常失败的导演，真正算得上是‘赔了夫人又折兵’。

　　不过，我认为事情还没有这么坏，你一定是被那小子骗了，他这样做的目的就是想让你去打掉孩子，他呢，则可以无牵无挂地回中国。”

　　“不可能，如果真是装的，绝不可能那么逼真。”

　　“别以为他会感谢你，他一定猜到一切都是你在玩阴谋。我们来个小小计划，看他是不是真的在装。这个计划很简单，就是把他送回中国。”

　　“那可不行，我是他保释金的经纪人，他走了，保释金不就泡汤了？”

　　“你可以去中国赚回来啊，很容易的。只要你把他送回中国，你就是有再多的过错，我想，他也会原谅你的。几年之后，当他认识到中国不如美国，还不乖乖跟着你回来？只要你在这段时间在中国发展几个‘谍鹰’，各种有用的情报就能源源不断地传到你手上，你就可以坐享其成，那时，一切岂不是十全十美吗？”

　　安妮心中暗骂：老狐狸，我才不会上你的当。中国是我奶奶的家乡，我与李林结婚后中国也就是我的国家，我才不会这么做。

　　但安妮口头还是假意同意了老头的建议，因为她需要老头子相助，如此，李林才能真正回到中国。

　　晚上，安妮开始试探李林，问他想不想回中国？李林坐在电脑前，一副无精打采的表情，似是没听到。

　　“你听见没有，我问你想不想回中国？如果想，我随你一起走，我真的不是骗你，我向上帝发誓。”

　　“回去干吗？我不想回去。”

　　“一个博士生，做着清洁工你不觉得丢脸吗？”

　　“清洁工清扫角落的垃圾，如同清扫灵魂角落里的肮脏与丑恶，清洁工手中的扫帚是上帝施与的正义之剑，我干吗放弃？”

　　安妮瞪着一双幽蓝的眼睛：“好啊，原来你真是装的！”

　　李林又恢复沉默，不肯再说一句话。

　　一个星期后，安妮对李林说：“机场那边我用1万美金收买了一个人，会让你绕开安检，明天早晨6点15分的航班。如果还想装下去，那就装一辈子，我不会再管了。”

　　安妮说完这话转身欲走，李林突然伸手拉住她：“我怎么才能相信你？”

　　安妮冷笑：“不装了？算我前辈子欠你的。你知道我这么做对于我的未来意味着什么吗？意味着茫茫的黑暗与毁灭。”

　　“你不是说要跟我一起走吗？”

　　“前几天我是这样想过，但现在我决定放弃。你我个性像水火，根本不能容忍对方，即使真走在一起，也不可能幸福。所以，我决定放你走。”

　　如果安妮要求去中国，李林一定会认定这又是一个大阴谋，如今却让他一个人走，说明真的只有真情，没有目的。

　　李林将安妮搂在怀中：“不行，我不能连累你，要走，我们一起走。”

　　“总算听你说了一句人话。有你这句人话，我就是死了也值。走吧，一切我都安排好了，今夜不走，恐怕就没有机会了。你放心，我不会有事的，也许将来会去中国找你……”

　　半小时后，安妮发动汽车，挂上挡，踩下加速器，汽车沿着环形的车道急速拐弯，驶过半个街区，前方出现红灯，安妮猛打方向盘，车轮驶过一滩积水，差一点撞到一根灯柱。

　　车轮飞速驶过商业区，影影绰绰的灯影里，一辆货车横穿十字路，安妮一个急刹，车轮在光滑的路面发出嘶叫，耳边响起了玻璃破裂的声音，挡风玻璃裂成蛛网……

　　小车进入州级公路，安妮把车速加快到70英里。李林问安妮到底要去哪一个机场，安妮不冷不热：“问那么多干吗？到了中国，不要再与我联系，否则，我真的有可能被投入监狱。”

　　李林感动得心口发热，还真的有点不想走了。

　　“算了，我们还是回去吧。”

　　“别天真了，现在我就告诉你真相吧。不错，那封文件的确是我让人放进你包裹中的，因为我怕你一走了之。但那封文件根本算不上什么绝密资料，最多就是罚点款，拘禁你几个月。事实上，真正的间谍也不会那么笨，会将绝密文件带去安检，发个电子邮件不就得了？之所以把你投入监狱，可以说是一箭双雕。一是想让你留在美国，二是可以得到巨额保释金。

　　想必你也听说过你们国家钱学森的事吧。1933年，他进入麻省理工学院航空系学习，后转入加州理工学院航空系，师从世界著名空气动力学教授冯·卡门，28岁就成为世界知名的空气动力学家。1950年提出回中国，当时海军次长金布尔声称：钱学森无论走到哪里，都抵得上5个师的兵力，宁可把他击毙在美国，也不能让他离开。但美国政府后来还是犯了一个严重错误，仅用11名朝鲜战争中被俘的美军战俘作为交换条件就让他回了中国。结果，你们国家的火箭和导弹技术如今成了平衡美利坚前进的天平。”

　　安妮说到这，停顿了一下，将车轮大转弯，笔直的大道延向茫茫的黑暗。她继续说道：“正是这样的前车之鉴，所以，对于那些有才华而又不能被美国利用的人，我们宁可将其扼杀也不能让其回国。虽然，你比不上钱学森，但你黑客技术一流，堪称电脑天才。老头儿还真的害怕你回国后利用黑客技术闯进我们国家国防部系统。还有，我们还知道你在防癌治癌方面取得了重大突破，如果真让你在治癌药剂上抢了先，对我们美国制药业将会产生强大冲击，所以，才会对你小题大做。现在，我再告诉你一件事，即使我不放那个文件，你也一样会被逮捕。因为迈克老头儿已准备了一份真正的绝密文件，那个监视你的人先接到我的通知，所以就放了我给他的那份。所以，表面上，是我害了你，实际上我却帮了你。这事，我也是最近才知道的。”

　　李林讥笑讽刺：“怪不得我们伟大领袖毛泽东说美帝国主义只是一只纸老虎。我只不过是一个电脑爱好者，如果我真有那能耐，比尔·盖茨就只能去讨饭了。”

　　安妮正想说什么，发现前方出现两台警车。

　　“不会是来抓我的吧？”李林想起关在监狱的恐怖，心脏乱跳。

　　“管他呢，反正我不会停车。”

　　但警车没有管他们。

　　黑夜茫茫，前方出现一片人工林，安妮将车停在路边，对李林说，你手中有一张永久移民签证，但因为你还在保释期，出境就等于逃跑。所以，我只能花钱买通机场工作人员，确切一点说，也就是偷渡。我只能送你到此，等会儿有一辆红色小车送你去机场。千万别问什么机场，否则她会把你赶下车去。

　　“你真的会来中国吗？”

　　“谁知道！你是一个无情无义的家伙。我现在都没想明白，你干吗要回中国？美国哪一点比不上你们国家？”

　　“我曾经对别人说过，如果人生只有一个彼岸，那我只能选择中国。

　　的确，美国有许多的诱惑，诱惑着我也想留下来，但每当我看到我们国家与你们国家的差距，我心就在流血。并非我回去就能缩小这种差距，但至少可以发挥一点点余热。虽然一只小小的萤火虫照亮不了夜空，但亿万只聚在一起，那就可以照亮一间大厅。再说，我真的留下来，那时你又会强迫我去做一些我不愿做的事，我岂不是成了中华民族的罪人？恕我直言，你总是以一种居高临下的姿态俯视着我，而我永远只能仰视你的傲姿。我不想那么自卑地活着，因为我是男人，不愿一生被别人嘲讽和耻笑。”

　　“怪不得有人说你们中国男人个个都是……算了，我不想再与你吵下去，放弃，也许对于你我都是一种新生。”

　　“你腹中的孩子……”

　　“不用你管！”安妮泪流出来。

　　“我在中国等你，可以吗？”

　　“随你便！”

　　安妮将脸转向车窗外的黑暗，李林将手轻轻放在她肩膀上，安妮用手狠狠地扫开。

　　耀眼的车灯扫过来，在前方几米的地方停下。安妮呜咽：“下车吧，她来了，记住我的话。”

　　李林将安妮抱在怀中，眼泪落在安妮的脖子里，足足一分钟后，他只说了三个字：“我等你！”

　　李林仅仅带着一个公文包，上了红色凯迪拉克轿车。

　　车高速前行，却是回去的方向。李林不敢问，看着司机的背影，一个身材高挑的姑娘，默不作声地转动手中的方向盘，像是李林根本不存在一样。

　　半夜，凯迪拉克驶进一栋大楼的院子，车熄火后，姑娘终于开口了：

　　“等会儿你看到那扇黑暗的窗亮起来，你就去那间房。什么都不要问，记着，看准它！”说完，掏出手机，打出一个电话，但仅仅只拨了号，没说一个字。

　　果然，5楼一扇黑暗的窗亮起来，李林拉开车门，走进楼道，沿着楼梯口爬上去。

　　推开虚掩的门，小小的套间，弥漫着淡淡脂粉气息，很是干净。李林推断，一定是姑娘住的。

　　走到窗边，凯迪拉克已不见踪影。李林不愿往坏的方面想，进入洗手间，推开窗框，眼前一片明亮，不同图标的客机，静静地停在离他不足500米之处。

　　兴奋之余，李林猜定自己置身的地方是航空公司乘务大楼，属于男人禁地，空姐住所。

　　耳边传来电话铃声，李林冲回卧室，话筒中传出一个甜美的女声：“是李先生吗？床底有一只包裹，打开，你就知道怎么办了，祝你好运！”

　　李林从床底拖出包裹，拉开拉链，上面是一套中国司乘人员的服饰，下面则是绿色的尼龙绳索，另外还有一双手套。

　　李林将司乘服装穿着在身，将绳索一头结在腰上，关了灯光，重新回到洗手间，将绳索另一头系在窗架上，然后爬上窗台，双手抓着绳索，小心谨慎地沿着绳索滑到地面……

　　双脚刚一落地，眼前出现了一位黑头发、黄皮肤的空姐，美得像一位天使。只是，这位“天使”显得异常紧张：“别说话，跟我走。”

　　几分钟后，李林上了一架波音客机……

　　天明，得知李林安全上了中国客机，安妮有点得意，自言自语道：“想利用我，那我也利用你一次。”

　　中午之后，安妮若无其事地站在迈克老头面前，向他报告她已顺利将李林送上飞机……老头眼睛瞪着，似是遭遇晴天霹雳。他从轮椅上站起来，指着安妮的脸：“谁让你这么做的？”

　　“呀，您能站起来了啦？走几步看看！”

　　老头也没想到自己居然站了起来，脸上的怒气没了，就尝试着向前迈动脚步，在安妮的搀扶下，来回走了10来步。虽然这10来步让他大汗淋漓，却足以证明是中国银针的功效。

　　安妮扶着轮椅，这才解释起来：“您是不是忘记了您先时说过的话？

　　我可是在执行您的命令。”

　　“是，我是说过那样的话，但我还没向上面请示，你擅自行动，看你怎么收场！”

　　“那还不简单，只要您说之所以那么做，目的就是为我去中国工作铺设桥梁就可以了。”

　　老头眯眯地笑：“你真打算去中国？”

　　“我怀孕了，没有选择。”

　　“那你更不应该让他回中国。知道吗，在两性世界中，时空的距离会慢慢淡化两人的感情。因为人在这个社会上承担的责任很多，当环境发生变化时，社会地位、处事态度与方式，都在不停地变化。人不可能始终以一个方式与态度去对待同一个人或事情。今天的陌生，明日的朋友，后天的恋人，未来的夫妻，从性的角度上讲，这也是荷尔蒙的吸引，也是天生的欲望。如果你想将孩子生下来，又想留住这份感情，那就真的只能去中国了。不过，我不得不提醒你，因为你擅自行动，已触犯纪律，想不被追究，得写份报告，就说，你之所以这样做，目的是想为了一个伟大计划——去中国培养‘谍鹰’，如此，我才能为你说话，为你担保。到了中国，你可以分两步走，先物色几个可以利用的人，然后再想点办法让李林那小子只在狭缝中求生存，那时，他一定会跟你回到美国。如此，一切才会全部ok。”

　　安妮认定自己又干了一件蠢事，这哪是她在利用老头，分明就是老头在利用她。可她如果不这样做，还真有可能被定为叛国罪，被投入监狱。

　　没有选择，安妮只能依老头子的建议，写出一份报告书……
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第35章 魔幻之药(1)


　　李林有一个姐姐叫李静，虽然身材和五官都没有闪光点，却也是名副其实的“海归女”。在她19岁那年，因为父亲认定俄语领域随着中国老一辈俄语人才的退休，懂俄语的人将成为国际国内市场上的紧俏人才，加之去这个国家可以免试语言——只要是持有国内高中（或同等学历）毕业证，且身体健康者，均可免试赴俄罗斯的国立院校攻读学士或升学读硕士、博士学位。本科学制为4—5学年，硕士生为2—3学年，不懂俄语者增加预科1年学习俄语。采用双语教学，学生毕业后至少可掌握2—3门外语，费用每年仅1000—4000美元，个别专业甚至只要700美元。花费远低于欧洲或美洲国家。所以，李静孤身踏上俄罗斯求学之路，进入俄罗斯大学。

　　事实上，正如她父亲预料的一样，李静一回国便被国内一所高校聘用。

　　于今，李静已经结婚，定居广州。

　　夜幕下的广州虽比不上纽约，但对于李林来说，仿佛有天堂般的美妙。

　　5年异国他乡的日子，洗掉了他的青春风华，让他深深认识到离家的无奈，而故乡的山水，故乡的天空，故乡的老房子，母亲慈祥的笑脸，父亲那严肃的容颜，早就成为心中最美的回忆。

　　站在姐姐李静的家门前，隔着虚掩的门，李林看着姐夫唐熙的身影在客厅中晃动，一边拖着地板，一边吹着口哨，一副旁若无人的神态。姐姐则挺着大肚子坐在沙发上嗑着瓜子。李林正欲推门而入，忽见姐姐站起，走近姐夫，眼中温情脉脉：“不错，出师了！以前，不是留下过多的死角，就是让我不得不重新打扫。”

　　李林将门推开，声音带着戏谑：“我没走错门吧，请问，这是李静女士的家吗？”李静300多度的近视，没戴上眼镜时看人总是模模糊糊，却还是从声音上听了出来。她扑上去，用手捶打着李林的肩膀，骂道：“好啊，连姐你也敢耍，回来居然连电话也不打一个，你眼中还有没有我？”

　　“姐，我是给你来个检测，看你是不是已将我忘记，没想到你还是能从声音上听出来。”

　　“放屁！你就是烧成灰，我也能认出你来！”李静一边说一边戴上眼镜，突然带着夸张的口气惊叫道，“天，你怎么像个老头？”

　　李林呵呵地笑：“当然啦，你我脚下大地和头顶的天空不同，你脚下有祖国大地肥沃的养料，头顶有爱情的光环，自然越活越年轻，越活越漂亮。而我，头顶是冷漠的天空，周围又是污染的空气，不老才怪呢！”

　　“你不是说你交了一个美国女孩吗？”

　　李林不敢说出实情，就说因为文化差异太大，早就吹了。姐夫唐熙走上来：“要不要我给你介绍一个？我们报社有许多做梦的女孩，一谈起‘海归男’马上心驰神往……”

　　李林笑：“那就谢谢姐夫啦！”

　　这时，李静突然对着唐熙发嗔：“怎么那么多的水渍、瓜子壳……不行，得重新返工。”

　　“怎么啦？刚才还表扬我，态度变得也太快了吧！”唐熙对着李林求助。

　　李林笑道：“姐，幸福需要模糊，而不是透明的玻璃球。过分地挑剔只能给心灵带来沉重和不快。人都喜欢表扬和鼓励，一个合格的教师只有这样才能培养出英才。明察秋毫，挑剔成性，只会摧毁人的上进心。育人需要模糊，家庭更要模糊。事事洞明，只会让你见到的全是污点。”

　　唐熙呵呵地笑：“吃了几年洋墨水，见解就是与众不同，这话不仅带着高深的哲理，而且闪耀着智者的光芒。可惜，你学的是医科，否则，我一定让你进报社。”

　　“只要能进，我可以改行。”李林开着玩笑。

　　“报社下个月招聘几名采访记者，由我全权负责，有勇气就来试一下，如何？”唐熙激着李林。

　　“看不起我是吗？你们报上那些破文章，干巴巴似流水账，一味地歌功颂德，矫情，造作，还美其名曰真实报道，我看完全就是骗读者罢了。

　　这样的文章，小学生都能写出来。”

　　“别在我面前吹牛，到时你去试试，我会当做不认识你。”

　　“我会怕吗？我是久经沙场，大小面试超百次，到时一定去。”

　　玩笑归玩笑，姐弟久别重逢，自然有说不完的话。唐熙插嘴说：“你们父亲真伟大，居然培养出两个海归儿女。”李静说：“你知道我父亲是怎么培养我们的吗？我去俄罗斯前一年，我爸为培养我们的耐力和体魄，体验底层弱势群体的冷暖，给我们找了一份特殊工作——去郊区砖厂拉板车运砖块。３６摄氏度高温下，仅干了一天，我们脸上就被晒出一层油，脚底磨出好多水泡，第二天便不肯再去。我爸说，‘都是人，别人干得了，你们一样干得了。因为谁也不知道自己将来干什么，但无论干什么，得有一个强壮的身体，有一颗吃苦耐劳之心，这样，成不了大将，也能做一个出色的士兵！’那个暑假，我们被晒得皮肤黝黑，几乎成了非洲人。”

　　李林接过后面的话：“从那以后，上学时我们不再坐公交，不再骑自行车，无论刮风下雨，都步行去学校。进入高校后，我发奋读书，像一个教徒为去耶路撒冷朝圣而不惜披荆斩棘……这才有了今天的成绩。”

　　唐熙笑：“怪不得你们姐弟皮肤都这么黑。”李静大怒：“后悔了是不是？嫌我黑，那你去找白的，咱们明天就离婚！”

　　“姐，不要开口就说‘离婚’二字。如果姐夫嫌你黑，当初就不会对你死缠烂打。你看他对你多好，好得简直像一头任你驱使的老黄牛。”

　　“终于有人还我公道了！恕我直言，你真的没有什么值得炫耀的，你跟李林不一样，他是考取的，你是自费的。如果不是当今国内俄语人才奇缺，只怕你连工作都找不到。”

　　李静气得直翻白眼……

　　李林的父母住在郊区，靠着一间小小的诊所，培育出两个博士生，虽然至今还没还清债务，但老两口脸上却是无限光荣。

　　清晨，李静和李林来到郊区。当李林出现在父亲面前时，一只干瘦的手臂如同木棒在空气中舞动，将李林扫倒在地，紧接着又抬腿乱踢。李林双臂死死抱住父亲：“爸，你这是干什么啦？有话不能好好说吗？”

　　“让他滚，我没有这样的儿子！”老人嘴角抽搐，双眼血红。

　　“爸，他到底干什么了？”

　　“让他自己说！”

　　李林全身冒汗，心想，难道自己的事全被父亲知道了？怎么可能？于是，他说：“我真不知道您想让我说什么。”老人冷笑：“不愧是美国中央情报局大特工，居然敢来我们中华大地。李静，马上报警，看他还敢不敢在这里演戏！”

　　李林慌了，一五一十将自己的事说出来。

　　老人听完，虽然消除了心中怒气，却做出一个没有商量余地的决定：

　　“如果你还认我这个父亲，一个月内必须结婚。李静，你做姐姐的帮他物色一下，不准选漂亮的，更不准找有钱人家的女儿。条件一般就可以了。”

　　“爸，一个月也太快了点吧？”李静说。

　　“越快越好，你想想，如果那位洋女人追到中国，逼着这畜生与她完婚，你能保证不会发生什么事吗？美国人狡猾得很。”

　　“爸，这些事您是怎么知道的？”

　　“一个从美国留学回来的姑娘告诉我的，她说，她叫雨……雨嫣。”

　　雨嫣，雨嫣……李林极力从脑海中搜索这个人，却是一片空白。

　　本来，李林决定在家待一段时间就去北京工作，但他父亲说，必须结了婚才能走，否则就断绝父子关系。在父亲的威逼下，李林只得暂时待在广州。

　　李静遵照父亲的意思，给李林介绍了几位相貌平平的女孩。相见后，尽管女孩个个都中意李林，李林却不中意女孩。

　　李林对李静说：“姐，那么难看的人都让我去相亲，你是不是想用她们的丑来衬托你的美？”李静气得吐血，因为此话明目张胆地在讽刺她不美。李静怒道：“你以为你是美男子是不是？我认为爸的话很有道理。凡是漂亮的有钱的女孩，因为从小被身边的人宠坏，很难成为一个好妻子。”

　　“那你干吗不找一个丑男，偏找姐夫那么帅的男人？”

　　“不是我找他的，而是他找我的，我是被他的真情打动，才嫁给他的。”

　　“如果有漂亮的愿意嫁我，我干吗选丑的？”

　　“你是不是还想着那位洋妞，弄不好她会让你死无葬身之地。”

　　唐熙笑：“你姐说得不错，我认为你应当听你姐的话。要不，这样，明天我们报社面试记者，我让你坐在我身边，如果你看中谁，我就通过谁，怎么样？”

　　李林呵呵笑：“还是姐夫聪明。”

　　第二天，李林坐在唐熙身边，一个接一个的女孩在他们眼前穿来穿去，当一个穿着蓝色露脐装、嘴唇涂得鲜红、青春张扬的女孩出现在李林眼前时，唐熙不由自主地皱了皱眉头，李林却是眼前一亮。

　　“这是报社，不是娱乐场所，如果你想得到这份工作，就得以自然为准则，不造作，不刻意。希望下一次见到你，是你自然的外表，原始的自我。”唐熙没有提问，而是教训起来。

　　女孩脸上泛起两朵红云：“对不起……”

　　“以后注意就是了。你叫王涓，23岁，新闻系毕业？”

　　“是。”

　　“你的文笔辛辣，能从普通的事中挖掘深厚性的主题。现在，我只问你一个问题，当你去采访某个对象时，遭到拒绝怎么办？”

　　“我会想尽各种办法去尝试。”

　　“这话谁都会说。我再给你一次机会，假如我是你的采访对象，你能让我主动说出我的个人简历吗？”

　　王涓明亮的大眼睛眨动几下，转身朝外走。唐熙有点遗憾，张嘴喊出一句：“就这样放弃？”

　　王涓回头：“这道题太难了，谁都无法办到。此刻你就像一个趾高气扬的船长，我不过是海边观光的游客，你会让一个观光的游客去做你的水手吗？不会！”

　　“我现在不就是在招聘水手吗？每个游客都有机会。”王涓的比喻引起唐熙极大的兴趣。

　　“你是一个不合格的船长，也是一个落伍的船长，你的脑子里装的全是旧传统、旧观念，听人说，你一无学历，二无专长，靠的就是走后门，拉关系，一张嘴皮当上了这个船长，是吧？给你这样的人当水手，没有光荣，只有耻辱！”

　　李林掩嘴无声地笑，唐熙君子风度尽失，声音大得出奇：“放屁，本人北大高材生，在报社干了五年，一步一个脚印，兢兢业业，任劳任怨，曾多次获得各类新闻大奖……”

　　王涓一脸得意：“考官大人，我是不是通过了？”

　　唐熙恍然觉醒，笑道：“佩服！相信你很快就能成我们报社的精英，不过，你贬人也太过分了！”

　　“我不这样，你会主动说吗？”

　　“这倒是。从此之后，大船上有你这样的水手，必定无往而不胜！以后你就跟着我。不过，不能穿得这么性感。”

　　“在下一定注意。我可以出去了吗？”

　　“当然！”

　　王涓兴奋得似一只轻灵的燕子，带着缕缕香风飞出门外。

　　面试完后，唐熙对李林说，我会给你办一张记者采访证，接下来的事就看你的本事了。李林有点莫名其妙。唐熙讥讽道：“别装了，你的眼神早已告诉我。”

　　李林呵呵地笑：“姐夫，你简直太聪明了。”

　　几天后，唐熙给王涓安排了第一个采访任务，让她跟着报社一个资深男记者去采访一位女明星，而这位所谓的“资深男记者”便是李林。

　　路上，王涓问李林那天面试时为什么没提一个问题？李林说，那天牙痛。王涓又问李林家中小孩几岁，读小学还是读初中？李林一脸难堪，顿时像泄了气的皮球：“读大二。”

　　王涓笑道：“那你一定是早恋，20岁就结了婚是吧？看来我得叫你李叔叔。”

　　李林似是被迎头浇了一盆冷水，知道好戏已经闭幕，便拦住一辆出租车，钻了进去。至于王涓在车外说了什么，他一句也没听进去。

　　如此，王涓只得返回报社，对唐熙说了路上的事。唐熙听得眼泪滚出来，王涓一脸茫然，不知到底有什么好笑的。

　　“他还没结婚呢，哪来的孩子？你这不是将他看成一个老头了吗，他哪能受得了？”

　　“该死，这下惨了，他一定恨死我了。其实，我是看他长得又酷又帅，对他家中爱人感兴趣罢了，谁知他还没结婚。”

　　晚上，唐熙故意问李林为什么中途退场，李林声音大得吓人：“气死我了，我真的那么老吗？”唐熙开怀大笑：“有自知之明了吧？你以为天下美女任你选啊，我看，你还是找个丑女娶回家完事的好。”

　　经过这件事，李林这才感觉青春已与自己远离，三十好几的男人，无论怎么去包装，都无法回到20岁的容颜。如果再等两年，只怕连丑女都会给他指出一箩筐毛病和缺点。

　　李林心情有点暗，一个人漫步大街。夜空中，暧昧的灯光，香水的氤氲，诱惑着他闪入了一家叫“魔春”的夜总会。

　　眼底，灯影交错，穿吊带背心的女孩，头发染成金色的小哥，短裙飞舞，身子乱颤，疯狂摇摆……肉色与肉欲在这里横流，青春声道在这里嘶哑地吼叫，还有沁醉昏人的肉香……李林刚一落座，一女孩就走近他，裸背，花格超短裙，领子下系一条红领带，领带嵌在深深的乳沟中。如此时髦的打扮，李林还是第一次见到。

　　“先生是一个人吗？我叫‘夜来香’，可以给您提供一流的服务。”

　　女孩双目晶亮，唇上流光闪烁。

　　李林燃起一支香烟，表情冷漠：“你不会是这儿的‘特服’吧？”

　　“那又怎样？婚前，我们每个人的身子都是自己的，不是任何人的，完全不用去追求那种缥缈人生的理想，掌握自身就是掌握了一块温暖的大面包……妻子只是丈夫情感天空的一棵树，不是森林。找有夫之妇的男人是最笨的男人，同样，找有妇之夫的女人也是最笨的女人。这里多好，无须谈论责任，包厢像一个伪装仪，能让想吃野食的男人无拘无束，能让寂寞的女人尽情地绽放……”

　　这话恐怕也只有干这种职业的人才说得出口，李林没作任何反驳，起身离开座位。

　　“就这样走？我的时间是用钱计算的。”

　　李林将100元丢到吧台上，小姐在他身后冷冷地讥讽：“真虚伪！”

　　出门，街角斜斜的风吹在脸上，李林一边走，一边想，这个世界真是变化太快了。

　　“为什么不玩一玩呢？”声音那么熟悉，让李林不得不回头。

　　短发、短衫、短裙，两条修长的大腿，放着梦幻的光泽，只是看不清面孔，因为脸上戴着一副超大墨镜。李林肯定的同时却又不得不怀疑。他转过身来静静地站着：“小姐，你刚才是在和我说话吗？”

　　“你说是就是，不是就不是。”

　　声音熟悉得让李林热血沸腾，他大踏步走近，伸手去摘女孩脸上的墨镜。

　　女孩没有阻止，泪珠儿在白皙的脸上无声滑落，李林声音带着一点点颤抖，一点点怀疑：“真是你吗？我怎么觉得那么陌生？”

　　“我……我整容了。”

　　“我说呢，真的，你比过去漂亮多了。如果不是你的声音，我还真的不敢认。你怎么来我们中国了？你不会……”

　　“我整容不是为了漂亮，而是不想被人认出。看来我又失败了。对啦，我改名字了，现在的名字叫苏雨嫣。”

　　“原来是你在我父亲面前告的密，你不觉得你这样做有点过分，有点卑鄙吗？”

　　“随你怎么想好了。知道我为什么会来你们国家吗？在我逃往加拿大途中，我被逮捕，然后屈服，成为大和民族的叛徒。然后，我被送到一个秘密培训基地，再后来就派到你们国家。我的任务是搜寻你们国家的‘超细石墨粉涂料’研究成果，据说这种涂料有两种功能，第一是改变金属机体表面的金属材质特性；第二是吸收辐射，让轰炸机、导弹、潜艇隐形。

　　很快，还会有一个人来，与我共同完成这项任务。如果你与这个人结婚了，我想，即使你什么都没做，那你一样难脱干系。我不想你被利用，更不想你落到我这样的下场。如果你认为我是在胡说八道，那么，我现在就可以用事实证明给你看。”

　　“不可能，她冒着那么大的风险将我送上机场，而且她还怀着我的孩子，她绝不会那么笨。”

　　“我不想与你争下去，我现在只问你一个问题，你是不是曾经换了一颗烤瓷牙？”

　　“对啊，你是怎么知道的？”

　　“别问我怎么知道的，我认为你是一个大傻瓜。你将牙取下来，打碎，就能发现里面装了gps定位器，一般小公司的产品，精确定位到只有几百米之距，但美国中央情报局的产品却是无距离限制……”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第36章 魔幻之药(2)


　　李林不相信，走进一家小商场，买了一把铁锤，将假牙从口腔中取出，小心翼翼地敲碎，里面果然出现方方的金属物体。

　　李林愤怒了，不得不相信安妮从一开始就是在利用他。也许，安妮腹中的孩子根本就不是他的，让他回国，真正的目的就是为了来中国窃取情报。

　　路灯下，李林伸手抓住苏雨嫣（信子）一只手：“你是不是还想继续你的工作？”

　　苏雨嫣抬头看着夜空：“如果我还想继续，我会把这一切告诉你？我之所以依然留在你们国家，留在广州，就是等着你回国。现在我可以走了，至于你怎么选择自己的人生，那是你的自由。我已加入你们国家的国际医疗志愿者，下个月就动身去埃塞俄比亚，也许我会在那个国家的土地上生活一辈子。”

　　“那个国家可是全世界最贫穷的国家之一，艾滋病感染者近300万，居世界第三位。5000人一张病床，每天生活费不足1美元。你受得了吗？

　　我不准你去。”

　　“我也不想去，但不去我就得死，我有一种预感，她一定不会放过我，所以，在她来中国前，我得先逃走。”

　　“你放心，这是中国，不是美利坚，把我逼急了，我让她一生都回不了美国。”

　　“你狠得下心来吗？何况她还怀着你的孩子。”

　　“鬼才知道孩子的爸是谁。对啦，我父亲逼着我必须结了婚后才能去找工作，你能不能帮帮我？”

　　“假结婚，是吗？”

　　“只有这样，我才能走，然后我们一起去北京，我就不相信她还能找到我们。”

　　“我不会跟你去北京的，否则你一定怀疑我也在玩阴谋。”

　　“只是……你太漂亮了，得想办法弄丑一点。你别误会，我不是让你去整容……”

　　“这个你放心好了，我的化妆技巧一流。”

　　第二天，苏雨嫣换了一身廉价的衣服，先在脸上铺了一层灰底，然后弄出一脸雀斑。但是，当她见到李林的父亲时，老人一眼就认出她来了：

　　“苏小姐，你的脸怎么啦？”

　　苏雨嫣吃惊之下，红着脸解释说可能是皮肤过敏。

　　老人便从药柜里拿出一些药，让她根据他的交代服用。李林说：“爸，我们商量好了，明天就去登记。”

　　老人眼睛冷冷地盯着儿子：“你是不是恨苏小姐揭了你底，逼着她与你假结婚来蒙我？”

　　“爸，您的联想也太丰富了吧，婚姻又不是儿戏。”

　　“苏小姐，你真愿意嫁给他？他真的没逼你？”

　　“伯父，我们是认真的，其实我们中学时就认识……”苏雨嫣红着脸解释。

　　“这样就好。苏小姐，我就把他交给你了，如果他再干了什么混蛋事来，请你一定不要瞒我。”老人并不知道眼前这个“苏雨嫣”真名叫信子，来自日本……否则，他绝不可能答应这门婚事的。

　　接下来，李林和苏雨嫣弄了一张假结婚证，拍了婚纱照。

　　但两人却不敢办婚宴，说这事必须等一年之后。一来李林还没有工作，二来苏雨嫣皮肤过敏……

　　老人听了儿子这话，没有反对。

　　李林苦苦劝苏雨嫣不要去埃塞俄比亚，跟他一起去北京。苏雨嫣含泪说：“如果一年之后，情况没有什么变故，我会回来的。”

　　李林无法预料将来会发生什么，也不想让苏雨嫣因为他而受到生命威胁，便一个人踏上去北京的路途。

　　广州环市东路，两旁各式酒吧林立，每逢周末夜晚，总会有大批的外籍人士聚集在这里，让人感觉就像是纽约的繁华大街。

　　大街上，一头金发的安妮，挺着微隆的腹部，不断向周围的居民打听李林家的地址。

　　打听无数个人后，一无所获的安妮口中愤愤地骂：“难道这坏家伙在骗我？”突然记起李林有个在大学教书的姐姐，安妮决定先在酒店住一晚，第二天去广州大学城找李林的姐姐李静。

　　第二天，安妮没有费一点周折就找到了李静。她礼貌地与李静打着招呼：“姐姐，你好！我叫安妮，从美国来的，想必你现在已知道我是谁了。”

　　李静微微地笑：“对不起，我真的有点想不起来，安小姐中文说得这么好，是我们这儿的外籍教师吗？”

　　安妮有点失望，心中大骂李林无情无义：“不是啦，因为我奶奶是中国人，所以，我从小就学中文。姐姐真不知道我是谁吗？”

　　“真的对不起，我想不起来。”

　　安妮咬了咬牙：“你有个弟弟叫李林，是吧？我是他未婚妻。”

　　“安小姐，你说的是真的吗？”

　　“姐姐，你看，我现在与你一样。如果不是怀了孕，我还真的不会来中国。本来，我父母要求我们在美国完婚，可他那倔脾气死也不肯。而他一回中国，就与我断了联系。”

　　李静本来决定好好教训一下安妮的，然后让她死了心回美国，如今见安妮这么大着肚子，不免有点心慌。现在，她不能不对那个叫“苏雨嫣”

　　的弟媳产生怀疑。试想，一个怀上中国种的女人，又怎么会来中国搞破坏？

　　这三个人到底是怎么一种关系呢？

　　李静怕把事情越弄越糟，只得让父亲去处理。

　　唐熙将安妮带到岳父家，悄悄向老人说了安妮来中国的原因。老人说，你别管，让我来处理。

　　老人走到安妮面前：“安妮小姐，你与我家李林那些事，我全知道了。

　　无论你是怀着什么样目的来中国，我可以暂时不追究。我选媳妇有两个标准，一是不能是富家之女，二是不能太漂亮。因为你二者俱备，不符合我的标准，所以我逼着我儿子和别人结了婚。对你的伤害我只能说声对不起。

　　你还是回美国去吧，我们家实在太穷了。”

　　安妮仿佛被挨了重重一棒，内心的愤怒让她灰蓝的双眸燃起一束火焰：

　　“你们骗不了我，李林不会那样做的。”

　　“不信，你可以去他们新房看看，看看他们的结婚照，如果你还不信，我可以拿出他们的结婚证。”

　　安妮冲进新房，结婚照映入她的眼帘，让她一阵昏厥。因为过度的愤怒，她转身指着李林的父亲破口大骂：“真难想象天下居然有这么混蛋的父亲，富家女儿怎么了，漂亮女人又怎么了？怪不得我外婆说，你们中国老人又笨又无知，捡到黄金非把它当黄铜。我不想再和你这老糊涂虫理论，告诉我，你儿子在哪？”

　　老人气得嘴角抽搐：“有本事你自己去找他好了，我不知道。”

　　“别以为我找不到他。现在我告诉你们，要是把我逼急了，我让你那混蛋儿子的尸体去喂狗，我说到做到。想玩我，瞎了他的狗眼！”

　　唐熙火了：“安妮小姐，这可是中国，不是你们美利坚。事实上，到底谁在玩谁，只有你自己最清楚。你敢说你怀的真是李林的骨血吗？我想，如果他没有这种怀疑，他又怎么会笨到放弃一个太阳而去娶一个月亮呢？

　　而事实上月亮就比太阳温柔、安全，绝不会把人烧死。”

　　安妮怒气陡然暴涨：“你没有证据就不要在我面前放臭屁！你算老几，你有资格对我说这话吗？”

　　唐熙哈哈大笑：“安小姐说的也是，我怎么有资格与一位来自美国中央情报局的女特工说话呢？现在，我就实话告诉你吧，因为你是一个极端危险分子，我们不想李林被你利用，所以才不得不这样做。我们早已把你的身份向我们有关部门作了汇报，只要你敢不遵守我们中华人民共和国的法律，那你将一生回不了美国。所以，我劝你还是从哪来回哪去。”

　　这话还真把安妮吓着了，她气急败坏地一丢袖子：“算你们一家子狠，咱们走着瞧！”

　　安妮昂起头，大踏步而出，有种黑暗将心层层包裹，有种愤怒深深地侵蚀着她的灵魂。她将身子斜靠在电线杆上，凝望灰色渲染的天空，深深地呼吸……

　　夜幕悄悄地降临，风在马路掀开一个弧度，扩散成鬼魅的色彩，而飘摇的枝叶，似她的心，颤抖、疼痛，她闭上双眼，似乎不愿意再睁开，只想让一切沉寂和死亡……

　　夜空飘起雨丝，立交桥上，静止于围杆边的落寞女子与她亦如天涯沦落人。她问自己，为什么要来中国，为什么要来受这种凌辱？

　　雨淅沥，如泣如诉，她用脚步敲打着长街，心灰如死。车流闪电般从身边跃过，她想着身子撞上车轮是怎样一种情形，灾祸后的死亡到底是怎样一种解脱？当然，这种荒唐的念头只是一闪而过。

　　睡在宾馆大床上，窗外雨也凄然，风也凄然。蒙眬中，一双黑亮的眼珠在她光洁的皮肤上滚动，又如穿云破雾的白色月光……伸手，软软的一个枕包，茫茫一片寂静和空虚。

　　站在窗前，燃起香烟，香烟烧不灭心的疼痛，却呛得她大声咳嗽。她想，这一生，为什么会有那么多的无奈，那么多的遗憾？为什么总是起点刚开始，就变成终点？她的事业，她的爱情，为什么总是像烟花，瞬时的灿烂后，眨眼便成了黑暗？

　　清晨，心空得惶然，空得心寒。走出宾馆，来到不知名的湖边，风夹着雨丝，似鞭子抽在脸上。而迷蒙湖岸，园林、画舫、市街，布局典雅精致，曲折幽深……让她记起小时候奶奶教给她的一首诗：“梨花似雪草如烟，春在秦淮两岸边，一带妆楼临水盖，家家粉影照婵娟。”她奶奶老家就住在秦淮河畔，只是后来举家迁往北京，再后来迁到台湾。她想，要不要去台湾呢？

　　安妮不甘心就这样放弃，她相信李林一定在广州，所以，一连几天，她都跟踪在李林的姐夫唐熙身后，虽然没有看到李林，却让她有了意外的发现。

　　唐熙上下班总会和一个年轻漂亮的女孩走过长长一段路，关系似乎有点暧昧。安妮查到女孩叫王涓，是唐熙部下，一名刚进报社不久的女记者。

　　安妮决定从这个王涓开刀，先把她培养成一名为美利坚服务的情报特工，然后再想办法将唐熙也拉下水，如此，既可以完成迈克老头交给她的任务，还可以洗刷自己所受的耻辱……

　　安妮想好计划后，便放弃对唐熙的跟踪，将目标转移到王涓身上。因为她相信，一个涉世不深的女大学生，意识还不够坚定，对外面的世界充满好奇，财富之心强烈，如果抛去“绿卡”诱饵，她一定会被美利坚的繁华所诱惑……

　　心高气傲的王涓，一入报社便与那一群资深记者展开了一场没有硝烟的战争。工作中，她总是见缝插针，只要闻到一点新闻线索，无论多远，无论多么危险的地方，都会主动出击，或揪住不放，或死缠烂打……几条头版新闻后，她便名声鹊起。

　　这天，王涓又主动请缨，去暗访一家名为“青春娱乐城”的夜总会。

　　据线人举报，这家夜总会零点之后，除了上演色情表演和色情交易外，还贩卖白粉和摇头丸……

　　王涓带着微型摄像机，走进“青春娱乐城”大门，花50元拿到一张舞票，步入超大迪斯科舞厅，只见几个披着透明纱衣的领舞女郎正扭动身体，疯狂地跳动嚎叫……

　　疯狂跃动的青春之躯，似飞翔的精灵，暗色的红光盖住雀斑、青春痘……将一张张青春的脸装饰得妖媚无比，天姿国色。王涓坐下来，环顾四周，角落里有双眼神一次接一次扫来，王涓当作什么也没看见。

　　几分钟后，一个男人在她身边坐下，声音有着磁石般的诱惑：“小姐，你真美，简直像一朵魅惑灿烂之花。能告诉我你的芳名吗？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



第37章 魔幻之药(3)


　　“断肠草，知道断肠草是什么吗？”王涓脸也没转。

　　“当然知道啦，断肠草是我们中国古代九大毒药之一，吃下后肠子变黑粘连，见血封喉。”

　　“知道就好。”

　　“小姐，来这里的人，全是断肠也无悔的人，而且断得越厉害就越刺激。要不，咱们‘断肠’到天明，怎么样？”

　　王涓脸红脖子粗：“别狗眼看人低，本小姐是心正身正，来此只是想揭露黑幕。”

　　“是吗？小姐，我不想知道你的真实身份，但我还是想奉劝一句，不要拿着鸡蛋碰石头。能做这么大的生意，且夜夜生意火爆，你想想，没有强硬的后台，能长久运转下去吗？”

　　“那你说说，充当这家娱乐城保护伞的会是怎么一个人呢？”

　　“我说出来你就能让这娱乐城关门吗？别天真啦。关键是证据，零点之后，在三楼，你就可以看到跳裸舞的女孩，吃摇头丸的姑娘，直接把白粉放在手上吸进鼻孔的大男生……不过，我认为你最好不要单枪匹马，弄不好，你也会成为跳裸舞的人。”

　　男人说完这句走开了，王涓有点怕，她想，还是明晚再来吧，心急吃不了热豆腐。

　　王涓把一切情况向唐熙作了汇报，请求派名男记者随她一起去作进一步调查。然而，全报社男记者没有一个愿意跟她去，真实的原因就是恨她抢了本属于他们的蛋糕。

　　于是，唐熙决定亲自陪王涓去。

　　晚上，王涓引着唐熙再一次来“青春娱乐城”。凌晨两点，两人终于拍到了想拍的镜头。正准备离开时，两个高大的男人走来：“二位，我们老板请你们去谈一谈。”

　　王涓全身一缩：“你们是不是弄错了？我认识你们老板吗？”

　　“我们老板说，他和这位先生是同学。”

　　唐熙笑：“你们老板叫什么？”

　　“对不起，我们从不打听老板的名字。请！”

　　唐熙让王涓先走一步，但两个男人却拦住她：“小姐不要为难我们了！

　　我们老板很和气，不会伤害来这里的任何一个客人。”

　　两人隐隐约约感到一种危险在逼近，断然拒绝，却又怕引起更大的怀疑。而唐熙也想知道这家夜总会的老板到底是何方神圣，于是与王涓随两个男人踏入一间宽大的办公室。

　　一位青春靓丽的服务员端来两杯热腾腾的咖啡，说老板刚有点事出去了，马上就回来。

　　咖啡弥漫着诱人的香味，唐熙喝了一口，觉得味道不错，对王涓说比外面的味道纯正多了。

　　王涓张口喝完半杯，慢慢感觉到咖啡在体内如波涛一样汹涌，随后便出现一种近似癫狂的饥渴渗透每一寸肌肤。王涓恐惧地叫：“咖啡有问题，我们中套了……”王涓起身冲到门边，门却被锁死，随即头越来越沉，越来越沉……这时候，唐熙也到了门边，双眼放出欲望的光芒。王涓拼命摇头，睁眼，却是一片蒙眬。她的身子似火烧着，体上似有千万蚂蚁在啃噬她的肌体……

　　时间在两人的对视中慢慢凝固，似在梦中，又不是梦中，最后演变成疯狂的交缠……

　　直挺挺躺在地板上，浑身骨架像是被卸开，酥软软地疼痛。这时，门适时地打开，王涓身子滚动，去抓自己的衣服，却被一只脚踏住手掌。随后是一个冷冷的声音：“你想做福尔摩斯是吗？居然敢在太岁头上动土，也不打听清楚我是谁？”男人脚底使劲，王涓痛得似窒息。男人抓起王涓的衣服，倒出录音笔、袖珍摄像机，交到另一个男人手中。

　　“有种就杀了我，狗杂种！”王涓愤怒地骂。

　　“为什么要杀你呢？二位无偿提供了那么多的刺激镜头，等会儿我会将二位表演的录像回放。二位，要不要看看你们的演技？”

　　32英寸电视打开，画面如此清晰，王涓恨不能钻入地下。

　　唐熙从地上跳起，两个男人马上向他拳打脚踢……

　　“东西你们都拿去了，你们还想怎么样？”唐熙擦着嘴角的血渍。

　　“不想怎么样，只要你们当成什么事也没发生，并且不再给我添麻烦就行。只要二位遵守今日的承诺，那就什么事都没有。”

　　唐熙答应。

　　两人慌慌张张穿上衣服，急匆匆逃出来，默默无语地走在星空之下。

　　唐熙一个劲地说对不起。王涓咬牙切齿：“我决不会就此罢休的，我一定要让他们受到国法制裁。”

　　唐熙说：“录像带在他们手中，我看还是算了吧？”

　　“不，大不了我跟你结婚。”

　　“这……怎么可能，我有妻子，你也有男朋友……”

　　“我是说，如果你妻子向你提出离婚的话……我真有点想不明白，你这么英俊的一个男人，讨那么一个丑八婆，你不觉得脸上无光吗？”

　　“闭嘴！我看中的不是她的外表，而是她的心灵，你小女孩懂个屁！”

　　“那你占了我便宜怎么清算？”

　　“我们都是被药物控制了，我们都没错。”

　　“真幼稚！这不是错与对的问题，这事一旦被公开，谁也不会相信你。”

　　唐熙想想也是，看来唯一的出路便是不再来这家“青春夜总会”。

　　唐熙不知道，这一切都是安妮导演的。

　　安妮一直跟踪着王涓，做过记者的她，自然对王涓的所作所为十分清楚明白。她先是向“青春娱乐城”的老板举报王涓正在搜集他的证据，然后提示他怎么做才能真正保护好他的生意……

　　本来，安妮只想让王涓丢丑，不得不离开报社，那样，她就可以把王涓举荐到《简氏周刊》，到那时，王涓就是想脱身也难。但安妮没想到的是唐熙会陷进来。安妮大喜过望之下，高价买下那盒录像带。

　　自从遭遇夜总会挫败之后，王涓日夜心神不宁，身子像大病一场。她不敢对男友说出真实原因，希望这事能随时间而慢慢淡化。

　　王涓的男友叫邓志刚，是她大学的同学，在一家外贸公司上班。因为是公司新人，总是被公司派往外地出差，所以，小小的出租房内，很难看到邓志刚的身影。

　　夜，漫长而又寂寞，王涓身子在床上翻来覆去，脑海中全是唐熙的脸……不知不觉，她身体似火一般地燃烧，烧得血液沸腾。她翻滚下床，将沸腾的身体紧贴冰冷的地板，却丝毫不能阻止体内强烈的渴求和欲望。

　　王涓在地上似蛇一样扭动，开始出现吸毒的那种症状。她拼命地坚持着，无奈身体上似有千万蚂蚁在啃她的肌肉。她挣扎着找到手机，抖动手臂拨去一串数字……

　　十几分钟后，唐熙赶到。王涓像疯了似的扑上他，疯狂进攻，牙齿在唐熙肩上留下无数个牙印……

　　王涓眼泪汹涌地流。唐熙问她到底怎么了，是不是又去了那家夜总会？

　　王涓翻身压在唐熙的身上：“从今天晚上起，你夜夜都陪着我。我怕……你不会忍心让我去做街头妓女吧？”

　　“为什么会这样？”

　　“我不知道，真的不知道。”

　　“难道是残留在你体内的药物在作怪？也不对啊，那我怎么没这种反应？这两天有人跟踪你吗？”

　　“谁知道。对啦，今天在外面吃早餐时有个外国女人对我特热情，中途我接了一个电话离开餐桌一会儿，回到桌边发现面条汤的味道突然好喝多了。”

　　“外国女人？是不是一头金发，还是一个孕妇？”唐熙有点恐惧。

　　“好像是。”

　　“我听人说，在美国，老板为了让顾客离不开他的餐馆，用罂粟果熬汤，味道特鲜美。我猜，一定是那个女人在汤中做了手脚，如果说真是这样，那你我……”

　　“你我什么？”

　　“以后再告诉你吧，我必须马上走。”

　　深夜大街上格外寂静，身后，一个女人的声音寒风一样吹得人全身发颤：“唐主任，不，是姐夫，亲爱的姐夫，你不会这么快就把我忘了吧？这些天，我一直在跟踪你，虽然我没有看到李林，却让我有了一点点收获。

　　呵呵，想不到到姐夫也如此风流。”

　　唐熙大怒：“小心我马上通知我们公安来抓你！”

　　“那你通知啊，我干什么啦？我杀了人还是炸了桥梁？姐夫，请你告诉我李林到底去了哪，好吗？”

　　“别白日做梦！”

　　“听说你被人拍了录像，为了不影响你的名声，所以我花高价将录像带买到手。如果你再不说李林去了哪，那我就只能将这盒录像带交给李静姐了。”

　　唐熙有点害怕，却又不愿说出李林的住址，就随口说李林去了上海某某医院。

　　安妮将录像带交到唐熙手中，含笑道：“姐夫，我知道你们一家人都在骗我，我可不相信李林真敢抛弃我。其实，你们想得真的太多了，我与李林结了婚，他就是我的丈夫，我会害他吗？不过，话也得说回来，如果你们非得拆散我们，我可是什么事都做得出来的。姐夫，请你一定相信我，我与你不是仇敌，而是一家人。”

　　安妮说完得意而去，唐熙遍体流汗，他不敢去想接下来会发生怎样可怕的事。

　　从这天以后，唐熙整天提心吊胆，郁郁寡欢，觉得自己像天空的风筝，被一根线牢牢地系着，连选择掉落的方向和地点的自由都没有。因为他真的不想离婚。

　　然而，出乎他意料的是，整整一个月过去了，安妮并没有来找他麻烦。

　　他猜，这有两种可能，一是做了坏事被抓，二就是彻底死心，回了美国。

　　只是，新的麻烦又来了，王涓开始疏离她的男友，总是用各种理由将他叫去，而且一见面，激情像滔滔的海浪，让他无法抗拒。而事实上，王涓带给他的除了青春激情，还有心醉神迷的欢娱，让他欲罢不能，欲弃难舍。

　　唐熙知道，再这样下去，终有一天会败露，那时，他的婚姻就会像飞蛾一样被火烧死。所以，他下定决心不再和王涓继续。

　　这天，唐熙在自己办公室对王涓说，性不是爱情的开始，爱情与性是两回事。如果因为几次肉体的接触就廉价地出售自己的爱情，对你是不公平的。没料到，王涓依然将唐熙整个人牢牢圈住：“我已爱上你！深深地爱上你！你是上帝写在我心灵上温暖的文字，是上帝绘在我心屏上最美的一幅画。我感谢上帝！”

　　“你会后悔的。”

　　“我对自己的选择从没后悔过。今晚我在家等你。你放心，我不会占用你多长时间的。就一小时，行吗？否则，我会不停地向你发短信，一直发到天明。”

　　晚上，王涓身子浸在浴缸里，沐浴露释放出浓浓的茉莉清香。她闭着双目，用手抚摸着光滑的身子，不得不承认她对男友已没有一点留恋，更说不上会嫁给他。这个无知而自私的小男生，床事完后，总是将一个赤裸的背部留给她，然后以最快的速度沉沉地睡去，让她像一座火焰山被空运到了北极……

　　窗外，暴雨酣畅淋漓，浴缸上面漂浮着一层玫瑰花瓣，王涓轻轻往身上撩洒着温水，柔滑的裸体浸在水中，两抹黑色的睫毛如同朦胧的云雾，肢体语言尽显内心的挣扎和企盼……脚步声悄然而近，浴室门被推开，王涓站起，身体香喷喷、滑溜溜，似一束昂立跳跃的火焰，接受一双火热目光的检阅……唐熙脸上有非常好看的弧线，浓密胸毛似一条美丽的小路。

　　鼻端飘进热热的呼吸，嘴落下来，暖融融的感觉，酥透全身，连心都被欲望包裹。吐纳，交融……身子像雨后向阳的叶子，舒展，摇摆……伴随着噼里啪啦的雨点砸打着浴窗玻璃，王涓身子在唐熙怀中忽上忽下起伏……突然，客厅传来沉重的脚步声，王涓的声音无限恐怖：“好像是他回来了，怎么办？”唐熙说，你先出去，想办法把他带进卧室。

　　然而，脚步声却朝浴室快速地逼过来……
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第38章 美国诱惑(1)


　　王涓的男友邓志刚接到一个陌生女人的电话，女人在电话中骂他是一个笨蛋，找这么一个不知羞耻的女人……邓志刚开始还认定女人打错了电话，女人发给他一组视频后，邓志刚像气球一样膨胀，没有心情再办正事，匆匆收拾东西连夜从深圳回到广州。

　　用钥匙开了房门，他的脚步轻轻地敲打着地面，移向卧室。突然，耳边传来隐隐约约的呻吟声，好像是从浴室那边传来，血液蹿上脑门，邓志刚转身，似一只暴怒的狮子扑向浴室……

　　“轰”的一声，皮鞋踢在门板上，门“啪”地弹开，两个白皙的裸体，闪电似的映入他的眼帘，正当他去操墙角的木棒时，那门却迅速关闭。邓志刚一边怒吼，一边再次去踢那门，门板却被死死抵住。

　　浴室内，王涓身子紧贴墙砖，筛糠似的抖，唐熙脸上流汗，身体紧贴门板，恨不能在墙体上开一个洞钻出去。

　　一声刺耳的声响，嵌在门上的磨花玻璃被敲得粉碎，王涓尖叫一声，脚底一滑，身体重重跌倒在地板砖上。

　　一只手伸进来开锁，唐熙伸手去抓住锁柄，棒子捅进来，将他捅倒在浴缸边。

　　门“咣”的一声被撞开，邓志刚举棒乱劈，唐熙抱头鼠窜，逃到墙角，不料脚底一滑，地板上的玻璃刺入他脚掌，痛得他连站起来的力气都没有了。

　　木棒落在肩胛上，唐熙伸手抓住木棒，王涓死死抱住邓志刚，冷冷道：

　　“我已不爱你了，不要在我面前撒野！”

　　狂怒之下的邓志刚丢掉木棒，张开虎叉，掐住王涓的脖子。不能呼吸的王涓想叫唐熙快点逃，却发不出声音。

　　邓志刚身材高大，全身每一个部位都充满阳刚之气。如果说唐熙有点瘦，有点文弱书生之态，那么邓志刚却是骨骼里都藏着虎气。此刻，因为愤怒，因为耻辱，他的脸形可怕地扭曲，瞳孔内的怒火恨不能将王涓烧成灰。王涓被有力的五指掐得瞳孔扩张，张着嘴，似一条拉出水面即将窒息的鱼。

　　逼仄的空间，氤氲弥漫着死亡气息，王涓眼中流泪，扭动着身子似一条闪亮的小白蛇。突然，蹲于地上的唐熙跃身而起，手中的木棒劈在邓志刚的头部……

　　一声闷响，邓志刚身子朝下萎缩，手掌沿着王涓僵硬的前胸滑落，直挺挺栽倒于浴缸边。

　　木棒从唐熙手中脱落，他白痴似的鼓张着一双瞳孔，好似刚才一棒是打在自己头上。

　　生命的氧气重新回到王涓肺部，几声咳嗽之后，她慢慢调匀呼吸，哆嗦着手放在邓志刚鼻翼之下，顿时吓得脸上失去血色。她回头对唐熙叫：

　　“还愣着干吗，快叫急救车！快……快，叫……叫……”

　　浴室里，空气凝固，血腥荡漾，地板上，鲜血随水渍四面延浸，放射着森冷的光芒。唐熙从衣服口袋中找出手机，哆哆嗦嗦地按着号码……

　　“快，把他抬到客厅去。”

　　邓志刚被转到客厅沙发上，王涓叫唐熙快点逃，唐熙说：“那你怎么办？”

　　“你我之间必须有一人承担后果。你……你下手又如此之重？”

　　“我想救你……没想到出手重了一点，他不会死吧？”唐熙声音颤抖。

　　王涓抓着唐熙朝外拖，把他推出门外，唐熙快速地窜入黑暗之中。

　　王涓跪在邓志刚身边，心脏突突地狂跳，脑子却分外地清醒。她想，得先想个办法瞒着，就说是从楼间摔下……

　　将木棒用水冲洗干净，丢出窗外，找出一条干毛巾想去包扎邓志刚的伤，却又担心毛巾上细菌感染伤口。想到抽屉里的消炎粉，她急忙找出来，全倒在邓志刚的伤口上。

　　战战兢兢地坐在沙发上，王涓睁着一双惊恐的眼睛望着屋内朦胧的一切。平日里熟悉得不能再熟悉的家什，仿佛全变成张牙舞爪的魔鬼。而窗外，风吹摆着树叶，鬼魅地舞，雨水滴答，滴答，清脆而空旷。

　　当急救车赶到时，王涓冲出房门，将医生带进家中，说邓志刚不小心从楼梯间摔了下来……

　　医院里，手术后的邓志刚依然处于昏迷中。医生说，邓志刚虽没有生命危险，但脑部严重撞伤导致血块大量淤积，淤血压迫了脑神经，有可能变成植物人。

　　面对这样的结果，王涓目瞪口呆，眼泪滴在邓志刚的脸上。

　　特护病房内，王涓握着邓志刚的手，小声呼唤：“你醒醒吧！醒来惩罚我……”然而，半个月过去了，邓志刚还是没有一点苏醒的迹象。

　　医生向王涓建议：“临床上类似你男友这种情况一般称为假死或者植物性大脑休克，唤醒这种病人必须用各种方法刺激他的感应，简单点说，就是找一些他感兴趣的音乐、话语甚至气味，刺激他沉睡的神经……只要有信心和耐力，奇迹还是有可能发生的。”

　　遵照医师的办法，王涓千百次地尝试，但奇迹并没有降临。最后，王涓只得将邓志刚带回家，因为她没有了钱。

　　邓志刚来自遥远的甘肃，家里穷得一个月也难吃一回肉，所以，想让他家人拿出钱治病根本不可能。而唐熙每月工资都必须上交给妻子，能借的都借了。

　　日子在无望中流逝，王涓只想在什么地方寻找出一条通往活的路，让一切都好起来，让烦恼和不幸都离自己而去。

　　王涓站在喧闹的街头，街头人流熙攘，张张都是欢愉的面孔，唯有她，神情落寞脚步疲惫……突然，一个身材高挑的外国孕妇出现在她眼前，王涓虽觉得有点面熟，记忆里却是一片模糊。

　　孕妇自我介绍她叫安妮，美国《财富》记者，来中国的主要目标就是采访一批成功的企业家，但现在因身子不太方便，所以想找一个同行代替她完成这项艰难的任务。她问王涓认不认识报社或电视台记者。王涓一听马上来了兴趣，问能给多少报酬。安妮说，一篇专访，可以给500美元。

　　王涓笑道：“那你不用找了，我可以帮助你。”说完，拿出自己的记者证。安妮马上拿出1000美金，说只是定金。

　　王涓需要钱，没有多想，欣然将钱收入口袋。

　　安妮到上海后没有找到李林，这才明白自己被唐熙所骗。她咬牙切齿地回广州，发现唐熙与王涓依然在交往，她便费尽周折从王涓同事口中打听到王涓男友的电话，真正目的不过是想让邓志刚暴打唐熙一顿，为她出口恶气。但她没想到的是，邓志刚反被打成植物人……

　　这让安妮无限兴奋，她相信，只要拿这事作要挟，王涓和唐熙都只能乖乖就范。

　　当然，安妮知道事情只能一步步来，拉唐熙下水还不是时候。万一自己真的与李林结了婚，那李林还不恨死她，所以，要让唐熙就范，就得先让他与李林的姐姐李静离婚。

　　安妮本想亲自去对李静说，但经过一番权衡，她认为还是不露面的好。

　　有复制的录像带作证，足以让李静相信一切都是事实，所以，她决定先收买王涓，让她先去收集中国对“超细石墨粉涂料”研究的最新信息。

　　与王涓合作一次后，安妮对王涓说，你是一个十分能干的记者，如果你有心去美国发展，我一定向我们老总全力推荐你。我们老总让我去香港，如果你还想多赚点稿费，以后我们就用电子邮箱联系，每篇稿子1000美金，怎么样？

　　王涓喜出望外，心中暗暗想，如果真有这么好的事，那么，她不仅可以让邓志刚得到最好的治疗，还可以实现自己住高级别墅的梦，干得好，说不定还真可以移民美国……

　　从此，王涓请了一个保姆照料邓志刚，自己则疯狂地采访，疯狂地写稿，美金源源不断地打到她个人账户上，让她不再去考虑哪些题材不能写。

　　只要是安妮交代的主题，她都会钻天入地，绞尽脑汁。

　　王涓口袋很快鼓起来，不仅让邓志刚住进最好的医院，而且还买了一台10万元的小车。只是，安妮对她的稿子越来越挑剔，总是说她稿子少点新闻元素，没有震撼性，希望她转向能源、材料、最新科技领域。为了赚到更多稿费，王涓根据安妮的“指引”，采访了数家生产石墨的厂家，因为都不是用于隐形的那种，所以只赚到很少一点稿费。

　　而事实上，迈克老头对安妮在中国所取得的成绩已大加褒奖。他说，王涓传给他的稿子，抵得上10个美利坚特工一年的成绩。像这样的人应当多发展几个。安妮说，等她生了孩子，她就不再干特工了。老头笑说：

　　“只要你再发展两个像王小姐那么能干的人，我一定让你功成身退。”

　　季节进入冬天，安妮肚子越来越大，李林却依然没有找到，她只好决定先回到美国，等生了孩子再做决定。

　　然而，她刚刚踏入香港国际机场，血性黏液性东西从下体持续流出，安妮心中又兴奋又恐慌，心想自己应当去医院，而不是上飞机。她拦住一辆出租车，路途中，阵痛一波接一波袭来，她哆哆嗦嗦不停地催促司机加快速度……

　　到达医院妇产科，一位年龄较大的助产护士给她做完全面检查后，当着她的面向护士长报告，说她体温36.8℃，脉搏85次\/分，血压70\/100mmhg，呼吸20次\/分，胎心音120次\/分，上午8点出现规律性宫缩，10点破膜，现每5分钟宫缩一次，每次30秒，子宫口开3指……

　　护士长问安妮，丈夫来了没有？安妮说，孩子父亲在国外工作，来不了，要签字她签就是……

　　当宫缩已2分钟一次时，安妮生出剖腹的欲望，但想到顺产对大人孩子都好时，安妮又暗暗对自己说，不就是生个孩子吗，有什么了不起，总没有子弹穿透胸膛那么可怕吧。

　　下午2点，子宫口开到达8指，虽然疼痛让安妮大汗淋漓，但她不喊不叫，牙齿咬着被单，仿佛被单是李林的手，能让她将心的愤怒和体上的痛楚全部发泄出来。

　　殉难般的时刻总算来临，这种看似温和的游戏，却是无情而又残酷——在持续的抽搐中，体内旺盛的小生命终于从静卧于苍茫混沌的脉网上分离出来。一声清亮的啼哭，一个肉嘟嘟、娇嫩嫩的肉体，融合东西方的复杂的基因，像一条小虫子在护士手掌扭动……

　　但安妮没有多少兴奋，因为她知道，这个分离出来的小生命将会带给她无尽的麻烦和不可预知的命运。他的家在哪，他的爸爸又在哪？也许，他的一生都只能做一个私生子，只能承受着世人的讥笑和冷眼。当他长大时，还有可能萌生出对她的厌恶与仇恨。她问自己，要不要将之带回美国？

　　要不要将之留在中国？

　　一个人孤零零地躺在医院内，不时看一眼身边胖嘟嘟的小脸儿，安妮决定第二天将孩子丢给李林的父母，有基因作证，她才不怕老东西不承认，如此，李林不现身也不行。

　　中国女人生完孩子都得“坐月子”，但在美国女人顺产分娩的，当天就可以出院，有的甚至自己开着车回家，生活上也与平时没有任何不同。

　　医院知道美国女人生完孩子不会“坐月子”，所以，第二天便让安妮出了院。

　　带着胖嘟嘟的小家伙，安妮蹬上飞往广州的飞机。飞机上，她想，她必须心狠一点，残酷一点，必须在与小家伙没有任何感情之时把他留在中国，只有这样，她才能真正架起一道希望的桥梁，即使不能，最少可以让小家伙成为李林婚姻城堡内一堆不断爆炸的炸药。

　　小小的诊室内，李林的父亲正在给一个老头儿看病，见安妮怀抱孩子，脸顿时白了。安妮将孩子放在大沙发上，冷冷地说：“这是你的孙子，如果怀疑，可以去做dna亲子鉴定。既然你们如此无情，我也用不着给你们哺育。再见！”

　　安妮丢下孩子转身就走，李林父亲目瞪口呆，等到他清醒时追出门时，安妮已钻进出租车。老人高喊让安妮把话说明白再走，但安妮还是命司机启动车子。

　　车内，安妮眼泪滚滚而落，她想，多年之后，孩子一定不会认她这个母亲。

　　安妮没有回美国，但也没有去香港，而是住进广州一家五星级大酒店。

　　自从怀上孩子，安妮上网一般都不会超过10分钟，而且只看电子邮件。

　　因为她怕电脑辐射影响孩子发育，现在孩子生下来了，她不再有什么顾忌。

　　拿出笔记本电脑，坐在床上移动着鼠标，打开邮箱，王涓的一封邮件显示出来。

　　王涓邮件中这样写道：“我现在已明白自己在干什么了，也打听到那家研究隐形材料的国家研究所，如果能给我100万美金，和一张永久居美签证，我可以将研究数据弄出来……”

　　安妮虽然不相信王涓有这样的本事，但还是向迈克老头作了汇报。老头当即打来10万美元定金。

　　于是，安妮制订了一套详细计划。她相信，只要王涓按计划去实行，不仅能让李林重回美国，还能让唐熙脱不了干系。

　　第三天，她亲自去见王涓，交给王涓一件神秘东西，告诉她，只要将这东西置于距目标数百米的距离内，经过测量窗户玻璃的轻微振动，便可以获取房间内的谈话内容和记录目标人士的声音特征，以后，只要通讯中一出现目标声音或姓名关键词，系统就会自动追踪并截获。

　　王涓没有完全听明白，安妮又耐心解释道：“你们中国科技人员都是‘秘密不上网，上网不秘密’。所以，仅仅靠这个，根本无法达到目的，唯一能达到目的的就是靠这个系统锁定一个关键人，诱使他‘秘密也上网’，当然，这样做也还不行，还得懂黑客技术。你先去找一个人，这个人便是唐熙的妻弟李林。”

　　王涓说：“这也太难了吧，只怕给他100万，也不可能打动他。”安妮说：“只要你想办法让他欠债100万，被债主逼得走投无路，那时，他一定会铤而走险。”

　　王涓知道唐熙绝不会与妻子李静离婚，那么她唯一的活路就是干完这件事马上逃往美国。

　　从此王涓有意无意地向唐熙打听李林的情况，但只套出李林在北京，具体哪家医院却不肯说。于是，王涓对唐熙说，她想将她男友带到北京去治疗，问唐熙北京有什么朋友没有，唐熙便让她去找李林……

　　北京的冬天干燥而又寒冷，王涓带上邓志刚来到李林工作的医院，李林给邓志刚安排了一间最好的上等病房。

　　自从进入这家医院，因为有名校和海归的光环，加上主刀只有0.1%的误差，三个月实习期满，李林便被破格提升做了一名主刀医生。随后，他的名气直线上升，一些重大手术，病人家属总是指名道姓，非要他主刀不可。而得到病人的尊重和领导看中后，手术时，李林更加精益求精，一丝不苟。当然，他还没有放弃自己的目标和理想，下班后，总会一心一意扑在实验上——研究治癌方法和方剂。

　　攻读博士学位时，他的导师告诉他：有一种最新理论，那就是纳米磁性材料在交变磁场的条件下可以产生热量，进而导致热量的升高达40~80℃。只要准确地把磁性纳米颗粒输送到癌细胞区域，通过控制交变磁场，进行升温，就可以热死癌细胞。因为正常的人体细胞可以承受40~80℃的“高温”，而癌细胞却无法承受这样的温度。李林计划用10年时间通过论证和实验，将此种方法转到临床。

　　只是，事业上的蓬勃发展却无法消除他心灵的孤独，而他又不愿像过去一样将大量的宝贵时光用于追求女孩身上。何况，他的心灵还被两个人牢牢占据，一个是安妮，另一个就是信子。虽然，无情的现实告诉他，这两个人一个是水中月，一个是镜中花，不可能有结果，但他还是希望在未来的某一天能出现奇迹。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第39章 美国诱惑(2)


　　其实，在这两个女人中间，他的选择天平更多地倾向信子，但信子已明确告诉他，倘若将来她真的只能嫁给一个中国人，那么，这个人就只可能是韩超……也许，来中国后的信子，已彻底看清现实，如果和自己结婚，她就再也无法摆脱美国人，说不定，还会被美国人弄死。而对于安妮，李林越来越认定不可能，除了父母反对，除了门户不对，除了他无法忍受她的居高临下，更多的是怕被她控制失去做一个中国人的标准，变成中华民族的罪人。

　　独处皇城一角，冬眠于城市水泥城堡中，寒雨敲打着空空的窗棂，冬雪飘入沉静的屋子，静静地把自己包围在沙发里，蒙眬中，浓郁的曼陀罗香味像一个解不开的密码，成为他情感世界里的空白……

　　一个人，走在长安街上，辉煌的灯光照得长街如同白昼，而漆黑的天空显得神秘而遥远，干燥的冷风，吹在脸上，心的痛，弥漫纠缠，热的泪，无声滚落……

　　身后，有人叫他“李医生”，李林回头，是王涓。

　　王涓问她男友邓志刚到底有没有恢复的希望？李林说，按正常治疗，恐怕一年两年也不会出现什么明显效果。如果同意，他可以用针灸试试。

　　王涓说，只要有一丝希望，她决不会放弃。李林说，针灸疗法虽然有点古老，但目前却已成为世界名流们竞相追捧的治病法宝。英国首相夫人切丽·布莱尔为了减压，在耳朵上插针10年。戴妃为治忧郁症，也曾在左耳插针。

　　俄首富阿布拉莫维奇为了减肥，也曾经接受着这一古老的中医疗法。虽然我不敢保证会出现什么奇迹，但至少还是可以加速病人的康复。

　　第二天，李林开始给邓志刚扎针，扎了一个星期后，当针头扎到邓志刚足底后缘的3寸处时，邓志刚脚趾微微动了动，王涓兴奋地叫：“他动了，真的动了。”

　　李林示意王涓安静，然后开始收针，收完针后，李林说，再给他一个星期时间，也许真会有奇迹发生。

　　“真的吗？那太好了。”王涓兴奋地流出泪来，她想，只要邓志刚苏醒过来，她就可心无牵无挂地去美国了。

　　半夜，邓志刚突然对王涓发出模糊的声语。王涓吃惊之下，有些不相信自己的耳朵。待她证实声音真是邓志刚发出来时，她扑上去，邓志刚却用模糊愤怒的声音让她滚……

　　王涓泪光闪闪，表情分外地冷静，因为一切的一切她早已料到。将近半年时间，她所做的一切，并非想让邓志刚宽恕自己，她只不过是为自己的曾经出轨赎罪。现在，邓志刚醒过来，她算是真正解脱了。

　　“我并不奢望你原谅，只求你康复，现在，我要告诉你的是，你我的爱情之路早已断裂，算是真正燃尽最后一截残枝。所以，你我之间不会再有未来。其实，在这个世界上并不是谁离开谁就活不下去，既然爱已变成云烟，还不如彼此给自己留点自尊，给对方留个优雅的姿势。我会给你一笔钱，让你完全康复出院。明天，我就得离开北京，祝你好运。”王涓说完，残酷地转身，将邓志刚一人留在空空的病房。

　　一出医院，王涓便给李林打电话，问李林睡了没有。李林刚刚做完试验，听邓志刚已醒来，立刻朝医院赶来。

　　医院门口，王涓将李林叫住，说她有重要的话说，李林于是就跟着王涓进入一家24小时营业的小酒吧。

　　隔着摇曳的烛光，王涓眼神看着透明的酒杯和粉红的酒液，声音像一个怨妇：“我就喜欢这样辛辣的如血腥般的鸡尾酒，因为这样可以让我在曼妙的想象里细细地品尝，喝完一杯，体内就有了躁动的勇气，心灵的窗户便被一扇扇打开……这就是酒吧文化——青春、激情、放纵、迷离。在这里，男人都是天生的猎手，女人是放飞的小鸟，都可以无拘无束，不要责任……酒吧是城市人的栖居地和城市亚文化的集散地，能让许多置身陌生城市没有家、没有根的游子陶醉其中，还能让人暂时忘掉遗落的寂寞和伤感，避开所有功利，让脑力激荡让心放松……”

　　“王大记者，你到底想告诉我什么，明天我还得上班。”

　　“想知道邓志刚为什么会变成植物人吗？是你姐夫一棒子打在他头上……因为邓志刚撞到我和你姐夫的好事。”

　　“胡说八道！我姐夫不是那样的人！”李林愤怒了。

　　“是，他的确不是那样的人。我也没想过背叛邓志刚。曾经，我与你姐夫去暗访一家夜总会，被人在咖啡中下药，如此就有了开始。而男女之间一旦有了开始，想结束也难。我要走了，邓志刚就只能让你照顾了。也许，邓志刚看在你的情分上，不会起诉你姐夫。这张卡内有5万，如果还不够，那就只能让你姐夫出了。再见！”

　　王涓离去后，李林急不可待地向姐夫唐熙打电话证实。得知一切全是真的，他恨不能马上飞回广州。

　　第二天，李林到了医院便去查邓志刚欠了多少治疗费和药费。这一查便吓了他一大跳，因为邓志刚住的是特级病房，给他做治疗的医生又是最有名的医学专家，电脑显示数目接近20万。

　　王涓带邓志刚住进医院的那天，说邓志刚是私营企业家的儿子，其父已准备100万给儿子治病，等不了几天就会来北京。李林看到王涓是自己姐夫的部下，也不像是一个骗子，所以做了邓志刚的担保人。中途，他好几次问王涓邓志刚父母什么时候来北京，王涓便说邓志刚母亲病了，可能要等康复后才能动身。

　　李林心想，邓志刚完全康复，至少得要半年，半年之后，只怕100万也不够。而他姐夫虽然算是高薪一族，但工资却被他姐牢牢控制着，让他突然拿出巨额资金，事情就会马上败露。他可不想姐姐刚刚生下孩子就没有了家，更不想他的小外甥刚一生下就成为单亲一族。看来，如果不想让姐夫坐牢，这100万只能让他出了，也许只有这样才能真正感动邓志刚。

　　可是，他到哪里去弄这100万呢？

　　手机响起来，是姐夫唐熙。李林本想开口大骂，想到自己曾经也是一个游戏感情的人，也就把脏话吞了回去。唐熙的话有点沉：“我已经向你姐姐坦白事情的全部经过，虽然她没有说可以原谅我，但也并没有提出离婚。你不必为我操心，一切后果全由我承担……倒是你……”

　　“我怎么啦？”

　　“你爸不让我告诉你，但我还是认为告诉你的好。那位洋妞在香港生下一个男孩，不到3天，就送到你父母手中，我想，她是想逼你现身。你还是跟她回美国去吧，这妞够纯情的，我与你姐都感动了……虽然，她是一名可怕分子，但并不代表她来中国就是搞破坏的，再说，她给你做了老婆，中国也就是她的国家，她会那么笨吗？”

　　听到安妮真的将孩子生下来，听到自己做了父亲，李林还真的感动了。

　　深夜，寂静的四周，蔓延丝丝的凄清和孤独。香烟在手上闪着暗红的光，烟雾袅袅笼罩窒息的房间，心的痛，戳穿李林记忆的伤口，让他凄楚的双眸流淌出热热的泪滴……

　　躺在床上，李林只想让自己好好休息，但越是担心睡不着，越是情绪紧张，半丝睡意也没有。无奈，他只得下床，吞下安眠片，但还是睡不着。

　　凌晨两点，他再次下床，打开电脑，向安妮写去一封电子邮件。

　　亲爱的安老师，请允许我依然这样称呼你。其实，我早知道你来到中国，也知道你一直在疯狂地找我，而我之所以躲着不见你，目的只有一个，那就想让你回美国去。

　　亲爱的安老师，谢谢你曾经对我的关怀与爱恋，也请你原谅我的残酷与无情。从一定意义上说，你和我都没有错。你为了你们国家，但我也不能不爱我的国家和我的民族。怪只怪，我们是两个不同国籍的人，怪只怪你不该选择那样的职业。所以，我们就不得不分开，不得不将所有的美丽转变成一种回忆。

　　亲爱的安老师，其实，离开你我也很痛苦，自从回到中国，我没有一天不想你，想你的时候，心底的思恋像茂密的水草，缠绕到梦中……只是，这种想，总会夹杂着过多的恐怖戳穿我的希冀。我问上帝，为什么你会是那样一个人？为什么你要把东西安在我的假牙里？

　　为什么你要陷害我又要救我？救我到底是出于爱我还是另有目的？但上帝也不肯告诉我，你说，你又如何让我相信你是真的爱我而不是在利用我？

　　亲爱的安老师，你知道吗？一直以来，我喜欢你的冷傲，欣赏你的才华，醉心于你的美丽外表，醉心于你体上的曼陀罗香味……追你之时，我真的是爱你的，而非想游戏感情。那时候的我，是多么希望你能用你的温柔与热情温暖我一颗游子之心，我又是多么希望你能用你的普通女人心接纳我浮萍似的身影……然而，你总是在爱的元素里混入政治目的，虽然这不是出于你的本意，而是出于一种无奈，但这样的无奈真的让我非常失望。

　　亲爱的安老师，听我家人说，你挺着大肚子来到中国，先是广州，后是上海……我真的很感动。现在，你又将孩子生出来，还送到我父母手中，更是让我感动得泪流满面。既然事情发展到这个程度，我也不想再瞒你。其实，我并没有结婚，我父亲手中的结婚证也是我伪造的，那样做的目的，就是想让你对我死心。

　　亲爱的安老师，现在我还想告诉你一件事，那个你一直仇恨的人，前几天死了，死在非洲，化为生命世界里的一片空白。她是被你们逼死的，因为她知道你们不会放过她，所以只得逃往埃塞俄比亚……你和她的恩怨真的结束了，永远结束了，不会再对你构成任何威胁。

　　亲爱的安老师，如果将来你能真正脱离你的组织，做一个安安分分的教员，我有可能会去美国找你。所以，我希望你尽快回美国去，不要再在中国玩什么阴谋，否则，你所有的努力全都会化为云烟。

　　安妮收到李林的电子邮件，既兴奋又害怕，兴奋的是李林没有结婚，害怕的是被中国警方盯上。她认为，自己的确该走了，多在广州待一天，也多一分危险。

　　安妮打电话给王涓，说她要回美国了，让王涓不要再去找李林，否则就有可能暴露……她会尽快将护照用快递寄到王涓的老家，在收到护照时最好立刻来美。王涓问安妮，那她还能不能拿到100万美金。安妮说自己没有这个权力，如果王涓能完成先时的任务，她倒可以保证不会少她一分钱。

　　王涓思忖，美国消费水平那么高，没有这100万，到了美国也会生活得十分艰难。这么一想，王涓便决定赌一赌，搏一搏，反正自己已经没有了退路。

　　凛冽的寒风中，王涓来到中国北方某处，这是一处用“114”也无法查到的联系号码，用“谷歌”也搜不到位置的神秘地带。王涓远远站于隐秘的角落，厚厚的云层下，前方几排灰色大楼被高高的围墙圈于中央，冷森森的大铁门，门口没有挂牌，两个挎枪武警，笔杆一样立在铁门边。

　　王涓绕到大楼的后面，将安妮给她的仪器安放于围墙边的乱草中，打开手提电脑，30多分钟后，虽然没有捕获任何有价值的东西，却意外得到一个信息——一位男子的太太将去泰国旅行……王涓就想，大楼她是进不去的，直接对大楼里的男人下手，那将需要很长时间，还不如换一种方式，走点弯路，说不定弯路也能变成捷径。

　　于是，王涓将目标锁定这个男人。为了安全，她回到城市中心，估定下班时间后，她开着小车提前半小时在距大楼200米之处停着，眼睛盯着显示屏，当看到显示屏出现一个光点朝铁门边移动时，王涓不得不佩服美国人的高科技。

　　依赖系统自动追踪，王涓死死咬住一辆黑色小轿车。20分钟后，黑色小轿车进入小区的住宅楼，然后，显示器光点一直朝上移动，于25层高的地点静止……

　　王涓操纵仪器，复杂的数据经电脑系统处理后，夫妻之间的谈话内容被转成密密麻麻的英语字母，再然后自动变成文字……

　　文字告诉王涓，女人将乘第二天早上8点的班机，去泰国旅行。

　　王涓匆匆赶往机场，令她兴奋不已，她也购到与女人同一趟航班的机票。

　　下了飞机，王涓随“目标”坐上一艘豪华渡轮，渡轮驶向一个名叫苏梅岛的小岛，然后住进一家三星级酒店。

　　苏梅岛，泰国第三大岛，最早的居民来自中国海南。历史上，苏梅岛在全世界无人知晓，后来，因欧洲人惊叹其天然无雕饰之美，注资开发，才渐渐成为富人的度假圣地。

　　傍晚时分，“目标”沿着沙滩，散步于葱郁的椰林中，呆呆地看深蓝海面，似是有什么心事。王涓朝“目标”走近，从一双忧郁的大眼睛里，她可以肯定，女人很不快乐。只是，她有点失望的是，女人有点年轻，如此年轻的女人丈夫也一定很年轻，那么，这也就是说，她的丈夫有可能只是一个小角色，小角色自然没资格参与重大研究。

　　“小姐，你是不是有什么不高兴的事？在渡轮上我就注意到你，你可千万别做傻事。”王涓声音无限关心。

　　女人脸上泪流出来，好似被一把锋利的钢刀绞动五脏六腑：“我不是什么小姐，我已30多岁了。”

　　“是吗？从你身材上看，我以为你不过20来岁呢。大姐，你到底使用了什么魔法逃开了岁月的风化，教教我。可以吗？”

　　“小姐，你就别讽刺了，我的心情够烦的，真想投入大海。”女人脸上的泪流得更凶，“我的儿子，刚刚8岁，早晨出门活蹦乱跳的，等我再看到他时，却被无情的车轮……”

　　“对不起，对不起……”王涓连连道歉。

　　女人看着海面的夕阳，突然念起一首古词：“夕阳低画柳如烟，淡平川，断肠天，今夜十分霜月更涓涓。怎得人如天上月，虽暂缺，有时圆。

　　断云飞雨又经年，思凄然，泪涟涟，且做如今要见也无缘……”王涓为了得到女人的好感，也吟出一首李清照的词来：“风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动、许多愁。”

　　“请问小姐，你的职业是？”女人还真的对王涓感起兴趣来。

　　“一个小记者，像大海中一片漂浮的黄叶，四海为家。姐姐你叫什么？”

　　“萍水初相识，何必问姓名。有时候，多点陌生会更好。”

　　王涓暗忖，这个女人一定是怕影响丈夫的事业，这也说明，自己找对了目标。

　　王涓虽然讨了没趣，但心情却是异样兴奋。

　　回到酒店，王涓问服务生岛上有按摩的地方没有。服务生说，他们酒店就提供这种服务，设于酒店最高层，疗程3小时，1人1室，服务特别细致……

　　王涓乘电梯到达16层，进入一间很漂亮的房间。房中除了一张豪华多功能按摩椅，一只很大的按摩浴缸，另外还有两张按摩床。一位漂亮的女按摩师走进来，向王涓介绍服务功能：“我们的服务目的是有效促进人体血液循环和新陈代谢，提高生理机能，解除您的疲劳与酸痛，让您身心享受全面升级……”

　　女按摩师胸部丰满，穿一条白色短裤，修长健康的大腿，年龄大概25岁，虽然皮肤有点黑，但青春之气四溢。

　　王涓坐在按摩椅上，姑娘走上来脱掉她的鞋，换上一双拖鞋，接着洗手，擦干后开始脱王涓的衣服。乳罩取下后，黑姑娘拿起一条浴巾把王涓包起来，叫她走到按摩床上趴着。

　　王涓体上的浴巾被拿掉，黑皮肤姑娘手中拿着一只精巧的喷头，边对着王涓皮肤慢慢地淋着，边用手缓慢地搓擦。黑姑娘问王涓私处要不要清洗，王涓没提出反对。于是什么东西慢慢地伸进，像螺旋型，连接着一根塑料管，塑料管的头部似一个凹进去的球，水从下面流出……全身冲洗完后，王涓躺到另一张按摩床上。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第40章 美国诱惑(3)


　　黑姑娘双手并用，在王涓裸背按揉捏、指压、捶打，从上到下搓得非常仔细。约摸半小时后，黑姑娘悄悄问王涓，要不要换个男按摩师，并解释这样做可以达到最好的效果，因为异性按摩可以从心理上到生理上产生一种变化，调节内分泌，使皮肤得到很大的改善.

　　王涓坐起，红着脸问让男按摩师按摩是怎样一种情形，黑姑娘诡秘地笑道：“试试不就知道了？”王涓突然有了主意，也悄悄对黑姑娘说：“想不想赚更多的小费？500美金。”

　　“说说看，也许我能办到。”

　　“你们酒店有兴奋之类的药吗？无味无色的那种，等会儿我会推荐一个人来，你让她先喝杯水，然后一切按正常程序进行，等到药性发作，你再问她要不要男按摩师，当然，这样做还不够，还得拍下来。”

　　“这倒不是什么难事，不过你得告诉我为什么要这样做？”黑姑娘一边说一边继续为王涓按摩。

　　“很简单，我想得到她丈夫。我与她丈夫的地下恋情已经整整三年。”

　　“500美元太少，再加500。如果你能带来摄像头的话，我为你搞定一切。”

　　“ok！”王涓无比兴奋，穿上衣服，马上去拿摄像头和钱。

　　一切准备就绪，王涓敲开神秘女人的房间，口中亲昵地叫着姐姐，说自己刚刚去了按摩房，爽死了。所以，她自作主张又交了一次费，想让姐姐彻底消除旅途疲劳。女人见王涓如此大方，认为拒绝有失礼貌，也就跟着王涓走进电梯。

　　女人躺坐在按摩椅上，黑姑娘给她递来一杯温开水，说这样会加速排除身体疲劳。女人将整杯水全部喝干，黑姑娘按照程序冲洗，按摩……当女人脸上出现潮红，肢体有意无意地出现扭动时，黑姑娘凑近女人耳朵：

　　“您要不要换个男按摩师？异性按摩可以从心理上到生理上产生一种变化，调节您的内分泌，使您的皮肤得到最大的改善。”

　　“那就试试吧。”女人说。

　　黑姑娘退去，一个年轻的男按摩师走了进来，闪亮的眼睛，高大、英俊。女人看到年轻帅气的男人，脸烧得更红。

　　男人走到按摩床边，问女人，如果不反对，他就开始了。

　　“开始吧。”女人闭上眼睛。

　　男人开始脱身上的衣服，女人微睁眼睛，内心兴奋得像是新婚初夜。

　　男人把精油倒到她的身上，烫烫的精油很舒服，也很温暖。接下来，男性的大手开始动作，从脚底开始，滑上小腿、裸背，过多的时间停在头部。

　　伴随细微动作，伴着保健作用的精油，女人开始全身发烫。

　　男人转动着女人身子，双手撑在两边，身子悬在女人体上，舌头从脖颈开始按摩，然后一寸寸朝下移。女人呼吸慢慢加快，伴随着他舌头舔嗜频率的加快，女人身体开始了抖动，就像是被一股持续的电流连续地刺激，女人身子情不自禁朝上弹，似是想把什么吸进体内……

　　女人大口喘着粗气，发出了阵阵呻吟，浑身血液沸腾，身体膨胀到极限……

　　事后男人把她抱到放满花瓣的浴缸里，轻柔地为她搓洗，擦身，穿上衣服……

　　女人回到自己房间，越想越害怕，越想觉得越不对，隐隐约约觉得像是陷入一种阴谋。她想去找那个素昧平生的女记者问个明白，又怕反而将事情闹大，何况，让男按摩师给自己“按摩”是经过她同意的。

　　女人觉得对不起自己丈夫，一夜无眠。天明，她坐上渡轮，离开了海岛。

　　旅行回来后的女人更加忧郁，虽然苏梅岛上的异样“按摩”给她心灵带来从没有过的震颤和灵魂的触动，却也给她带来更多的负罪感。而且，她总觉得那位女记者对她怀抱某种目的，如果真是这样，那么，她的麻烦可就真的大了。

　　清晨，女人去菜市场买菜，王涓在半路上拦住她：“姐姐，你找得我好苦，都是我不好，苏梅岛上我不该……”女人脸色顿时白得像纸，冷冷地看着王涓，冷笑：“你就别装了，你居然可以这么快找到我，说明你是可怕人物。是不是想在我丈夫身上打主意？现在我就告诉你，马上从我眼底消逝，否则，我只要一个电话，你的一生全部完蛋！”

　　王涓见自己阴谋败露，也就不再客气：“姐姐冰雪聪明，不过，我也得告诉你，我完了，你也完了，如果姐姐不想失去儿子之后又失去丈夫，最好与我合作。否则，你在苏梅岛上的异样按摩就会出现在各大网站上。”

　　女人虽然极度愤怒，却没有爆发出来，她的声音带着颤抖：“那你说说，怎么一个合作法？”

　　“这里不是谈话的地方，我们得换个地方。”

　　女人坐进王涓的小车。王涓说：“姐姐，你别恨我，先听我慢慢说。

　　我认为，人生其实就是赌博，只是赌资大小不同而已。拿贪官来说，明明知道那是一条不归路，为什么还要去贪呢？还有那些贩毒分子，偷盗分子，诈骗犯们，为什么总是抓不尽呢，因为还有一种可能，那就是能够从法网中钻出来，成为赌桌上的胜者。姐姐应当听说过这么一句话：‘鱼过千层网，网网有漏鱼’。所以，姐姐也用不着那么害怕，这年头，饿死胆小的，撑死胆大的，为什么不大胆一次试试呢？我知道，姐姐一直做着家庭主妇，有时还在时尚杂志写点小稿子，那又能赚多少钱呢？即使姐姐真的能成为一代大文豪，也发不了大财。中国文人真的没有几人靠文字发了财的。姐姐如果同意与我合作，事成之后，我给你12万美金，折算成人民币差不多有100万。”

　　女人神色冷漠：“你还是说说，想让我干什么？”

　　“姐姐何必那么性急。曾经，美国杜克大学和西班牙瓦伦西亚理工大学的科学家在研究材料结构与声波传播时，发现了物质材料结构与声波散射的新关系，在此基础上发明了一种可以‘隐藏’声音消除噪音的新材料，这种新材料称为亚纳米石墨细晶体。把这种亚纳米石墨细晶体应用到飞行器及潜艇之中，就可以使飞机、军舰、潜艇在声纳、雷达和x光下实现完全隐形。我知道，姐夫的工作就是研究这种新材料，而且已取得世界领先水平，只要姐姐将姐夫电脑中的那些研究数据复制到u盘就可以了，几十秒时间，姐姐就可以轻松赚到100万。”

　　女人讥讽：“那里只有工作人员才可以进入，任何家属都别想进入大楼。我看你是被欲望冲昏了头！”

　　“姐姐可以让姐夫自己去干啊。”

　　“如果他拒绝呢？”

　　“那可就是姐姐的事了。下午我就会离开，所以我也不怕你们去举报，事成之后你给我打个电话，到时自会有人拿钱来取。当然，如果姐姐敢玩阴谋，那我就只能按事前计划去办，先是让你身败名裂，最后让丈夫也从这个世界上彻底消失。信不信由你。”

　　女人下得车来，大道上，人流如织，穿过云朵的阳光没有灿烂也没有温度，寒风包裹城市，恐怖浸染天空，女人每走一步，都是那么艰难……

　　晚上，女人对丈夫说了一切。

　　第二天下午，女人给王涓打电话，王涓让女人带着东西去公园。

　　冬天的公园，除了青松和绿竹两个醒目的亮点，其他的都是焦黄的，像一个个秃顶的老头。

　　银灰色的天空下，北风凄厉而又寒冷，似是在彰显它的淫威。女人脖上系着围巾，手藏在大衣袋里，表情显得凝重而呆板。王涓试着将目光与女人衔接，想连通她的心跳，证实她是否带着一颗诚心。然而，女人表情却是那样平静和镇定，让她感到几丝恐惧。她暗暗想：女人不会报警了吧？

　　管他，既然机会就在眼前，那就赌一赌，搏一搏！

　　“姐姐，对不起，让你等多久了？”

　　“钱带来了吗？”女人脸上没有一丝温度。

　　“姐姐，这还用问吗？不过我得验证一下u盘内材料的真实性，才能给钱。”

　　女人将u盘递到王涓手上，王涓启开手提电脑，将u盘插入接口，就在她全神贯注去查资料时，两个便衣人向她亮出逮捕证：“王涓小姐，你被捕了，请伸出你的手！”

　　王涓头颅“嗡”一声，缓缓地抬起头，看着女人大踏步而去，高高瘦削的背影淡定如水，带着一种空灵和张力，一米接一米和她远离……

　　冰凉的手铐套上王涓的手腕，王涓知道，接下来等待她的将是漫长的黑暗，眼泪夺眶而出。

　　她一步步走向一辆黑色的小车，小车黑得像家乡黑亮的棺木，而此时头顶的天比先时更暗更冷，似是在预示她的后半生的命运。她后悔没有提前一天走，她后悔没有按原计划进行，这才导致自己好梦的破碎，希望的凋零……否则，此时，她就已踏在美利坚天空之下，面对“自由女神”灿烂地笑了……

　　被捕后的王涓对自己的犯罪事实供认不讳。中国安全部门经过查看全国各大机场出境记录，确定安妮并没有出境，于是，一张捕捉安妮的大网便悄悄地撒开。

　　为了不打草惊蛇，为了防止李林出于情感方面的因素悄悄向安妮传递信息，所以没有要求李林合作。京广两方都只是派警力24小时盯着李林与李林的家属。

　　的确，安妮还没有离境，这是因为出境那天，她突然胃部出血，晕倒在出租车上，司机只得将她送入医院。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第41章 美国诱惑(4)


　　住院20多天，让安妮感觉到生命的无奈，亲情的宝贵。她本想让妈妈来中国照料她，但一想到自己没了孩子，怕妈妈责备，所以咬着牙一个人挺下来。她十分后悔自己的冲动，后悔将孩子送走。

　　20多天没有王涓的信息，安妮认定王涓出事了。她待在医院里，天天如坐针毡，可她又不能出院。

　　冬天的广州并不怎么寒冷，安妮从出租车走下来，却不知道要去哪。

　　看到一个小男孩在妈妈怀中撒娇，一种从来没有的激动冲击她的全身，她想知道孩子怎么样了，多高，是瘦还是胖。一刹那，母性的光辉照亮她的心空，她对自己说，无论如何，她要将孩子带走，不能让他一个人留在中国。

　　黑夜，安妮带上枪，将发丝挽起，穿上紧身衣，盗得一辆黑色轿车，开向广州城外郊区。

　　将车停在大道边，看看四周并没有可疑之点，安妮走下车，似幽灵一样飘到一扇门边，用万能钥匙打开房门，轻轻踏入李林父母的卧室。

　　微光下，安妮看到她的儿子，静静睡在李林母亲身边，安妮伸出双手，轻轻地，轻轻地伸过去……

　　突然，一声大吼：“小贼，想干什么？”随后灯光雪亮。

　　“是你？安小姐，你要干什么？”李林父亲从床上坐起。

　　当然，打死两个老人对于安妮来说如同踩死两只蚂蚁那么容易，但安妮不能那么做，毕竟眼底的人是李林的生身父母，是孩子的爷爷奶奶，杀死两位老人，别说李林不会原谅她，就是自己的父母也不会原谅她。

　　安妮尽量让自己语气平缓：“如果先时我有什么地方对不起你们的，请您原谅，我要回美国去了，请把孩子给我！”

　　李林父亲冷笑：“你把孩子当什么了，刚一生下，毛都没干，你就把他丢给我们，于今三个月了，你又想带走，别白日做梦！”

　　安妮强压住心头的怒气：“我是孩子的母亲，我有权力要回孩子！”

　　“真好笑！你还配做母亲吗？小猫小狗也不会像你这么冷血！想带走孩子，除非你杀了我！”

　　安妮大小姐的脾气让她一瞬间失去理智，大声骂道：“老东西，不要给脸不要脸！否则，别怪我做出什么出格的事来。要多少钱，开口就是！”

　　“你以为钱能买到一切吗？那是你们美国人的价值观。现在我告诉你，你就是给我一个亿，我也不会让你把孩子带走！”

　　安妮大怒，从怀中掏出手枪，抵住老人的头，声色俱厉地吼：“老东西，你也不问问你儿子我是谁？别说你这样一个糟老头，就是百名警察出现在我眼前，也拿我没奈何。识相的给滚到一边去！”说完，伸手去抱孩子。

　　没想到，李林的母亲也不怕死，抱起孙子滚到一边，孩子受了惊吓，哇哇大哭起来。

　　安妮扑过来抢孩子，李林父亲身体横过来，大声怒吼：“有本事就先杀了我！”

　　安妮怒喝：“老东西，给我滚开，我的忍受能力可是有限的，别逼我杀人！现在我数10声，10声之后，如果你不把孩子送到我怀抱，我会先杀死你们这对老糊涂，然后再去杀你儿子、你女儿，我说到做到！1——2——3——4……”

　　突然，安妮身后响起无数声怒吼，命令她将枪放下。

　　安妮动作快如闪电，李林父亲被他挟住脖子，声音更似惊雷：“都给我站住，否则，我就杀死这老东西。”

　　“安妮小姐，我劝你还是老老实实将枪放下，我们已掌握了你全部证据，现在，你就是有一双翅膀也别想飞出我们中华人民共和国的国土！”

　　“就凭你们？别逼我杀人！如果把我逼急了，我让你们，还有这所破房子，瞬间灰飞烟灭！不信，那你们就试试！我现在命令你们，把枪全部丢到地上，并派一个人抱着我儿子走在我前面，我数10个数，不，是5个数，谁不听话，先死的就是他，我倒要看看是你们中国人的子弹快，还我是我们美国人的子弹快！1——2——3——”

　　所有的枪真的全部放到了地上。

　　“退后50米，将手举起来！”

　　脚步朝后退去。

　　这时候，安妮想，儿子只怕是要不回来了，再说，带着儿子逃命会更加艰难。于是，她押着老人走近那辆盗来的小车，启开车门，恨恨地对李林父亲说：“如果我不是看在你是孩子的爷爷的份上，子弹早已穿透你的脑袋！好好把我儿子带大，我还会回来的，若是我儿子有什么三长两短，你们一家子都得死！”说完，将老人推倒在地。

　　大道在前方无限延伸，胃部剧烈地绞痛。安妮控制着方向盘，黑色轿车似一道流影，穿梭于密密的车流中，驾车技术简直算得上炉火纯青。但身后警车依然死死缠住不放，让她无法隐身。

　　安妮就想，这样不行，如果前方用大卡车将路封死，她就真的完了。

　　于是，她不停地改道，改了几次道后，她知道这样还是不行，如果油料没了，那她依然只剩绝路一条。

　　安妮想不出“隐身”之法，将车子拐入一条小巷，突然刹车，跳出来，混入一家24小时营业的超市，本想找另一扇门出去，但令她没想到的是，这家超市偏偏就只有一扇大门。于是，她就被困在了里面。

　　在超市一间货房内，她站在窗台边，马路上的人影小得像小狗小猫。

　　她泪流出来，知道自己这回真完蛋了。如果不想被抓到，那么，就只能从这窗口跳下去。

　　安妮掏出手机向妈妈打电话，泪流满面地说自己马上就会变成一摊肉泥，如果能够，将来一定要来中国将她宝贝孙子带回美国……至于妈妈对她说了什么，她脑海中早已一片模糊。

　　身后，门被撞开，黑黑的枪眼全对准她，安妮将枪对准自己的太阳穴，命令身后的人全退去，但这回身后的人却没有退步，而是步步地向前逼近……

　　一刹那，安妮生出鱼死网破的想法，认为这样死实在有点不值，至少，她可以杀几人。

　　就在她准备将枪口转向时，李静戴着深度近视眼镜出现在她眼前，李静叫道：“安小姐，你就舍得你儿子吗？要不要听听李林的电话？”

　　安妮胸口一阵发热，突然“哇”的一声吐出一口鲜血。

　　没有人冲上来，看着李静举起手机走近安妮。

　　“安小姐，你儿子那么小，我相信你也舍不得！生命只有一次，你死了，你的父母，你的儿子就再也看不到你。当然，你可以选择吞弹，也可以从窗台急速飞坠，像一片落叶，又像一块重石，于坚硬的水泥地板开花，让你的青春生命散入夜空和微风中。但我要告诉你的是，这不是飘向天堂，而是落入地狱。如果你选择活着，你们母子将来一定还有相处在一起的机会。”

　　安妮痛苦地闭上眼睛。

　　“安妮小姐，我希望你再等一等，听听李林怎么说。”

　　枪从安妮手中跌落，李静将手机放到安妮手上。

　　李林的声音清晰地敲打着安妮的耳膜：“安妮，别做傻事！生命只有一次，不要把希望寄托在来生，命运从来就没有来生。不管你是多么地高贵，也不管你是多么地卑微；不管你是多么地富有，也不管你是多么地贫穷；生命对每个人是如此地平等，都只有一次。生命因生而美丽，生命因生而生动。所以，只要活着，就是一种幸福，只要你活着，无论等多少年，我都会等……你知道吗？你是我一生忘不了的记号，是我前世一滴晶莹的泪，是我今生最娇艳的一朵花。千万别以为自己有多么了不起，你我都不过是这红尘世界中的一粒尘埃……美国多你一个不多，少你一个也不少，但少了你，就少了我们儿子的一分安宁，一分快乐……”

　　手机从安妮手中掉落，落在坚硬的水泥板上……

　　一个星期后，安妮的父母从美国费城来到中国，李林带着两位老人去见自己的父母，李林父母都同意罗比森带外孙去美国。罗比森说，他不是来带孩子的，只不过是看看。

　　然后，两位老人去见安妮。安妮因为胃肠第二次出血，花颜萎缩躺在医院病床上，见到父母，眼泪汹涌地涌出浮肿的眼眶。罗比森握着女儿的手，声音异常低沉：“有件事我必须告诉你，诺斯教授的死因。他不是被佐田毒杀，也不是海伦，更不是以色列特工，而是我。”

　　安妮吃惊地瞪大眼睛，身子想坐起，罗比森大手压住安妮的身子：“我知道你很难相信，但事实就是这样。我之所以生出杀他的动机，主要是因为那只青花云龙梅瓶。原本，这只瓶子是你奶奶从中国带来的陪嫁品，她老人家仙逝后，我用这只瓶子盛装了她的骨灰。有一天，我从佐田收藏大楼看到这只瓶子，马上去你奶奶墓前查看，才知被盗。我决定将瓶子从佐田手中买回来，没想到他以更高的价卖给了一个英国人，所以我不得不再次加价从英国人手中将瓶子赎回。之所以拿着瓶子再去佐田处，主要是想套出瓶子到底从何人手中购得，没想到佐田这个老狐狸居然在我眼皮低下偷天换日……再后来，经过长时间的打听，我终于查出盗墓贼是诺斯这个流氓。如果他是一般小人物，我倒还可以容忍，可他却是全美最知名的科学家，居然挖开你奶奶墓下的泥土，倒掉骨灰，将瓶子高价买给了佐田。

　　我一时冲动，便生出杀机。为了做得天衣无缝，我用100万收买了一个专门从事军火走私的越南人，他便派一个人冒充佐田部下，将诺斯教授毒杀。

　　直到诺斯死后，我才知道这个流氓教授还出卖国家机密，所以没有阻止你去调查。”

　　安妮听了父亲的话，哽咽道：“爸，你还是移民吧，再待在美国会很危险的。”

　　罗比森说，他也是这个想法。也许，不久之后，他会将旗下的资产慢慢转到中国来。

　　父女之手紧紧握着……
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整