《解放战争全记录》查看《解放战争全记录》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《解放战争全记录》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/3361/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一卷－和战之间

t.xt.小.说.天.堂

	总序

	　　杨成武

	　　1999年8 月16日，是中国人民解放军建军72周年。10月 1日，是中华人民共和国成立50周年，也是全国解放战争胜利50周年。这都是值得全党、全军和全国各族人民热烈庆祝的日子。

	　　全国解放战争，是中国共产党领导的，为推翻以国民党蒋介石为代表的帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，夺取新民主主义革命的胜利而进行的一次伟大的人民革命战争。这场战争同以往历次革命战争相比，具有鲜明的特点：它是我国新民主主义革命时期，以中国共产党为代表的革命力量同以国民党统治集团为代表的反革命力量，在十年内战、八年抗战之后进行的最后决战。其成败，决定着中华民族的前途和命运：要么在中国建立一个新民主主义的新中国，要么使中国继续沦为半殖民地半封建的旧中国。这一特点决定了这是一场很复杂、很激烈、很艰苦的战争。

	　　抗战胜利后，由国民党出人，美国出钱出枪出军事顾问帮助蒋介石发动了一场反革命内战。因此，人民解放军面临的主要作战对象和作战任务，不但要打败数百万国民党军队，而且要随时准备粉碎世界上最强大的美国帝国主义可能的直接武装干涉。

	　　它是一场大规模的正规战争。四年中，人民解放军共进行了130 多次较大规模的战役，战场之广阔，作战形式之复杂多样，战役战斗之频繁激烈，以及作战双方投入人力、物力之巨大，在中国近代战争史上都是空前的。

	　　它是一场空前广泛而深入的人民战争。这场战争的正义性，不仅决定了人民解放军具有无坚不摧的英勇气概，而且赢得了人民群众最广泛的拥护和支持，使国民党反动派陷入人民战争的汪洋大海之中。

	　　人民解放军经过历时四年的艰苦作战，共歼灭国民党军873余万人；随着全国解放战争的胜利发展，人民解放军也得到空前发展，总兵力达到 550万人；解放了除台湾、澎湖、金门、马祖、西沙、中沙、东沙、南沙及香港、澳门等岛屿以外的全部国土；在人民解放军向全国进军的凯歌声中，中华人民共和国于1949年10月 1日宣告诞生。

	　　解放战争的伟大胜利，标志着中国共产党领导的人民革命战争，经过20多年的浴血奋战，终于取得了最后的胜利，彻底推翻了压在中国人民头上的帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山，迎来了新中国的诞生。这一伟大事变，是中华民族数千年历史的一个伟大转折，给世界历史的发展带来了深远的影响。

	　　全国解放战争之所以在短短的四年中就能取得如此伟大的胜利，有其深刻的原因：一是有毛泽东军事思想的正确指导。经过土地革命战争和抗日战争锻炼的人民解放军统帅部——中国共产党，积累了丰富的指导战争的经验，形成了把马列主义原理与中国革命战争实际相结合的毛泽东军事思想，它自始至终指导着全国解放战争，是赢得战争胜利的根本保证。同时，为适应解放战争的新形势，毛泽东主席又提出了著名的十大军事原则，制定了一整套完整的、符合中国国情的战略战术，使毛泽东军事思想在解放战争中得到极大的丰富和发展。毛泽东军事思想是一个博大精深的理论体系，具有普遍的指导意义，永远是我军建设和作战的理论指南。

	　　二是人民解放军广大指战员英勇奋斗的结果。人民解放军是用马列主义、毛泽东思想武装起来的，以全心全意为人民服务为惟一宗旨的军队。通过强有力的政治。作，“使其具有高度的政治觉悟、严格的纪律和良好的内外部关系，具有无坚不摧的战斗力。解放战争中，人民解放军付出了重大代价，共损失152 万人，其中牺牲26万余人；涌现出了王克勤、董存瑞、梁士英等一大批英雄人物和”临汾旅“、”济南第一团“、”塔山英雄团“等一大批英雄集体，并且培养了一大批能驾驭战争。智勇双全的优秀指挥员。解放战争的胜利，是全军指战员前仆后继、不怕牺牲、英勇奋斗的结果。

	　　三是得到了广大人民群众的全力支援。经过土地改革后的解放区人民，高度发扬了生产和支前的积极性，为解放战争提供了取之不尽、用之不竭的力量源泉。战争中，仅农民、工人、学生志愿参军的人数就达zto 万之多，仅三大战役中支前的民工就达800 万之多。国民党统治区人民，最广泛地联合在一起，形成了反美反蒋的第二条战线，有力地配合了解放区军民的斗争。全国各族人民为解放战争的胜利作出了伟大贡献。

	　　中华人民共和国成立后，我军又走过了50年的光辉历程。50年来，在以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体的统率下，在全国各族人民的大力支援下，我军忠实履行职责，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。多次胜利地进行边境自卫反击作战，用青春和热血，保卫了祖国的领土、领空、领海的安全和海洋权益，维护了祖国的尊严。进行抗美援朝、援越抗法、援越抗美等斗争，积极参加联合国的维持和平行动，有力地维护了亚洲及世界和平。我军在胜利完成保卫祖国任务的同时，还不避艰险，勇挑重担，为建设祖国作出了重大贡献。党的十一届三中全会以后，军队自觉服从和服务于国家经济建设大局，大力支援国家经济建设。特别是在人民群众遇到洪水、地震、风暴、大火等严重灾害的时候，人民解放军和武警官兵赴汤蹈火，奋勇当先，哪里有灾情，就出现在哪里，全力抢救和保护人民群众的生命财产，赢得了全国各族人民的深情爱戴与赞颂。

	　　72年的历史证明，我军始终以对革命事业的耿耿丹心，以对党和人民的无限赤诚，经受住了血与火、生与死的考验，经受住了苦与乐、得与失的考验，历尽艰难，百炼成钢，成为举世无双的英雄之师、胜利之师、文明之师。回顾我军72年的发展历史，可以得出两个基本结论：一是“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，无论在过去。现在还是将来，这都是一条颠扑不破的真理。二是我军永远是一支“忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义”的军队，不愧为中国人民革命的中流砥柱，不愧为人民民主专政的坚强柱石，不愧为保卫祖国的钢铁长城，不愧为建设有中国特色社会主义和维护世界和平的重要力量，是党和人民完全可以信赖的。

	　　在纪念建军72周年和建国50周年的时候，军事科学院长期从事解放战争史研究的同志组织编写、四川人民出版社出版发行五卷本（解放战争全记录）丛书，可喜可贺。我作为解放战争的亲历者，读后倍感亲切，相信它对于进行爱国主义和革命传统教育定会大有裨益。

	　　21世纪的钟声即将敲响。世纪之交，国际形势错综复杂，和平与发展仍然是世界的主流，但霸权主义、强权政治依然存在，天下并不太平。中国正处在承前启后、继往开来的重要历史时期。党的十五大全面制定了中国迈向新世纪的行动纲领，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的伟大事业继续推向前进。中国政府已恢复对香港行使主权，人民解放军已经进驻香港，澳门即将回归，台湾也必将与祖国大陆实现统一。我军作为人民民主专政的坚强柱石，在保卫国家安全、维护社会稳定和祖国统一方面负有重要责任。

	　　我军要肩负起神圣使命，就必须高举邓小平新时期军队建设思想的伟大旗帜，坚决贯彻执行江泽民同志为核心的党中央。中央军委关于加强军队建设的一系列重要指示，在国际战略格局发生深刻变化的时期，在发展社会主义市场经济和对外开放的社会环境里，在科学技术迅猛发展给世界军事领域带来深刻变革的背景下，积极探索军队建设和未来战争的特点和规律，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，坚定不移地贯彻新时期军事战略方针，大力推进我军的革命化、现代化、正规化建设，努力掌握打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的本领，全面提高部队的战斗力，为中华民族的全面振兴和腾飞作出更大的贡献。

	　　附：杨成武同志，解放战争时期任中国人民解放军第20兵团司令员，新中国成立后先后任中国人民解放军北京军区、福州军区司令员，中国人民解放军副总参谋长、代理总参谋长，第六届全国政协副主席。1955年被授予上将军衔。  


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



解放战争全记录前言

＿t＿xt，小说天堂

	　全国解放战争，是以毛泽东为代表的中国共产党领导全国人民同以蒋介石为代表的国民党反动派进行的最后决战，它在中国革命战争史上有着极其重要的地位。战争的礼炮，迎来了中华人民共和国的诞生。在建国50周年前夕，我们编写出版（解放战争全记录）丛书，旨在颁扬这场波澜壮阔的人民革命战争，揭示旧中国灭亡、新中国诞生的历史必然性，作为向共和国50华诞的献礼。

	　　本丛书按解放战争的进程，共分五卷。

	　　卷一（1945年9 月——1946年6 月）：《和战之间》。主要回答全面内战是如何爆发的。

	　　抗日战争胜利后，中国面临的国际、国内形势错综复杂。国际上：美国坚持“扶蒋反共”政策；苏联也认为中共应解散军队，与国民党达成某种协定。在国内，中日民族矛盾基本解决，中国共产党及其领导下的人民大众同美国支持下的国民党反动集团的矛盾已成为中国社会的主要矛盾。中国共产党从人民的利益和愿望出发，主张以和平方式逐步实现中国的社会政治改革，建立一个和平、民主、独立的新中国。而国民党蒋介石则坚持内战、独裁、卖国政策，企图在美国的支持下，用战争手段消灭中国共产党和人民民主力量，建立大地主、大资产阶级专政的国家。这是两个前途、两种命运的大决战。

	　　在抗日战争结束之际，由于蒋介石立即发动内战还有很多困难，遂于1945年8 月下旬起与中共中央代表毛泽东、周恩来等在重庆进行谈判，签署了（政府与中共代表会谈纪要）（即《双十协定》。随后又召开了由各党派参加的政治协商会议。国共谈判代表签订了自1946年1 月13日午夜生效的停战今。然而，国民党对已达成的协定、协议毫无诚意，在日伪军的接应和美国帮助下，迅速将大量兵力调往华北、华东、东北地区，抢占大城市和交通要道，对解放区实行分割包围，以伺机发动内战。

	　　中国共产党采取“针锋相对，寸土必争”的方针。从1945年10月至次年1 月，人民解放军进行了上党、邯郸、绥远和津浦路徐济段等战役。与此同时，人民军队逐步实行由抗日游击战到国内正规战的军事战略转变，加紧调整战略布局，制定了“向北发展，向南防御”的战略方针，决定在收缩南方战线的同时，迅速从山东、华中等地抽调八路军、新四军主力10万余人，加上两万干部，海陆并进开入东北，力争先机控制具有重要战略地位的东北。

	　　从抗日战争胜利到全面内战爆发这段时间，人民解放军遵照中共中央、中央军委的指示，争取和平民主，立足长期战争，挫败了国民党军向解放区的进攻，推迟了全面内战爆发的时间。同时，加强了部队建设，从各方面做好了应付全面内战的准备。

	　　卷二（1946年7 月——1947年2 月）：《力挽狂澜》。主要叙述人民解放军粉碎国民党军全面进攻的战斗历程。

	　　全国解放战争初期，战争双方的力量对比悬殊。在此情况下，国民党军采取速战速决的战略方针，向各解放区实行全面进攻。蒋介石狂妄宣称，在三至六个月内消灭关内人民解放军。当天空乌云翻滚的时候，中共中央坚定地指出；“我们必须打败蒋介石，我们能够打败蒋介石”。毛泽东在与美国记者安娜。路易斯。斯特朗的谈话中，提出了“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的著名论断，极大地增强了全党、全军和全国人民打败国民党军的信心和决心。同时，中共中央军委制定了积极防御的战略方针，即依托解放区的有利条件，实行内线作战，以歼灭国民党军有生力量为主要目标，不以保守或夺取地方为主要目标，集中优势兵力，各个歼灭敌人。

	　　1946年6 月，国民党军悍然撕毁停战协定和政协协议，以进攻中原解放区为起点，对解放区发动了全面进攻。解放区军民在中共中央的领导下奋起抗击，开始了全国解放战争。

	　　中原解放军遵照中共中央“立即突围”的指示，主力分两路向西突围，胜利完成战略转移；华东野战军采取打一仗，歼敌一部，后退一步，“边打边走”的战法，以暂时放弃苏北。鲁南解放区大部城镇为代价，先后取得了苏中、宿北、鲁南和莱芜等战役的胜利；晋冀鲁豫野战军采取集中主力，避实击虚，在大步进退中调动并各个歼敌的战法，在冀鲁豫和豫北方向，先后取得了出击陇海路、定陶、巨金鱼和闻夏、同蒲、临浮等战役的胜利；晋察冀和晋绥军区解放军先后发起大同、张家口、易满、保南等战役；东北民主联军采取坚持南满、，巩固北满、南北满密切配合作战的方针，先后取得了新开岭战役和三下江南四保临江作战的胜利。

	　　全面内战爆发后的头8 个月，人民解放军经过大小160 余次作战，共歼灭国民党军66个师（旅）计71万余人，打破了国民党军的全面进攻，蒋介石企图速战速决消灭人民革命力量的计划成为泡影。

	　　卷三（1947年3 月——1948年6 月）：《中原逐鹿》。主要记录人民解放军粉碎国民党军重点进攻，并将战争引向国民党统治区，使中国革命战争发生伟大转折的情况。

	　　国民党军从1947年3 月开始，改取重点进攻方针，即集中兵力进攻解放区东西两翼——山东解放区和陕甘宁解放区。企图首先压迫华东野战军至胶东狭窄地区消灭之，以解除对南京、上海的威胁；攻占中共中央和人民解放军总部所在地延安，消灭西北解放军，以影响中外，振奋士气。

	　　人民解放军继续执行积极防御的战略方针，在内线英勇作战。陕北战场，西北解放军以不及国民党军十分之一的兵力，采取“蘑菇”战术，连续取得青化、羊马河、幡龙镇三战三捷，稳定了陕北战局；山东战场，华东野战军在鲁南、鲁中地区实行“要龙灯”式的高度机动回旋，先后进行了临蒙路、泰安、孟良岗等战役，全歼国民党军“五大主力”之一的整编第74师，沉重打击了国民党军对山东解放区的重点进攻。在其他战场上，人民解放军转入了战略性反攻。晋冀鲁豫野战军发动豫北攻势和晋南攻势；晋察冀解放军发起正太、青沧、保北战役；东北民主联军发动夏季攻势。这一切，为人民解放军转入战略进攻创造了有利条件。

	　　1947年6 月，中共中央、中央军委毅然作出人民解放军由战略防御转入战略进攻的决策，即以主力打到外线去，将战争引向国民党军占领区域，在外线大量歼敌；以一部分主力和广大地方部队继续在内线作战，歼灭内线敌人，收复失地。

	　　刘伯承。邓小平率晋冀鲁豫野战军主力突破黄河天险，发起鲁西南战役，揭开了人民解放军战略进攻的序幕，随即千里跃进大别山；陈赓、谢富治率晋冀鲁豫野战军太岳集团于晋东南强渡黄河，挺进豫西；陈毅、粟裕率华东野战军主力越过陇海路南下，挺进豫皖苏边区。刘邓、陈谢、陈粟三路大军纵横驰骋于黄河以南、长江以北、西起汉水、东迄大海的广大地区。至1947年底，共歼国民党军20万人，解放县城近百座，调动和吸引了国民党军南线主力，迫使重点进攻陕北、山东的国民党军主力回援，并使中原地区由国民党军队进攻解放区的重点后方变成人民解放军夺取全国胜利的前进基地。

	　　在三路大军挺进中原的同时，内线的西北、山东和晋冀鲁豫、晋察冀、东北等战场上转入了战略反攻和进攻。西北野战军发起榆林、沙家店、延清、黄龙等战役，彻底结束了国民党军对陕北的重点进攻；华东野战军东线兵团进行了胶东保卫战，收复胶东腹地，彻底粉碎了国民党军对山东的重点进攻；晋察冀解放军举行清风店、石家庄战役，使晋察冀与晋冀鲁豫两大解放区完全连成一片；东北民主联军发起秋季攻势作战，迫使东北国民党军退缩于锦州、沈阳、四平、长春、吉林等城市及其附近地区，陷入更加被动的局面。

	　　到1947年底，战争已经主要地不是在解放区内进行，而是在国民党统治区内进行，国民党军被迫由战略进攻变为“全面防御”。人民解放军总部于1947年10月发布（中国人民解放军宣言），正式向全国人民提出了“打倒蒋介石，解放全中国”的口号。12月，毛泽东完整地提出了著名的十大军事原空前的秋季攻势。华东野战军于9 月 16 日发起济南战役，仅8 天时间，就攻克了国民党军重兵坚固设防的大城市济南，揭开了战略决战的序幕。东北野战军于9 月 12 日至11月2 日举行辽沈战役，歼灭国民党东北“剿总”卫立煌集团47万余人，解放了东北全境。辽沈战役的胜利和东北全境的解放，使东北野战军百万大军由一支区域性部队变成全国性的战略机动部队，东北解放区成为一个统一的、巩固的战略总后方，这对于夺取战略决战的全面胜利，以至于对全国的解放，都有十分重要的意义。

	　　辽沈战役的胜利，加上济南等战役的胜利，使战争双方力量对比发生了根本的变化：国民党军总兵力下降到290 万人，人民解放军增长到310 万人，人民军队不但质量上早已占优势，而且在数量上也占了优势。毛泽东在（中国军事形势的重大变化》一文中指出：这样，就使我们原来预计的战争进程大为缩短。“现在看来，只需从现时起，再有一年左右时间，就可能将国民党反动政府从根本上打倒了。”

	　　为加速战略决战的进程，遵照中央军委的指示，华东、中原两大野战军联合作战，从11月6 日至翌年1 月10日举行淮海战役，歼灭国民党徐州“剿总”刘峙集团55万余人。至此，南线国民党军的精锐主力已被消灭，长江中、下游以北广大地区均获解放。淮海战役胜利后，人民解放军兵临长江北岸，国民党的政治经济中心南京、上海等地已处于人民解放军的直接威胁之下。为就地歼灭华北傅作义集团，中央军委今刚刚结束辽沈战役的东北野战军不经休整立即入关，会同华北部队进行平津战役。从＊月四日至翌年1 月 31 日，歼灭和改编国民党华北“剿总”傅作义集团52万余人，华北除少数几个国民党军孤立据点外均获解放，并创造了北平、天津、绥远三种解决原则，高度概括了人民军队20年的战争经验，进一步完善了人民解放军的战役战术原则。

	　　为继续发展战略进攻，中原地区解放军三路大军密切配合作战，先后进行了洛阳、宛西、宛东、豫东、襄樊等战役，粉碎了国民党军在中原的防御体系，使中原解放区得到进一步巩固；华东野战军内线兵团分别发起胶济路西中段、津浦路中段战役及益林、盐南、出击陇海路东段等战役，使山东地区除济南、青岛等少数据点外均获解放，并重新开辟了威胁京、沪地区的苏北战场；西北野战军先后发起宜川、西府、陇东战役，收复延安等地；东北人民解放军发起冬季攻势，将东北国民党军压缩在沈阳、长春、锦州三个互不联系的城市内；晋察冀和晋冀鲁豫军区部队分别举行平汉路北段破击战、察南绥东和临汾、晋中等战役，解放华北大片土地。

	　　至1948年6 月，人民解放军彻底打破了蒋介石将战争继续引向解放区的反革命方针，粉碎了其所谓的全面防御和分区防御，各解放区连成一片，并创造了新的中原解放区。人民解放军转入战略进攻，是中国革命战争的伟大历史性转折。

	　　卷四（1948年7 月——1949年1 月）：《挥师决战》。展现人民解放军发起辽沈、淮海、平津三大战役，夺取战争的决定性胜利的宏伟场景。

	　　解放战争进入第三年后，敌我力量对比发生了巨大变化。中共中央、中央军委不失时机地作出打大歼灭战、攻占大城市、歼敌重兵集团的重大决策。1948年9 月，中共中央在西柏坡召开政治局扩大会议。会议提出全党的战略任务是：建军500 万，在大约五年的时间内（从1946年7 月算起），歼敌正规军500 个旅（师）左右，从根本上打倒国民党的反动统治。

	　　自1948年9 月开始，人民解放军在各个战场上发起规模决国民党军的方式。

	　　1948年9 月至1949年1 月，人民解放军连续进行了辽沈。淮海、平津三大战略性战役，歼灭国民党军154 万余人，蒋介石赖以支撑内战的全部精锐部队被歼灭殆尽。三大战役的胜利，奠定了人民解放战争在全国胜利的坚实基础。

	　　卷五（1949年2 月——1950年6 月）：《风卷残云》。主要反映人民解放军以秋风扫落叶之势，横渡长江，席卷东南、西北、中南、西南，解放全国大陆的辉煌历程。

	　　战略决战结束后，国民党军约200 万残余兵力，分布在新疆到台湾的漫长战线上，在战略上已无法组成有效的防御。国民党经济崩溃，政治上四分五裂。在此形势下，国民党反动派从1948年底起，发动新的和平攻势，以图保存残余力量，取得喘息时间，然后卷土重来，扑灭革命力量。

	　　中国共产党及时揭露了美蒋反动派的假和平阴谋，号召全党、全军和全国各族人民将革命进行到底；并确定了向全国进军的指导方针，即：必须灵活运用天津、北平、绥远三种方式解决残余国民党军；在党的工作重心已由乡村转移到城市，开始了由城市到乡村并由城市领导乡村的新时期，人民解放军的进军过程将是先占城市，后占乡村，必须用极大的努力去学会管理城市和建设城市；人民解放军永远是一个战斗队，同时又是一个工作队，除作战外，还应担负经营和建设新区的任务；作战中采取大迂回大包围的方针，以主力大胆从两翼迂回到敌深远后方，断其退路，在敌纵深合围而歼灭之。

	　　1949年4 月 1日，以周恩来为首的中共代表团和以张治中为首的南京国民党政府代表团在北平举行和平谈判。15日，双方拟就国内和平协定《最后修正案》。20日，南京国民党政府拒绝在协定上签字。21日，毛泽东主席和朱德总司令发布《向全国进军的命令》。

	　　在本书即将付梓际，我们要特别感谢人民解放军上将。第六届全国政协副主席杨成武同志为本书作序，使本书增色不少，并给我们以极大的鞭策和鼓舞。还要感谢中共四川省委党史研究室的专家学者认真审稿，严格把关；要感谢四川人民出版社的领导和李洪烈副编审对本书的鼎力支持与帮助。同时，在本书编写的过程中，各卷作者认真学习研究并参考使用了现有的多方面的图书、资料，在此，谨向有关作者、编者表示衷心的感谢。

	　　周宏雁、姜铁军1999年6 月于北京  


www/xiaoshuotxt/c o m



第一章 和平到来的时刻(1)

［t.xt＾小.说.天）堂）

	　　1．巨大牺牲换取的和平

	　　中国的抗日战争以及包括中国抗战在内的世界反法酉斯战争进行至1945年后，形势发生了根本性的变化。德国法西斯迅速崩溃，日本帝国主义的处境也越来越困难。

	　　在欧洲战场上，苏联红军自1 月12日起，在北起波罗的海、南至喀尔巴仟山的1200公里长的战线上，对德军展开了全面的进攻。其间，美、英军队也从莱茵河地区向德国腹地进攻。4 月30日，希特勒在绝望中自杀。5 月2 日，苏军攻克柏林。5 月8 日，德国无条件投降。与此同时，意大利人民在北部起义，墨索里尼企图逃跑，被游击队活捉并处以死刑。至此，德、意法西斯完全垮台。

	　　在亚洲太平洋战场上，中国和美、英等同盟国军队也取得了重大胜利。

	　　在中国敌后战场上，从1 月开始，敌后军民的春季攻势普遍展开。在晋察鲁豫边区，其所辖的八路军冀鲁豫军区部队先后发起大名城进攻战、南乐战役；太行军区部队先后发起道清战役、第二次豫北战役、沁源围困战等战役。

	　　在山东军区，其下辖的鲁南军队和鲁中军区等部队在泅水县地区对日伪军发起进攻；胶东军区给予伪军赵保原部以毁灭性的打击、鲁中军区部队等发起了蒙阴战役；滨海军区部队在诸城以东和灨榆外围地区对日伪军展开进攻；渤海军区在寿光东北侯镇与羊角沟一线发动进攻。

	　　在晋察冀边区，其所辖的冀晋军区部队连续攻克和收复失地；冀察军区部队等先后收复了平西的紫荆关等地，并开辟了大片新区；冀热辽军区部队开展了对伪满军的战役；冀中军区部队发起任河、文新、安饶战役。

	　　八路军晋绥军区也发起了强大的春季攻势。

	　　在华中敌后战场上，新四军苏北所部向伪军孙良诚部出击；新四军第3 师集中主力发起阜宁战役；苏中军区于2 月下旬在兴化、高邮、宝应地区发动攻势；淮北、淮南的新四军部队也在各自区域向日伪军发起进攻；新四军鄂豫皖湘赣军区部队由大悟山。确山向随县以南、信阳西南的日伪军后方挺进，恢复和扩大了解放区；新四军皖江军区部队对芜湖地区的日伪军发起进攻；苏浙军区分别向敌后莫干山、天目山及四明山以西挺进，巩固和扩大了苏浙皖边根据地。

	　　在华南战场上，东江纵队向广九铁路展开破袭战，并挺进粤北，开辟新区；珠江纵队解放了珠江三角洲许多地区，并巩固了五桂山根据地；中区纵队向阳春、阳江地区挺进；南路游击队开辟了有10万人口的游击区；琼崖纵队在作战中进一步巩固和发展了根据地。

	　　继春季攻势后，敌后军民的夏季攻势又于同年5 、6 月间发动。

	　　在晋冀鲁豫边区，八路军冀鲁豫军区部队于5 月中旬发起东平战役；5 月至6 月间，太岳军区在晋南地区发动攻势；太行军区发起安阳战役并于7 月扩大战役规模。八路军冀鲁豫军区部队为配合安阳战役在平汉路东侧发起攻势。与此同时，还向微山湖以西地区进击；山东军区在夏季攻势作战中以进攻胶济铁路东段为重点，其所属的鲁中、滨海军区部队在大量歼敌之后还发起讨伐伪军的战役。与此同时，渤海军区在胶东军区一部配合下再次发起讨伐寿光地区伪军战役；鲁南军区与滨海军区、鲁中军区一部配合发动临（沂）费（县）边战役、郑（城）马（头）战役和讨伐伪军战役战斗。6 月，渤海军区还发起蒲（台）滨（县）等战役；胶东军区部队于6 月下旬即展开新的攻势作战。

	　　晋察冀军区的夏季攻势，以攻击平绥铁路和锦（州）承（德）铁路以南地区为主要目标。其所属的冀晋军区等发起雁北战役；冀察军区等发起察南战役；冀热辽军区发起热辽战役；为配合热辽战役，冀中军区发起子牙河东战役和大清河北战役、德石路战役、安（新）博（野）蠹（县）战役；晋绥军区的夏季攻势以夺取忻（县）静（乐）、神（池）义（井）公路为重点。

	　　在华中敌后战场上，新四军第4 师兼淮北军区发起宿南战役和淮宁战役；新四军苏北、苏中军区部队继续攻击伪军孙良诚部；淮南军区部队和皖江军区部队和新四军第5 师兼湘鄂豫皖军区即发起了对日伪军的攻势。

	　　在华南，华南抗日游击武装也趁日伪军防线缩短之机积极展开对日伪军的作战。

	　　敌后战场1945年的春、夏季攻势，取得了重大的胜利，仅八路军、新四军部队即歼灭日伪军16万余人，攻克和收复县城61座，扩大解放区20万平方公里，解放人口约1000万，将日军进一步压缩至大城市和主要交通线周围及沿海重要地区，为全国规模的大反攻创造了条件。

	　　在正面战场上，1945年春，国民党军73.5万人及中国空军第4 、第11大队和中美混合团飞机1000余架，与日军华北方面军第12集团军、第110 、第115 师团、坦克第3 师团、步兵第5 、第11旅团、骑兵第4 旅团以及豫西地区队、吉武支队、军直辖部队在豫西鄂北作战（老河口战役）。是役，日军虽然占领了老河口飞机场及豫西地区，但被歼1.5 万余人，付出了相当代价。

	　　豫西鄂北战役尚未结束，日军又以5 万余兵力，于4 月发起以占领芷江飞机场为目的的湘西战役。国民党军共9 个军26个师（其中15个美械师）的兵力对进犯日军以有力打击。据日军战史载，日军在这次战役中，战死者占2.4 ％，战伤者占4.8％，生病者占9 石％，死伤病总计2 万余人。至此，正面战场开始由防守转向反击，与敌后战场遥相呼应，展开了对日军的局部反攻。

	　　同年4 月，中国陆军总司令部为完成中国战区最高统帅部制定的代号为“白培计划”的总反攻计划，开始进行反攻准备。此间，日军开始从广西撤退，中国军队即实施跟进追击，并发起桂柳反击战，全部收复了桂柳地区。

	　　在中国敌后战场和正面战场对日军展开局部反攻之际，从1945年3 月9 日起，美国对日本本土展开了新的战略轰炸。至6 月15日止，美军对日本东京、川崎、名古屋、大坂、横滨和神户6 个大工业城市进行了19次大规模轰炸。此阶段的轰炸先后出动b29 型轰炸机6000余架次，投掷燃烧弹4 万余吨，炸毁工业区n 余平方公里，使这些城市遭到严重破坏。

	　　从6 月开始，美军对日本的中小城市也进行了轰炸。据统计，是年1 至8 月，美军共出动b －29型轰炸机3.3041架次。到战争结束时，共有98个城市遭到轰炸，横滨、名古屋。皈神三大城市市区分别被烧毁56％、52％、57％，中小城市福井烧毁96％，甲府、滨松、日立等地也被烧毁70％以上，给日本造成严重的损毁。

	　　美国人和英国人在历史上一直善于将武力威慑与政治施压结合起来使用。据有关史料记载，1945年7 月15日，美国总统杜鲁门，英国首相邱吉尔获得美国在新墨西哥州试验原子弹爆炸成功的消息后，均认为在使用这种威力极大的原子武器前，美英两国必须联合中国，先向日本提出一个正式的警告。

	　　经美、英两国征得中国同意后，才有1945年7 月26日的中美英三国向全世界发表的著名的（波茨坦公告）。

	　　为了在苏军参战之前造成美国战胜日本的印象，遏制苏联在远东地区的影响，确立战后对苏战略优势，美国于8 月2 日下达了投掷原子弹的命令。8 月6 日11时45分，美国携有原子弹的飞机从提尼安岛起飞，8 时左右飞抵广岛上空，于8 时15分扔下了第一颗原子弹。随着猛烈的闪光，剧烈的爆炸，巨大的烟柱腾空而起，强大的冲击波和地上的熊熊大火，使整个城市几乎被夷为平地。

	　　据美国方面资料称，广岛死亡及去向不明者达71379 人，伤68023 人，合计139402人。日方资料说共死亡118661人，占总人口310081的38％；伤79130 人，生死不明者3677人，占总人口的25％；受害者合计201468人，占总人口的63％。

	　　按照预定的计划，美国的第二颗原子弹应于8 月11日投在日本小仓。由于气象的原因，决定提前到9 日投掷。但是9 日这天小仓的气象情况仍然不好，美机3 次进入该地区都未发现目标，于是临时决定投在长崎。10时8 分，美机在长崎上空扔下了第二颗原子弹。由于长崎地处山谷，所以遭受的损失较广岛要小，但死伤仍在7 万人以上。

	　　由于美国投了两颗原子弹，因此在战后，美国一再声称是这两颗原子弹才使日本无条件投降的。事实上，当时的日本法西斯已经处于穷途末路了，投掷原子弹固然是促使日本投降的一个因素，但只是加速了日本投降的进程而已。因此，不应过分夸大这两颗原子弹的作用。

	　　苏联与日本是宿敌。

	　　中美英三国（波茨坦公告）发表后，日本仍然把希望寄托在苏联身上，企图通过苏联的斡旋，在对日本有利一些的条件下结束战争。然而，这只是日本的一厢情愿。

	　　8 月5 日，斯大林让莫洛托夫于8 日接见日本驻苏大使佐藤，交给了他苏联对日宣战的宣言，要佐藤通知日本政府。该宣言指出：美、英、中三大强国今年7 月26日关于日本武装部队无条件投降的要求已被日本拒绝，因此日本政府要求苏联调解远东战争的建议已失去一切根据。鉴于日本拒绝投降，盟国建议苏联政府参加反对日本侵略的战争，这样使战争结束的时间更加接近，减少牺牲者的数目，并加速一般和平的最早恢复。苏联政府忠实于其对盟国的义务，接受了盟国的建议，并参加国今年7 月26日的公告，……由于以上各点，苏联政府宣布：从明天即8 月9 日起，苏联将认为其本身已与日本进入战争状态。

	　　苏联的宣战对日本真如一个晴天霹雳，日本企图争取苏联为居间人结束战争的最后一线希望彻底破灭了。

	　　这次作战，是苏军在占绝对优势的条件下发起的。为了参加对日作战，苏联红军以80个师的陆军、2.6 万余门火炮、5500余辆坦克和自行火炮（车）、3800余架飞机。500 余艘军舰（艇）和15m 余架海军航空兵飞机，总计达150 余万人的强大兵力，准备从西、东、北3 个方向，同时向日本关东军发起攻击，并在南库页岛和千岛群岛实施登陆作战。苏军与日军的对比为：总兵力1.6 ：1 ，火炮5.2 ：1 ，坦克和自行火炮34.4：1 ，作战飞机25.3：1 ，舰艇23.8：1.从8 月9 日零时苏军发起对日作战，至9 月2 日日本正式签订投降书，历时24天。苏联把这次战略性进攻战役称之为“远东战局”。中国史学界则一般称其为远东战役。是役，包括5 个战役，即：在中国东北地区进行的3 个进攻战役、南库页岛和千岛群岛登陆战役。

	　　此时的日本关东军辖有第一、第三方面军、6 个集团军和1 个航空军，共24个师团、12个旅团，约70余万人，并拥有火炮5000余门，坦克160 辆，飞机650 架。另有伪满军和伪蒙军20余万人，日伪军总兵力近100 万。在边境线上，关东军建有17个建筑地域（东面8 个，北面5 个，西北面2 个，西南面2 个），总长1000余公里，共有8000余个永久性工事和土木建筑的发射点，具有较强的防御能力。

	　　按照日军大本营的估计，苏联军队起码要到9 月底或者更晚一些时间，才能够集中足够的兵力发起进攻，并判断主要进攻方向是苏联的远东滨海地区，因此日军的防御重点应在中国东北东部方向。

	　　7 月5 日，日本大本营确定了如下的关东军对苏作战方针，该方针是：……利用满洲广阔地域粉碎敌之进攻；不得已时，也要抢守长春一大连线以东、长春一图门线以南要地，坚持长期作战。

	　　依据以上方针，关东军将第一方面军约24万人布置在中国东北东部；将独立第4 集团军约10万人布置在东北的北部和西北部；将第3 方面军约20万人集结在长春、沈阳地区作为机动力量；将原17方面军约zi万人布置在朝鲜境内，作为战役预备队。

	　　但是，出乎日军预料，苏军将打击重点放在了关东军兵力薄弱的中国东北西部方向。苏军组成了3 个方面军，共11个合成集团军、1 个坦克集团军、l 个骑兵机械化集群、3 个空军集团军、3 个防空集团军、太平洋舰队和黑龙江区舰队也参加了战役。并组成远东苏军总部，以华西列夫斯基元帅为总司令。具体部署由马利诺夫斯基元帅为司令员的后贝加尔方面军，从西部向沈阳、长春方向突击，同时在张家口、承德和海拉尔、齐齐哈尔两个方向实行辅助攻击；以麦列茨科夫元帅为司令员的远东第一方面军，从东部兴凯湖东南地区向绥芬河。牡丹江方向突击，尔后向吉林、哈尔滨推进；以普尔卡耶夫大将为司令员的远东第二方面军，从北面沿松花江向哈尔滨方向突击。其战略目标是迅速夺取沈阳、长春、哈尔滨、吉林，切断关东军与中国派遣军的联系，以及中国东北与朝鲜的联系，歼灭关东军主力，占领中国东北全境。

	　　8 月9 日凌晨，漫长的东北中苏边境线上，仍像往日一样寂静。

	　　9 日零时，苏军各部队先后发起攻击。地面上，苏军的坦克集群向关东军阵地猛扑而来，天空中，苏军的远程轰炸机轰鸣而过。日本士兵在这强大的进攻面前已经晕头转向。

	　　1 时30分，苏军的轰炸机群已远程攻击至伪“满洲国首都”和关东军司令部所在地长春上空。爆炸声、防空警报声。人群的哭喊声交织在一起，长春一片混乱。

	　　此时，关东军总部不断收到来自各方向的告急电报。留守关东军总部的总参谋长秦彦三郎中将即下令总部迁往长春郊区的南岭地下指挥所。这个地下指挥所是日军1942年修建的。由于从未使用过，故积水严重无法使用，秦彦三郎只得命令部属再返回长春总部。

	　　这一天13时，关东军总司令山田乙三大将从大连乘飞机回到长春，他是来收拾最后局面的。山田乙三在总部仅停留片刻，就赶往伪满皇宫，对博仪说，关东军总部准备迁往中朝边界的通化，并劝博仪迁往临江。

	　　10日，日军大本营发出大陆令第1378号文件，令关东军击破苏军进攻，并下达大陆指第2539号指示，正式允许关东军总部实施转移。在仓促的准备下，关东军总部于12月开始向通化逃亡。由于全军指挥中断，关东军处于极度混乱之中。

	　　苏军参加远东战役的部队，比较昔日的装备又高了一个水平。这些部队许多是在攻克柏林后从西线调来的精锐红军部队，他们擅长大兵团协同作战，运用多路机动迂回战术，步。炮、坦、空密切配合，充分显示了现代化武器装备的强大威力。其炮火之猛，坦克集群冲锋之快，都是关东军从未见过的。

	　　苏军的攻势如排山倒海，锐不可挡。至8 月14日，苏军仅用6 天时间，就在不同的方向上推进了50至500 公里左右，完成了对沈阳、长春、吉林、哈尔滨、齐齐哈尔等地日军的分割包围。其西线右翼方面的攻击部队，于14、15日占领了多伦和张北。

	　　8 月15日，日本裕仁天皇宣布投降。当日，在关东军总部最后一次会议上，还有人叫喊要把战争打下去。秦彦三郎流着泪说：“我们作为军人，除了服从天皇的命令以外，不能设想还有什么尽忠之道。不遵奉诏书的永远是乱臣贼子。主张抵抗到底的人最好先把我们的头颅砍掉，然后再去！”此外，总司令山田也同意投降，于是没有人再反对了。16日，关东军接到大本营第1382号电令，即向其所部下达了停战命令，但关东军并未停止抵抗。苏军于16、17日相继占领扎兰屯、挑南、通辽、赤峰等地。17日，关东军总司令向苏军远东军总司令提出停战建议，18日下令各部向苏军接洽投降。

	　　苏军华西列夫斯基于18日命令各方面军派出快速支队，先后在13个重要城市（其中包括朝鲜的4 个城市）实施空降，以进行受降。19日，进占齐齐哈尔；20日，进占沈阳、哈尔滨、吉林；对日，进占长春；24日，进占大连。直至8 月下旬，关东军主力陆续被解除武装。是月底，少数地区进行顽抗的日军被歼灭。

	　　在向中国东北的关东军展开全线进攻的同时，苏军还向朝鲜北部、南库页岛和千岛群岛的日军发起了进攻，先后实施了南库页岛进攻战役和千岛群岛登陆战役。至8 月底9 月初，上述地区的日军陆续投降。

	　　苏军在远东战役中，共歼灭在中国境内的日本关东军、伪满军、伪蒙军全部，在朝鲜等地的第十七方面军和第五方面军的一半，以及松花江江上军，共10个军、l 个集团军级集群和1 个区舰队。共击毙日军83737 人，俘日军pl76人（内含将级军官148 人）。

	　　被苏军缴械和俘虏的日军有：步兵师团24个，步兵旅团10个，摩托化敢死旅1 个，坦克旅团2 个，航空旅团2 个，骑兵师团1 个。被苏军缴械和俘虏的伪满军、伪蒙军有：伪满军步兵旅11个，伪蒙军骑兵师2 个，伪蒙军骑兵旅1 个以及其他各兵种及特种兵部队等。

	　　苏军通过远东战役，获得了大量战利品和物资、资源。仅后贝加尔方面军和远东第一方面军就缴获1565门火炮、2139门迫击炮和o 辆坦克，861 架飞机、9508挺轻机枪、2480挺重机枪、2129辆汽车、约1.8 万匹军马、679 座仓库及其大批军用物资和技术装备。远东第2 方面军和红旗黑龙江区舰队缴获了日军在松花江上的全部舰艇。

	　　侵略者最终逃不脱覆亡的命运。关东军这支自1919年4 月12日起就侵略和奴役中国山海关以东地区的军事力量，至1945年8 、9 月间，终于结束了其统治东北达26年之久的罪恶历史。随着关东军的灭亡，由其一手扶植起来的伪满洲国也一起崩溃了。伪满洲国皇帝博仪及其随从和主管伪满皇宫事务的关东军副总参谋长吉同安直中将等人，糊里糊涂地就成为苏军的俘虏。随后，博仪被押往苏联的战俘营。

	　　苏军加人对日作战发动远东战役，加速了日本投降的进程，缩短了同盟国对日作战的进程。但是，苏军的参战是以（雅尔塔协定）所规定的侵犯中国的许多利益和主权为代价的。苏军参战后又以“战利品”为名从中国攫取了大量工业设施和机器设备，运走了大批物资。此举影响了以后的中国经济的恢复和发展。

	　　中国战场的大反攻，由于受国情所限，其时间虽然短暂，但其作用和地位却是不可磨灭的。

	　　中国战场的大反攻，由于国共两党在抗战中的地位的不同，而实际上是中国共产党领导的敌后抗日战场的全面反攻。

	　　在这次大反攻中，八路军、新四军和华南抗日游击队，遵循中共中央的指示和毛泽东、朱德的命令，利用敌后抗日军队所处的抗日最前线的有利态势，立即展开了对华北、华中和华南地区日伪军占领的大中城镇及交通要道的猛烈进攻。其中，晋察冀军区部队在8 月以后的大反攻中，共歼灭日伪军7 万余人，解放了察哈尔、热河省的全部，河北省大部，山西、绥远、辽宁各一部，收复了张家口、宣化、集宁、丰镇、承德、秦皇岛、绥中、锦州等月余座城市。

	　　晋绥军区在8 月至9 月的大反攻中，共毙伤日伪军1.6 万余人，俘日伪军5100余人，收复离石、文水、静乐、神池、朔县、平鲁、左云、右玉、武川、陶林等10余座县城和大片国土。

	　　晋冀鲁豫边区部队在8 月至9 月的大反攻中，共歼灭日伪军5 万余人，收复县城59座，攻克日伪据点数百处，使太行。太岳、冀南冀鲁豫根据地连成一片。

	　　山东军区在一个余月的大反攻中，共歼灭日伪军6 万余人，解放县城46座，攻克烟台、威海卫等沿海城市、港口6 处，攻占火车站35处，切断了胶济、陇海、津浦等铁路，解放了大片国土。

	　　新四军各部队在大反攻中，共歼灭日伪军7 万余人，解放县城40座，重要市镇440 余处，收复了大片国土。

	　　华南抗日武装反攻中也取得了重大战绩。

	　　东北抗日联军在大反攻中配合苏军解放了全东北。

	　　八路军、新四军和华南抗日游击队等人民武装，在1945年8 月9 日后的大反攻中，共歼灭日军1.37万余人，伪军38.5万余人，缴获枪支24.3万余枝，机枪5000余挺，火炮1300余门，收复县以上城市ho余座。并一度攻入归绥、天津、保定、石门、芜湖等城市，切断了平绥、北宁。同蒲、平汉、津浦、正太。德石、胶济、陇海、广九等铁路，取得了全面反攻的重大胜利。

	　　日本政府对于战败投降这一事实一直是采取“置之不理”的态度的。当中国、美国和英国的《波茨坦公告》发表以后，日本大本营甚至下令各地日军继续顽抗。直到美国在广岛投下原子弹和苏联对日宣战后，才不得不重新考虑接受《波茨坦公告》宣告最后投降。

	　　8 月8 日下午，东乡外相谒见裕仁天皇，建议迅速接受《波茨坦公告》提出的关于日本投降条件，裕仁在无可奈何之中也表示应该争取尽快结束战争。当夜，日本收到苏联对日宣战的消息，但是在9 日上午召开的战争指导会议和下午召开的临时内阁会议上，对在什么条件下接受（波茨坦公告）的问题上无法统一。是时，长崎遭到美国原子弹袭击的消息传来，日本慌忙中于9 日夜11时50分至10日凌晨2 时在皇宫防空洞内召开御前会议，然而讨论了两个小时之久仍无定论。

	　　这时，日本外相东乡，首相铃木主张在保留皇室这个条件下接受《波茨坦公告》，但是陆相阿南。参谋总长梅津。军令部总长丰田则坚持要在保留皇室、自主地撤兵、在本国处理战争责任者。不实行保障占领这四个条件下接受《波茨坦公告》，否则将继续把战争打下去。由于两种政见相持不下，铃木最后只得请求天皇“圣断”，此举为日本历史上从未发生过的，对此，裕仁表示同意外相意见，接受盟国公告提出的条件。裕仁指出：被我战力悬殊，纵继续战争，徒使无辜涂炭，文化摧毁，导致国家灭亡，尤其原子弹出现，后果更为严重。为此，决定结束战争。裕仁说出此番话后，满场只有呜咽之声，要求在保留天皇的条件下投降的事就决定下来了。

	　　8 月10日上午，日本外务省将《关于接受美、英、中三国共同公告的照会》，拍发给驻瑞士公使加濑及驻瑞典公使冈本，令其转达给美、英、苏、中四国。

	　　与此同时，外务省于10日夜将以上照会对国外作了秘密广播。但是，日本陆军部为维持军队士气，陆相阿南于10日下午4 时发表谈话，鼓动日军战斗到底。

	　　同盟国方面反映是迅速的。11日，美国国务卿贝尔纳斯将中、美、英、苏四国对日乞降照会的复文，送交瑞士公使馆代办葛拉斯理，托其转达日本政府。该复文指出：自投降之时刻起，日本天皇及日本政府统治国家之权力，即须听从盟国最高统帅之命令。最高统帅将系取其认为适当之权力，实施投降条款。日本天皇必须授权并保证日本政府及日本帝国大本营能签字于必须之投降条款，裨波茨坦公告之规定能获实施，且须对日本一切海陆空军当局以及彼等控制下之一切部队（不论其在何处）实施号令停止积极活动，交出武器，此外并须发布盟国最高统帅在实施投降条款时所需之其他命令。日本政府在投降之后，应立即将战俘及所扣侨民运至指定之安全地点，能速登同盟国之运输船只。按照波茨坦公告，日本政府之最后形式将依日本人民自由表示之意愿确定之。同盟国之武装部队将留于日本，直至达到波茨坦公告所规定之目的为止。

	　　要日本痛痛快快接受公告并非易事。当日本政府收到这个答复后，其内部一下子炸了锅。12日，陆军大臣及参谋总长联名向大本营直辖的军司令官发出明确反对的电报，要求再次发出照会，表明日本的态度，如不同意即继续战争，以期死里求生。军部的一些将校则计划动用武力，弹压主和派，以维持天皇制度。

	　　8 月14日10时50分至12时，日本在皇宫防空洞内召开了最后一次御前会议。当铃木、梅津、丰田各申明了自己的意见后，裕仁天皇发表了“圣谕”，表示“看法仍和上次谈过的一样”，并认为“再继续战争下去不妥当”，“此时可以接受对方的要求”。当晚11时，裕仁颁布接受《波茨坦公告》的诏书。与此同时，日本外务大臣通过驻瑞士公使加濑，致电美。英、中、苏四国，电告了此事。15日，裕仁公开广播了接受《波茨坦公告》的诏书。

	　　裕仁的这个停战诏书是敷衍塞责的。诏书根本不提日本对中国的侵略，把发动太平洋战争说成是“为希求帝国之自存与东亚之安定”，以掩饰其战争罪责。但是在发动侵略战争所犯下的滔天大罪这个史实面前，裕仁也不得不承认其侵略战争已经无法再进行下去了，宣布接受公告，向中美英苏等国投降。

	　　日本军方的少数死硬分子是世界法西斯中最顽固的一部分，他们不愿意投降。14日夜，这些死硬分子杀死了近卫第1 师团长森赳，企图切断主和派在皇宫的出人，以抢夺准备与第二天广播的天皇停战诏书的录音盘，阻止投降进行。与此同时，他们还袭击了铃木首相的官邸及私邸等地。但是这场叛乱至15日晨便被平息。

	　　伴随着叛乱的是日军高级将领的纷纷自杀。他们中有：原陆军大臣阿南惟机、日军参谋总长衫山元、原关东军司令官本庄繁、第10方面军司令官兼台湾总督安藤利告、军令部次长大西拢次郎等。他们自杀的原因或因主战，或因战败自咎，然而其中不少人在侵华战争中罪行累累，这种下场完全是罪有应得。

	　　8 月15日，铃木内阁总辞职，随后成立了以东久达宫为首相的贵族内阁。16日，大本营向全体陆海军下达了停止战斗，向同盟国投降的命令。

	　　盟军方面，麦克阿瑟元帅指示盟军先遣部队在8 月26日空运到东京，只派五个师于28日进驻东京。美海军第3 舰队的1 个支队，于8 月27日上午驶人相模湾。8 月28日上午美国陆军150 人空运至东京附近的原木机场。麦帅本人即于30日下午到达原木机场，并进入先于其到达的美国第8 军团司令部内。中国代表徐永昌上将及美、苏两国代表乘美舰于8 月31日下午4 时抵达日本横滨附近停泊。“9 月2 日，盟国正式接受日本无条件投降。中国代表徐永昌上将及美、英、苏、澳、荷各国代表于是日晨8 时乘驱逐舰至美国主力舰”密苏里“号舰旁，中国代表首先登上了”密苏里“舰，此时军乐齐鸣，继而英、苏、澳、荷等代表顺序登舰。9 时，日本政府代表外务大臣重光葵，日本大本营代表参谋总长梅津美治郎率领随员9 人登舰，肃立在美国新任命的接受日本投降的盟军最高司令官麦克阿瑟元帅案前，一片静默无尸。

	　　签字仪式由麦克阿瑟元帅主持，参加仪式的还有：同盟国方面的美国代表尼米兹海军上将英国代表福莱塞海军上将＿苏联代表德雷维扬库中将澳大利亚代表“布拉梅将军加拿大代表科斯格雷夫上校法国代表勒科莱将军荷兰代表赫尔弗里克海军上将新西兰代表艾西特空军少将中国代表徐永昌上将9 时4 分，日本政府全权代表重光葵、大本营全权代表梅津美治郎分别在投降书上签了字。美国代表尼米兹上将首先签署了受降书，中国代表徐永昌及英、苏各国代表相继签字，9 时8 分完成仪式。此时，美国第三舰队的900 架飞机以密集队形飞过”密苏里“舰，另有数百架飞机在高空盘旋。

	　　徐永昌在“密苏里”舰上对中国大公报记者发表感想说：“我觉得大家皆应反省，除非真是想不出自己过失者外，皆应有所仟悔。”

	　　中国战区还有一个受降仪式，这就是9 月9 日在南京举行的受降仪式。这一天9 时，以何应钦为代表在南京主持中国战区日本无条件投降签字典礼，历时20分钟，遂完成了具有历史性的日本降书的批准。

	　　在受降中，中国国民党军从日军手中获取主要武器、车辆以及飞机、舰船数量如下：步骑枪68万余支手枪6 万支轻重机枪2.98万挺主要火炮1.2 万门步机弹18099.4万粒手机弹203.5 万粒炮弹207 万颗战车383 辆装甲车151 辆卡车（含特种车辆）15785 辆马匹74159 匹飞机1067架炸弹6000吨航空汽油1 万余吨舰艇船舶1400艘，计5.46万吨世界反法西斯战争从1931年的局部抗战起，至1945年日本投降取得最后胜利止，先后有84个国家约20亿人卷入，军队和民众死伤总数超过1 亿人，财产损失达4 万亿美元。中国在这场战争中以其广阔的战场及其广大的幅员和众多的人力资源，坚持了长达14年的抗战、其抗战时间之早，经历时间之久，都是世界反法西斯战争之最。

	　　自七七事变中国全面抗战爆发后，中国战场始终抗击和牵制着2 ／3 以上约100万左右的日本陆军主力以及2 ／5 的日本航空兵和海军。在整个抗日战争期间，中国人民歼灭日军达150 余万人。日本战败后，向中国投降的日军总人数达128.3 万余人，占此间日军海外投降总兵力的约50％。不仅如此，中国共产党领导的敌后战场抗日军队还歼灭了伪军118.6 万余人。

	　　在这场战争中，中国人民付出了巨大的民族牺牲。为了赢得这场战争，据不完全统计，中国军民伤亡达3500万以上，其中军队伤亡380 余万人，占第二次世界大战各国伤亡人数总和的1 ／3 还多。中国官方财产损失和战争消耗达1000多亿美元，间接经济损失达5000亿美元。

	　　胜利来之不易，和平来之不易。经过长时期战争的创伤，人民渴望和平的心情是难以用语言来名状的。 


www.xiaoshuotxt.,com



2．蒋介石“不战而治”的“和平”攻势

t@xt`小$说$天"堂

	　　中国持久抗战如此迅速的胜利是人们始料不及的。对于抗日战争胜利的到来，中共中央和毛泽东是早已预料并着手准备的。在苏联的中共党员知道苏联出兵东北的计划大约是在1945年6 月初。但由于与中共中央早已失去联系，故无法将情报传往延安。

	　　苏军出兵中国东北的消息传来，延安的中共中央的领袖们既感到高兴，又感到意外。还在5 月7 日，德国法西斯宣布无条件投降后，中共中央领袖们就预料到战胜日本帝国主义的最后时刻将会到来，但是对于来得如此之快的胜利，毛泽东没有料到，中共其他领袖也没有料到。此时，中共中央正在按照预定部署，有条不紊地召开着中共第七次全国代表会议，此后又举行了七届一中全会。来自各地区的党政军主要负责人都聚集延安，没有立即返回各地。

	　　从8 月9 日起急转直下的形势使延安的气氛由祥和转人紧张，毛泽东等中共中央领袖们开始了昼夜不停地工作。为了应付瞬息万变的形势，毛泽东干脆将自己的办公室搬进了枣园的小礼堂，那里地方宽大，便于向各地来的负责干部布置工作。

	　　胜利提前了，领导力量必须有所动作，这是历史的要求。9 日下午，中共中央在杨家岭召开七届一中全会第二次会议。在会议上毛泽东指出：“今天首先解决方针问题，我们的任务有四项：配合作战、制止内战、集中统一和国共谈判。我们要广泛发动对日寇的进攻，扩大力量，这关系到制止内战问题。我们的方针是取之于敌伪，壮大自己，然后回头来对付蒋介石的内战威胁。”

	　　在军事指挥部署上，中共领袖们从来不会怠慢。在8 月10日日本乞降消息传出的当晚，朱德即向各解放区抗日军队发布向日伪军加紧进攻的命令，要求他们向附近的日伪军送出通碟，限其在一定时间内缴出全部武器；如果日伪军拒降，应予以消灭，接收他们所占的城镇和交通要道。

	　　11日，延安总部又连续发布6 道命令，要求各解放区武装部队向日伪所占地区和交通要道展开积极的进攻，包括要求冀热辽解放区等部队向东北进军，迫使日伪军投降。

	　　同日，毛泽东为中共中央起草了《关于日本投降后我党任务的决定》。决定指出：“苏联参战后，日本已宣布投降。国民党积极准备向我解放区收复失地，夺取抗日胜利的果实。这一争夺战，将是极猛烈的。”“在此情况下，我党任务分为两阶段：甲、目前阶段，应集中主要力量迫使敌伪向我投降，不投降者、按具体情况发动进攻，逐一消灭之，猛力扩大解放区，占领一切可能与必须占领的大小城市与交通要道，夺取武器与资源，并放手武装基本群众，不应稍存犹豫。”“乙、将来阶段，国民党可能向我大军进攻，我党应准备调动兵力，对付内战，”其数量与规模，依情况决定。“

	　　其间，中共中央其他领导人周恩来、任弼时等也为中共中央起草了部分重要指示，根据上述指示，中共领导的八路军。新四军和华南游击纵队等人民军队向华北、华中、华南各地日伪军据守的城镇和交通要道发起了猛烈攻击。

	　　当时，国民党军主力退缩在中国的西南和西北地区，而华北、华中的主要城市和交通线均处在八路军和新四军包围之中，在东北也主要是中共领导的抗日武装在坚持斗争。这一局面的形成，是蒋介石长期以来消极抗战的结果。

	　　延安的行动，急煞了远在大后方重庆的蒋介石。

	　　8 月11日，蒋介石发出了两个相互矛盾的命令：一个要求他指挥的各战区“加紧作战努力，一切依照既定军事计划与命令推进，勿稍松懈”；另一个电报是发给中共领导的第18集团军的，命令却规定：“所有该集团军所属部队，应就原地驻防待命。政府对于敌军之缴械、敌俘之收容、伪军之处理及收复地区秩序之恢复。均已统筹决定，分令实施。”并指出：“为维护国家命令之尊严，恪守盟邦协议之规定，各部队均勿再擅自行动。”

	　　毛泽东等中共中央领导人收到蒋介石的这一电令后，群起愤之。华北、华中、山东大片敌后抗日根据地，是共产党领导的人民军队用鲜血和生命创造的，是从日本侵略者手里夺过来的。如今胜利到来，不让我军去受降，是何道理？

	　　8 月13日，毛泽东以朱德总司令的名义给蒋介石回了电。电文中指出：这个命令你是下错了，而且错得很厉害。使我们不得不向你表示：坚持地拒绝这个命令。因为你给我们的这个命令，不但不公道，而且违背中华民族的民族利益，仅仅有利于日本侵略者及背叛祖国的汉奸们。

	　　这封复电，铿锵有力，给予蒋介石的卑劣伎俩以深刻揭露。

	　　同时，毛泽东为新华社撰写了一篇评论，提醒全国人民警惕：“蒋介石在挑动内战。”当天，他还在延安干部会议上作了题为《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》的讲演。在这个讲演中毛泽东提出了“针锋相对，寸土必争”的口号。

	　　对于共产党领导的武装力量的积极行动，蒋介石是万万不能容忍的。作为中国抗战“领袖”，随着抗战的胜利，使其到达了一生中最辉煌的顶点。他不仅与罗斯福、邱吉尔、斯大林并列号称四大反法西斯领袖，得到美英等国的支持，而且还与苏联签订了《中苏友好同盟条约》，得到了苏联的承认。天时。人和都让蒋介石占据。惟一遗憾的是地利这方面不占优势，因为蒋介石的美械军师和半美械军师大多远在中缅边境和云南。四川的大后方。这些军队要运送到东部沿海和平原的各重要城市，依靠国民党自己的力量，没有半年至10个月的时间是不可能办到的。而相反的是，八路军、新四军等人民武装力量就挨着敌占区，处在对日作战的最前沿，只要迈开双腿就可以对日受降。为此，蒋介石必须想一个冠冕堂皇的办法来阻止八路军、新四军等人民军队的进军，使其“不战而降”。

	　　傍晚，一封邀请毛泽东前往山城和谈的电报飞越千山万水传到了延安。这封电报全文如下：万急，延安毛泽东先生勋鉴：倭寇投降，世界永久和平局面，可期实现，举凡国际国内各种重要问题，亟待解决，特请先生克日惠临陪都共同商讨，事关国家大计，幸勿各驾，临电不胜迫切悬盼之至。

	　　蒋中正未寒1945年8 月14日在这封电文中对于受降问题上国共两党的争端只字未提，仿佛从未发生过任何过节儿似的。

	　　然而，电报虽然发出了，但毛泽东究竟能否接受邀请，蒋介石心中却没有底。他立即指示国民政府驻延安的联络参谋当面了解中共领袖的反应。

	　　第二次国共合作建立后，从1938年起，蒋介石的国民政府军事委员会军令部一直向八路军（第18集团军）总部和各师派驻有代表，又称联络参谋。这些人实际上是安插在中共身边的耳目。此种联络参谋制度一直延续到1946年冬国共两党关系最后破裂为止。在此期间，国民党所派出的联络参谋曾多次更换。1945年8 月间，在延安充任联络参谋的是周励武和罗伯伦两人。周励武在中国大革命时代曾加人过共产党，后叛变，成了国民党特务。此人诡计多端，甚得其上司的赏识，为此曾多次被派往延安担任联络参谋。罗伯伦之所以能被派到延安，也是深得特务头子看重的人，其反共立场也是十分坚定的。鉴于以上两人在延安中共中央身边的特殊条件，蒋介石在发出邀请毛泽东的电报后，即同时密令周罗二人及时收集和了解毛泽东的态度。

	　　8 月16日，毛泽东发出了给蒋介石的第一封复电，回电很简单：重庆蒋委员长勋鉴未寒电悉。朱德总司令日午有一电给你，陈述敝方意见，待你表示意见后，我将考虑和你会见的问题。

	　　毛泽东未铣1945年8 月16日对于蒋介石的和平攻势，毛泽东没有明确的表示。他既没有表示接受，也未完全予以拒绝。而是在电文中提出了一个条件，即要求蒋介石首先对由毛泽东代朱德起草的8 月16日的那份关于八路军、新四军参加受降问题的电报作出回答后，才能考虑与蒋介石会面问题。毛泽东在公开复电的同时，接见了国民政府军委会的联络参谋周励武和罗伯伦，明确告诉他们，他目前不准备离开延安，希望他们将此转告重庆方面。

	　　8 月20日，蒋介石又发出了第二封电报。他对朱德8 月16日所提的批评进行了辩解，并端起最高统帅的架势相要挟，该电指出：朱总司令电称一节，似于现在受降程序未尽明了。查此次受降办法，系由盟军总部所规定，分行各战区，均予依照办理，中国战区亦然，自未便以朱总司令之一电破坏我对盟军共同之信守。朱总司令对于执行命令，往往未能贯彻，然事关对内妨碍犹小。今于盟军所已规定者亦倡异议，则对我国家与军人之人格将置于何地。朱总司令如为一爱国爱民之将领，只有严守纪律。格遵军令，完成我抗战建国之使命。一在这份电报中，蒋介石将他不允许八路军、新四军和其他中共领导的抗日武装力量受降的责任完全推到了以美国为首的盟军的身上。应当说，美国支持蒋介石这是事实，白宫确实发布过“不准把日本人的武器交给中国共产党武装部队”的命令。然而杜鲁门政府的这一命令是根据蒋介石的请求和支持蒋介石的赫尔利和魏德迈的报告才发布的。八年全国性抗战，中国共产党领导的抗日部队浴血苦战为中华民族的解放做出了巨大贡献，按照国际法，应由谁接受日伪投降，纯粹是中国的内政，应该依据各抗日军队在对日作战中的贡献来决定，盟国没有权利剥夺中共的受降权利。蒋介石无论在受降中或是在电报中以同盟国的命令来压制中共，是毫无道理的。

	　　还是在这份电报中，蒋介石第二次重申了邀请毛泽东去重庆谈判。由于在发出这份电报前，蒋介石已得到了联络参谋的报告，了解到毛泽东无意赴重庆。于是他一反常态，在电文中邀请得更为热烈。蒋介石在电报中说：抗战八年，全国同胞处在水深火热之中，一旦解放，必须有以安辑之而鼓舞之，未可磋跎延误。大战方告终结，内争不容再有。深望足下体念国家之艰危悯怀人民之疾苦，共同戮力，从事建设。如何以建国之功收抗战之果，甚有赖于先生之惠然一行，共定大计，则受益拜惠，岂仅个人而已哉！特再驰电奉邀，务恳惠诸为感。

	　　蒋介石的这份电报是下了一番苦功的。他以体恤人民疾苦，关心国家民族前途相标榜，而弦外之音却是在攻击毛泽东不考虑国人疾苦，不以国家与民族的利益为重，不肯接受邀请来重庆谈判。

	　　对于蒋介石咄咄逼人的和平攻势，毛泽东冷静地考虑了两天，决定以慢制快先取缓兵之策。8 月22日，向重庆发出第二封复电，电文指出：重庆蒋委员长勋鉴：从中央社新闻电中，得读先生复电，兹为团结之计，特先派周恩来同志前来进谒，希予接洽，为恳。

	　　毛泽东未养1945年8 月22日。

	　　在这封复电中他对自己是否赴渝，避而不答。毛泽东有自己的考虑，他决定先让周恩来去重庆，看看蒋介石葫芦里卖什么药，然后再就他本人是否去重庆作出决定。

	　　蒋介石自接连发出两电之后，也在紧张地注视着延安方面的表态，根据他安插在延安的联络参谋的密报，蒋介石认为毛泽东未必会答应来重庆，毛泽东一贯谨慎，八年的抗日战争中，他从未离开过延安，眼下国共关系异常紧张，毛泽东更不可能来重庆了。为此，蒋介石十分自信地判定，毛泽东根本不会接受他的邀请，走上门来的。于是他借题发挥，决定穷追不舍，进一步发动和平攻势，“将邀请毛泽东赴渝的调子再唱高一些。8 月23日，蒋介石发出了精心设计的第三封邀请电，该电指出：延安毛泽东先生勋鉴：未养电诵悉，承派周恩来先生来渝洽商，至为欣慰。惟目前各种重要问题，均待与先生面商，时机迫切，仍盼先生能与恩来先生惠然偕临，则重要问题，方得迅速解决，国家前途实行赖之。兹已准备飞机迎进，特再驰电速驾！

	　　蒋中正1945年8 月23日对于蒋介石葫芦里到底卖的什么药，毛泽东的判断是：蒋介石打内战的决心已经定了，但他要放手发动全面内战还有许多困难。在国内，全国人民刚刚经过八年抗战，渴望和平的到来，以便重建家园。在国际上，各战胜国大国从各自利益出发，也不赞成中国发生大规模内战。那么蒋介石为什么一反常态地接二连三地给毛泽东发电报要求和平谈判呢？其十分重要的一个原因就是他的精锐部队美械军师或半美械军师仍远在西南、西北地区，运送这些部队到内战前线尚需时间。对于这一点，蒋介石的美国盟友杜鲁门总统曾再清楚不过地作了说明，他说：蒋介石的权力只及于西南一隅，华南和华东仍被日军占领着，长江以北则连任何一种中央政府的影子也没有……

	　　事实上，蒋介石甚至连再占领华南都有极大的困难。要拿到华北，他就必须同共产党人达成协议，如果他不同共产党人及俄国人达成协议，他就休想进入东北。

	　　蒋介石邀请毛泽东赴渝“共定大计”，其实质并不是真的想通过谈判来实现国内和平。

	　　随着抗战的胜利，蒋介石为尽快恢复对全国的专制统治，恨不得在一个早上就实现这一梦想。抗战中，蒋介石保存了440 万军队，得到了美国16个亿以上美元的援助，接受了百万侵华日军的装备。收编了六七十万伪军，而且在政治上捞到了一笔政治资本。蒋自以为可以通过内战，一举荡平中共和一切民主进步力量。抗战胜利了，蒋介石不仅保存了自己的反革命力量，而且意外地抢到了人民用血汗换来的、“大桃子”‘，加上美国和苏联的承诺，这就使之觉得共产党无论如何无法同他比试，他可以在3 －6 个月内轻而易举地解决共产党问题。

	　　但是，由于战后世界和平民主潮流高涨，中国人民要求和平反对内战的呼声强烈，国民党内部反蒋反内战力量的存在和发展，国统区经济上的严重困难，特别是人民革命力量的空前壮大和蒋介石的内战兵力远在大西南难于短时间部署到位等客观事实，同其既定的“内战”方针相对立，这又使得蒋介石顾虑重重。武力统一与和平统一的矛盾心理驱使蒋介石一试“不战而屈人之兵”的反革命策略。因此在重庆谈判开始，他曾确定‘“政治上极度宽容，军事上不稍迁就”的谈判方针。

	　　此次，蒋介石邀请毛泽东赴重庆参加和平谈判，他的如意算盘是企图利用和谈来达到两个目的：一是有利于嫁祸内战责任于中共。如果毛泽东不来重庆，就可以给共产党安上个拒绝和谈、蓄意内战的罪名，将战争责任推到中共身上，使自己处于有利的政治地位（蒋介石自信毛泽东本人是不敢冒险赴渝的）；如果毛泽东真的冒险来了，就让给中共几个内阁职位，迫使其交出解放区，交出军队，这样他最后剿灭赤手空拳的共产党就易如反掌。二是有利于赢得发动全面内战的准备时间。如果中共赴渝和谈，可以用谈判来取得调兵遣将的必需时间，而这些时间对于军力远远超出共产党军队的国民党军来说是极为重要的。 


www.xiaoshuotxt.com



3．美国“一边倒”的对华政策

t xt 小 说 天 堂

	　　中国抗日战争胜利后美国对华究竟采取何种政策，具体地说是对中国共产党和中国国民党采取何种政策，这对于战后中国的前途和命运将产生至关紧要的影响。

	　　二次大战的硝烟散尽，中国局势却一直剑拔夸张。

	　　自1945年4 月12日，美国总统罗斯福因脑溢血逝世后，在最高法院院长主持下，副总统杜鲁门宣誓就任总统。当时，全世界都在关注和担心他能否继承罗斯福的伟大事业。然而，他与前总统罗斯福相差太大了。他的经历，甚至连相貌都使人感到失望。

	　　杜鲁门没有受过高等教育，讲起话来既像密苏里州的村野粗人，又像个炮兵队里的炮长。他看起来不像一个政治家，倒像个银行职员或者服饰商店的小伙计。

	　　但是，富有自知之明的杜鲁门懂得如何使用职权，知道为什么有的总统会成为坚强有力的首脑，而有的却软弱无能。7 月初。他乘坐美国巡洋舰奥古斯塔号赴欧洲，与邱吉尔和斯大林在已经投降了的德国波茨坦会晤。

	　　在会面中，身高只有5 英尺10英寸的杜鲁门发现邱吉尔和斯大林两位巨人都比他矮，照相时他俩都喜欢站在高一级台阶上同他一起合影。杜鲁门大为诧异，他似乎因此增强了自信心。在波茨坦期间，杜鲁门获悉美国的第一颗原子弹试验成功，他毫不犹豫地下令向日本投放，以促使这个该死的东亚帝国早日投降。在横渡大西洋回国途中，他得到报告：8 月5 日，第一颗原子弹在广岛爆炸，造成了巨大破坏；四天后第二颗原子弹在长崎爆炸。果然，8 月14日，日本投降了。更令人瞩目的是，二战后，杜鲁门使美国经济平稳地从战时状态转向和平建设时期，并没有因战争影响而造成经济萧条，这在美国历史上还是第一次。

	　　随着大战的结束，人们的眼光开始转到战后的世界上来。

	　　此时的杜鲁门不停地注视着战后国际形势的演变。猖撅一时的法西斯主义和势力没落了，并最终退出了历史舞台。在新的全球性政治格局里，美国从战前有实力而无名分转为战后的既有名分又有实力的霸主地位，它与苏联这个社会主义的庞大国家无论在欧洲或者是在亚洲都形成了两大国际势力的对峙局面。

	　　在中国这块最关键而又最敏感的土地上，内战正迫在眉睫。复杂的是，经过二次大战，中国国内的民主力量增长，社会主义力量得到壮大和发展，中国内战的结局不仅有一个政治领导权转移的问题，而且有一个两种不同社会制度的交替的问题，因而也是这一地区今后国际政治力量的较量和平衡的问题。这个问题对于美国而言是关系到其战后在亚洲确立霸主地位的大问题，杜鲁门当然不会掉以轻心。然而，如果由美国明目张胆地卷入中国内战，帮助蒋介石消灭共产党、消灭毛泽东，这是冒天下之大不违的事。同时二战刚结束，立即武力干涉别国，也与美国的国际形象所不合。因此，如果直接出兵中国，美国会在国内外遇到太多的麻烦，可能会付出沉重的代价。但是眼睁睁看着这位昔日的盟友由于专制而被共产党和人民一步步推倒垮台，那也是杜鲁门所不愿看到的。此时的杜鲁门一直在搜索枯肠，思考着如何在中国实现一个“伟大的美国梦想”。

	　　杜鲁门虽然没有上过大学，但其历史知识并不缺乏。他记住了先贤们的“中国梦”。自美西战争开始，美国十字军就扛着代表了“最广泛的自由、最纯洁的基督教和最先进的文明”的星条旗，踏上了向西扩张的征途；正当美国兴冲冲地准备跳上中国大陆大干一场时，却迎头碰上了列强在中国掀起的割地狂潮。在这场弱肉强食的混战中，美国提出了“门户开放”政策，以便在无力参与瓜分的条件下，从列强向中国的勒索中分得一杯羹）然而，自日俄战争结束后，美国被沙俄和日本携手排挤出中国东北大门之外。到了本世纪30年代初，日本侵华更是把美国苦心经营的华盛顿体系搅得七零八落。此后，美国的绥靖幻想，又使美国在亚太地区形成不死不活的局面达10年之久。直到1941年12月日本发动“珍珠港”事件后，美国才庄严地对这个弹丸小国宣战了，并大幅度地调整了远东政策，决心最终打败日本，取得对远东的支配权，以保证美国在这里的繁荣发展的前景。

	　　杜鲁门一直牢记着他的前任罗斯福的对华策略。罗斯福在致力于粉碎日本‘“大东亚共荣圈”的同时，一方面时刻警惕苏联势力在战后“从亚洲东北部向外扩张”，另一方面，又对犹如蓄势欲发的火山一样的亚洲的民族解放运动忧心忡忡。

	　　这是当时美国处理亚洲事务中的两大难题。

	　　1943年罗斯福把先人“门户开放”的对华政策发展为“使中国成为强大的国家”的新对华政策，以便使中国成为支撑美国在远东的主导地位的台柱子，成为抵消苏联力量的有用的平衡力量。这一决策既然定下来了，罗斯福便不遗余力地在国际上把中国塑造成美国想象中的形象。1942年1 月，在莫斯科美英苏三国外长会议期间。美国国务卿不断向苏联外长施加压力，迫使苏联承认美国赐给蒋介石的头衔，使中国政府得以在四国宣言中签名。11月下旬，罗斯福、邱吉尔和蒋介石在开罗召开三国首脑会议。罗斯福又接待了“四强”大厦的第四块“基石”。自然，美国与蒋介石政府确定了双方在远东的战略关系。

	　　问题在于，当罗斯福头脑形成“使中国成为强大国家”幻想时，美国正面对着蒋介石统治中的中国既不统一，也不民主，更谈不上强大的问题。就在罗斯福拼命树立蒋介石国际地位时，中国的国内国共两大党的危机达到了前所未有的地步。蒋介石政权由于腐败无能及其专制独裁，也正面临极度困难。然而，由于美蒋战略关系的确立，使美国与蒋介石政权的关系逐渐失去了可供选择的余地。罗斯福认为：蒋介石虽然有缺点，但却不能取代他；而中共方面则控制着许多地区并集合着一批愿意抗日的爱国者。因此，美国的对华政策应是维持蒋介石的领导地位，通过民主的方式推动国共联合，在中国实现蒋介石领导下的统一。

	　　自1944年10月，美国政府召回了对蒋介石政府失去信心，同时又对中共延安政权寄予较大希望的美国驻中国战区统帅部参谋长、中印缅美国空军总司令、中印空运补给司令史迪威上将，而改派美国前陆军部部长赫尔利少将赴华后，情况又有了一些细微的变化，那就是在对待中国共产党问题上。在罗斯福眼中，赫尔利是忠实于他的好老头。1944年9 月，罗任命赫为总统私人代表赴华，不久又任命他为驻华大使，全权代表总统推动上述对华政策。

	　　可惜的是，赫尔利在执行罗斯福的调整后的对华政策时，可以说并没有完全忠实于罗斯福，他过多地偏向了蒋介石，赫氏一到中国的第二天，就对蒋介石表示，总统给他的主要任务是“维护国民政府的巩固和拥护您做中国的领袖”。随后，一方面推动国共接触，企图找到一个“以中共交出军队”为条件，给其。“合法”地位的途径。另一方面，则坚决反对向国民党以外的军事集团提供美援，赫尔利的赴华，使美国在华的主要工作目标，变得遥遥无期了。

	　　赫尔利在1944年12月24日致美国国务卿的电报中明确提到自己来华的目的是：（一）防止国民政府崩溃；（二）支持蒋介石任共和国总统和军队统帅；（三）协调委员长与美军指挥官的关系；（四）促进中国战争物资的生产和防止经济崩溃；（五）为打败日本统一所有中国军队。

	　　赫尔利的赴华说明美国的对华政策的重点已放在支持蒋介石来统一中国的军事力量上了。此种人事更迭，实际上反映了美国对华政策由太平洋战争初期的积极加强中国抗战力量而转变为扶蒋反共政策，或者用一些美国人自己的话说扶蒋抑共政策。

	　　赫尔利于1945年4 月2 日还发表声明明确宣称：“美国只同蒋介石合作，不同中共合作。”随着中国抗战胜利的到来，美国所持的这一对华政策不但没有收敛，反而进一步加剧。

	　　日本的如此迅速投降，美国人也根本没有料及。面对突如其来的战后中国局势，对杜鲁门是一个措手不及。而赫尔利则采取“授蒋内战”的政策，认为大力加强国民党，支持蒋介石，才有利于中国的统一和避免内战。中共会因为蒋介石力量的增强而避免与国民党打仗。显然，赫尔利的举动与美国对华的主要目标是不完全一致的。

	　　1945年10月20日，美国国务院发言人就宣称：美国将继续与中国合作解决其种种问题，鼓励并协助其发展为统一、强大、合作与民主之国家。

	　　11月19日，美国《生活》杂志发表题为《中国：什么是和平的代价？？社论，内称：“美国应全力支持国民政府，协助中国完成统一独立，……”第二天，美国纽约《太阳报》刊载了赫尔利对《生活》杂志社论的评论文章，在这一评论中赫尔利再次重申了全力支持国民政府的立场。

	　　美国政府的此种扶蒋抑共政策的危害性，正如毛泽东所指出的那样“在于它助长了国民党政府的反动，增大了中国内战的危机”。

	　　在对蒋介石政权援助方面，美国政府并没有因为抗日战争的结束而停滞。翻开美国援助蒋介石的日程表，对于美国援蒋反共的既定政策就一目了然了。

	　　在军援方面：8 月28日美国政府送给国民党政府租借舰艇8 艘，是日，中国接舰军官在美国迈阿密正式接收赠舰8 艘，计有护航驱逐视2 艘、驱潜舰2 艘、布雷扫雷舰4 艘，分别命名为：“太康”、“太平”、“永兴”、“永泰”、“永胜”、“永顺”、“永定”、“永宁。

	　　9 月5 日杜鲁门根据美国军方的建议，批准继续向国民政府提供6 个月的租借物资。其中包括：利用美海空军为国民党政府运兵、继续运送已经贮存在印度和缅甸的准备供应中国的物资，以及将中国西部贮存的美军物资转交国民党政府。

	　　9 月22日美海军部宣布赠中国驱逐舰20艘。

	　　11月5 日周至柔在南京对记者称：美驻华空军所有器材，包括战斗机、轰炸机、运输机，将全部移交中国使用。中国战区美空军飞机（含飞驼峰空运总队），总数在300 架左右。

	　　11月10日美军移赠国民党军飞机200 余架，并协助国民党军建立空军。

	　　12月2 日美国国外清理委员会在沪设办事处，处理在华剩余物资；印缅战区剩余军用飞机700 架开始移交中国。

	　　1946年2 月5 日美国众议院海军委员会一致通过授权总统以美国过剩之海军战舰、航空母舰、巡洋舰及驱逐舰271 艘移交中国政府之议案，该议案并授权总统派遣海军顾问团援华，并将运用并保养上述舰艇以及训练舰只上人员所需之物资同时移交中国（其中包括弹药、零件、修理厂中机器及保养并运用此项舰只所必需之一切物件在内）。

	　　同年5 月27日，美海军部就决定将200 余艘舰艇移交中国，英国亦拟赠中国各式舰艇并在上海成立舰队指挥部，陈诚任指挥官。

	　　在经济上，美国对蒋介石的援助也没有停止。

	　　8 月30日，当租借法案停止后，国民党政府与美国政府商订3 年计划，获贷款20亿美元。时隔一个来月的10月18日，第一批海运来华的美国黄金已抵达上海。

	　　1946年1 月8 日宋子文与美军总部签订购买美剩余物资协定。协定规定：中国将以美金2500万元及国币61.6亿元购买美国在华剩余物资及全部美国留于中国西部之器具。

	　　1 月16日，美进出口银行宣布：美国向中国发放贷款3500万美元，以购买美棉。此贷款将于货物抵达两年后偿还。该款可购美棉27.5万——30万包，足敷60万枚纱锭一年之用。

	　　2 月1 日，国民党政府为购置留印美军剩余物资，成立上海接转处，将布匹、机械、卡车等3 万吨货物经海路运沪。16日，美军海外剩余资产清理委员会委员马克贝宣称：中国政府购买堆积在加尔各答全部美军剩余物资，计值2500万美元，此项物资计有载重3 吨之卡车5700辆，此外尚有纺织品约值500 万美元。

	　　2 月6 日，美国技术团炼油、制糖、化肥专家爱格洛夫、罗比、胜雷、司马尔等7 人应资源委员会聘请飞抵台湾，就任技术顾问。

	　　3 月14日，中美在华盛顿签订《美棉贷款合同》，美方提供3300万美元贷款。

	　　3 月19日，美进出口银行与中国签订5 种借款合同，共计借款3379.375万美元，作为购买船只铁路及煤矿之修理材料设备及辅助动力厂之用。同日，美国国外物资清理委员会宣布，将价值1 亿美元之陆海军剩余船只、药品、食物售予总署，以供“救济”中国之用。出售物品中，有价值4000万美元之船只及港口设备。此外尚有干粮4.5 万吨及大量医药品。

	　　4 月4 日驱美大使魏道明致电外交部，报告美国副国务卿艾奇逊关于美国对华贷款之声明，略谓：美国“进出口银行董事会决定，准备1947年6 月30日以前，贷给中国政府机关及私人企业信用贷款总数5 亿美元”。

	　　1946年6 月14日，美国总统杜鲁门在（关于执行租借法案的二十二次报告）中披露了一个惊人的秘密：日本投降后，美国对各国都已停止租借，但仍继续援助中国军队，为空运华军赴中国各处，美国已用去了3 亿美元，并由美军供应品中供给华军价值6800万美元的车辆及价值5000万美元的军火。抗战胜利后给中国的援助（给国民党政府）等于胜利前向中国租借物资总量的两倍。自1945年12月31日迄今，美国向中国（指国民党政府）租借物资价值13.36 亿美元。

	　　在帮助蒋介石抢占抗战胜利果实过程中，美国打着帮助中国的民族解放运动的旗号，是不遗余力的。这是其战后在华乃至整个亚洲的战略使然。让我们回顾一下那一幕幕历史情景：1945年9 月2 日美军开始空运国民党军汤恩伯部至南京。上海，每日各100 架次飞机分别运输3000人进入南京和上海。

	　　9 月5 日，新6 军廖耀湘部自芷江由美空军运抵南京。

	　　为了支持蒋介石的所谓“统一”，加紧调运蒋介石部队，1945年9 月19日，美国第7 舰队第一支舰队60艘军舰由海军上将金凯德率领驶入上海港。

	　　9 月30日，美海军陆战队第1 师1.8 万人，在天津塘沽。大沽登陆。其先头一部。1200人于同日6 时进入天津，另有一部在秦皇岛登陆。

	　　10月4 日，美第7 舰队进入烟台解放区，并派代表上岸要求接收烟台，遭到中共抗日军队理所当然地拒绝。

	　　10月11日，美海军陆战队第6 师在青岛登陆。

	　　10月14日，国民党第8 军由美舰自九龙运抵青岛。

	　　10月25日，杜幸明以内定东北保安司令长官身份在上海与美第7 舰队指挥官金凯德达成协议，由美第7 舰队负责运送国民党军队到营口和葫芦岛。

	　　10月27日，美海军陆战队开始在华北各铁路沿线布防，并在货车上担任护卫。

	　　10月31日，美军与国民党军各一部，由秦皇岛犯北戴河，八路军被迫撤出北戴河。

	　　11月1 日，美舰到达营口、葫芦岛，发现港口已被中共军队占领，决定折回秦皇岛。

	　　同日，美舰将国民党军第13军全部运抵秦皇岛。在8 月至9 月间，美空军已运送国民党军14万余人至华北地区。至10月上旬，美海军开始大量运送国民党军到内战前线。关于这一点，美国驻华总司令毫不隐讳。

	　　11月8 日，魏德迈在上海对记者说：已决定派5.3 万名海军陆战队代替国民党军队在华北执行任务。

	　　11月11日，美舰31艘载运国民党军4 个师在秦皇岛登陆。

	　　11月12日，美陆军部长柏德逊在华盛顿发表言论称：在华美军将协助国民党政府解决在华100 余万日军之武装，并遣送返回。……倘或遭遇攻击，将必予以有力抵抗。

	　　11月14日，魏德迈向美国陆军参谋长马歇尔提交报告，内称目前运抵华北的国民党军队已有第13、第62、第92、第94等四个军。这些军队足以把美军从其占领区替换下来，并同时保护一些有限的地区。但是，蒋介石如果坚持要守住现在已占领的所有地区，并企图加以扩大，特别是准备进入东北，肯定需要美军继续替他看住沿海港口和交通要道。11月24日，魏德迈向继任陆军参谋长艾森豪威尔报告对中国形势的估计，认为即使蒋介石暂停接收东北，全力巩固长江以北和长城以南地区，如果没有美军的帮助，这也是很难实现的目标。12月初，魏再次向艾森豪威尔报告华北形势，称驻华美军实际上正为国民政府防守着秦皇岛、天津、北平和青岛，并控制塘沽至秦皇岛的铁路线。26日，驻华北美海军陆战队司令骆基在上海对记者称：今日华北局势诚为严重，现今驻防华北之美海军陆战队共有5 万人，以协助国军完成受降工作。27日，美国务院、陆军部、海军部协调委员会会议，讨论对华政策，决定：海军陆战队必须留驻中国；继续帮助国民党向华北运兵；在日军撤出地区实行停战、在国共之间达成一项政治协议，并把共产党地区和部队包括在内组成一个统一的中国国家和中国军队。28日，魏德迈接到美国务卿、陆军部长和海军部长的通知，重申要执行美国继续在后勤方面援助国民政府的命令。

	　　12月22日，美第7 舰队司令巴贝抵达南京。据合众社电称：巴贝来华是为“运用美水陆作战舰只训练青岛华军，加速遣返日军及其他有关共同利益事宜”。美第7 舰队运输舰一队开始运送杜聿明部抵葫芦岛港，并由该港开赴锦州。总而言之，美国为着保持中国这根支撑亚洲稳定局面的支柱，避免在亚洲同苏联迎面相撞，它一方面尽力促使国共合作，对国民党施以一定的政治压力，极力要求蒋介石“和平统一”中国，在国共之间表示“公正”。另一方面，又在军事、经济等方面积极援助蒋介石，不管蒋介石是否接受美国的“调处”，美国都将扶持蒋介石政权。此种扬抑并用的政策，极大地影响了国民党的战后内外政策。 


w w w/xiao shu otx t.com



4．来自“远方”盟友的压力

t!xt-小说天\堂

	　　在整个中国局势和世界局势发生急剧转变的时刻，当中国的革命运动急需要其盟友的提携和支援的时刻，这个来自“远方”的盟友的态度又是怎样的呢？

	　　早在1919年世界无产阶级革命风暴中诞生的共产国际，是列宁亲自创建的高度集中的国际性的共产党组织。在列宁领导下，它曾高举马克思主义和无产阶级国际主义旗帜，大力支持和积极声援了欧洲无产阶级革命和东方民族解放运动，并帮助许多国家的无产阶级先进分子建立了新型的无产阶级政党。

	　　共产国际存在期间，与中国革命的关系十分密切。还在中国共产党正式成立之前，中国人民中间的先进分子和中国共产党早期组织的成员，就同共产国际建立了密切的联系。中国共产党成立后，从1922年起到1943年共产国际解散的zi年中，中国共产党是共产国际的一个支部。在此期间的共产国际尽管犯有“左”倾机会主义错误，给国际无产阶级革命事业和中国革命事业造成重大损失，但是共产国际在指导中国革命过程中所起到的作用仍然是十分重要的。

	　　对此，毛泽东还在1943年5 月26日所作的《关于共产国际解散问题的报告》中就曾指出：共产国际在中国人民中的影响，是很大的。其原因就在于中国虽然是经济落后的国家，却在22年中连续不断地进行了三个巨大的革命运动，而共产国际对于这三个革命运动都做了很大的帮助，这就是北伐战争，土地革命与抗日战争。

	　　毛泽东这一段话是客观和公正的，而中国共产党也历来将中国革命看作是世界无产阶级革命的一个组成部分，为此，中共中央与共产国际、苏联也一直保持着良好的关系。中共中央自1936年在陕北与共产国际恢复电讯联系后，毛泽东等与斯大林等一直保持着电讯联系。但是由于条件所限，通讯十分困难。直至1940年2 月，任弼时在莫斯科时，共产国际机要处交给他两套机要密码，由周恩来随身带回延安。此后，任弼时延安筹建一个专门机构，负责同共产国际的电讯联系工作，该机构对外称“农村工作部”，又叫“农委”。1940年底，中共中央与莫斯科又建立了十分可靠的空中联络，但仅有毛泽东一人有权使用。

	　　抗日战争期间，苏联向延安派出了军事情报组。自1942年5 月至1945年11月间，一直由苏联人孙平（彼得。巴菲洛维奇。弗拉基米洛夫）负责。这使得毛泽东与斯大林之间联系进一步便利。

	　　然而，在1945年8 月9 日，苏联红军从远东的双城子至西伯利亚的赤塔一线全面出击东北向日本侵略军展开猛烈进攻之前，无论是苏联方面，或是东北抗联领导人、“国际88旅”旅长周保中和在延安的孙平苏联军事情报组，还是在苏军中工作的中共方面的人员刘亚楼、卢东生等，都没有向中共中央透露过任何消息（中国同志主要是受通讯联络的限制，无法与中共中央取得联系）。

	　　随着抗日战争的胜利到来，中国共产党领导的民族解放战争将面临着向着民族民主革命推进的历史进程。面临如此巨大的历史性转折的到来，此时此刻的中国共产党是多么期望得到来e 远方盟友的支持和帮助啊。

	　　就在与蒋介石的“和平”攻势周旋的同时，毛泽东向斯大林发报通报情况，以倾听来自远方老大哥的意见。

	　　然而这时的斯大林却通过苏军驻延安情报组转来一份电报。其内容大意是：中国不能再打内战，要再打内战，就可能把民族引向灭亡的危险地步……

	　　这封电报引起了毛泽东的极大不快。他甚至情不自禁地说：“我就不信，人民为了翻身搞斗争，民族就会灭亡？！”此后过了两三天，斯大林又来过第二封电报，指出：世界要和平，中国也要和平，尽管蒋介石挑衅想打内战消灭你们，但是蒋介石已再三邀请你去重庆协商国是，在此情况下，如果一味拒绝，国内、国际各方面就不能理解了。如果打起内战，战争的责任由谁承担？你到重庆去同蒋会谈，你的安全由美、苏两家负责。……

	　　由于斯大林的两封电报，使中共领袖们不能不联想起几个月前苏联背着中国人民所做的那件事情……

	　　1945年2 月4 日至11日，美、英、苏三国领袖罗斯福。邱吉尔和斯大林，在苏联克里米亚的雅尔塔举行会议。这次会议除了取得关于德国和欧洲问题的某些重要协议外，还根据1943年10月美、英、苏、中四国宣言关于在战后建立一个普遍性国际组织的建议，达成成立联合国安全理事会程序等问题的协议。

	　　由于苏联在第二次世界大战中遭受了巨大的创伤，经济和军事实力不如美国，为了集中主要力量与美国在欧洲抗衡，它期望在亚洲既防止美国的扩张，又与美国达成某种妥协。为此在雅尔塔会议上，斯大林利用罗斯福积极要求苏联参加对日作战的心理，以出兵中国东北参加对日作战为交换条件，谋求在东北取得不冻的军事港口、贸易港口和铁路交通等优越的权益。

	　　三国首脑还签署了关于同日本作战的秘密协定，规定在三项条件下，苏联于欧洲战争结束后两个月或三个月内参加对日作战。这个三项条件是：（一）外蒙古的现状须予以维持；（二）日本于1904年所夺取的俄国权益须予恢复，即库页岛南部和邻近一切岛屿交还给苏联，大连商港国际化，苏联在该港的优越权益须予保证，苏联租用旅顺港为海军基地，中东铁路和南满铁路也由苏中合办，并共同经营（经谅解，苏联的优越权益须予保证，而中国保持在满洲的全部主权）；（三）千岛群岛须交予苏联。

	　　这个秘密协定涉及中国的主权和利益，它是由三大国首脑背着中国政府和中国人民作出的。只是在会议结束四个月之后，美国政府才正式将此协定的内容通知中国的国民党政府。苏联参加对日作战，固然是对中国抗战的援助，但是雅尔塔协定关于中国问题的条款，无论就其内容还是就其签署的方式来看，都损害了中国的主权。

	　　一波未平，一波又起。时隔不久的8 月14日，苏联人民委员兼外交部长莫洛托夫同国民党外交部长王世杰在莫斯科签订了《中苏友好同盟条约》。在这个条约中规定：苏联的援助完全给予国民党政府，苏联尊重中国在东三省的完全主权及领土行政之完整。与这一条约同时签订的还有《关于大连之协定》《关于旅顺口之协定》等，并就外蒙问题进行了换文。

	　　这些条约、协定和换文规定：苏联的一切援助都给予国民党政府，重申尊重中国在东北三省之完全主权及领土行政完整。作为回报，国民党政府承认外蒙独立，中苏合营中东、南满铁路3c年，中东铁路和南满铁路由满洲里至绥芬河及由哈尔滨至大连、旅顺之干线合并成为一条铁路，定名为中国长春铁路，归中苏两国共同所有，共同经营等等。实际上，苏方恢复了沙皇俄国时期在中长路等方面的权益；宣布大连为一自由港，港口主任由苏籍人员中挑选，所有港口工事及设备之一半无偿租与苏方，租期为30年。中苏两国共同使用旅顺口为海军根据地，设中苏军事委员会，委员长由苏方派任，苏联政府有权在划定区域内驻扎陆海空军。这些条约、协定的实施，使苏联取得了在华的许多特殊权益。在国民党政府向东北派驻行政机构后，苏军将在三个月内撤军。

	　　同日，斯大林发表声明，指出苏军在日本投降后三个月内将全部从东北撤军。

	　　在8 月14日签订的《关于中苏此次共同对日作战苏联军队进入东三省后苏联军事总司令与中国行政当局关系的协定》中，苏联政府允诺：在东北“一俟收复区任何地方停止为直接军事行动之地带时，中华民国国民政府即担负管理公务之全权”。

	　　在以上条约、协定和换文签订的同时，苏联领导人还声明：“苏联政府同意予中国以道义上与军需品及其他物资之援助，此项援助当完全供给中国中央政府即国民政府。”对此。美国政府也认为，这些“协议之存在，一如国民政府所承认的，已经给国民政府的精神上和法律上的利益。”

	　　社会主义苏联的存在及其维护世界和平、反对美国侵略扩张、同情与支持世界各国人民革命斗争的政策，对推进中国人民革命斗争，无疑起到了直接的支援作用。但是，在当时历史条件下，苏联政府为了维护其在远东的所得利益，不愿看到中国被纳人美国的势力范围，也不愿在远东与美国实行军事对抗，期望战后赢得和平环境，以恢复国民经济。所以，它在中国问题上，同美国既斗争又妥协。

	　　苏联政府在外交上只承认国民党政府为中国惟一合法政府，过高地估计了国民党的力量，对中国共产党及其领导的革命力量估计过低，不赞成中国人民反击国民党反动派进攻的革命斗争，要求中国共产党随着美、苏的妥协，在国内斗争中实行同国民党妥协。斯大林没有看到，如果美国通过支持蒋介石集团独占中国的企图得逞，远东的紧张局势只会加剧；而中国人民国内斗争的胜利，并不会妨碍，反而有利于苏联同美英等国在一些国际问题上达成协议。至此，情况清楚了，国内国际形势都对蒋介石的执政党有利，延安得不到来自苏、美、英等国任何一方的支援，甚至作为远方盟友的苏联还在某些方面如与国民党和谈问题上还在向中共施加着一定压力。

	　　苏联的这种对华政策给中国共产党及其人民的解放事业带来了困难，并使中共中央在确定自己的革命策略时面临着十分复杂的情况。

	　　当然，必须肯定的是，斯大林对于杜鲁门的全球战略和可能发动的对苏战争抱有很高的警惕。苏联在抗衡通过第二次世界大战而暴发起来的美国及其在欧洲和亚洲的扩张行动，对于遏制美国独霸世界的野心，维护世界和平，起着积极的作用。

	　　出于苏联自身利益和远东安全的考虑，斯大林不愿中国成为完全受美国支配的附庸国，尤其警惕美国势力渗人同苏联接壤的中国东北地区。强大的社会主义国家苏联的存在及其在维护世界和平的斗争中，对中国人民革命事业起着支持的作用，对于美国在中国的行动起着限制的作用。

	　　然而以上方面，在抗日战争最后胜利之初显现的并不十分充分。此种积极的向上的影响力，是在此后的历史活动中才充分显示出来的。 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



5．毛泽东争取和平的韬略

t.xt.小`说`天.堂

	　　综观战后时局，国共力量对比之下，中共仍处于劣势。军事上，国民党军440 万，中共仅占其总兵力的1 ／4 ，尤其是武器装备远远落后于国民党军；经济上，蒋介石占据拥有全国3 ／4 人口的2 ／3 面积，并且多为江南富庶地区，另外还有美国的军事援助；而中共解放区却基本在较为贫瘠的地区，没有外援；因此中国共产党根本不希望打内战。

	　　毛泽东和中共领袖们作为中国共产党的一代领导力量，是向往和平的，这一点毋庸置疑。无论从世界形势、人民意愿。党派利益来说，换言之于世、于民、于己，和平终归是一条最理想的道路。此时的中国共产党虽已成为国内第二大党，并掌握着一支忠实可靠的武装力量，但是比较已取得十数年执政党地位（指以蒋介石为党魁的国民党）的国内第一大党的国民党以及世界反法西斯四大强国的国际地位；比较其经过美国租借军火和日式装备武装起来的数百万军队，以及蒋介石本人所谓世界反法西斯“四大领袖”的“领袖”地位，毛泽东及其所统辖的武装力量和人民政权的实力绝对不占优势。

	　　毛泽东到重庆与蒋介石会谈是不是一件突然发生的事情呢？也不是的。事实上，中共中央、毛泽东对两党领袖的会谈早就有所考虑。早在1942年下半年，毛泽东就认真考虑过与蒋介石会面，以解决战后的国共关系问题。1944年冬，赫尔利来延安会谈时也提出了毛泽东与蒋介石见面的问题，毛泽东再次表示他愿意在适当的时机与蒋介石会面。但由于蒋介石一心拖延，无意解决国共关系问题，因此抗战期间，两党领袖会谈的事情始终未能提上日程。

	　　在抗日战争后期召开的中共七大这一自1928年以来中共第一次召开的党的全国代表大会上，中国共产党制定了为着争取实现和平民主前途的方针。在毛泽东所致的《论联合政府》的报告中，毛泽东对战后形势的基本估计是：在国际上，英美苏三大国的团结仍然是主要的，是统治一切的和决定一切的（此段话，全国解放后编辑毛选时，已全部删除）；由于存在着这一有利的国际条件，国民党有可能做出让步，与中共取得妥协；中国因此可能在战后走上和平统一的道路，废止国民党一党专政，实行民主政策，建立包括各党派在内的联合政府。既然要建立联合政府，国共双方就得通过谈判来解决问题，两党领袖举行会谈是顺理成章，不可避免的事。

	　　当日本即将投降的消息一传出，中共中央即又一次开始考虑恢复国共谈判的问题就不足为奇了。

	　　关于随着抗战胜利而来的中国共产党的真正的政治主张。最初的政治考虑到底是怎样的？这一重大历史问题，过去由于党的核心史料一直没有公开披露，故这一问题即使在史学界也并不是十分清楚的，社会上的众说纷纭更是缺乏依据的。

	　　为了解决所面临着的毛泽东是否亲去重庆和谈这样一个如此重大的政治问题，8 月四日，毛泽东主持召开了中共中央政治局扩大会议，主要研究目前形势和中共中央对策，这是中共历史上一次重要会议。会上，他科学地分析了国内外的基本形势，指出随着第二次世界大战和中国抗日战争的结束，将进入和平建设阶段。全世界、欧洲、东方都是如此。不能有第三次世界大战，这是肯定的。

	　　关于中国的和平问题，毛泽东预言说：“中国有两种可能进入和平情况，一种是我们可以得到一部分大城市，一种得不到。现在是得不到，原因有二：一是苏联为了国际和平和受中苏条约的限制，不可能帮助我们；二是蒋利用其合法地位，使日本完全投降他。我们只能承认这个事实。只能在得不到大城市的情况下进入和平阶段。”

	　　据8 月23日中共中央政治局扩大会议记录这一中共党史中最具权威的材料记载，毛泽东力求避免内战，争取全国进入和平建设时期的观点和倾向是十分明确的。毛泽东在这次重要会议上说：现在情况是抗日战争的阶段已结束，进入和平建设阶段。民族的要求由于日本的失败，基本上已完成；这样民主民生的要求就突出了。我们现在新的口号是：和平、民主、团结。我们现在在全国范围内大体上要走这样的路，即资产阶级领导而有无产阶级参加的政府。这个弯路将使我们党在各方面达到更成熟，中国人民更觉悟，然后实现新民主主义的中国。

	　　会议认为随着和平建设阶段的到来，应当力争一个有利于人民的和平建设时期，即使是暂时的和平，也应当积极争取。会议认为，蒋介石企图消灭共产党的方针没有改变，但是眼下由于各种政治力量的牵制，他还不可能很快定下打全面内战的决心，因此和平是可能的，而且共产党及其军队也需要和平，为此，提出和平、民主、团结这个新的三大口号。会议还认为，目前对国民党的批评，今后几个月要逐渐缓和下来。将来采取的原则是“蒋反我亦反，蒋停我亦停”，以斗争达团结，有理有利有节。现在需要与蒋介石面对面，举行直接谈判，不能拖了。并要尽快发表和平、民主、团结的宣言和纲领。

	　　会议争论最激烈的问题主要是围绕着毛泽东究竟去不去重庆的问题。

	　　周恩来说：“谈判求得妥协，须双方让步。中央决定我出去，我个人想是一个侦察战。我们是诚意要求和平，当然要争取主动，迫蒋妥协。也可能边谈边打，或者打打停停。大家关心的是毛亲自出去的问题。这个今天还不能十分肯定，因为总要谈得拢才能出去。今天也不能作不出去的决定，看我出去谈判如何再决定。蒋的阴谋也必须考虑。”周恩来的意见实际上还是不愿让毛泽东去冒险。

	　　朱德发言说：“和平对中国人民是有利的，这次去谈判是必要的，蒋介石可能作些让步。毛主席去谈判是有利的。有无危险？看来比过去保险得多了。我们要保持军队，要保住人民已得到的胜利果实。东三省我们一定要去，要派大批干部去开展工作，也要派干部到国民党的大后方去工作。还要准备把打仗作为重要的任务。”

	　　毛泽东建议：“恩来同志马上就去谈判，谈两天就回来，我和赫尔利就去。这回不能拖，应该去，而且估计也不会有什么危险。”

	　　会上，陈云、张闻天、彭真、彭德怀等先后发了言。与会人员的多数意见是：周恩来先去重庆，毛泽东随后再去。

	　　毛泽东考虑到争取和平的重大意义，并打算亲自去会会“委员长”做做工作。一他认为，“中国的局面，现在是独裁加若干民主，并将有相当长的时期。我们正是钻进去给蒋介石‘洗脸’，而不是‘砍头’。这个弯路将使我们党在各方面达到更加成熟，中国人民更觉悟，然后实现新民主主义的中国……这次谈判应该去，不能拖，而且估计也不会有什么危险。”

	　　在这次会议结束前，毛泽东再次发言。他说，今天的方针是七大定下来的，七大的方针就是反对内战。当前内战的危险是存在的，但国民党有很大困难，至少今年不会有大内战，故和平是可能的。“我们要准备有所让步以取得合法地位，利用国会讲坛去进攻。我们很需要这样一个时期来教育全国人民，来锻炼我们自己。如果谈判不成，国民党进攻我们，是否打？应该打。条件是打胜仗。我是否去重庆？还是出去。出去的时机由政治局、书记处决定。先派思来同志出去。我出去，决定少奇同志代理我的职务，书记处另推陈云、彭真同志为候补书记，以便我和恩来同志出去后，书记处还有五人开会。”

	　　会议最后决定，先派周恩来前往重庆，与蒋介石谈判，随后毛泽东再去。毛泽东赴渝期间，刘少奇代理其主席职务，并增选陈云、彭真为中央书记处候补书记。会议还决定毛泽东任中共中央军委主席，朱德、刘少奇、周恩来、彭德怀任副主席。

	　　8 月24日，毛泽东发出致蒋介石的第三封复电，电文指出：特急重庆蒋介石先生勋鉴：梗电诵悉。甚感盛意。鄙人亟愿与先生会见，共商和平建国之大计，俟飞机到，恩来同志立即赴渝进谒，弟亦准备随即赴渝。晤教有期，特此奉复。

	　　毛泽东敬1945年8 月24日从毛泽东以上往来电报中可以看得很清楚，就在这短短的几日之内，中共中央对与国民党举行最高级别会谈的态度是有所变化的，这就是从准备观察一时到考虑毛泽东亲赴重庆。但是从毛泽东的第三封复电看，毛泽东虽然已答应赴渝，但仍计划安排周恩来先行，至于他本人何时成行，还要再看一看后才能决定。

	　　然而，中共中央关于毛泽东与周恩来、王若飞一同赴渝的决定，在24日这一天并未形成。

	　　25日晚，中共中央政治局七名成员与由重庆回来的中共中央驻重庆的代表王若飞一起，连夜研究毛泽东去重庆谈判的问题。经反复权衡，认为目前重庆方面形势是人心思定，蒋介石虽然每时每刻都梦想吃掉中共，但目前尚不敢明目张胆地大打出手，去重庆谈判，争取一段时间和平，对我们的发展有利。中央政治局最终决定同意毛泽东去重庆。并于同日发表了《对时局的宣言》，表明了中共的基本立场。

	　　就在8 月25日这一天，中共中央还收到了美军中国战区司令官魏德迈的来电，还是有关邀请毛泽东赴渝和谈之事。根据中共中央政治局会议所制定的方针，毛泽东利用魏德迈的这封电报，施展了一点小谋略，于同日复电魏德迈说：鄙人承蒋委员长三电相邀，赫尔利大使两次表示愿望来延，此种诚意，极为心感。兹特奉达，欢迎赫尔利大使来延面叙，鄙人及周恩来将军可以偕赫尔利大使同机飞渝，往应蒋委员长之约，以期早日协商一切大计。

	　　毛泽东1945年8 月25日魏德迈接到毛泽东的复电后，赫尔利便立即将毛泽东致魏德迈的电报向蒋介石作了通报。

	　　蒋介石无法知道中共中央政治局的内部决策经过，但毛泽东居然能够答应亲赴重庆则使他吃惊不小。他原先估计毛泽东不会亲来重庆，企图借此捞一些政治资本，不料毛泽东出乎意料地准备来了，弄假成真，只得假戏真做，潦草派人作紧急布置。此后的8 月26日，蒋介石只得硬着头皮第四次致电毛泽东，表态指出：“顷闻先生可偕同周恩来先生同时来渝。至为欣慰。兹派张部长文白同赫尔利将军明日乘专机来延速驾，特电先闻。”

	　　经过精心考虑，彼得蒋氏信任的、又与中共有较好关系的军委会政治部部长张治中为代表，偕美国驻华大使赫尔利飞往延安，以迎接毛泽东、周恩来等人来渝。

	　　张治中，原名本尧，字文白，安徽巢县人。早年参加过辛亥革命，先后在滇军、桂军和川军中任职。参加过北伐战争，后任黄埔军校武汉分校教育长兼学兵团团长。1928年后，历任国民政府军事委员会军政厅厅长，军长兼师长、东征军第10路军总指挥、第9 集团军总司令。参加过1932年和1937年两次淞沪抗战。后调任湖南省政府主席、蒋介石侍从室第一处主任、军委会政治部部长兼三民主义青年团中央干事会书记长。曾于1942年和1944年两次代表国民党参加国共谈判，素有“和平将军”美誉，是国民党内著名的主和派，其一贯主张政治解决党派争端。至于赫尔利这位美国大使又为何要亲自飞往延安，也是有原因的。赫氏此人此行主要是想以此来表示美国官方对中国和平和统一的关注程度，是为了促使毛泽东尽快赴重庆，同时也是消除中共对毛本人安全的担忧。

	　　8 月26日，当毛泽东准备赴渝与蒋介石谈判的消息被一些解放区部队和地方党组织负责人得知后，尤如一石激起千层浪，一些地区的中共党政军负责人便纷纷给中共中央和毛泽东发来了“十万火急！”的电报。在这些电报中指出：“蒋介石一面积极备战，一面又请毛主席去重庆谈判，这里面一定有个大阴谋！”

	　　“请毛主席不要去重庆，顶多周副主席去就行了……”

	　　“……周副主席现在也不能去，中央任何领导同志都不能去……”

	　　看完这些电报后，周恩来还告知毛泽东，不仅党的高级干部对赴渝和谈感到担心，就连延安人民的心也像系了一块巨石一般，感到万分的沉重。许多群众还聚集在中共中央领导同志的住宅前，请求毛泽东不要去重庆。有人甚至说：谈判自然可以，但是毛主席不能去。要谈判，请蒋介石到延安来，咱们保证和西安事变一样，让蒋介石有来有去。还有一些人激动地说，“蒋介石最不讲信义，已是司马昭之心，路人皆知。现在他却高喊和平，电邀主席谈判，更是心怀叵测，而主席你竟然不曾三思，贸然前去，莫非是要学宋江的样子，接受朝廷的招安不成。”

	　　听到这段议论后，毛泽东说，我们赴渝与宋江不同。宋江本来就是朝廷的小官吏，只是在官场中混不下去才造反的，后来朝廷又许了他大官做，宋江受招安就不足为怪了。而我们共产党人则是为劳苦大众谋利益的，决不会为了自己的升官发财而出卖广大的人民群众。

	　　当听到周恩来提起一位从井冈山开始就跟随毛泽东南征北战的老同志说，江西五次反“围剿”，万里长征，八年抗战，毛泽东总是和我们在一起。现在，却要去重庆和国民党谈判，万一有个闪失，给党的事业就会造成不可弥补的损失的反映后，毛泽东神情立刻严峻起来，他指出：“如此看来，我们有必要向延安和解放区的广大军民，分析一下日本投降以后两个星期内中国形势的发展，说明一下中共中央关于和平谈判的方针，以及在谈判中准备作出的某些让步，连同对谈判结果的两种可能情况和对策。总而言之，我们既要告诉广大军民没有必要为我们的安全担心，也要告诉全党绝对不要因为谈判而放松对蒋介石的警惕和斗争。”

	　　这一天，中共中央再次举行政治局会议。毛泽东在会上报告了25日整夜讨论的意见，并且宣布了自己准备亲赴重庆谈判的决心。毛泽东说：“可以去，必须去”，“这样可以取得全部的主动权”。他还说：“由于我们有力量、全国的人心、蒋介石自己的困难、外国的干涉四个条件，这次去是可以解决一些问题的。”至于去重庆谈判会不会形成“城下之盟”的局势？毛泽东也有充分的考虑，他说：“签字之手在我。自然必须作一定的让步，在不伤害双方根本利益的条件下才能得到妥协。”他还设想了可以作出让步的限度，即：第一步是广东至河南；第二步是江南；第三步是江北；但是“陇海路以北迄外蒙古一定要我们占优势。”如果这样还不行，“那么城下就不盟，准备坐班房。我们党的历史上除何鸣危险外，还没有随便缴枪的事，所以决不怕。”

	　　中共中央政治局的成员们最后同意了毛泽东的意见，并于当天向党内正式发出（关于同国民党进行和平谈判的通知），向全党通报，以统一全党对国共重庆谈判的认识。中共中央决定“派毛泽东、周恩来、王若飞三同志赴渝和蒋介石商量团结建国大计”。

	　　这是一个十分重要的党内通知。它说明了争取和平的必要性与可能性，给解放区军民吃了一颗“定心丸”。《通知》指出：“现在苏美英三国均不赞成中国内战，……中国反动派的内战阴谋，可能被挫折下去。国民党在内外压力下，可能在谈判后，有条件地承认我党地位，我党亦有条件地承认国民党的地位，。造成两党合作（加上民主同盟等）、和平发展的新阶段。”《通知》指出：“我方亦准备给以必要的不伤害人民根本利益的让步。无此让步，不能击破国民党的内战阴谋，不能取得政治上的主动地位，不能取得国际舆论和国内中间派的同情，不能换得我党的合法地位和和平局面，但是让步是有限度的，以不伤害人民根本利益为原则。”“在我党采取上述步骤后，如果国民党还要发动内战，它就在全世界面前输了理，我党就有理由采取自卫战争，击破其进攻。……但是不论何时，又团结，又斗争，以斗争之手段，达团结之目的；有理有利有节；利用矛盾，争取多数，反对少数，各个击破等项原则，必须坚持，不可忘记”。《通知》还告诫全党，“绝对不要依靠谈判，绝对不要希望国民党发善心，……必须依靠自己手里的力量，行动指导上的正确，党内兄弟一样的团结和对人民有良好的关系。坚决依靠人民……”

	　　出自毛泽东亲笔的党内通知，已将中共中央力争实现国内和平局面的态度表述得很清楚了。一此后，毛泽东与刘少奇进行了彻夜长谈，详细商量了可能发生的各种情况。

	　　毛泽东说，我在重庆期间，前方和后方都必须积极活动，对蒋介石的一切阴谋都要予以揭露，对蒋介石的一切挑衅行为，都必须予以迎头痛击，有机会就吃掉它，能消灭多少就消灭多少。我军的胜利越大，农民群众活动越积极，我的处境就越有保障，越安全。须知蒋委员长只认得拳头，不认识礼让。

	　　应当说，为了更好地贯彻战后中共争取和平的方针是促使毛泽东亲赴重庆谈判的最重要的原因。后来毛泽东曾经说过：“人家讲现实主义，我们也讲现实主义。人家讲现实主义来邀请，我们讲现实主义去谈判。”“‘针锋相对’，要看形势”。

	　　8 月27日，蒋介石派出张治中作代表，与美国驻华大使赫尔利一同飞往延安，以迎接毛泽东、周恩来等人来渝。临行前，赫尔利还专门发表了一个声明。这个声明称：余现赴延安，曾获蒋主席同意与充分赞许，以及；应中国共产党主席毛泽东之邀请，余将陪同毛氏及其随员来渝。并在渝与蒋主席以及国民政府作直接商谈。余现赴延安，至感愉快，吾人曾不断作一年以上之努力，以协助国民政府消除内争之可能性。在此一争论上冲突之因素甚多，但吾人始终能获得双方之尊重与依赖，此实为吾人感觉愉快之来源。

	　　1945年8 月27日对于赫尔利的声明和其本人的即将来到，毛泽东是没有什么好感的。他还在两个月前，就在中共七大的闭幕词《愚公移山》里说过，赫尔利已经公开宣言不同中国共产党合作，既然如此，为什么还要到我们解放区去乱跑呢？

	　　8 月27日，赫尔利＿张治中乘座的用于接送毛泽东去重庆的美国飞机降落在简陋的延安机场上。张治中和赫尔利旋即被接往延安的中共中央交际处休息。

	　　这个惊人的消息很快传遍了延安全城。

	　　由于延安的一般干部和普通百姓尚不知道中共中央在昨日作出的重大决策，因此都在纷纷猜测着，这个美国大鼻子和国民党的上将又来延安干什么？

	　　其间，大部分共产党干部都听了中共中央关于毛泽东将与蒋介石谈判的文件传达。但许多人的脑筋一时仍转不过弯来。人们的担心并不是多余的。

	　　蒋介石的和谈诚意到底有多少确实是值得怀疑的。毛泽东的安全更是让人担忧的问题。历史证明，蒋介石曾经采取过各种卑鄙的手段，来对付其政敌，并且每每得手。显然，毛泽东已下定了破釜沉舟的决心。他有胆有识，不畏艰险，同时也清醒地看到，危险是有的，然而最重要的是，中共自己力量的空前壮大，人民已空前的觉醒，世界各国都在注视着中国，蒋介石不敢贸然冒天下之大不违加害于他。

	　　临行前，仍有一些军队高级将领担心毛泽东的安全，他们问毛泽东：“‘你去重庆后，如果国民党来进攻，我们怎么办？”他们担心，如果打起来，蒋介石可能以此作为加害毛泽东的借口。

	　　“你们回到前方去，放手打就是了。不要担心我在重庆的安全问题，你们打得越好，我越安全，谈得也越好。”毛泽东回答得十分明确和干脆，因为他深知蒋介石的虚弱本性。

	　　以后的事实证明，毛泽东的判断是十分准确的。在整个重庆谈判中，蒋介石对毛泽东等人的安全保卫工作十分重视，并作了周密安排。他很懂得“小不忍，则乱大谋”的古训，一点不敢在安全问题上造次。由于国民党内部特务系统庞杂，另外极端反共者大有人在，蒋介石也十分害怕这些人会擅自行动，弄出些乱子来，于是还精心挑选了一些忠实可靠的卫士，组成“警卫班”，负责毛泽东的安全。蒋介石甚至命令这些负责警戒的人员说，“不管哪一派，哪一‘统’（指军统、中统）的特字号人物，都不许接近毛泽东”。“如果发现有借故捣乱的人，就是开枪打死了，也不要紧”。据说，蒋介石还曾专门找过戴笠等特务头目，指示其一定要约束属下，千万不可乱来，以免坏大事。

	　　8 月28日清晨，是毛泽东亲赴重庆的日子。延安的清凉山机场上已聚集了数千干部和群众，准备为毛泽东等人送行。

	　　当毛泽东、周恩来、王若飞、赫尔利、张治中等走近飞机时，没有演讲，没有喧闹声。据一位当年的送行者描述：机场上人群静静地立着，千百双眼睛随着主席高大身影移动，望着主席一步一步走近飞机，一步一步踏上飞机的梯子。主席走到飞机舱口，停住，回过身来，向着送行的人群，人们又一次像疾风卷过水面，向飞机涌去。主席摘下帽子，注视着送行的人群，像是安慰，又像是鼓励。人们不知道怎样表达自己的心情，只是拼命地挥手。主席也举起手来，举起他那顶深色的盔式帽。举得很慢很慢，像是在举一件十分沉重的东西，一点一点的，等到举过头顶，忽然用力一挥，便停在空中，一动不动了。主席这个动作给全体在场的人以极其深刻的印象。这像是表明了一种思索的过程，作出了断然的决定。主席完全明白当时人们的心情，而用自己的动作把这种心情表达出来。这是一个特定的历史性的动作，概括了历史转折时期领袖、同志、战友和广大革命群众之间的无间的亲密，他们的无比的决心和无上的光荣。

	　　与毛泽东的从容、自信和胸有成竹形成鲜明对照的，则是蒋介石的慌乱、后悔和忧心忡忡。

	　　蒋介石压根儿想不到毛泽东真的会送上门来，故三发邀请电，大力发动“和平”攻势，欲置毛泽东于被动境地。然而谁知弄巧成拙，此计被毛泽东识破，毛泽东真的来了，而且赢得了国际国内一片颂扬，声名鼎沸。这使得蒋介石有苦难言，不得不硬着头皮安排应酬。

	　　为了尽可能地降低和缩小毛泽东此行的重大政治影响，蒋介石采用了尽量压低接待规格的手段，对毛泽东一行抵渝的时间竭力封锁，严格控制机场迎接人数。他还向国民党宣传媒体发出指令，要他们对“有关谈判的报道，要登得少，登得小，版面不要太突出，标题不要太大，尽量缩小此事的影响，不要替共产党制造声势。”

	　　于是，在这中国社会历史发展的重要关头，重庆的新闻界出现了一个罕见的奇怪现象：一方面是各报各刊对于毛泽东亲赴重庆参加和谈的特大新闻大加报道，又发消息，又登社论，气氛热烈；另一方面是作为东道之主的国民党中央喉舌的《中央日报》仅以寥寥数十个字的新闻稿报道毛泽东赴渝的消息，压低报道规格，气氛冷清。“历史不会倒转，蒋介石毕竟不能一手遮天，不论他如何冷淡毛泽东、周恩来一行，中国共产党在中国社会的政治影响却是阻挡不住的。随着毛泽东飞抵山城，中国的历史无疑已经翻开了新的一页。  


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第二章 历史性的言和

．t．xt．．小．说．天．堂．

	　　6．最高级别的谈判

	　　毛泽东这位在中国现代历史上能与蒋介石对手达18年之久，而不曾低头和输过的中共领袖终于亲飞重庆了。1945年8 月28日下午3 时许，一架三引擎巨型飞机徐徐降落在重庆九龙坡机场0 在张治中、赫尔利陪同下，毛泽东、周恩来、王若飞等走下飞机。到机场迎候毛泽东一行的有；蒋介石的私人代表周至柔。国民参政会正副秘书长邵力子、雷震，各党派领导人和无党派民主人士张澜、沈钧儒、左舜生、章伯钧、陈铭枢、谭平山、黄炎培、冷御秋、郭沫若等，此外还有各界群众代表和中外记者。尽管没有鲜花，没有仪仗队，但毛泽东一行的抵渝，无疑是抗战胜利后中国政治生活中的特大喜事。

	　　《大公报》著名记者彭子网记述了当时对毛泽东的印象：毛泽东先生，52岁了。灰色通草帽，灰蓝色的中山装，蓄发，似乎与惯常见过的肖像相似。身材中上，衣服宽大得很，这个在9 年前经过四川的人，今天踏到了抗战首都的土地了。……他的手指被香烟烧得焦黄，一当他大踏步走下扶梯的时候，我看到他的鞋底还是新的。无疑的，这是他的新装。

	　　毛泽东准备的书面讲话是由周恩来代发的。在书面谈话里毛泽东宣称：“现在抗日战争已经胜利结束，中国即将进入和平建设时期，当前时机极为重要。目前最迫切者，为保证国内和平，实施民主政治，巩固国内团结。”

	　　车辆将毛泽东等送往“和平将军”张治中官邸桂园。

	　　毛泽东在此稍事休息，即会见当时以文学家、历史学家。无党派人士身份居住重庆的郭沫若及夫人于立群和国民政府外交部长王世杰。并赴红岩村八路军办事处参加中共南方局欢迎晚会。

	　　蒋介石作为国民政府主席即尽地主之谊于当晚8 时在自己的山洞住处——林园官邸举行盛大宴会，欢迎毛周等一行。作陪者有张群、陈诚、吴国桢、王世杰、周至柔、蒋经国、赫尔利、魏德迈。应蒋介石邀请，当晚在林园下榻。

	　　在重庆谈判，毛泽东除刚到和临别时有3 日是住在林国外，其余时间全部住在红岩村的八路军办事处二楼，与周恩来、王若飞等住在一块。张治中为方便毛泽东会客，把自己的寓所上清寺桂园让出来，作为毛在城里会客、工作和休息之所。但毛无论再忙，晚上仍回红岩村过夜。

	　　毛泽东亲赴重庆，整个山城沸腾起来了。《大公报》8 月29日的社论指出：“毛泽东先生来了！中国人听了高兴，世界人听了高兴，无疑问的，大家都认为这是中国的一件大喜事。”外国记者普遍认为，毛泽东此行是世界大事件。

	　　国共两党最高级别的谈判拉开了帷幕。8 月29日上午，由周恩来、王若飞在林国同张治中具体协商和安排，毛泽东于当日下午同蒋介石第一次直接商谈。

	　　毛泽东说：“和为贵”，蒋介石也对毛泽东表达了这种愿望。据当年与毛泽东一起赴重庆的胡乔木回忆，蒋对毛泽东说：“我们二人能合作，世界就好办。国共两党，不可缺一，党都有缺点，都有专长。我们都是五六十的人了，十年之内总要搞个名堂，否则对不起人民。”他还对毛泽东说：共产党最好不搞军队，如你们专在政治上竞争，那你们就可以被接受。毛泽东回答说：完全赞成军队国家化，军队应变为国防军，只为国防服务，不为党派服务，党则全力办政治。

	　　在这次会谈中，由于国民党方面事前并无充分准备，一时拿不出具体方案。蒋介石居高临下地对毛泽东、周思来说：“政府方面之所以不先提出具体方案，是为了表明政府对谈判并无一定成见，愿意听取中共方面的一切意见。希望中共方面本着精诚坦白之精神，知无不言，言无不尽。”

	　　毛泽东接过蒋介石的话头说道：“中共希望通过这次谈判，使内战真正结束，永远的和平能够实现……”‘当着毛泽东这位老对手之面，蒋介石又重提所谓中国无内战的说法。毛泽东在原则上的坚定性是极其坚强的，从来不会在大是大非面前让步，他立即驳斥了蒋介石的观点，列举了十年内战和抗日战争中的大量事实。毛泽东说：“说中国没有内战是欺骗，根本不符合事实，即使三岁的娃娃也不会相信。”

	　　在史实面前，蒋介石无言可对。最后提出谈判三原则即：（一）所有问题整个解决；（二）一切问题之解决，均须不违背政令军令之统一；（三）政府之改组，不得超越现有法统之外。

	　　第一次最高级别的交手，仅以讨论原则为主。晚上，毛泽东的主要助手周恩来、王若飞同张治中、王世杰、张群等继续作一般性交换意见。应蒋介石之请，毛泽东等再宿林园。

	　　第一次会谈，确定了双方谈判代表。中共方面是周恩来和王若飞；国民党方面是王世杰、张群、张治中、邵力子。

	　　王若飞，与周恩来一样均为著名的中国共产党人。五四运动后到了法国参加勤工俭学运动，并由法共党员转为中共党员，并与赵世炎等人创立了中国少年共产党，即后来的中国社会主义青年团旅欧支部。1923年，王若飞赴莫斯科。1925年由苏联回国，第二年担任中共中央秘书长。1931年他被捕入狱，直到抗战爆发前夕才获释。1944年作为中共中央代表与国民党谈判，并主持中共中央南方局工作，是中共党内的谈判高手。

	　　国民党方面对于这次谈判阵容也是经过精心安排的，不乏该党优秀人才。

	　　张群，系政学系骨干成员。早年赴日留学，是蒋介石的同窗好友。辛亥革命时又与蒋介石同为陈其美属下，与蒋用私交甚笃形容实不为过。在国民党内张群地位显赫，历任军政部常务次长、上海市长、外交部长、行政院副院长、四川省政府主席等职。与共产党包括苏联打交道多年，是国民党内最理想的谈判人选之一。

	　　时任国民政府外交部长的王世杰，原为汪精卫派，后成为政学系重要成员。历任国民政府法制局长、教育部长、国民参政会秘书长、国民党中央宣传部长等要职。不久前参加过中苏谈判，与斯大林打过交道，是蒋介石进行和谈的倚重人物。

	　　国民党方面的另一位代表是邵力子。是老资格的同盟会员和国民党员。也曾经参加过共产党，是中共早期党员。大革命时期，担任过黄埔军校秘书长和政治部主任。1926年下半年作为国民党代表赴莫斯科出席共产国际执委会第七次全会时，中共中央主动提出解除其中共党籍，但希望其今后继续与中共合作。邵力子曾担任过省府主席、国民党中央宣传部长，驻苏大使。与中共关系较好，蒋介石只要一打共产党的牌，就必然想到邵力子。

	　　中共代表团的和谈活动是卓有成效的。就在8 月30日这一天，毛泽东致电刘少奇并转告中共中央，下月初准备向国民党提出＊条意见：（一）在和平。民主、团结基础上实现全国的统一，建设独立、自由和富强的新中国，彻底实现三民主义。

	　　（二）拥护蒋先生，承认蒋先生在全国的领导地位。

	　　（三）承认国共两党及抗日党派的平等合法地位，确立长期合作、和平建国方针。

	　　（四）承认解放区部队及地方政权在抗日战争中的功绩和合法地位。

	　　（五）严惩汉奸，解散伪军。

	　　（六）重划受降地区，解放区抗日军队参加受降工作。

	　　（七）停止一切武装冲突，各部暂留原地待命。

	　　（八）实现政治民主化，军队国家化，党派平等合法。

	　　（九）政治民主化的必要方法：由国民政府召集各党派及无党派代表人物的政治会议，各党派参加政府，重选国民大会；由中央推荐陕甘宁边区及热河、察哈尔、河北、山东、山西五省省府主席，绥远、河南、江苏、安徽、湖北、浙江、广东及东北十省副主席，北平、天津、开封、上海四特别市副市长；推行地方自治，实行普选。

	　　（十）军队国家化的必要办法：公平合理的整编全国军队，确定分期实施计划；解放区部队编成16个军48个师，驻地集中于淮河流域及陇海路以北地区；中共及地方军事人员，参加军委会及其他各部的工作；设立北平行营及北方政治委员会，任中共人员为主任。

	　　（十一）党派平等的必须办法：释放政治犯，取消一切不合理禁令，取消特务等。

	　　这是一份极为重要的和平文件，实际上是中国共产党与国民党开展和谈的基础性文件。

	　　这一文件与毛泽东赴渝之前中共中央所有公开发表的文件相比，作出了许多明显的让步。而其中最主要的让步是，中共不但放弃了抗战以来坚持了多年的要求建立民主联合政府的主张，而且明确表示愿意实行1924年国民党一大宣言阐述的三民主义，同时拥护“蒋先生”的领导地位，承认国民党的第一大党地位。整个方案有两大特点：一是政治上坚持了和平、民主、团结的方针；二是作出了巨大的让步。只是在军队和解放区问题上，中共开价较高，但并未脱离实际去漫天要价。之所以开价较高，是为了尽可能地保存中共在抗战中所取得的成果，同时也为同国民党讨价还价留有一定余地。

	　　为什么中共作了如此大的让步呢？固然由于国民党是国内第一大党，又处在执政地位，其政治。经济和军事实力比中共要强大得多，中共必须承认这一基本事实。但是另一方面也说明了中共中央向往和平和对于和谈具有很大的诚意。

	　　当然，面对一个强大的对手，为了共产党自身的利益以及人民的根本利益计，毛泽东、周恩来等在这11条意见中也堂堂正正地提出了自己的要求。其主要内容是：确定和平民主的建国方针；承认中共领导的解放区和军队；承认各党派的合法平等地位；停止一切武装冲突；迅速结束党治，采取必要的措施，实现政治民主化、军队国家化和党派平等合作等。总之，这一方案在整个重庆谈判中的影响不可估量，它使毛泽东、周恩来始终在和谈中处于主导地位。

	　　历史进至20世纪40年代中期，随着重庆国共两党最高级别的谈判的实现，给予了蒋介石再好不过的机会，只要其放弃旧有的封建专制主义，一改以往的错误政策，顺应新的历史潮流，采纳中共意见，不仅中国的和平统一有望真正实现，他本人也可能成为各党各派和国内民众所共同的领袖。其何去何从，中国共产党人拭目以待。

	　　9 月2 日，毛泽东亲自出马约王世杰到桂园商谈，对谈判提出了八点原则意见：（一）在国共两党谈判有结果时，应召开有各党各派和无党派人士代表参加的政治会议；（二）在国民大会问题上，如国民党坚持旧代表有效，中共将不能与国民党成立协议；（三）应给人民以一般民主国家人民在平时所享有之自由，现行法令当依此原则予以废止或修正；（四）应予各党派以合法地位；（五）应释放一切政治犯，并列人共同声明中；（六）应承认解放区及一切收复区内的民选政权；（七）中共军队须改编为48个师，并在北平成立行营和政治委员会，由中共将领主持，负责指挥鲁、苏、冀、察、热。绥等地方之军队；（八）中共应参加分区受降。

	　　毛泽东的上述8 点原则性意见与其在8 月30日所拟定的11条意见的基本精神是完全一致的。实际上是将中共将提出的和谈方案的主要内容，预先向国民党方面作一通报。

	　　9 月2 日晚，蒋介石在林园举行晚宴。宴毕，蒋介石与毛泽东就中共领导下的军队编组数目和驻地、解放区、政治会议、国民大会代表等问题举行了第二次直接商谈二中共方面的11条意见这一重要和谈文件是9 月3 日经毛泽东等略加修改后由周恩来、王若飞面交张群、张治中、邵力子转蒋介石的。当蒋介石得知中共的11条意见后，即在当日的私人日记上写下了“脑筋深受刺激”六个大字。9 月4 日，他将其自拟的《对中共谈判要点》交张群、王世杰、张治中。邵力子四人，要他们对毛泽东等9 月3 日所提方案拟出复案。

	　　蒋介石的《要点》一开始便指出：“中共代表们昨日提出之方案，实无一驳之价值。倘该方案之第一、二条尚有诚意，则其以下各条在内容上与精神上与此完全相矛盾，即不应提出。

	　　蒋介石自拟的要点是：（一）中共军队之编组，以12个师为最高限度。

	　　（二）承认解放区，绝对行不通。

	　　（三）拟将原国防委员会改组为政治会议，由各党派人士参加。

	　　（四）原当选之国民大会代表，仍然有效，可酌量增加名额。

	　　蒋介石年龄和资历长毛泽东和周息来一辈，从其根深蒂固的封建等级和尊卑观念上讲，根本是看不起中共党人的。但是他又不敢小视中共的实力。所以当中共中央和毛泽东、周恩来等的方案第一、第二条表示要实行三民主义，拥护蒋介石的领导地位时，蒋介石当然心里舒坦感到满意。然而，除此之外，所有民主要求一概拒绝，不予中共任何商讨问题和平等地位的余地。他只允许中共有服从其领导的自由，而不允许有争取正当民主权利的自由，这是其顽固的专制主义本质特性的又一次充分暴露。

	　　在蒋介石这个“要点”‘中，蒋介石还对如何答复毛泽东及中共所提出的几个具体要点定了调子。

	　　毛泽东提出，中共在抗战中已生长起来的100 多万军队，至少应改编为16个军48个师。蒋介石却认为，最多只能编为12个师。他还声称：这是“中共所能允许之最高限度‘。

	　　毛泽东要求国民政府应承认解放区政权组织；蒋介石则一口拒绝，指出“中共方面所提解放区，为事实所绝对行不通”，根本不愿考虑。

	　　毛泽东指出，应由各党派派出代表参加中央政府，并立即对政府进行改组，使之民主化，这才是国内和平的真正保证；而蒋介石一口予以否定。他坚持国民党政府之组织和人事，暂不更动，必须待国民大会开过之后，才可“依法接纳”各党派和无党派人士进入政府。但是，此时的蒋介石变换了策略，给中共留下了一个诱饵，即“中共方面如现在即参加中央政府，中央亦可予以考虑”。

	　　毛泽东为确保政治民主，提出国民大会的代表应根据民主原则重新选举，抗战前国民党一党包办“选出”的代表宣布无效；蒋介石则坚持现有国大代表继续有效，但中共方面可考虑酌量增加代表名额。

	　　事实证明，时代进步了，但蒋介石那落后的、顽固的封建政治思想观念没有多少变化。与抗战胜利前国共两党的谈判立场相比，国民党方面的僵硬立场没有多少改变。

	　　对于蒋介石这个人，毛泽东是研究得再透彻不过了。因此在思想和性格方面都作了十分充分的准备。当年担任毛泽东身边副官的蒋泽民回忆说，无论谈判多么尖锐、争执多么激烈，“毛泽东的表情是平静的，举止是从容的，讲话时语调也都是温和的”。毛泽东是在尽自己最大努力来争取走可能的和平之路的蒋介石在整个谈判中，始终是以居高临下的“一国之君”的姿态出现的。就在9 月4 日晚，当国共两党政见出现了碰撞之时，他第三次与毛泽东进行了直接商谈，并继续施加其“领袖”的“压力”。

	　　自8 月29日下午起，至9 月2 日晚、9 月4 日晚、9 月12日中午、9 月17日中午、10月9 日中午、10月10日下午和晚上以及10月11日晨，国共两党顶级领袖毛泽东和蒋介石共进行了9 次最高级别的和平谈话。然而，“据理力争”则是毛泽东为代表的中共代表团的既定策略，原则是一定要坚持的，。绝不能屈服于蒋介石的压力；但要顾全大局，甚至不惜作出一定程度的让步，以换取和平的成功。

	　　作为中国国内一大政党领袖的毛泽东此时也展示了其伟人风范。他本人并不直接参加国共两党间的具体谈判活动，而由周恩来、王若飞具体出面与国民党代表张群、张治中、邵力子直接谈判。由此形成了自9 月4 日开始至10月5 日为止的为中外所极为关注的两党间的12次正式谈判。

	　　经过双方顶级水平的互换意见后，9 月4 日晚起周思来和王若飞在中山四路的德安里101 号与国民党代表就实质性问题展开了第一轮正式会谈。

	　　谈判开始后，张群认为，中共方面所提请项与国民党方面的所提相距尚远，其中数点根本无从讨论。邵力子对此也认为，中共的提案对国民党“成见过重”。

	　　对此，周恩来以其政治家和外交家的杰出审视力和口才明确告之中共已尽可能作了让步。这些让步主要为：第一，不再提出联合政府的要求，而仅仅只是要求各党派参加政府；第二是不再提出国民党认为有推翻国府顾虑的召开党派会议以产生联合政府的要求；第三是中共不再坚持普选国民大会代表的主张（当然也不放弃），并不反对参加国民大会，以此保证谈判的成功。

	　　张群虽对周恩来所言“让步”问题表示“了解”，但仍坚持认为中共提案之第九、十两条即军队改编办法和解放区处置办法蒋介石等难以接受，如实行之将与政令统一相违背，势必导致领土分裂和人民分裂。

	　　对此，周恩来雄辩地对答到，中共之所以坚持解放区解决办法的主张，主要因为：一是中共已对国民大会的选举作了让步；二是中共仅为少数党地位，在国民大会和政府中俱难以保持应得的政治地位，所以才坚持凡中共力量占多数的省市必须由中共担任主要行政长官的主张。王若飞补充说，今日我党客观之事实如何？即拥有。125 万军队，19个解放区政权。此种事实，如不承认，而要用武力解决，则不仅为今日国情所不容，而且为我党坚决反对。

	　　当话题进入军队问题时，张治中声言，战后决不可再蹈军阀时代的覆辙，更不可自恃武力向中央伸手要地盘。并宣称，中共此时如放弃地盘，交出军队，则地位和声誉更高。邵力子也在一旁帮腔，总而言之，就是希望中共答应放弃根据地和军队。

	　　一对此，周恩来义正辞严，给予有力驳斥说，国共两党已拥有武装，且有18年之斗争历史，此乃革命事实发展之结果，今日我等商谈，即在设法避免双方武装斗争，而以民主之和平方式为政治之竞争。打，是为中外情势所不容，只能以政治方式解决。周恩来反问国民党方面，我党已本此宗旨提出了解决问题之方案，不知中央对于此事的具体方案是怎样的？

	　　由于国民党方面没有预料到毛泽东会来得这么快，所以根本没有准备好谈判方案，经周恩来一问，国民党代表们面面相觑，无言以对。第一轮会谈遂告结束。之后，谈判被迫中断三日。

	　　经中共方面的一再敦促，张群于9 月8 日匆匆拿出了国民党方面的复案。于是，开始了第二轮会谈。张群的复案题为（对于中共九月三日提案之答复），共＊条。其主要内容是：（一）“和平建国自为共同不易之方针，实行三民主义亦为共同必遵之目的，民主与统一必须并重。（二）拥护蒋主席之领导地位。（三）承认各党派在法律面前平等。（四）”解放区“名词应成过去，收复区内原任抗战行政人员，政府可依其工作能力与成绩，酌量使其继续为地方服务，不因党派关系而有所歧视。（五）惩治汉奸必依法律行之，解散伪军亦须用妥慎办法，以免影响当地安宁。（六）参加受降工作，在接受中央命令后，自可考虑。（七）一切武装冲突，自须即行停止，惟中央部队不能专赖空运，在必要时中共军队不应阻止其通过。（八）原则上同意实行政治民主化、军队国家化、党派平等合作。（九）政治会议之组织及人员选任，可由双方商定，其讨论事项，不必预为规定；国民大会之旧代表应有效，其名额可合理增加和合法解决。在做到军令政令统一之下，中共对于其抗战卓著勤劳且在政治上有能力之同志，可提请政府，经中央考核，酌予留任。（十）中共军队编为12个师在中央实已为可允许之最高限度；中共军队驻地问题，可由中共提出方案，讨论决定，并依令编组后实施；中共不宜任北平行营主任，北平政治委员会之设置，更不相宜；解放区民兵由地方编为自卫队问题，只能视地方情势有必要与可能时酌量编置，不宜作一般之规定。（十一）释放政治犯问题，政府准备自动办理，中共可提出应释放人员之名单；给人民以一般民主国家之自由；特务机关只办情报，严禁逮捕、拘禁等作为。

	　　只要将国民党方面的上述复案与中共方面的提案稍加比较，就可以立即看出，复案除对“拥护”蒋之领导地位二点表示满意外，对其余各点根本没有接受和讨论的态度。

	　　国民党方面的上述复案实际上是对中共方面的提案的基本否定。

	　　当中共代表们接到此复案之后，其心情之沉重是不难想象的。为此，周恩来于同日在给中共中央的电报中指出：国民党表面上招待得很好，天天有人出来请宴会，报纸上不刊发刺激文章，对《新华日报》的检查也较放宽，在社会上造成一种政府力求团结的气象，，但实际上对一切具体问题并未放弃削弱我以至消灭我的方针，以求得在有利于他的条件下解决问题，他们只要求我们认识和承认他的法统及承认军令政令要统一，但反过来却不愿认识和承认我们抗日军队和解放区民选政府长期存在的事实，不愿从事实出发解决问题，只取一概否认的态度，他们特别抓紧的是军队国家化问题，而对政治民主化问题则根本不感兴趣。

	　　周恩来给延安的这份电报准确反映了重庆谈判中第二轮正式会谈时的真实情形，究竟谁是谁非，谁想和平谁不想和平，谁现实谁不现实就十分清楚了。

	　　国共两党在谈判中的争论是十分激烈的。在9 月8 日（第二轮）、9 月10日（第三轮）、9 月11日（第三轮）、9 月12日（第四轮）、9 月15日（第五轮）的会谈中，双方除在召开政治会议问题上意见较为接近外，在其余实质性问题上大都争执不下。而争论的焦点是军队问题和解放区问题。

	　　国民党方面坚持所谓在国家现有体制内实现政令军令统一的必要性，要求中共放弃所谓“必有军队、有地盘，控制军政机关始有保证”的观点。

	　　中共方面认为，中共已作了重大让步，国民党前途已获保障，决无动摇；而国民党对中共的态度却是不平等的，观念是自大的，自西安事变以来一贯视中共为被统治者，为投降者，始终不愿予以承认。要承认中共的政治地位，就必须承认中共所领导的军队、解放区及经普选产生的人民政权，目前政府尚处于国民党党治时期，中共自不能将军队和政权交给一党之政府；政府今日欲求达到统一全国全军之理想，就必须从现实出发，采取民主之方式，循一定之步骤，而非可一步登天，一蹴而就，若谓“我的是我的，你的亦应当给我”，此非民主协商之态度，将无益于问题之解决。

	　　和谈的气氛恶化了，这在9 月15日的第六轮会谈中表现的十分明显。

	　　在这次会谈中，周恩来责问国民党代表，谈话已进行两星期，中共为谋求问题之解决一再让步，不知政府对于此事，除已提出之原则外，尚有没有其他意见？

	　　在周恩来等追问下，张群不得不承认，国方事前党内并未有任何讨论，亦未准备任何方案与中共谈判，甚至连蒋介石的主张亦未经党和政府的讨论。张群一语不慎，道破了国民党的天机，那就是，蒋介石对这次谈判根本就没有抱有过丝毫诚意。

	　　国民党方面在这轮谈判中，其代表张群竟然宣布。中共所提军队问题与中央规定相距甚远，实无法再谈；至于解放区问题，中央之主张亦不能再有变更。9 月17日，当毛泽东与蒋介石在林国直接商谈时，双方争执仍在军队和政权问题上。至此，国共和谈陷入了僵局。

	　　毛泽东是充满和平诚意的。为了争取和平建国的局面，毛泽东决定按预先制定的方案率先作出让步，以打破僵局。

	　　为此，9 月19日，国共双方进行第七轮会谈。在会谈中，周恩来通知国民党代表：赫尔利大使拟议中央与中共军队之比例为1 ／5 ，中共以此比例考虑愿让步至1/7 ，即中央现有263 个师，中共应编为43个师（较9 月3 日所提方案让步5 个师）；以后，中央军队缩编。中共亦依此比例裁编，如中央军从缩编为60个师，中共应为10个师，中央军队如缩编为120 个师，中共应为20个师。同时，关于军队驻地问题，中共拟将海南岛、广东、浙江。苏南、皖南、湖北、湖南、河南境内黄河以南等八个地区之军队撤退，集中于苏北、皖北及陇海路以北地区，此为第一步；第二步再将苏北、皖北、豫北三地区之军队撤退，而将中共所有之43个师集中驻防于山东、河北、察哈尔、热河与山西之大部分、绥远之小部分及陕甘宁边区等七个地区。至于解放区亦随军队驻地之规定而合一。

	　　9 月21日，第八轮会谈开始，国民党方面对中共提出的新方案作出反应，表示可允中共增加数个补充师，但至多不超过5 个军16个师。同时又提出，军队驻地与所谓“解放区”不能混为一谈，中共尽可开列堪任地方各级行政官员的人选名单，送请中央量材任用，但不可指定何省划归中共，并规定由中共推荐各级官员。这无疑意味着国民党不但有权任免中共干部，而且有权随意调遣。对此，中共方面当然不能同意。面对国民党方面的拖延态度，周恩来严正指出，过去在抗战期间，双方商谈可以拖延，问题可以僵持；现在是和平建国时期，问题之解决必须从速，商谈不能拖延，也不容僵持。

	　　在这两轮会谈中，虽说双方都有所让步，而且也均已接近了各自最初拟定的谈判底价，但仍不足以打破彼此间的僵持状态。在随后5 天的时间里，国共谈判不能不再次停顿了下来。

	　　在和谈停顿期间，蒋介石甚至亲自出面向毛泽东施加压力。

	　　在一次会见中，蒋介石对周恩来说：“盼告诉润之，要和，就照这个条件和。不然，就请他回延安带兵来打好了。”

	　　这时的蒋介石，自恃实力雄厚，趾高气扬，态度蛮横，已到了无以复加的地步。

	　　毛泽东的骨头是最硬的，他生来就敢于迎接挑战，从不在任何人的威胁下低头。次日见到蒋介石时，毛泽东当面答复了蒋介石的挑衅：“现在打，我实在打不过你。但我可以用对付日本人的办法来对付你，你占点线，我占面，以乡村包围城市，你看如何？”

	　　事实上后来的中国解放战争中，毛泽东就是如同他所说的那样，一步一步地将敢于发动内战的国民党军最终消灭的。

	　　由于谈判的搁浅，国共双方陷入僵持。美国驻华大使赫尔利迫不及待地跳了出来，并对中共方面施加了很大的压力。

	　　赫尔利对周恩来说，蒋介石可同意中共军队的数目增至20个师，但中共必须同意立即缩编至此数，不能按国军数目比例缩编，也不能拖延，同时，军队与行政不能合起来谈，中共必须放弃请求任命北方五省主席和两省副主席等要求，要么承认由国民党统一，要么谈判破裂。这实际上是想以再增加四个师的数额来换取中共交出解放区政权。本来，国共双方准备在军队数目问题上达成协议后就发表会谈公报，但这时赫尔利却节外生枝，提出如果解放区问题谈不出结果，就不能发表公报。不过，他向中共方面保证，无论谈判成功与否和发不发公报，毛泽东随时可以返回延安。赫尔利说完后，便蛮横地要求周恩来马上请示毛泽东作最后决定。并于21日向毛泽东提出如不照此办理谈判就要破裂。赫尔利这些话，如同最后通碟一般。毛泽东抑制了愤怒，从容不迫地用八个字来回答：“问题复杂，还要讨论。”并指出：军队国家化，国家要统一，我们是完全赞成的，但前提是国家民主化，军队和解放区不能交给一党控制的政府。如何民主化，还要讨论、虽然目前有很多困难，但总会想出克服办法的。我们不主张破裂。

	　　在会谈中，毛泽东还表示，中共不拒绝蒋介石关于中共军队编为20个师的提议，但还要作进一步的考虑。这实际上还在准备作一定让步。毛泽东还将灵活性和原则性巧妙结合起来，一方面，他接受了蒋介石给中共增加四个师编制的建议，另一方面，在解放区问题上却抛回去了一个软钉子。赫尔利是色厉内茬的，面对毛泽东之天衣无缝的回答，他只好无可奈何地表示，要是当初按照《延安协定》（除联合政府的名词不要外）的办法来解决问题就好了。赫尔利在谈判中旧事重提，充分反映了他那穷途末路的凄凉心情。也许是心有感应吧，他这次回国后不久便被杜鲁门解除了大使的职务，此后，他再也没能踏上中国的土地。毛泽东对这位前美国驻华大使的印象也是再坏不过的了。返回延安后，毛泽东在谈到赫尔利的恶劣表演时，曾气愤难平地说：“美国政府、魏德迈、赫尔利，对我们很坏。

	　　在谈判陷入僵局期间，周恩来等中共代表与文化、妇女。产业。新闻各界及各党派人士进行了广泛的接触，向他们详细介绍国共谈判的真实情况，阐释中国共产党的主张，指出谈判停顿的责任在国民党。经过周思来卓有成效的工作，各方人士了解了事情的真相，认为中共已仁至义尽，不能再有让步。否则，不仅是中共的损失，而且也是全国民主力量的损失，其他民主党派及地方实力派将同感威胁。有的民主人士甚至提出，今后应改变谈判方式，由各党派参加的政治会议来代替现在的国共谈判，立即结束党治，组织民主联合政府等。他们纷纷指责国民党，为中共鸣不平，从而使国民党在政治上陷入了被动。

	　　在对中共施加压力后未能奏效的情况下，蒋介石本人也乱了方寸。他感到如继续对中共施压，最终只能导致和谈破裂，如果和谈破裂对国民党未必有利。战后苏联的动向，尤其是中共如在东北发展，令蒋介石忧心仲忡；美国的态度同样令他放心不下。为此，他在9 月20日的日记中这样写道：“俄国对‘共毛’之袒护，几乎以此为奇货，预备制造其傀儡，美国蒙昧，且为之保证，殊为可叹！此时俄国是否因此借口毁灭其盟约义务促使蒙疆内侵与久踞东北？……又美国舆论与政策，是否因之改变，弃绝我国不再予以接济乎？中共因之‘叛变’，其能有成乎？”

	　　可见蒋介石十分担心重庆谈判的结果很可能会直接影响美、苏两国的对华政策。如果这次和谈不欢而散，蒋介石必然承担主要责任，如此无论从国际或者国内对其都不会有好印象。总之，无论从哪方面考虑，蒋介石都不敢过于造次，把事情做过了头，导致和谈破裂，他无法向世人交待。

	　　其实，国民党使谈判陷于搁浅的根本目的是为了恐吓中共作出更大的让步，并非真的使谈判中止。当赫尔利亲自出马向毛泽东施压无效后，蒋介石已经意识到，中共再作大的让步已无可能。所以到了9 月25日，国民党方面由张群出面主动向周恩来表示要重新谈判，继续就双方僵持的政治问题和解放区问题进行谈判，这样一来。僵局便打破了。

	　　从9 月27日起，重庆谈判进入最后阶段。双方在这一阶段共进行了四轮会谈，并取得了如下进展：（一）军队整编问题，认为中共军队缩编为20个师的数目可以考虑，商定由军令部次长刘斐、军政部次长林蔚和第18集团军参谋长叶剑英组成三人军事小组，具体磋商全国军队之整编问题；（二）解放区问题，虽未达成共识，但同意继续商谈；（三）国民大会问题，。同意提交政治会议解决；（四）政治会议问题，同意由国民政府召集，各党派及社会贤达推荐代表出席，代表人数原定国民党、共产党、民主同盟及社会贤达各9 人，但青年党要求独立参加政协，后经周恩来斡旋，重新确定的名额分配比例为：国民党8 人、共产党7 人、民主同盟9 人、社会贤达9 人、青年党5 人，共38人。

	　　鉴于国共谈判已取得部分进展，同时考虑到毛泽东应返回延安，一周恩来在10月2 日的会谈中建议，将一个月来的谈话记录整理出来，其中总的方针、军事问题、政治问题等或已双方同意，或者意见接近，择其能发表者发表之，以解人民之渴。对这一建议，国民党方面表示同意。

	　　10月5 日，周恩来将谈判记录交给国民党代表，并告以毛泽东拟于下星期返回延安。10月8 日，双方就会谈纪要交换了意见，并将其定名为《国民政府与中共代表会谈纪要》。在这里需要说明的是，国民党内部对发表会谈公报意见并不统一，其中国民党谈判代表的态度较为积极，如张治中曾对毛泽东说：“不发表这个东西不行，你既这么大的面子来了，就总得搞个什么。”但多数国民党人不以为然，据说国民党中常委会在讨论该问题时，争论甚烈，后经邵力子解释，说签发公报是蒋总裁的旨意，这才得以通过。；公报的名称也作了变动，其全称原拟为（国民政府和国民党代表与中共代表会谈纪要x 最后删去了“和国民党代表”几个字。实际上，一直到10月9 日，当毛泽东与蒋介石直接商谈时，蒋介石仍然提出要中共放弃军队，但被毛泽东回绝。

	　　10月10日下午，中共代表周恩来、王若飞和国民党代表王世杰、邵力子、张治中，在桂国客厅正式签署了《国民政府与中共代表会谈纪要》。签字仪式结束后，邵力子深有感触地说：“此次商谈得以初步完成。多有赖于毛先生之不辞辛劳。”当时正在桂园二楼的毛泽东遂从楼上走下来与在场者—一握手，以示祝贺。蒋介石没有出席签字仪式，而是于当日下午4 时赶到桂园回访毛泽东的。晤谈10分钟后，偕乘车参加双十节迎外鸡尾酒会。至此，中国现代史上的一个重要和平文献诞生了。由于这一天正好是双十节《国民党政府的国庆节》，所以这一历史性的文件又被称为《双十协定》。

	　　中共在和谈中自始至终都占有主动地位，甚至连《会谈纪要》都是由周恩来起草的。该纪要共有十二条内容，其条款写得很别致，既记录了双方的一致之处，又陈述了双方的分歧所在，比较全面地反映了国共两党这次谈判所取得的成果。其中，双方一致同意的有三条，即第一条和平建国的基本方针，第二条政治民主化问题，第四条人民自由问题；双方意见接近或基本同意的有三条，即第五条党派合法问题，第六条特务机关问题，第八条地方自治问题；其余各条如国民大会问题、释放政治犯问题、军队国家化问题、解放区地方政府问题、奸伪问题及受降问题，双方虽未达成一致，但表示愿在互信互让之基础上继续商谈，以求得问题之圆满解决。

	　　值得一提的是《会谈纪要》的措辞，尤其是第一条更耐人寻味。在谈到该条时，文字是这样表述的：“关于和平建国的基本方针，一致认为中国抗日战争业已胜利结束，和平建国的新阶段即将开始，必须共同努力，以和平、民主、团结、统一为基础，并在蒋主席领导之下，长期合作，坚决避免内战，建设独立。自由和富强的新中国，彻底实行三民主义；双方又同认蒋主席所倡导之政治民主化、军队国家化及党派平等合法，为达到和平建国必由之途径。”这种表面上将“和平、民主。团结”和“政治民主化”分别与“统一”和“军队国家化”并列相提的表述方式，既回避了双方先前关于谁先谁后的争论，同时又在事实上坚持了中共方面的主张，因为把“和平、民主、团结”和“政治民主化”放在最前面，无形中使之在程序上分别变成了“统一”一和“军队国家化”的前提。其措辞之巧妙，令人拍案叫绝。周恩来谈判艺术之炉火纯青，着实令人叹服。

	　　毛泽东原准备在《会谈纪要）签署前返回延安的。为此，张治中于10月8 日在军委会礼堂为毛泽东举行了盛大的欢送晚会。但是，蒋介石又插了一手，一定要毛泽东过完双十节再走。毛泽东因盛情难却，又在重庆住了两日。

	　　10月10日晚，毛泽东由周恩来。王若飞陪同，到山洞林园向蒋介石辞行、话别并长谈。蒋介石再一次邀请毛泽东下榻于林国官邸。

	　　10月11日晨，毛、蒋作了最后一次长谈。蒋介石明确表示，在解放区的问题上他不再让步。毛泽东则告诉蒋介石，他返回延安以后，周思来、王若飞将留在重庆，与国民党方面继续商谈，努力解决《双十协定》未能解决的问题。

	　　是日上午9 时左右，一毛泽东同蒋介石最后一次握手、道别后，即乘车离开山洞林园，赴九龙坡机场。陈诚代表蒋介石到机场送行。毛泽东与送行国共两党及各界人士握手告别，并与陈诚、张治中、陶行知夫妇在机场留影。毛泽东还与在桂园服务的国民党宪兵握手说，你们辛苦了，谢谢你们。登机前，毛泽东指出：中国问题是可以乐观的，困难是有的，但是可以克服的。9 时45分，毛泽东偕王若飞在张治中的陪同下乘专机离开重庆返回延安。

	　　至此，为时43天的重庆最高级谈判落下了帷幕。 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



7．毛泽东弥天大勇一石二鸟

t?xt＿小＿说天\堂

	　　毛泽东亲赴重庆谈判可谓一举两得。一得是会见蒋介石为争取国内和平而奔走；二得是广为接触中国政治舞台上各派政治领袖和社会贤达，在他们中间做工作，由此极大地提高了中共在社会各界的声望，争得了人心、民心。这个帐，蒋介石算不来。

	　　毛泽东一踏上山城大地，便传来国统区各界的一片赞扬。许多人盛赞毛泽东敢于亲赴“鸿门宴”，是一个“一身系天下之安危”的壮举。

	　　毛泽东本人居然敢于亲赴重庆，同时又是作为中国第二大党的领袖为争取和平而来的，这使得中国共产党在和谈伊始就夺得了政治上的主动权，中共在国统区民众之中的形象也因毛泽东此行而随之发生了根本性的变化。

	　　十年内战中，蒋介石掌握着国家所有宣传机构，对中共长期以“匪”相称，国民党政府也曾以xx万大洋悬赏过毛泽东的性命，拼命地宣传共产党人是“共产共妻”、“杀人放火”的匪“和”魔鬼“，是不要祖宗、不要民族文化的”群氓“。

	　　全民族抗战爆发后，中共虽言必称服从“蒋委员长”之领导，而蒋介石却从未给过中共以“好脸子”看。两党统战关系虽未破裂，但斗争十分激烈，由于中共和毛泽东长期身处穷乡僻壤，从未离开过解放区，也由于国民党的新闻封锁，因而毛泽东和共产党人在国统区一般百姓眼中的形象仍受到歪曲。

	　　然而现在完全不同了，毛泽东的身价因此而倍增，大后方的百姓对毛泽东和共产党另眼相看。“毛泽东”这个名字一时成了国统区亿万百姓的热门话题，乃至在9 月1 日出现了数千重庆市民自发地拥挤在中苏文化协会门前的大道上，争相目睹毛泽东风采的热烈场面。

	　　在渝，毛泽东除去参与谈判外，还遍访各界人士，参加各种社会交往活动。用国民党顽固分子的话来说，毛泽东是在大搞统战“阴谋”。阴谋也罢，阳谋也罢，反正毛泽东什么人都见。左派也好，右派也好，大官小官、平民百姓，在周恩来的协助下，毛泽东都和他们打交道。毛泽东、周恩来称之为“看望老朋友，结交新朋友”。

	　　争取各民主党派力量的支持是毛泽东重庆此行的一项重要任务。为此，8 月30日，毛泽东专程访晤国母宋庆龄。并在桂园与柳亚子、沈钧儒、陈铭枢、王昆仑、黄炎培、左舜生。章伯钧等中国民主力量的代表会面。

	　　著名诗人、三民主义同志联合会负责人柳亚子特作诗一首，颂扬毛泽东的胆识勇气。诗曰：阔别羊城十九秋，重逢握手喜渝州。

	　　弥天大勇诚堪格，遍地劳民乱倘休。

	　　霖而苍生新建国，云雷青史归同舟。

	　　中山卡尔及源合，一笑昆仑顶上头。

	　　为了表达对柳亚子的谢意，此后的9 月6 日，毛泽东偕周恩来、王若飞拜访柳亚子。应柳亚子所索，毛泽东以1936年的旧作《沁园春。雪》书赠。这是一首气壮山河、脍炙人口的好词。词曰：北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。

	　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。

	　　此前，毛泽东所有的诗词均未公开发表过，这一次则不同，该诗在传抄中被重庆《新民晚报》记者觅得，并立即全文刊出。随后便引起了巨大的轰动。许多人士感到惊讶：毛泽东竟有如此文采，如此文学底蕴，真是没有想到。沉寂的重庆文坛沸腾起来了。

	　　8 月30日下午，毛泽东、周恩来等来到被称为“民主之家”的特国，拜访了中国民主同盟主席张澜。毛泽东从未见过张澜，但两人神交已久。

	　　毛泽东向张澜介绍了解放区开创和建设的实情，解释了中共中央8 月25日《宣言》中提出的六项紧急要求。张澜连声“很公道”，并且说蒋介石要是良知未泯，就应采纳实施。

	　　张澜还担心地对毛泽东说：“蒋介石在演鸿门宴，他哪里会顾得上一点信义，前几年我告诉他：”只有实行民主，中国才有希望。“他竟威胁我说：”只有共产党，才讲实行民主。‘现在国内外形势一变，他也喊起’民主‘、’民主‘来了！“

	　　毛泽东说：“民主也成了蒋介石的时髦货，他要演民主的假戏，我们就来他一个假戏真做，让全国人民当观众，看出真假，分出是非，这场戏也就大有价值了。”

	　　在渝的社交中，毛泽东交往最多的还是那些著名的左派民主人士和科技界产业界人士，以及国际友人。宋庆龄、冯玉祥、柳亚子。张澜、郭沫若、黄炎培、沈钧儒等等，与毛泽东交往最密。毛泽东在他们中间无话不谈，经常一谈就是几个钟头。毛泽东向他们介绍中共的和平民主方针和解放区的各项建设，揭露国民党当局的内战独裁政策。毛泽东的渊博学识、精辟见解和风趣幽默使他们叹息不止。

	　　毛泽东没有忘记听取党内长期战斗在国统区的政治、文化活动家们献计献策。

	　　8 月31日晚，毛泽东约请中共中央南方局文委委员冯乃超以及阳翰笙、于伶等人看电影。并在桂园进行了长时间会谈。

	　　冯乃超，字绍基，别名冯子韬，无产阶级文化战士、老一辈革命活动家，著名的文学家、翻译家。中共“一大”就在其上海家中召开。他早在1923年便在东京参加了马克思主义宣传活动，并毕业于日本京都帝国大学，“创造社”后期主要成员。1927年回国参加革命，1928年正式加人中国共产党。曾先后担任“左联”第一任中共党团书记、中共“文委”书记和文化总同盟中共党团书记。中共中央机关报《红旗日报》编辑、中共中央特科成员等职。抗日战争时期，先后担任国民政府委员会政治部第三厅中共特支书记、文化工作委员会中共党内书记，中共中央南方局文委委员，中共中央华南分局文委书记。建国之初担任过中央人事部副部长等职。曾长期坚持国统区斗争，具有丰富的革命斗争经验。正是由于这了缘故，中共中央暨毛泽东此后即决定安排冯乃超担任中共重庆代表团顾问这一重要职务，直接配合周思来工作。

	　　在桂园的交谈中，毛泽东非常关心冯乃超等的工作和生活，认真听取大家的汇报，一直谈到夜深仍不肯休息。当冯乃超等劝毛泽东休息时，毛泽东却说：“不要紧，不要紧，我房里有多的被头呢，就摆地铺吧，谈下去！谈下去！”毛泽东这种忘我工作的风范，使冯乃超等十分感动。此后的9 月3 日，毛泽东再一次召冯乃超、郭沫若、于立群、翦伯赞、邓初民。周谷城等“问计”。其中郭沫若、于立群均为以民主人士身份作掩护的党的重要领导骨干。

	　　遍访国民党党政军各界显要是毛泽东的一项重要活动。先后拜会过孙科。于右任、居正、朱家骅、白崇禧、陈诚、邹鲁、叶楚伦、贺耀祖。程潜等国民党元老和重要领导干部，甚至连陈立夫、戴季陶这样的国民党政客都—一亲自登门拜访，以礼待之，并与其坦诚交谈。

	　　陈果夫和陈立夫兄弟是国民党cc派领袖。兄弟俩先后担任过国民党中央组织部长等要职。二陈与蒋介石关系甚深，故有“蒋家天下陈家党”之说。二陈及其cc派进行反共活动和排斥异己是不择手段的，是蒋介石维护专制经济的主要支柱之一。据当代一些国外资料反映，cc派在破坏国共和谈活动中起到了很重要的作用。

	　　对陈立夫这样的人，毛泽东也要去见他，中共党内许多人自然感到难以理解。他们抱怨说，这样的反共专家，有什么好见的呢？可毛泽东的看法却不同，他耐心地解释说：“不错，这些人是反共的。但我到重庆来还不是跟反动头子蒋介石谈判吗？国民党现在是右派当权，要解决问题，光找左派不行，他们是赞同与我们合作的，但他们不掌权。”

	　　毛泽东的政治眼光确实远大。尽管同陈立夫这样的反共强硬派会面，免不了唇枪舌战一番，但毛泽东准备十分充分。

	　　据当时的陪同者回忆，在陈立夫的家里，寒暄之后，陈立夫便流露出一种傲慢的神气。他对毛泽东说：“润之先生亲自到陪都来，我们很欢迎。不过，谈判要成功，关键在于中共要放弃外国的思想观念，放弃一党的武力和政权，与政府共图新中国之建设。不然，政府即使想和，也没有办法。”

	　　毛泽东却满不在乎，面带微笑地接过陈立夫的话题：“立夫先生差矣！和平不是共产党一家的事，需要大家共同努力。第一次国共合作，你我都是过来的人，都还记得当时的情景。后来呢，若不是蒋先生一脚将共产党踢开，怎会有十年内战？”

	　　说到这里，见陈立夫沉默不语，毛泽东略略提高了声调，继续说：“十年内战，结果又怎么样呢？共产党不但没有被消灭，反而发展壮大了。而国民党‘剿共’的结果，却同时引进了日本帝国主义的侵略，险些招致亡国的祸害，这一教训难道还不发人深省吗？”

	　　毛泽东越说越起劲，用词也愈加尖锐：“你们说我们争地盘，争军队，要知道，当年我们之所以上山打游击，都是你们‘剿共’逼出来的，是逼上梁山。就像孙悟空大闹天宫，玉皇大帝封他为弼马温，孙悟空不服气，自己认定是齐天大圣。可你们却连弼马温也不给我们，我们只好扛枪上山了！看起来，逼和打都解决不了问题，还是和的好。”

	　　这一席话，软中带硬，人情人理，使陈立夫窘迫异常，无言以对。他只好连连点头：“对！对！还是和的好！兄弟愿为这次和谈尽心效力。”

	　　陈立夫的反共政治观点是极端顽固的，但面对毛泽东既不屈从，又不挑衅的谈论，无言可以对答，只得找句“好话”结束争论算了。此后毛泽东由重庆返往延安，在中共中央一次政治局会议上曾说过：“有许多人说cc派破坏谈判，我看很多cc派人物包括陈立夫在内是动摇的。”

	　　无论毛泽东以上对陈立夫的判断是否正确，有一点可以肯定，毛泽东对国民党进行统战工作的决心是很大的，不论你对中共的政治态度如何，只要有机会，我就要开展工作。

	　　毛泽东不仅要会陈立夫，而且还要会国民党理论家、蒋介石的密友、谋士戴季陶。毛泽东认为做工作比不做工作好，况且他与戴氏还在十八年前就曾相识。

	　　不料，这次拜访归来时，正巧与蒋介石狭路相逢。

	　　一见面，蒋介石很客气地问：“润之到哪里去了？”

	　　毛泽东也很坦率地告诉他：“刚去看了戴传贤。”

	　　蒋介石听罢一怔。看得出，他很愕然，也不大高兴。不过，他没有流露出来，只是干笑着连声说：“好，见见好，见见好！”

	　　在重庆，有人指责毛泽东说，你们共产党“不要另起炉灶”。毛泽东针锋相对地对答：“不要另起炉灶的话我很赞成，但是蒋介石得要管饭，他不管我们的饭，我们不另起炉灶怎么办？”

	　　毛泽东在重庆同各界人士的广泛接触中，一是交流了政治见解；二是介绍了中共的主张；三是了解到了大后方以及国外的实际情况。在此后回延安时所作的《关于重庆谈判》的报告中，他谈到了这方面的感受。毛泽东说：我这次来重庆，就深深地感到广大人民热烈地支持我们。他们不满意国民党政府，把希望寄托在我们方面。我又看到许多外国人，其中也有美国人，对我们很热情。……我们在全国、全世界有很多朋友，我们不是孤立的。

	　　总之，毛泽东亲赴重庆谈判，对于战后中国社会起到了极大的政治震撼力和影响力，其所发挥的作用是任何斗争手段和经济手段所难以达到的。 


www.xiaoshuotxt。com



8．“双十协定”的真正价值

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	　　毛泽东所乘的双引擎c －p 型运输机经过4 个小时的飞行，于10月11日下午1 时30分安全返回延安。

	　　重庆谈判历时43天，双方经过十二轮艰难曲折的正式磋商，最终公开地签发了会谈公报，这在两党历史上还是第一次，其意义之重大是不言而喻的。单从《会谈纪要》本身来说，它承认了中共在中国和世界上的地位，承认了各党派的地位和召开政治会议，也承认了中共所领导的人民军队的地位和数额，由抗战之初只承认3 个师，到1943年承认6 个师，1944年承认8 个师，直至这次承认20个师，这都是空前未有的，也是具有历史意义的。尽管它很快就被国民党的内战炮火所撕毁，但是仍如周恩来所说：“我们并不因为蒋破坏了这些协定，就以为没有了收获，因为全中国人民都承认了这样的事实，认为中共的地位是不容抹煞的。”应该说，周恩来的评价是恰如其分的，是符合历史实际的。

	　　毛泽东是带着力争国内和平的决心返回延安的。一到延安，他不顾40余天紧张工作的疲劳，于当日下午就主持召开了中共中央政治局会议。他报告了这次谈判的经过：我们清楚地表示要和平，社会舆论造成了非发公报不可。《会议纪要》是蒋介石提议，由周恩来起草的，也采纳国民党方面的意见，略有修改。国民大会和解放区问题还没有解决。赫尔利回美国前，要我们交出解放区，说要么承认，要么破裂。我说不承认也不破裂，问题复杂，还要讨论。

	　　在会议上，毛泽东还指出了对《会谈纪要》的看法。他说：这个会谈纪要，第一个好处是采纳平等的方式双方正式签订协定，这是历史上没有过的。第二是有成议的六条，都是有益于中国人民的。没有解决的问题，还要继续谈。

	　　毛泽东的以上发言出自中共中央政治局会议的发言记录，可见毛泽东对于争取国内和平的急迫性和真切性。

	　　根据中共中央政治局会议决定，毛泽东回到延安的第二天，就为中共中央起草了一份给各中央局并驻各区党委的指示，对重庆谈判作了这样的评价：双十节国共协定今日公布。这协定奠定了和平建国基础，并为全国人民争取了许多民主权利（当然还只是写在纸上的东西），取得了我党和国民党平等的地位，这些都是这次谈判的重要成就。

	　　除此之外，毛泽东还指出：和平基本方针虽已奠定，但暂时许多局部的大规模的斗争冲突仍不可避免，除粤、鄂、豫、浙及苏南等地顽军正在向我进攻外，沿平汉、津浦、同蒲、正太等路顽军正在向我大举进攻，争夺北宁、胶济、平绥三路的战斗亦将到来，我方必须提起充分注意，战胜这些进攻，绝对不可松懈。……解放区问题未能在此次谈判中解决，还必须经过严重斗争，方可解决。这个极端重要的问题不解决，全部和平建国的局面即不能出现此后的10月17日，毛泽东又在延安干部会上指出：这次谈判是有收获的。国民党承认了和平团结的方针和人民的某些民主权利，承认了避免内战，两党和平合作建设新中国……还有没有达成协议的。解放区的问题没有解决，军队的问题实际上也没有解决。已经达成的协议，还只是纸上的东西。纸上的东西并不等于现实的东西。事实证明，要把它变成现实的东西，还要经过很大的努力。……谈判的结果，国民党承认了和平团结的方针。这样很好，国民党再发动内战，他们在全国和全世界面前输了理，我们就更有理由采取自卫战争，粉碎他们的进攻。……打击为了争取和平。不给敢于进攻解放区的反动派很大的打击，和平是不会来的……在半年左右的时间内，局势还会是动荡不足的。我们要加倍地努力，争取局势的发展有利于全国人民。

	　　毛泽东上述的几次讲话是完全站在力争国内和平的立场上，阐明了重庆谈判及“双十协定”的意义所在，同时也表明了中国共产党坚持以革命的两手对付国民党反对革命的两手，以战促和的决心和信心，中共的态度是既然通过重庆谈判打开了国内和平之门，那么中国共产党就不会轻易让这扇已经打开的大门关上，在此之后几个月的一切政治、军事活动都是围绕这一目标而进行的。  


w w w/xiao shu otx t.com



第三章 得关东者得天下

t!xt-小说天\堂

	　　9．毛刘周朱任看好关东

	　　世界反法西斯战争暨中国抗日战争胜利后，中国是走向国内和平，还是走向内战，是建立一个新型的民主国家，还是重走蒋介石专制主义制度的老路，这是摆在中国人民面前的两种命运和两种前途。

	　　在这两种命运、两种前途的大决战中，东北地区以其优越的经济条件、重要的地理位置，以及突出的军事、政治价值，成为美。苏两国十分关注的热点中的热点和国共两党极力争夺的战略区域。如果国民党占领这一地区，那它就能利用东北雄厚的工业基础，同华东、华中相配合，南北夹击中共及其解放区。反之，如果中共控制东北，就可以形成背靠苏、蒙、朝的战略基地，根本改变长期以来被国民党四面包围的状态。

	　　东北，包括现在的辽宁。吉林、黑龙江三省和内蒙古东部、河北省承德地区，总面积130 万平方公里，约占全国总面积的9.2 ％，人口3800余万。这里幅员辽阔，土地肥沃，资源丰富，工业发达，交通便利，是中国现代化较早启动、现代化工业较早建立和较为发达的地区。

	　　东北物产十分丰富，在大山和黑土之下，闪耀着各种瑰丽色彩的数十种矿藏，其储量之丰富，有的是中国之最，有的为世界之首。据1944年矿产储量调查统计，当时的东北拥有铁38亿吨，煤228 亿吨，铜132 万吨，铅、锌113 万吨。据1943年统计，煤产量2532万吨，占全国煤产量的49.5％；安全发电能力107 万千瓦，占全国的78.2％；水泥产量150 万吨，占全国产量的66％。这在旧中国工业中是个不小的数字。

	　　东北是全国主要产粮区，清一色黑钙土的松辽平原，是中国最大的粮食产地。

	　　在关东这片肥沃的黑土地上，可耕地面积3273万余公顷，年产将近2000万吨粮谷。

	　　盛产大豆、高粱、玉米、小麦。其中大豆产量占当时世界产量60％以上。

	　　东北的长白山和大、小兴安岭的森林面积为2615万公顷，木材总蓄积量30多亿立方米，占全国的1 ／3 ，木质优良，是造船、架桥、建筑、军用的优质材料。

	　　东北的铁路、公路运输较为发达。当时铁路有1.4 万公里，占全国铁路全长1 ／2 以上；公路有10.8万公里，几乎占全国公路的50％。

	　　东北南临黄海、渤海，港湾众多，有大连、旅顺、安东（今丹东）、营口、葫芦岛等优良港口。还有黑龙江、松花江、乌苏里江、辽河及其支流，河流交织、航运贯通。关东的经济，在全国的经济中占有举足轻重的地位。

	　　从地理环境和战略位置看，关东的北面是苏联。西与蒙古人民共和国接壤，东南和朝鲜为邻，南面的辽东半岛同山东半岛的胶东解放区隔海相望，西南与冀热辽解放区毗连。如果共产党控制关东，就将打破国民党军长期对关内各革命根据地四面包围的局面，使之有一个巩固的战略基地，一个革命的总根据地，以支持关内各解放区的斗争，加速中国新民主主义革命的进程。相反，如果东北地区为国民党所占据，关内各解放区就会处于国民党军南北夹击的不利的战略态势之中。所以，抗战胜利后的关东立刻成为国共两党争夺的重点以毛泽东为代表的中国共产党人的眼光显然要比自命正统的蒋介石要高明得多，社会整合能力也较这位“委员长”强得多。他们最先看到了东北地区背靠强大的苏联，西邻蒙古人民共和国，东联朝鲜民主主义共和国，南与冀热辽、华北根据地连成一片，是理想的战略大后方和总根据地这一步带有全局意义的好棋。因此如考察中共中央抗战后期诸多决策，就可以发现进军东北不是中共中央的临时决定，而是毛泽东等政治局成员向往已久的设想。

	　　中国共产党在抗战中后期，就已考虑从日本侵略者手中收复东北的问题。1942年7 月毛泽东和刘少奇曾在电报中探讨过在战后为争取同国民党合作建国，把八路军、新四军集中到东三省的问题。

	　　1944年9 月1 日，刚刚担任中央城市工作委员会主任的刘少奇，提出：“成立城市工作部……现在主要准备一批干部做满洲工作。”

	　　同年11月，毛泽东在中共中央六届七中全会主席团会议上曾说过：中国的国土蒋介石丢到哪里，我们就到哪里。还要准备几千干部到满洲去。

	　　1945年4 月，在苏日中立条约终止后不久，身在酉北高原的毛泽东则更加关注东北这块战略要地了。为此，他在批转给晋察冀分局的一项指示中说：苏联终止苏日中立条约表明，苏日战争爆发已经为期不远，远东形势已发生重大变化，今后配合盟军作战，将主要配合苏联。现在即加紧进行主力军、地方军的训练与扩大，以便能抽出若干主力，用于开辟东北。

	　　1945年4 月召开的中共“七大”会议上，毛泽东在其所作的政治报告中指出：“在沦陷区中，东北四省沦陷最久，又是日本侵略者的产业中心和屯兵要地，我们应当加紧那里的地下工作。对于流亡到关内的东北人民，应当加紧团结他们。准备收复失地。”

	　　5 月，毛泽东在七大会议上又一次指出：“如果东北能在我们领导之下，我看这就可以说我们的胜利有了基础，也就是说决定了我们的胜利。现在我们这样一点根据地，被敌人割得相当分散，各个根据地都是不巩固的，也没有工业，有灭亡的危险。所以我们也要争城市，要争那么一块整个的地方。我们要有包括东北在内的一块整个的根据地。这就全国范围来说，就是胜利有了基础，有了巩固的基础。”

	　　在这次会议上，毛泽东还提出：“要准备20到25个旅，15万到20万人，脱离军区，将来开到东北去……东北四省极重要，有可能在我们的领导下。有了东北四省我们即有了胜利的基础。”

	　　6 月9 日，在七大会议选举中央委员会时，毛泽东再度谈到东北，指出：“东北是很重要的，从我们党的发展，从中国革命的最近将来的前途看，东北是特别重要的。只要我们有了东北，中国革命就有了巩固的基础。现在我们的基础是不巩固的，因为我们根据地在经济上还是手工业的，没有大工业，没有重工业，在地域上也没有连成一片。”

	　　此后的6 月11日，毛泽东在（关于选举候补中央委员问题的报告）中又进一步强调指出：“东北是很重要的，从我们党，从中国革命的最近及将来的前途看，东北是特别重要的。如果我们把现有的一切根据地都丢了，只要我们有了东北，中国革命就有了巩固的基础。当然，其他根据地没有丢，我们又有了东北，中国革命的基础就更好更巩固了。”

	　　毛泽东还指出，如果东北四省被我党我军占领，中国革命不但有巩固的后方，而且将使平津的国民党军队处于我四面包围之中。相反，如果东北落人国民党手中，就将使我敌后根据地陷人蒋介石的四面包围之中。

	　　1945年8 月，当中国抗日战争进入大反攻阶段后，中共中央政治局委员。书记处书记任弼时在26日的政治局会议上也曾指出：“我看我们控制东北将是远东和平的保障。掌握东北是极重要的问题。掌握了可将革命提早若干年，掌握不了可使革命迟延若干年。东北可说是决定中国革命之命运的，所以掌握东北是首要问题，别的地方丢一点也没有什么。”

	　　中共中央领导人的这些具有远见卓识的预见，集中反映了中国共产党对东北战略地位的认识，成为中共中央确定战略方针，把战略发展的重点指向东北的根本依据。正是在这一战略思想指导下，随着东北很快光复，中共迅即布置军事力量以最快速度抢进东北和热河地区，好比棋手对弈，刚一交手，棋艺高超的共产党人已先胜一着。

	　　急剧变化了的国内外政治格局，使东北成为不仅是中国，而且是国际两大政治势力争夺、角斗的一个焦点；也使中国共产党人挺进东北，把东北变成夺取全国的战略基地的理想变为可能。

	　　朝气蓬勃地创造历史的共产党人，以铁的纪律、意志和信念，把种种可能化作现实。

	　　日本宣告投降时，国民党400 万军队的主力远在西南、西北大后方；而中共领导的130 余万八路军、新四军及220 余万民兵，则遍布于同东北海上联系和陆地接壤的华东、华北广大地区。不仅如此，中共领导的东北抗日联军早已在东北生根，有很好的群众基础。抗战胜利后的形势，极有利于中共向东北的发展。鉴于上述有利形势和东北的战略地位，中共中央审时度势，确立了迅速发展东北的方针。

	　　毛泽东确实看好了关东，还在8 月10日他就电示山东罗荣桓、黎玉等，令关东子弟兵“万毅部东北军人数、战斗力与干部配备状况请查明，即告并待命调动”。

	　　苏联出兵东北第三天，中共中央就向各中央局、中央分局发出准备进占城市和交通要道的指示。第三天，朱德一口气发出七号命令。

	　　与关东直接有关的第二号命令指出：为了配合苏联红军进入中国境内作战，并准备接受日满伪军投降，我命令：（一）原东北军吕正操所部由山西、绥远现地，向察哈尔、热河进发。

	　　（二）原东北军张学思所部由河北、察哈尔现地，向热河、辽宁进发。

	　　（三）原东北军万毅所部由山东、河北现地，向辽宁进发。

	　　（四）现在河北、热河、辽宁边境之李运昌所部，即日向辽宁、吉林进发。

	　　总司令朱德1943年8 月11日8 时同日，中共中央又做出新的指示：晋绥分局晋察冀分局山东分局：本日延安广播总部命令第二号系为对外宣传，抢先取得国内外公开地位而发，除李运昌部队外，并非要吕、张、万等部马上开往东北四省，而应依中央的指示，动员全军执行当前任务勿懈。惟山东万毅部，应准备待命出发。

	　　中央1945年8 月11日毛泽东及其中共中央核心层的领袖们眼睛盯住了整个大东北。然而消息传来，苏联8 月14日与国民党政府签署了《中苏友好同盟条约》，以及《关于大连之协定》《关于旅顺口之协定》《关于中国长春铁路之协定》，两国政府还互换了关于中国政府承认蒙古人民共和国独立的照会。这些条约和协定，保证了苏联在中国东北的特殊权益。作为交换条件，苏联政府承认国民党政府是中国惟一合法政府，并确认在东北“一俟收复区任何地方停止为直接军事行动之地带时，中华民国国民政府好担负管理公务之全权”，准备把占领的沈阳、长春、哈尔滨三大城市及长春铁路干线交给国民党。苏联的此种以己利益为中心的对华政策条文犹如一盆凉水泼到了中共领袖们头上。仅从条文上理解，形势对中共很不利。决定变不变？东北还去不去？

	　　久经腥风血雨斗争考验而又经验丰富的中共领袖们认准了大东北这块宝地，几乎没有丝毫的动摇，不管你“老大哥”如何态度（此间斯大林与毛泽东和中共中央一直未直接联系，中共对苏联的态度一时不十分清楚）。

	　　为了关东，中共中央动员了全党和全国各个解放区的力量。

	　　8 月17日，政治局委员、中央候补书记彭真代表中共中央书记处致电晋察冀晋绥分局和太行太岳区党委，指出：“你处所有东北籍及曾在东北工作过之干部，凡可能调出者，望立即集中待命；其工作不能立即离开者亦望即找人接替，准备第二批集中待命。”

	　　8 月18日，毛泽东致电罗荣桓、黎玉，做出具体部署：万毅支队即调东北，经河北至热河边境待命。该支队现有2500人，汰去老弱及开小差者外，能有1500人到达目的地即好。东北干部凡能调动者，尽可能调至万部。万电台与军委联络。

	　　为适时发展东北，中共中央继电令冀热辽军区和山东军区万毅部率先北上之后，由毛泽东拟稿，以中央军委名义电示各地布置挺进关东事宜。毛泽东指出：红军占领东北，国民党力图争夺东北。我方除李运昌率三个大团深入辽宁，冀东、冀察两区各有一部深入热河之外，中央决定从山东调两个团（万毅支队在内），冀鲁豫调一个团，冀中调一个团，共四个团，归万毅率领开赴东三省。山东之两团，限在10天内准备完毕，即行出发，经河北会合冀鲁豫及冀中之两团，开至热河边境待命。

	　　……另有陕甘宁边区配备一个团，晋绥军区配备三个团，中央配备一个干部团，共五个团，由吕正操、林枫率领开赴东三省。

	　　依地理位置而言，从山东进入东北最为便利，故毛泽东对于八路军山东军区出人出枪进入关东寄予的希望和托付也最大。

	　　8 月22日，毛泽东发出关于派人打人满洲开展地方工作给山东分局的指示，要求：……为迅速争取满洲起见，分局应即抽调大批干部在红军占领旅顺大连之后，穿便衣到满洲去，进入建立地方党、地方政权，发动与组织群众，……如果红军能允许山东八路军部队进入满洲（先去交涉）肃清散敌与汉奸，则应从山东抽调部队用东北义勇军名义进入满洲。

	　　毛泽东不仅战略眼光过人，而且十分善于集中政治局请成员的智慧。8 月26日召开的中央政治局会议上，毛泽东指出：陇海路以北迄外蒙一定要由我们占优势。

	　　东北行政大员由国民党派，我们去干部，一定有文章可做。如果这些还不行，那么城下就不盟，准备坐班房。如果是软禁，那倒不怕，正是要在那里办点事。红军不入关，美军不登陆，形势上是中国自己解决问题，实际是三国过问。三国都不愿意中国内战，国际压力是不利于蒋的独裁的。根据政治局扩大会议精神，中共中央决定先派千余名干部在林枫率领下去东北；万毅（原系东北军将领）等所率部队仍需在热河待命，可去东北则去，不可去则在热河发展，以造成强大的热河根据地。

	　　8 月26日，毛泽东在为中共中央起草的致各中央局、各区党委的电报中又以正式文电的形式强调了以上思想，该电文指出：东北四省为中苏条约规定范围，行政权在国民党手里，我党能否派军队去活动，现在还不能断定。但是派干部去工作没有问题。

	　　但时隔3 天后，具有远见卓识的毛泽东及其他中共中央领袖们就已经作出了对形势的进一步判断，并消除原先只能派干部暂不能派部队的顾虑，而大胆地向关东派遣部队了。

	　　8 月28日，朱德在延安为即将去东北开辟工作的干部作报告时就重申了中共中央的决心。朱德说：我们要积极向东北发展，东北大有文章可作。蒋介石的部队大部分在南方，到东北要走半年。即使他到了东北，顶多是他占城市，我们占乡村。

	　　有同志这几天看到苏联和蒋介石订了条约，有些灰心。过去以为苏联会大大帮我们一手，现在失望了。这是因为过去希望过奢。但是要知道虽然有个条约，东北的工作还大得很。苏联三个月撤兵，中国要归中国人自己管，东北要归东北人管，我们当然可以管，条约上没有规定不要我们去，不要我们管。现在要派五万部队插过去，再派万把干部，将来还要去。这是很长远，很巩固的路。

	　　朱德的上述讲话，是在毛泽东赴重庆谈判后讲的，代表了中共中央领袖们的一致意见。刘少奇在这次会议上也指出：东北“我们决定还是派军队去，能走路的先走，能快走的先到，到了热河边境瞪着眼睛望一望，能进去就进去，以后再抽些队伍抽些干部去东北，抽八万去。一切要看情况，有空子就钻，铁路不能走就走公路。

	　　大路不能走就走小路。日本人垮了，满洲皇帝博仪捉到了，苏联红军走了，国民党还没有去，你们要赶快去抢“。

	　　当然必须承认此时中共中央对于东北究竟能否进入，以及怎样进入尚未有很大的把握，但并未停止发展东北的部署。

	　　8 月29日，代理中共中央主席的刘少奇以中共中央名义向中共晋察冀中央局、山东分局发出指示。指出：由于中苏条约明确规定所有中国籍人员，不论军民均归中国管辖，苏联不干涉中国内政。如此，我党我军在东三省之各活动，只要它不直接影响苏联在外交条约上的义务，苏联将会采取放任的态度并寄予最大之同情，同时国民党在东三省与热、察又无基础，国民党派军队去尚有困难，现在道路还不通，苏联红军将于三个月内全部撤退，这样我党还有很好的机会争取东三省和热。察。

	　　要求晋察冀和山东准备派到东三省的干部和部队，应迅速出发。还指出：晋察冀与山东应派得力干部带电台到苏联红军后方了解情况，随时报告。中共中央在给各地的电示中还要求“山东干部与部队，如能由海道进入东三省活动，则越快越好。”

	　　该电示中还要求晋察冀解放区、山东解放区进军东北的部队和干部应迅速出发，“但要用东北地方军和义勇军的名义，非正式进入东北，不要声张，不要发表消息……不要勉强与红军作正式接洽与联络……”这说明，中共中央虽然早已有争取东北的预案，但由于对东北的情况不大了解，又考虑到条约的限制和不明苏军的态度，因此尚未最后定下派大部队前去争取东北的战略决心。但是，随着形势的变化，中央对于东北的了解越来越清楚，对于争取东北的决心也越来越大了。解越来越清楚，对于争取东北的决心也越来越大了。 


www.xiaoshuotxt.com



10．抗联是关东抗日的主力军

t?xt＿小＿说天\堂

	　　在东北坚持抗战的领导力量和部队是中共领导的东北抗日联军。这支人民武装在这片黑土地斗争最英勇，人民最拥护，牺牲最重大，坚持最持久。一提起抗联来，关东大地上不论男女老幼无人不知，无人不晓。

	　　1931年“九一八”事变爆发，日军炮轰中国东北军沈阳北大营，发动了对东北的大规模武装进攻。国民党政府执行不抵抗政策，蒋介石把张学良的几十万东北军撤到关内，使东北三省的大好河山沦于敌手。中国共产党领导中国人民奋起抗战，自1931年10月起，陆续派出中共满洲省委、省军委负责人杨林。杨靖宇、赵尚志、童长荣、冯仲云、夏云杰、王德泰等赴南满、东满和北满等地组织抗日游击武装，广泛开展游击战争。在孤悬敌后14年中，东北抗日联军始终高举抗日救国大旗，与日伪军进行了艰苦卓绝的斗争，给日伪统治者以沉重打击，推迟了日本全面侵华战争的进程，在东北牵制大量日军，有力地配合全国抗战，为全民族的御侮打下了基础。全国性抗战爆发后，抗联的斗争进入了更加艰苦的阶段，而他们的斗争却更加坚决。1945年8 月，抗联部队又协同苏军进军东北和八路军、新四军挺进东北，为中共创建东北根据地作出了重要贡献。关东抗战的中流砥柱是中共领导下的东北抗日联军，关东大地的白山黑水是抗联将士浴血抗敌的战场。

	　　1933年秋，在东北抗日游击队的基础上，组建东北人民革命军，至1936年改编为东北抗日联军，最盛时期发展到11个军3 万多人。在辽宁、吉林。黑龙江三省广大地区开展游击战争。从1933年到1944年，抗日联军同日伪军作战1199多次，大量消灭敌人有生力量。1938年11月，中共中央扩大的六中全会给以杨靖宇为代表的东北抗日联军、义勇军和东北同胞发来慰问电，称赞东北抗日联军是“在冰天雪地里与敌周旋7 年多的不怕困苦艰难奋斗之模范。”毛泽东还在（抗日游击战争的战略问题）一文中指出：“东三省的游击战争，在全国抗战未起以前当然不发生配合问题，但在抗战起来以后，配合的意义就明显地表现出来了。那里的游击队多打死一个敌兵，多消耗一个敌弹，多钳制一个敌兵使之不能人关南下，就算对整个抗战增加了一分力量。至其给予整个敌军敌国以精神上的不利影响，给予整个我军和人民以精神上的良好影响，也是显而易见的。”

	　　中国的抗日战争到了1938年10月武汉保卫战进入相持阶段，日军逐渐将作战中心转向共产党领导的敌后解放区战场。日军在大举进犯关内各解放区的同时，也加紧了对东北抗日游击区的军事围剿和经济封锁，从原来屯驻在东北的7 个师团增加到11个师团，日军70万人，加上伪军总兵力号称百万。他们集重兵于东北各战略要地，并动用大批精锐部队采取“蓖梳式”、“踩踏式”战术，对东北抗日联军进行残酷的“大讨伐”。日军还推行“集家并屯”政策，搞“集团部落”，施行“保甲制”、“连坐法”，严密控制人民群众的一举一动。制造无人区，隔离人民群众同抗联的联系，使抗联队伍的处境极为艰难。不仅如此，东北地处高寒区，自然条件非常艰苦。在异常艰苦的斗争中，抗联队伍英勇战斗，也付出了巨大牺牲。仅1938年一年中，抗联官兵就伤亡1600多人。同时，也涌现了许多英勇无畏、可歌可泣的民族英雄。抗联第一路军总司令杨靖宇率领部队长期转战于长白山麓、鸭绿江畔，为光复国土，战斗到最后一息，被日军包围壮烈殉国。抗联女英雄赵一曼，宁死不屈，赴刑场还昂首高唱“红旗歌”。赵尚志、苗可秀等抗日英雄，面对日军的屠杀和诱惑，仍大义凛然，慷慨就义。他们血沃北国、视死如归的革命英雄主义精神激励着抗联指战员前仆后继，战斗不止。

	　　从1941年开始，东北抗日联军除留少数部队在东北境内坚持游击活动外，大部分队伍转移到苏联境内，成立南北野营进行休整。1942年8 月，南北野营合编成立“东北抗日联军教导旅”（又称苏联远东方面军第88独立步兵旅）。旅长周保中、副旅长李兆麟。部队集中进行军事、政治训练。同时，还不断派出小部队，返回东北，进行军事侦察和游击活动，做群众工作。

	　　总之，在14年东北抗战中。抗联先后歼灭日本侵略军达10余万人之多，为中国抗战和世界反法西斯战争作出了杰出的贡献。

	　　为尽早解放东北，驱逐日本关东军，配合苏联红军进军中国东北，还在1945年7 月下旬，抗联教导旅就组织290 人编成小分队，乘苏军飞机空降到牡丹江。海林、磐石、海拉尔、满洲里、索伦、赤峰等18个地区，进行战前侦察，为苏军提供军事情报，付出了很大牺牲，但胜利地完成了任务。

	　　远东战役发动前夕，抗联处于高度的待命状态。此时，他们收到斯大林的来电。斯大林指出：东北是你们中国人民的东北，苏联红军的任务是解放东北，建设东北的任务是你们的。待命。

	　　听到了斯大林的电文后，抗联官兵受到了极大的鼓舞。

	　　8 月，抗日联军经过中苏边界营地召开誓师大会，立即随苏军行动，全力配合苏军消灭日本关东军。正在执行艰苦的敌后侦察任务的原抗联第11军第1 师师长李景荫，率领部队主动出击，配合苏军作战，抗联部队还从教导旅抽调一部分人员为苏军担任向导和参谋。

	　　苏联红军进入东北作战时，抗日联军从苏联境内打回祖国东北地区后，在苏军统一指挥下，迅速进驻哈尔滨、长春、沈阳、吉林、佳木斯、牡丹江、齐齐哈尔、延吉、北安、绥化、海伦等57座大小城市。

	　　因此，可以说整个大东北抗联武装进去得最早，接管得也最早。

	　　为了避免国民党政府和美国人的口舌，驻各大小城市的卫戍司令由苏方担任，而抗联的各级指挥人员只任副司令。周保中化名费绍元中校，担任了长春卫戍副司令，张寿镇化名李兆麟，担任哈尔滨卫戍副司令。此外，冯仲云、王效明、王明贵等领导人也分别担任了沈阳、吉林、齐齐哈尔等11个市的卫戍副司令。

	　　自1941年以来，由于东北斗争环境所需，抗联余部进入了中苏边境营地，并被编人苏军序列。抗联领导人与苏军指挥员建立了良好的关系。苏军马林诺夫斯基元帅与延安中共中央取得联系也是经过周保中等的安排才实现的。

	　　抗联部队进入东北后，一面协助苏军肃清日伪残余和反动武装，一面着手开展建党、建军、建政工作。先后成立了松江、黑龙江、佳木斯、牡丹江、吉林、延吉、长春、沈阳等地地委以及所属的各市市委和县委组织，并组建了7 个步兵团，5 个警备军团，7 个警备大队，两个骑兵连。

	　　1945年8 月后的大东北，混乱之极。八路军、新四军和中共中央派出的负责干部尚未达到，蒋介石的正式“接收”班底尚未最后搭起来。

	　　在国民党特务策划下，东北形势十分复杂。原伪满洲国警警、汉奸活动猖狂，有的公开挂出国民党党部的牌子，有的组织“解放同盟”、“敌产清理委员会”等组织，并组建反共武装，在长春先后成立“中国警备军”、“公安大队”等，进行反共反苏活动。在由先期进入东北的中共抗联组织和中共在东北的部分人员领导的中共东北党委员会指导下，各地抗联部队及广大干部，发动组织群众，摧毁了“解放同盟”等反动组织，成立了中共领导的“民主大同盟”，驱散了反动的“中国警备军”，逮捕了充当“地下军”的特务，严格控制了各地的“公安队”，有的予以重新组建。同时查封了长春、沈阳、哈尔滨。吉林、延边、牡丹江、齐齐哈尔等地的反动报纸。中共东北党委员会和抗联部队，为了保卫东北抗战胜利成果做了大量工作。

	　　1945年9 月，随苏军最先进入东北的东北抗日联军改称东北人民自卫军，周保中任总司令，李兆麟冯仲云亦参与领导工作。到10月中旬，自卫军发展到4 万多人，积极开展肃清日、伪残余和反对国民党“地下军”的斗争。中共东北党委员会和人民自卫军在各地区采取各种形式，继续开展接管伪政权和建立新政权工作，扩建人民武装以及发动组织群众，并与八路军冀热辽部队密切配合，开展对敌斗争。

	　　总之，抗联是中国国内最早从日本侵略者手中夺回沦丧了14年的东北所有权的人民武装，并在整个大东北的接管中发挥了十分重要的作用。抗联首先随苏军进入东北，为中共抢先争取东北的经营权创造了极为有利的条件。 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



11．冀热辽李运昌部——出关第一军

t.xt.小..说...天.堂

	　　最先出关进入大东北扫荡日伪军残余及拒降之敌的中国武装力量当数中共领导的八路军冀热辽军区李运昌所部。

	　　为配合苏联红军进军东北，1945年8 月11日，朱德在发布的第二号命令中令原东北军吕正操所部，由山西、绥远向察哈尔、热河进发；令现驻河北、热河、辽宁边境之李运昌所部，即日向辽宁。吉林进发。冀热辽军区接到延安总部命令后，冀热辽军区司令员兼政治委员李运昌即于8 月13日在丰润县大王庄召开紧急会议，部署人关行动。

	　　李运昌在会上传达了延安的命令，参加会议的各级指挥员群情振奋。

	　　李运昌是河北乐亭人，早年投身中国大革命，1925年黄埔军校第四期学生，同年加人中国共产党，是中共创始人之一和早期革命家李大创的侄子。他既参加过秋收起义等武装斗争，同时还在刘少奇领导下的中共满洲省委做过地下工作，对东北十分熟悉。接到中共中央的命令后，经热烈讨论，决定在冀热辽军区党委和军区司令部的基础上，以李运昌为首成立“东进委员会”和“前方指挥所”，并将准备开进东北的部队，分别编组为西、中、东三支独立进军的先遣部队。兵分三路，出长城各口以最快的速度，大踏步地向东北进军。其中，西路由第14军分区司令员舒行、政治委员李子光率领第13团、第16团一部和北进支队共约2000人，于8 月中旬从冀东平谷出发，经兴隆向承德、围场进军。中路由第15军分区司令员赵文进、政治委员宋诚率领第11团及青（龙）平（泉）支队（后改编为第51团）共约2000人，于8 月17日经喜峰口、平泉向赤峰前进。东路由第16军分区司令员曾克林、副政治委员唐凯率领第12、第18团和朝鲜支队共约2500人，由抚宁台头营叶区出发，经石门寨、绥中，向锦州、沈阳进军。“前方指挥所”随东路部队之后跟进。在挺进中，大雨连绵，河流洪水暴涨，道路泥泞，冀热辽军区出关部队情绪高昂，克服许多困难，不断加快进军速度。

	　　此时，正值盛夏，苏军的猛烈进攻使不少地区日军已停止抵抗。但大批日伪军一时尚未全部解除武装，尤其在冀热地区与长城内外，许多日伪军仍保持其完整的建制与指挥，固守据点，拒绝向共产党军队缴械投降。其间，在长城内外各地有伪军19个旅、27个“讨伐队”、两个骑兵团及伪华北“治安军”3 个团，共约10万人。日伪地方武装也未解体。冀热辽军区部队在进军途中不断与其发生战斗。

	　　西路进抵兴隆地区时，当地伪军第24、第25旅及“讨伐队”拒绝缴械投降，该部即向敌军发起进攻，后经冀东主力增援将其歼灭，俘其官兵3000余人。中路解决了平泉一带伪军第17旅，并在平原与苏军会师。此后向凌源、赤峰、朝阳前进，接收8 座县城，俘伪军5000余人。东路所部于8 月20日出发，沿途冒滂沦大雨解决了石门寨、九门口等地伪军。自8 月25日以来，冀热辽军区挺进部队一路势如破竹，所遇日伪军全部被缴械，先后缴枪122 多支。27日，迂回山海关，到达绥中县属之前卫、中前所一线。8 月29日，东路挺进部队在山海关以北的前所车站俘伪军400 余名和一批枪支及物资。

	　　在前卫以北之凉水河地区，东路部队与由林西、赤峰经叶枯寿、凌源驰往山海关的苏军一个战斗分队会师。第16军分区临时抽调了一些司号员组成“军乐队”，吹起了欢迎号，欢迎苏联红军的到来。两军会师后，官兵们互相握手，亲切拥抱，共庆会师，气氛异常热烈。“斯大林万岁！”“毛泽东万岁！”“乌拉！”“乌拉！”的口号声和欢呼声响彻天空。

	　　两军会师后，双方指挥员取得一致意见，决定向驻守山海关的日伪军发动攻势。待东路部队包围山海关后，由苏军向山海关守军送交无条件投降通牒。

	　　山海关是一座古老的名城，位于燕山山脉东端。地处河北秦皇岛东北，南临渤海，北依角山，西亘长城，山高势险，北宁路穿此而过，是华北通往东北的门户。明朝洪武十年（1381年）朱元璋派大将军徐达在秦皇岛东北设置山海卫，次年12月筑起山海关城。从此，山海关便成为长城东部的一座军事重镇。山海关城墙高达10米，宽容五马并行。“天下第一关”的横匾雄踞于东门之上。全城占地8 平方公里，山势陡峭，又加上护城河环绕，地形险要，易守难攻，可谓“一夫守关，万夫莫开”，历来为兵家必争之地。

	　　为迫使守关日伪军投降，第16分区部队和苏联红军向日伪军发出最后通碟。该通碟全文如下：由于苏联政府对日宣战，强大苏联红军攻入东北，我八路军已全面举行对日大反攻。8 月15日，日本天皇已向日本国下诏，接受无条件投降。现中国八路军和苏联两国强大军队，已兵临山海关城下，着派中苏两国代表，向驻山海关日军司令官送出通牒，命令驻山海关的日军、伪“满洲国”军接到本通牒后，限于本日下午2 时率部于山海关火车站“无条件向中苏军队投降。

	　　此致——驻山海关日本军司令官中国八路军司令官苏联红军司令官1945年8 月30日当时山海关有日伪军约2000人据守。这些已经接到上级拒降命令的日伪军拒绝向八路军冀热辽军区部队投降。面对山海关如此高大的城墙，冀热辽部队苦于无炮，打不开城门，冀热辽所部分区司令员曾克林只得决定先围再打，首先扫清据点外围。当8 月30日这天，曾克林部绕道出关，占领前所车站断其山海关守敌退路时，发现苏军的一个小型车队拖着3 门平射炮向前所地区驶来，这真如雪中送炭一样来得及时。曾克林遂带领大家拥了上来，热烈欢迎苏军官兵。起初曾克林请求苏军炮火配合攻击山海关未果，原因在于苏军不了解这些部队是什么人，不敢贸然表态。后经曾克林再三请求，苏军指挥官才答应联合攻击山海关。

	　　30日拂晓，苏军开始向山海关发炮，60名苏军士兵以十分娴熟的战术技术，把一发发炮弹准确地送到守敌的头上。曾克林即令军分区部队分头攻击，仅激战1 小时即攻人城内，俘伪军1000余人，大部日军南逃秦皇岛。通往东北的门户——山海关获得解放。东路部队在山海关稍事休整和补充后，继续北进，于9 月4 日进入锦州与苏军会师。其间，消灭锦州地区伪军两个师。并由第18团组成锦州卫戍司令部，控制了整个辽西战略重镇锦州。

	　　曾克林、唐凯一路夺关斩将，出师顺利。在锦州夺取后，即率所部一部约4 个连坐上火车向沈阳前进。

	　　由于这些冀热辽的八路军是第一次乘火车，所以十分惊奇，一个个兴高彩烈。当火车一路直下抵达沈阳车站之时，苏联红军守卫部队一见车上有这么多来历不明的中国军人，顿时戒备起来，于是立即封锁站台不让曾克林所部下车。

	　　曾克林是一位典型的军事指挥干部，办事讲求效率，决不会吃苏军这一套。他立即带人到苏军沈阳卫戍司令部接头，办理放行手续。

	　　7 日，苏军驻沈阳的第6 近卫坦克集团军司令克拉夫钦科上将等会见曾克林、唐凯。苏方提出，由于有（中苏友好同盟条约）及有关规定限制，沈阳要交给国民党政府，八路军不能接管。

	　　苏军卫戍司令还态度生硬地问：“你们是什么军队？从哪里来？谁叫你们来的？”要不是“老大哥”这一层关系，曾克林早就“翻脸”了。他耐着性子解释说，我们是中共八路军冀热辽部队，奉延安总部之命前往东北受降。谁知，被这位卫戍司令一口回绝，将曾克林等赶回了火车。曾克林经与唐凯商量，决定再次到苏军司令部交涉。这一次来到苏军司令面前，曾克林和唐凯的态度就不同了。唐凯投身中国革命时曾在自己胳膊上刺过五角星和镰刀、斧头的标记，于是他将袖子一亮，露出胳膊上的印记大声喊着：“共产党，毛泽东！”终于，苏军看出了门道，态度改变了，最后同意冀热辽军区部队下火车进入沈阳市区。按照苏方要求进入东北的部队均改称为东北人民自治军，并摘下八路军徽章。苏军城防司令部通知所属各部队对人民自治军在东北各地活动不加限制。随后，东北人民自治军沈阳卫戍司令部、政治部成立，曾克林任司令员，唐凯任政治委员，张化东任副司令员，汤从列任政治部主任。

	　　为了显示八路军冀热辽部队的军威，曾克林整顿军容，部队穿上了缴获来的日本军衣，扛着枪威风凛凛地走在沈阳的大街上。被日本奴役了十几年的东北人民，第一次看到了中国人自己的军队走在大街上，纷纷涌上街头，夹道欢迎。苏军看到八路军如此受民众欢迎，态度大有改善。两日后，苏军驻沈阳最高指挥官克拉夫钦科上将还亲自会见了曾克林和唐凯，并答应给予配合。

	　　曾克林由于有了苏联红军的支持，便放手在沈阳大干起来。成立了沈阳卫戍司令部，曾自任司令。当时的沈阳一片混乱，大批日军和日侨在等待美国军舰的遣返回国，暂时滞留在沈阳。东北老百姓受了日本侵略者十几年的殖民统治，对日本人恨之人骨。一旦在路上相遇即举拳就打，以发泄十几年来的怒气。沈阳市面仍由伪满旧警察维持治安。苏军则忙于搜集日本在沈阳的资产，和拆御军工企业的设备，加紧转运回国。由于工人大批失业，街头流民日益增多，曾克林等即组织补充部队，不到10日，部队从不足千人迅速扩充到两万人。苏军有意将日本关东军在沈阳苏家屯的一个军火仓库交给曾克林看守。于是曾部很快运出了3 万支步枪，300 挺机枪和100 余门火炮。由于动作过大，惹恼了苏军。苏军担心的倒不是这些日式轻武器的流失，而是怕刺激蒋介石和美国人。为此，苏军下令要赶走曾克林所部，曾克林根本不吃这一套，理直气壮地告诉苏方，要赶我们走必须要有延安中央的命令。结果弄得苏方毫无办法。

	　　冀热辽军区部队在进入沈阳的同时还分别占领辽阳、鞍山、抚顺、本溪一带，司令员兼政治委员李运昌即返回锦州，根据中共中央指示负责接应出关八路军、新四军部队。冀热辽军区部队配合苏军部队进入东北的行动，为中共组织和人民军队进一步进军东北，建立东北总根据地，创造了有利的条件，其历史功绩不可埋没。  


www/xiaoshuotxt.co m



第四章 延安棋快一步

txt?小说/\天、堂

	12．密使延安汇报 



	　　尽管此时具有远见卓识并且棋高一着的毛泽东等中共领袖大胆作出了一系列经营东北的举措，但东北和苏联政府及红军的实际情况究竟怎样？苏军对于中共进入东北后究竟持什么态度？已在重庆的毛泽东和周恩来以及在延安主持中共中央工作的刘少奇、朱德、任弼时等中共中央领导人并不十分清楚，因此亟待进一步获取上述方面的新的情报。

	　　为了了解东北情况，此时中共胶东区党委即已派日其恩、邹大鹏率领一个连100余人带电台渡海到辽东半岛进行战略侦察，于8 月30日攻占庄河县城，发现当时苏军只占领少数大中城市，广大乡村和中小城镇均未占领。吕、邹立即将这些情况报告山东军区并转报给中共中央。

	　　但是仅仅靠上述情报仍解决不了问题，中共中央对部署大规模行动仍有顾虑。

	　　9 月11日，先期到达东北大连同苏联红军取得非正式联络的中共胶东区党委的吕易来电，报告他们到达东北后的情形。尽管苏方并没有允诺中共领导的军队进入东北的大城市和要道，但具有过人眼光的刘少奇仍决定加大进军力度。他当天向毛泽东报告说：胶东区党委派吕易率一排武装乘汽船到大连与红军联系，现已返回，红军某少将与之非正式接头。据称我在乡村活动，红军不加干涉，在大城市组织非武装之团体亦可。现红军只控制大城市及要道，乡村及内地小城市相当混乱，伪组织有的等待交待，有的畏罪逃跑，有的小城市被土匪占领，群众情绪极高，自动殴打日人，并有自发组织。我在东北之抗日同盟会员，有大作用及活动。我一排武装在大连登陆后，一经号召便有数百人参加工作。从胶东去东北，水路甚便。亦甚安全，部队过海船只亦不成问题。胶东已决定派两个营及百余于部即去东北。我们根据上述情况，已电山东抽调四个师十二个团共二万五千至三万人，由萧华率领即日分散进入东北；并已电华北各地去东北干部即日集中起程。

	　　为适应这一部署，刘少奇向毛泽东建议派一个“有名的军事指挥员”和一名“最高负责人到东北去领导。”

	　　经过几次电报来往磋商，9 月13日，中共中央和刘少奇初步拟议彭真、康生和程子华前去东北，“组织东北中央局，以彭为书记，以便迅速开展东北工作”。当天深夜，毛泽东和周恩来复电同意。至此，中共中央的工作重心在相当程度上转向了东北。

	　　是时由于中共抗日军队进入沈阳并接收一些城市的活动，引起了国民党政府的恐慌和美、英等国的关注。国民党政府强烈指责苏联政府违反中苏条约规定，并再三提出抗议，美国和英国则在外交上不断向苏联施加压力。在紧迫而又关键的复杂形势下，驻东北的苏军远东总司令华西列夫斯基元帅经请示苏共中央，决定派代表赴延安与中共中央取得联系，这就顺应了中共中央控制东北和掌握东北所急需情报的需要。

	　　9 月14日，先期进入东北收复山海关和锦州等地后迅速自行进入沈阳的八路军冀热辽军区第16军分区司令员曾克林经冀热辽军区司令员兼政治委员李运昌的批准，陪同苏军驻东北的马林诺夫斯基元帅的全权代表苏军上校卫斯别夫（中共中央文电中译成贝鲁罗索夫中校）以及苏军中校副官谢德明，乘苏军运输机从沈阳直飞延安。

	　　14日上午，卫斯别夫、曾克林一行飞抵延安。飞机在延安东关机场着落后，受到了熟悉俄语的杨尚昆、伍修权的迎接。

	　　朱德作为中国共产党抗日军队的总司令在王家坪总部会见了苏军代表。陪同的还有伍修权。双方进行了认真的谈判。苏军代表奉命转达苏方意见，为履行（中苏友好同盟条约）之规定，长春、哈尔滨、沈阳等大城市必须交给国民党。中方提出，热河、辽宁部分地区，从1937年抗战爆发时即有八路军活动，并开创冀热辽根据地，而且这一地区不在中苏条约范围之内，应交给中共。卫斯别夫给中共中央带去了耐人寻味的谈判条件。譬如“按照红军统帅部的指示，蒋介石军队与八路军之进入满洲，应按照特别规定之时间”：“在红军退出满洲之前，蒋军及八路军均不得进入满洲”；并要求朱总司令发布命令，命令已进入满洲、热河的八路军，“退出苏军占领之地区”。由于朱德和伍修权的力争，中苏双方最终达成协议，即苏军同意将原属冀热辽抗日根据地范围内的锦州、热河两省完全交给中共接管（锦州为满洲一个省，辖辽西14个县）。

	　　卫斯别夫的谈话记录如下：（一）按照红军统帅部指示，蒋介石军与八路军之进入满洲，应按照特别规定之时间。

	　　（二）在红军退出满洲之前，蒋军及八路军均不得进入满洲。

	　　（三）因八路军之单个部队已到奉天、平泉、长春、大连等地，红军统帅请朱总司令命令各该部队退出红军占领之地区。

	　　（四）未得红军允许进入满洲之国民党部队已被红军缴械，红军统帅部转告朱总司令，红军不久即将撤退，届时中国军队如何进入满洲，应由中国自行解决。我们不干涉中国内政，中国内部问题由中国自行解决。元帅转告总司令他不论对总司令个人，不论对八路军均抱深厚之同情。

	　　朱德还交给苏军方代表一封信，请其转交马林诺夫斯基元帅。这封信的内容是：（一）贵使贝鲁罗索夫中校来此，得悉国民党军及八路军均需按照特别规定的时间，在红军撤退后方得进入满洲。

	　　（二）现按照贝意，命令进入沈阳、长春、大连、平泉及满洲其他各点之八路军部队，迅速退出红军占领地。

	　　（三）在热河、辽宁之各一部，自1937年中日战争爆发时即有八路军活动，并创有根据地，请允许该地区之八路军仍留原地。

	　　刘少奇对苏军代表说，中共中央准备派几位同志前往沈阳与苏军联络，希望能搭苏军飞机一起走。苏军代表答应了刘少奇的这一要求。事后，朱德即安排苏军代表食宿。

	　　中共中央对苏军代表和曾克林到达延安，是十分重视的。主持中央工作的刘少奇以及朱德、任弼时、陈云、彭真、张闻天、彭德怀、李富春、叶剑英等领导人均决定亲自听取情况报告。

	　　下午，在刘少奇的主持下，中共中央政治局在杨家岭召开临时会议。曾克林由彭真带领进入会场，会议由刘少奇主持，朱德、彭德怀、叶剑英、陈云、张闻天、任弼时、李富春等中央领导人参加了会议。刘少奇首先说：“日本侵略者投降后，毛主席和周恩来副主席到重庆和国民党谈判去了，暂时很难有结果。党中央根据当前的局势和东北的情况，确定我党我军在东北的主要任务是：继续打击敌伪，收缴敌伪武器，扩大人民武装力量，发动群众维持治安，消灭汉奸，肃清土匪，建立根据地，力争控制东北，以便依靠它加强全国解放区及国民党统治地区人民的斗争，争取和平民主的早日到来。为了力争控制东北，中央准备派大批干部和主力部队向东北开进。但是，我们对东北问题研究了好几天，就是不知道具体情况，下不了决心。现在政治局的同志都在这里，请你（指曾克林）谈谈东北情况，越详细越好。”曾克林首先汇报了带领16分区部队进军东北，接管各城市和进驻沈阳的经过，以及部队发展壮大至两万余人，并还在不断扩大的情况。并告知各领导人由于日本统治14年，东北人民的苦难十分深重，纷纷参军参战，对敌斗争情绪高涨，我军扩军很容易。每一号召都有数百人参军，目前我们已接管了许多重要工厂及仓库，内有大批枪炮、弹药。军需物资、粮食。此外，苏军只驻大城市及交通要道，各中小城市及乡村无人管理，秩序混乱，我军应该配合苏军，消灭敌伪势力，接管东北。

	　　此时的曾克林心情十分激动，情况也谈得格外细。他说，东北各地秩序混乱，到处堆积着武器和物资，无人看管，各种轻重武器都可以随便拿。任何人只要不打八路军和中央军的旗号，都可以自由进入东北。乘火车不用车票。在东北招兵很容易，我们四个连进沈阳，一星期就扩大了4000人，还收编了1 万多人的保安队，全都装备了新式武器。我们已经看守了沈阳各重要仓库和工厂，枪有几十万，大炮有几千门。弹药多得数不清。红军只占领大城市，中小城市和乡村都没有人管。红军虽然不让八路军进满洲，但我们个别同志去了，可以在红军帮助下当市长、卫戍司令。

	　　曾克林还谈到：到苏联学习的义勇军干部大部分已经回到东北。在抚顺、本溪、鞍山有八路军被俘人员2 万多人，他们已经组织了游击队。国民党的地下人员也从监狱里出来了，到处活动，挂起牌子招收人马。我们已经禁止国民党的活动，但是现在我们的大批干部还没到，处处缺乏干部。

	　　曾克林还汇报了一批苏军在东北的情况。他指出：红军士兵生活艰苦，衣衫破烂不堪，纪律很坏，强奸妇女的事很多，我每天都去红军政治部报告苏军违犯纪律的事件。他们政治部主任说，这些部队是从西线调来的，对法西斯十分痛恨。强奸日本女人不好管，政治部已经下令枪毙了20人，扣押了380 多人，还是无法维持。

	　　整个汇报使中共中央政治局成员们都很兴奋，曾克林也受到领袖们的高度赞扬。

	　　在一个多小时的汇报中，刘少奇说：“东北是战略要地，北靠苏联，东接朝鲜，西邻蒙古，有山区，有大平原，进便于攻，退便于守，可以成为我国革命的重要战略地区。东北交通便利，物产丰富，工业发达。国民党十四年前出卖了东北，现在人民斗争胜利了，他们一定不会死心，会抢占东北，夺取胜利果实。我们要和他们针锋相对，力争这个战略地区。我们的部队先进去了，就站住了脚，就可以控制东北，我们掌握了东北，就能为毛主席、周副主席在重庆谈判创造有利地位。我们有了东北，就可以加速中国革命的进程。抗日战争开始时，毛主席就预料，日本帝国主义是能够战胜的，最后胜利一定属于中国人民，现在抗战胜利了，只要我们继续战斗下去，一个和平民主的新中国一定会建立起来。”

	　　朱德告诫曾克林说：“东北人民受了日本侵略者十几年压迫，要使他们感到我们党的温暖，感到党和人民的军队是他们的靠山，使党的影响深人人心，你们是第一批进入东北的部队，责任更是重大。”

	　　这次会议，使中共中央政治局进一步了解苏军在东北只占领中长路沿线的大城市，许多中小城市及广大乡村或为真空地区，或为匪伪盘踞。苏军虽碍于中苏条约不允许八路军在其撤退前进入东北，但不用八路军番号即可得到默许。人民自治军在东北扩兵极容易，每一号召都有数百人参加，极有利于军队发展。

	　　在这次会议期间，政治局以刘少奇名义给在重庆谈判的毛泽东、周恩来发出了电报。电文指出：今天下午，有马林诺夫斯基元帅的代表贝鲁罗索夫中校乘飞机由沈阳到此，并由我冀热辽军区16军分区司令曾克林（现任沈阳卫戍司令）同来。贝中校明日飞回沈阳，今天拟与贝中校正式谈话，详情另告。传令电台等候。

	　　当天晚上，中央政治局继续开会，并就东北局势和中共的政策展开讨论。政治局成员一致认为，东北的条件太好了，蒋介石还没有来得及进入东北，这是我党占领东北的天赐良机。

	　　朱德兴奋地说：“冲央要迅速派人到东北去，要准备40万至o 万军队。”

	　　刘少奇拟组建中共中央东北局的想法已有多时，曾克林的汇报促使他定下了决心。经过集体讨论，通过了两项决议：（一）立即成立东北局，以彭真为书记，陈云、程子华。林枫、伍修权为委员，马上随苏军飞机去沈阳。“东北局全权代表中央指导东北一切党的组织及党员活动，东北一切党的组织和党员必须接受其领导。”

	　　（二）从华中、华北派遣100 个团的干部去东北。“不带武器，穿便衣作为劳工到满洲找东北局。”在进入满洲边境时，绝不可被红军及英、美、国民党人发现，绝不要经过有红军驻扎的地方，并且一旦进入满洲境内，即须使用满洲本地番号，消灭八路军原有的证件。“只有用东北地方部队的名义和非共产党的面目，才有可能得到红军的帮助。

	　　在这次会议上，刘少奇强调说：“目前我党对东北的任务，就是要迅速地、坚决地争取东北，在东北发展我党的强大力量。”并指出：“这是千载一时之机。”为了加强东北的力量，完成控制东北的任务，中央改变南下意图，并将原来计划从延安等地派到中南华东的部队和干部一律改派东北；并准备从各解放区抽调10万主力部队和两万干部到东北。

	　　关于苏方的要求，政治局会议决定按照中苏条约处理，撤出单个部队，一部分转人农村。会上，张闻天、李富春、高岗也纷纷请战，要求去东北工作。会议直到深夜才结束。

	　　立即组成东北局是经营黑土地的当务之急，为此9 月15日，中共中央发布关于成立东北局的决定。全文如下：中央决定成立东北中央局，以彭真、陈云、程子华、伍修权、林枫为委员，并以彭真为书记，他们已在奉天之沈阳城市设立机关（对外不公开），各地到东北干部及党员，可到沈阳城南街张作霖公信卫戍司令部找司令曾克林（党员）即可找到东北局接头。东北局全权代表中央指导东北一切党的组织及党员活动。东北一切党的组织和党员必须接受其领导。

	　　中共中央还决定彭真、陈云、叶季壮、伍修权、段子俊。莫春和6 人乘苏军的飞机离开延安。

	　　由于考虑到苏方实行军衔制，而中共方面则没有军衔，为便于开展工作，在彭真一行离开延安时，中共中央决定，以中央军委主席毛泽东的名义，授予彭真、陈云、叶季壮中将军衔；授予伍修权少将军衔；授予段子俊、莫春和上校军衔。并用中俄两种文字书写了任命书。

	　　中共中央政治局及主持中央工作的刘少奇还于当天将上述重要情况通报各中央局，并向毛泽东作了报告。该报告如下：各中央局：我冀东军区16军分区司令员曾克林奉命率1500人于日寇投降后向东北前进，曾配合红军打下山海关、兴城、绥中、锦州、北镇等城市。8 月12日进入沈阳城，并被红军委为沈阳卫戍司令。昨随红军代表飞低延安，据曾报称东北情况如下：（一）曾克林部队已发展到二万余人，全为新式武器，从山海关到沈阳各城均驻有曾部，曾率四个连到沈阳，一星期即发展成4000人，并改编保安队万余人。

	　　（二）原在东北做苦工之我八路军被俘人员一二万人，已组织八路军游击队若干股，并进入长春。

	　　（三）国民党人员从监狱释放者甚多，甚为活跃，到处成立国民党部。

	　　（四）在沈阳及各地，堆积之各种轻重武器及资材甚多，无人看管，随便可以拿到，曾克林已看守沈阳各重要工厂及仓库，据说有枪10万支，大炮数千门及弹药、布匹粮食无数，武器资材落在民间者甚多。

	　　（五）扩兵极容易，每一号召即有数千人，并有大批伪组织武装均待改编。

	　　（六）红军只驻大城市及要道，各中小城市及城乡无人管理，秩序混乱，伪组织等待交代或畏罪潜逃，土匪兴起，并占领若干小城市。

	　　中央1945年9 月15日9 月17日，彭真、陈云、伍修权、叶季壮等乘苏军到延安的飞机一同去沈阳。但飞到山海关时，飞机出了故障，降落时，彭真、叶季壮、伍修权、段子俊、莫春和、曾克林都受了伤。

	　　关于这次意外事故，伍修权的回忆是这样说的：由于苏联飞行员的疏忽大意，飞机在路道中段降落下来，结果一下子冲出了跑道，直插到一块稻田里，机头栽进地，机尾高高地翘了起来，机身几乎成了垂直状态，将我们这批乘客连同装运的东西，全部倒进前舱，我和段子俊、莫春和同志被撞成了轻伤，彭真同志的头部也受到了撞击，叶季壮同志受伤最重，翻倒的油桶和无线电器材，一齐压到他腿上，使他吃了不少苦头。陈云同志是幸运者，当飞机出事时机舱前门被撞开了，他被一下子推进驾驶室里，居然未受损伤。苏联机组人员马上将我们—一请下飞机，叶季壮同志是抬下来的。正在我们狼狈不堪时，远远地奔来了一些八路军同志，带队的是我冀东行署主任朱其文。他们看到一架苏联飞机降落后遇险，立即赶来接应。他们马上把我们安顿下来，表示了欢迎和慰问，并找人为我们检查治伤。

	　　飞机是不能再坐了，第二天只好改乘火车。

	　　9 月18日，巧得很，正是东北沦陷14周年的日子，中共中央东北局的领导成员回到了“九一八”事变的发生地东北最大的城市沈阳。

	　　当天晚上，彭真、陈云等立即在当年张作霖的大帅府安营扎寨，正式开始了中共中央东北局的各项工作，担当起这片黑土地上的中共党政军领导之责。第二天，东北局在大帅府的西楼召开了第一次扩大会议。会上，彭真、陈云传达了中共中央的决心和指示，确定了东北局的主要任务，是力争控制全东北，组织部队接管城市，控制交通线，迎接中央派来东北的大批干部和部队，粉碎国民党抢占东北的阴谋。

	　　毛、刘、周、朱、任等为代表的中共中央领导核心确实较蒋介石计高一筹。他们充分估计到，由于国民党的军事力量较为强大，这就决定了对东北的争取和发展绝对不是短期的和顺利的。因此，继续加强共产党在东北的政治、军事实力是支撑东北已有的局面和发展共产党强大力量的决定因素。

	　　9 月6 日，中共中央军委就迅速和隐蔽地开展东北工作发出了指示。

	　　9 月10日，中共中央在得知八路军、新四军可以自治军名义进入东北后，再次电示山东、冀鲁豫、晋察冀各解放区，决定除原调之四个团外，再拍出1500人到2000人的团10个开赴东北。

	　　9 月＊日，中共中央根据山东分局派往东北侦察人员的报告，又两次电示山东分局，指出：为利用国民党军尚未到达东北之前的时机迅速发展我之力量，争取我在东北之巩固地位，中央决定从山东抽调四个师12个团，共2.5 万人进入东北活动，并派萧华统一指挥。还要求部队首先进入乡村和中小城市，发动群众，建立地方政权，消灭并改编伪军，组织地方武装，壮大我军力量，改善群众生活，出版报纸，发动民主运动。同时，从各区抽调的大批行政、教育、技术干部组成干部团加紧送往东北。

	　　一贯执行中共中央意图最坚决的刘少奇于9 月15日，为中共中央起草了向各中央局的指示，该指示提出：“目前我党对东北的任务就是要迅速地坚决地争取东北，在东北发展我党强大的力量。”“山东、晋察冀、冀鲁豫及太行准备开人东北之部队，应迅速继续前进，但在进入满洲边界时，绝不可被红军及英美国民党人发现，决不要经过有红军驻扎的地方，并且一进入满洲境内即须使用满洲本地番号。”“现在最需要的是派遣大批军事干部到东北。华北华中应派遣一百个团的干部迅速陆续起身前去。从班长、副班长、排连营团长及事务人员、政治工作人员均配齐，不带武器穿便衣，作为劳工到满洲找东北局，再行发展和装备。其他炮兵、工兵、骑兵、化学、教育等技术人员亦应派去。100 个团干部的分配，中央提议华中20个团，山东30个团，晋察冀25个团，晋冀鲁豫25个团。各地准备去东北之部队在外，晋绥及陕北亦在外。此数是否可能，望考虑电复。其他到东北能做司令、市长、专员、经济、文教工作的干部亦望尽可能派去。干部集中一批即走一批，不要等齐，各自寻找最迅速到达的路线前进。”

	　　为了与苏联方面达成进一步协同行动及其相互了解的协议，刘少奇、朱德、任弼时还致电苏军马林诺夫斯基元帅指出：已令进入沈阳、长春之八路军部队退出苏军占领区；并再次提出八路军部队仍留冀热辽根据地问题。这一要求得到了苏军的同意。

	　　在重庆的毛泽东和周恩来也完全赞同刘少奇的这些部署，致电延安：“各电均悉，甚为欣慰。这里友人和我们意见完全一致，希望力争东北，时机要紧，万勿失机。”“除完全同意你们的部署及东北局组织外，请考虑吕正操率一至二个团兼程北进。”

	　　有毛泽东、周恩来的全力赞同和支持，刘少奇等延安领导人心里就更有底了，其抢占东北的部署遂越来越紧，力度也越来越大了。 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



13．“向北发展，向南防御”

>txt



14．中共中央委员、候补委员争闯关东

t*xt-小%说^天.堂!

	　　随着“向北发展，向南防御”这一战略方针的形成以及延安中共中央政治局的号令的下达，从各个解放区抽调的部队和干部立即像潮水一般涌向东北，形成了有史以来少见的10万大军闯关东的壮观景象。

	　　闯关东，是旧中国的老百姓，特别是山东、河北一带穷苦人民的习俗。当人们在自己的家乡活不下去的时候，不得不离乡背井，去关外谋生，企图找一条活路。尽管确有不少人在东北找到了一碗饭吃，但更多的人所得到的，却是梦幻的破灭。因此，在受苦百姓的心目中，“闯关东”并不是一个令人羡慕的名词，它包含着说不尽的血和泪。

	　　如今，中国共产党及其领导的革命军队也闯上了关东，其意义已大不相同，这完全是为了争取人民的解放和革命的胜利，因此，凡是参加这次大军闯关东的人，无不充满着信心和自豪感。

	　　在闯关东中，走在头里的并起着领导作用的是那些中共中央委员、候补委员们。

	　　为了建立东北大根据地，中共中央急需派出赴东北的最高负责干部去进行领导工作。考虑到东北缺少领导骨干，还在9 月11日，在延安工作的政治局委员康生、高岗均表示愿去东北工作。

	　　9 月13日，中共中央决定彭真、康生（后改变了康生去东北的决定）前去东北，并拟定中央候补委员程子华亦去东〕匕。

	　　继中央中央政治局委员、中央书记处候补书记彭真、陈云等首先飞往东北后，许多奉命赴东北的中共中央委员、候补委员纷纷行动起来，运用各种方式迅速进入东北。

	　　然而，东北战场上的军事统帅至此仍未明确。9 月19日，中共中央委员林彪以及候补中央委员萧劲光一行抵达河南，此时中共中央及刘少奇并没有考虑让他俩去东北。从延安出发时，毛泽东原准备先让他俩分别担任山东军区的司令员和副司令员的，原因是山东军区的老底子是八路军115 师发展起来的，而林彪则是这支大部队的指挥员。林彪因抗战初期遭国民党军阎锡山所部用枪误伤后，健康受到很大损害。后到苏联养病，健康仍难已恢复，平时面色苍白，但是打仗却不含糊。这一次毛泽东把山东军区交给他管，他当然十分满意，当在晋南与刘伯承、邓小平握别后，便与萧劲光昼夜兼程地向山东进发，就在9 月19日这一天，他才收到中共中央令他转赴冀东负责冀热辽军事工作的指示。

	　　林彪与毛泽东同为抓枪杆子起家的苏区干部，关系非常深厚。在井冈山时期，就是毛泽东的手下。20多岁当上了红一军团军团长。又曾毕业于黄埔第4 期，有一定的军事水平，很能打仗。在党内几次关键的是非问题上，他基本上支持的是毛泽东，因此毛泽东一直十分器重林彪。1942年10月，林彪由重庆返回延安。毛泽东得悉后特地起了个大早，亲自下山迎接。而毛泽东以往甚至连周恩来、朱德、任弼时远途归来时，也不曾有过如此举动。所以毛泽东麾下那么多战将却偏爱林彪，绝非偶然。

	　　9 月25日，林彪等率部北上冀东，10月17日才奉命开赴东北，于10月28日到锦州，29日到达沈阳。

	　　实际上真正能打硬仗的要数中共中央候补委员黄克诚的新四军第3 师。“黄3 师”（苏北人民的亲切称呼）是进军东北部队中人数最多，战斗力最强的一支。也是闯关东的过程中，最辛苦的一支了。

	　　黄克诚是湖南永兴县人，生于1902年。1925年，他加入了中国共产党。第二年，他又参加北伐战争，从此开始了戎马生涯。1928年，黄克诚参加了湘南起义。红军时期，他的最高职务是军政治部主任和红军总政治部组织部长。

	　　长征结束、抗战开始后，他担任八路军115 师344 旅政委。不久，为支援华中抗战，黄克诚奉命率领所部南下，转战江苏北部地区。1940年，他配合新四军陈毅的部队打开了苏北的抗日局面，并创建了苏北抗日根据地。

	　　皖南事变后；新四军在盐城重建军部q 华中各地的抗日武装统一整编，当时，黄克诚率领的八路军第5 纵队被改编为新四军第3 师，他被任命为师长兼政委。以后，他又兼任中共苏北区党委书记、苏北军区司令员兼政委。他是朱德、陈毅的部下，与彭德怀共事多年。极善独立思考，为人刚正不阿，敢说真话，好办实事。当他于9 月初闻讯八路军先头部队已进入东北后，立即向中共中央华中局书记、新四军政治委员饶漱石建议，给中央发报。要求派大部队去东北。饶漱石则不以为然，认为这不属于新四军和华中局管辖范围的事，不同意发电。为阐明自己的观点，黄克诚以个人名义，于13日向中共中央发出了那份著名的建立东北总根据地的电报。当9 月23日黄克诚接到中共中央命令要他率部新四军第3 师4 个主力旅、3 个特务团共3.5 万人开赴东北后，他首先想到了几万人长途跋涉，不是一件简单的事，必须作好充分准备。为此，黄克诚作了周密的考虑。

	　　他后来回忆说：“当时曾有个说法，要我们把武器留下来交给地方，说是到了东北就可以拿到新的。我历来考虑问题，总是把不利因素尽量想得多一些，以便有备无患。我想，目前情况瞬息万变，部队到东北后万一拿不到武器，将怎么打仗。所以，我坚持部队武器不能留下，要全副武装去东北。同时我还考虑到，到东北之后，即进入冬季，首先将遇到与苏北迥然不同的寒冷气候，解决部队的棉衣问题，亦是当务之急。当时尽管受到一些责难，我还是坚持这两条：一是要部队带上棉衣，二是要全副武装，多余的武器可以留下来，这样，我一边安排先头部队及后勤人员由第一副师长刘震率领即刻出发，一边抓紧筹集棉花。”

	　　黄克诚用最短的时间做好了北上准备后，便与副师长兼参谋长洪学智、政治部主任吴法宪暨全师大部踏上了千里征途。由于临行前，黄克诚坚持部队要全副武装，因为他实在放不下心来，不太情愿按照中共中央通报办理，由此招来一些非议。当3 师经过山东时，新四军军部又要求他协助山东部队作战，黄克诚又一次“抗命”并直接获得中央军委的批准，未在山东担负战斗任务。全师以3000减员的代价，历尽千辛万苦，由苏北淮阴，经山东、承德，出冷口，于同年11月10日到达河北玉田境内，11月25日到达锦州附近地区。

	　　统率山东各支部队的总指挥，是中共中央委员、时任中共山东分局书记、八路军第115 师代师长、山东军区司令员兼政治委员的罗荣桓。1963年罗帅因病逝世的时候，毛泽东专门写了一首悼词，题目是《七律：吊罗荣桓同志》。诗曰：记得当年草上飞，红军队里每相违。

	　　长征不是难堪日，战锦方为大问题。

	　　斥鹊每闻欺大鸟，昆鸡长笑老鹰非。

	　　君今不幸离人世，国有疑难可问谁？

	　　谁都知道，除了为自己的夫人杨开慧和青年时期的战友。李淑一的丈夫柳直苟，一个“杨”、一个“柳”写过悼念性的诗外，毛泽东为之写悼诗的，就只有罗荣桓了。足见罗荣桓与毛泽东的情谊非同一般。

	　　罗荣桓和毛泽东也是同乡，湖南衡山人。大革命失败前夕，他先后加入了共青团和共产党。1927年9 月，他参加了毛泽东领导的湘鄂边界秋收起义，失败后即跟随毛泽东上了井冈山。三湾改编时，毛泽东首倡将支部建在连上，并在连一级设党代表，罗荣桓也被分配到一个连里担任党代表，从此开始了他在革命军队里做政治工作的漫长生涯。

	　　此后，罗荣桓历任营、纵队、军、军团的党代表、政委或政治部主任。抗战开始后，又担任过115 师政治部主任、政委兼代师长。总之，做政治工作，他是出了名的。

	　　1939年，罗荣桓奉命率领八路军n 师开到山东后，对山东根据地的建设作出了不小的贡献。在山东工作期间，他独当一面，把山东这块重要的敌后解放区搞得有声有色，因而受到中共中央和毛泽东的赞赏。

	　　这一次，延安既然下了决心要大力经营东北，当然需要得力干部，而罗荣桓又最熟悉这些部队，中央理所当然地选中了他，让他率领山东主力挺进东北。

	　　中共中央原定罗荣桓到延安治病，由林彪来山东接替他，但是林彪在路过淮阳时，中央改令其去冀东。罗荣桓去延安的计划，中央也取消了。罗荣桓此时身体已经很差，为了组织部队渡海以及山东的各项工作，他常常一夜只睡几个小时。他委托许世友组织海运指挥部，动员了30多艘汽艇，14o 余艘帆船，分别在蒙城、龙口两港运送部队。

	　　罗荣桓于10月24日收到中共中央令其“率轻便指挥机关日内去东北”的电令后，当日便带领参谋处长李作鹏、情报处长苏静、供给处长何敬之、卫生部长黄农以及国际友人罗生特医生，还有部分机关人员和特务团1 个营，从山东临沂出发。一路上，肾病十分严重的罗荣桓一直在尿血，但以惊人的毅力坚持前进。11月5 日，他们到达山东龙口，罗荣桓化装成商人，与随行人员登上了一艘小汽船。

	　　罗荣桓渡海途经大连海面时，被苏军的巡逻艇拦住检查。苏军舰长问：“您是八路军山东军区司令员吗？”看着罗荣桓一身长袍马褂，而且还戴着一副深度眼镜，苏军舰长不敢相信这就是大名鼎鼎的罗司令。

	　　罗荣桓解释了半天，苏军舰长还是不相信。为了证明身份，罗荣桓让警卫员拿来张他和毛泽东的合影。苏军舰长认出了毛泽东，也认出了照片上的罗荣桓，马上立正敬了一个军礼，并说：“司令员同志，对不起了，请您原谅，我不得不履行职责。”

	　　当罗荣桓提出能否从大连登岸时，苏舰长坚决不允许。

	　　经数十个小时搏斗，终于在一个叫做貌子窝（今新金县皮口）的地方靠岸。随后改乘火车前往沈阳与彭真等会合。

	　　中央委员李富春、中央政治局委员张闻天、高岗等10月从延安出发，乘飞机到邯郸，后经承德去东北，于门月20日前后到达沈阳。

	　　从1945年8 月以后，陆续被派往东北的就有政治局委员。中央委员和候补委员20余名。他们是：中共中央政治局委员。中央委员和候补书记彭真、陈云；政治局委员高岗、张闻天；中央委员林彪、罗荣桓、李富春、李立三、蔡畅（女）、林枫；候补中央委员黄克诚、王首道、谭政、程子华、王稼祥、萧劲光、万毅、吕正操、古大存、陈郁。

	　　中共中央、中央军委调动大批党政军高级干部进入东北，加强了东北的力量，为开辟东北总根据地，迎击国民党即将发动的全面内战准备了坚强的领导力量，打下了良好的组织基础。 


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



15．八路军、新四军海陆并进

t,x\t,小,说天,堂

	　　中共中央为使八路军、新四军部队尽早进入东北是不遗余力的，以‘’向北发展，向南防御“为战略方针，指示文电一个接一个下达到各中央局、分局、区党委诸”山头“，布置各部日夜兼程向大东北挺进。

	　　9 月17日，中共中央指示萧华立即率干部数十人穿便衣经大连到沈阳与东北局接洽，并不得迟误。

	　　同日，中共中央书记处致电刘伯承、邓小平，决定原准备去湖南及新四军第5 师工作的文年生。张启龙部速去东北工作，部队愈快出发愈好。

	　　9 月18日，彭真和陈云就关于海路情况的报告致中共中央并转万毅、罗荣桓、黎玉、许世友、林浩。电文指出：“……胶东北庄河途中，在威海方向发现美潜艇以探照灯向海面照射，并闻确有美舰13艘进入渤海，……如万一遇美舰武装部队可坚称为冀热辽与乐亭山海关部队，便（一半以上）可坚称难民，回东北求生。”

	　　为掩护闯关东的各解放区干部和部队，阻止国民党军进入东北，晋冀鲁豫军区竭力阻滞并打击国民党军北上部队。9 月下旬，中共中央即调山东6 万兵力到冀东和进入东北发展；新四军主力从江南转移到江北；江北新四军主力撤到山东。

	　　9 月20日，彭真在关于迅速派干部及部队来东北致中央。聂、程、罗、梁、许、林、万电中指出：“此间发展条件甚好，已接收两座省政府，有三个省政府正派人去接收锦州及沈阳两市的政府，望迅速派干部及部队兼程前来。……”

	　　同日，中共中央指示彭真、陈云。电文如下：彭真、陈云：……中央19日电部署谅达，你们应依靠山东力量，在两个半月之内在东北组织20万至30万能作战的军队才能完成任务。

	　　中央1945年9 月20日按照中共中央和中央军委的战略部署，八路军、新四军主力各一部和大批干部向东北进发。

	　　山东是中共中央这次调兵的重点。这是由于山东地理位置靠近东北，可以从海道北上，有利于争取时间；此外，还由于东北人口中由山东迁移过去的比例大，山东部队进入东北容易同当地人民打一片。为此中央在8 月下旬曾命令山东军区万毅部渡海北上，后因为没有部队接防，拖延了一些日子。中共中央为此不满意，几次批评山东方面行动迟缓。

	　　9 月19日，中共中央明确指示山东要准备承担进军东北的主要任务。随后的9 月20日，刘少奇致电山东分局，指示：“发展东北，控制冀东、热河，进而控制东北的任务，除开各地派去的部队和干部外，中央完全依靠你们及山东的部队和干部。原则上要以山东的全部力量来完成，必须全力执行，越快越好。”并要求罗荣桓及萧华能很快到东北。山东军区司令员兼政治委员罗荣桓根据中央的要求，迅速调兵遣将。主力部队第l 、第2 、第3 、第6 、第7 师及第5 师一部，警备第3 旅，另两个支队，共6 万余人分批开往东北。

	　　为执行中共中央9 月20日电指示精神，罗荣桓、黎工作出快调东北的部队及干部的决定。该决定指出：林、萧并报中央转彭真：（一）山东决定调赴东北及冀东之部队肢东6 个团，万毅两个团，由胶东经海上赴东北，万毅吴克华已于22日起程，萧即可于数日内赶到海岸。

	　　（二）渤海3 个团刘其人率领已由渤海经海上进到冀东……滨海主力两个师走此路线准备参加冀东作战……

	　　（三）其余抽调之14个团的干部将不断运胶东出口……

	　　罗、黎1945年9 月24日此时主持山东大局的罗荣桓无法立即动身，因为接替他工作的陈毅还在途中（罗系11月5 日出发赴东北的）。为执行中央命令，罗荣桓忍着巨大痛苦，带病指挥，令萧华所部渡海先行，其他部分部队过黄河由陆路北上，将胶东军区司令员许世友等留在山东坚持斗争以便下一步接陈毅指挥。直到10月上旬，陈毅进入山东后，罗荣桓才松了口气。

	　　就在9 月25日这一天，毛泽东向陈毅、罗荣桓等下达了严厉的渡海命令，指出：渡海与野战并重，而渡海最急……请罗、李精密组织渡海，务使每日不断，源源北运。山东应出万兵，请分别陆行、海运，下月必须出完，并全部到达辽宁省，那边需用至急，愈快愈好。其实，罗荣桓等一点也未敢怠慢，而且抓得相当紧。

	　　9 月28日，中共中央再一次电告罗荣桓：向东北和冀东进兵及运送干部是目前关系全国大局的战略行动，对我党及中国人民今后的斗争，有决定性的作用。在目前是时间决定一切，迟延一天即有一天的损失。

	　　9 月29日，中共中央第三次下达严厉的命令，指出：必须在20天里至一月内渡过二三万部队和干部，否则绝不能完成你们的战略任务……必须全力迅速组渡海，再不能容许片刻迟缓。

	　　中共中央对山东的要求越来越紧。

	　　10月18日，中共中央又电华中局及罗荣桓、陈毅、黎玉等并告东北局，指出：山东除留武装两个师作基干不调动外，第二批去东北部队（华中叶飞纵队不在内）竭力争取出足5 万（包括已动身地方武装部队及武工队在内，这些部队到东北能起大作用）和分别海运、陆行，争取于11月全部到达东北，愈快愈好。

	　　11月10日，毛泽东致电陈毅、黎玉指示：“请令罗舜初所部二石万人火速北进渡海，不得片刻迟误，沿途鼓励士气，力争时间，其他北上各部亦然，各部情形速告。”并询问叶飞部北进情况。

	　　这次调兵，对于山东军区而言，可谓是一次大搬家，规模是从未有过的，也是中国共产党与国民党争夺东北战略上具有决定性意义的一步，此步棋走得好坏，关系到整个东北的最终命运。据史料统计，山东军区先后到达东北的部队有：滨海军区副司令员兼滨海支队支队长万毅率领的东北挺进纵队（由滨海支队改称）3500人，分别从山东蓬莱县的滦家口和黄县的龙口渡海，先后在辽东半岛的子窝、庄河、小孤山一带登陆，10月中旬到达磐石、海龙、西丰一带；山东军区政治部主任萧华，率领山东军区司、政、后机关部分干部和部队1000余人，从蓬莱县滦家口出发，渡海到大连登陆。月底，萧华到东北局报到。部队于10月初全部到达安东地区；胶东军区第5 师师长吴克华、政治委员彭嘉庆率领第5 师2 个团，第6 师3 个团，共6000人，从海路跨上了辽东半岛，于10月24日全部抵达营口地区。

	　　渤海军区第7 师1.2 万人，由第7 师师长杨国夫和渤海军区副政委刘其人各率3 个团，分批陆行，于10月先后到达山海关。古北口地区；第二师师长罗华生、政治委员刘兴元率所部7500人，从海路进入东北，10月30日登陆庄河，于11月上旬到达沈阳以西地区；山东军区支队长田松率领的支队1000人从海路登辽东半岛，于11月中旬到达牡丹江地区；山东军区直属机关、警卫部队和独立营共4000人，渡海到东北，于11月上旬到达安东、沈阳地区。

	　　此外，第1 师师长梁兴初、政治委员梁必业率所部7500人，先渡海到冀东，又从陆路进军，于11月21日进入锦州以西地区；鲁中军区政治委员罗舜初率领的第3 师和警备第3 旅共30000 人，至12月初到达辽阳、鞍山地区；罗荣桓率山东军区机关直属部队约4000人，从海路到辽东，于11月到达沈阳地区。

	　　上述山东八路军部队，总计兵力约6 万人，在1945年的东北大进军的10万部队中约占60％。由此可见，山东军区是挺进东北的主要力量，由其构成了东北中共军队的基础。此外，新四军3 师3 万余众，在进军东北部队中也占有30％左右的比重，其实力不可等闲视之。

	　　新四军第3 师师长兼政治委员黄克诚，于9 月23日接到中央军委命令该师主力开赴东北的电报，即刻部署部队北进。先头部队第10旅由第3 师副师长刘震率领先行出发。随后，黄克诚和副师长兼参谋长洪学智率第7 、第8 旅、独立旅和3 个团，总共3.5 万人，9 月28日从苏北淮阴出发，经山东、河北承德，出冷口，部队有3.2万人于＊月25日到达锦州附近的江家屯地区。

	　　必须指出的是，进军东北是中共全党全军的整体行动，一切为了东北，一切部署、调动、作战也是为了东北，因此派往东北的部队来自全国各大战略区及其延安总部。其中，陕甘晋绥边防军教导第2 旅旅长黄永胜率领该旅第1 团和教导第1 旅第1 团共3350人，延安抗日军政大学1000人和由中央军委副总参谋长、延安炮兵学校校长朱瑞和政委邱创成率领的炮校1069人，也奉命于9 月初分批奔赴东北，经晋北、察热地区，于11月12日到达辽宁的阜新、沈阳地区。一些原执行“向南发展‘”任务兼程南下的八路军部队也掉头向北进发了。如著名的第359 旅自1944年王震率部分人马组成南下支队深入湘赣边界地区后，其余部3300余人于1944年6 月在刘转连、晏福生率领下，组成南下第二支队，另有原陕甘、晋绥联防军警备第一旅旅长文年生率领的警一旅，两部合计6300余人也风尘仆仆向南疾进，计划与王震会合。9 月中旬，当刘、晏、文所部行进至河南林县时，突然收到晋冀鲁豫军区司令员和政治委员刘伯承、邓小平的命令，要他们掉头北上去东北。并指示放下重武器，轻装北进。9 月中旬，刘、晏部3300人从河南林县出发，向东北挺进，10月底到达本溪、抚顺地区。10月下旬，文年生部3000人到达锦州地区。

	　　晋察冀军区派往东北的部队有11个团和两个支队，共1.04万人。除冀热辽军区的第11、第12、第13、第16、第18、第46团和2 个支队先期出关进入东北地区外，沙克率领的冀中第31团，周仁杰率领的冀中第62团、第71团，也于10月到达东北地区。李运昌到达沈阳后，又调冀东第15团到沈阳，担任东北局警卫任务。

	　　派往东北的部队，还有吕正操率领的晋绥军区第32团600 人，早在10月中旬到达沈阳；邓克明率领晋冀鲁豫军区之第24团1500人，经冀中北进，于10月下旬到达沈阳以西地区；周桓率领的太岳支队600 人，也按照中共中央的要求，于10月到达东北地区。

	　　各解放区调往东北的主力部队，都克服了时间紧迫，路途遥远，时近寒冬，衣单被薄，水土不服，医药匮乏，供给不足等种种艰难困苦，胜利到达东北指定地区，总计达10.8万人。

	　　除此之外，中共中央原决定派遣陈赓和叶飞纵队以及中央党校、延安大学去东北，最后定于12月2 日才改变计划不去东北的。

	　　各部队出发前，部队普遍进行北上动员，抓紧时间进行了形势和任务教育。克服了部队中程度不同地产生“革命到头”要过太平日子的思想。有些则对国民党的反动本质认识不清，对其抱有幻想，有的还存在地域观念，不愿离开老区，不愿远离家乡。这些观念是部队北上执行战略任务的严重思想障碍。对此，各部队有针对性地进行了教育。山东军区所部、新四军3 师在闯关东中边组织干部学习动员，边紧急收拢部队。在很短的时间内顺利将部队收拢归建，从而确保了北上行动。

	　　晋冀鲁豫军区、晋绥军区和陕甘宁边区的北上东进部队，在指战员们的思想感情上，对远征也一时转不过弯来。通过教育，部队的思想认识有了很大提高。延安炮校师生绝大多数没有到过东北，他们是消除了东北冬天“一擦鼻涕鼻子就掉了，一搓耳朵耳朵就掉了，甚至连小便还要用小棍往下敲”等顾虑后上路的。

	　　新四军3 师在远征中，不畏严寒、饥饿和极度疲惫，在部队严重减员、气候水土不服的条件下赶赴指定位置。山东、苏北等地方党政军领导和人民群众对主力部队战略转移给予了大力支持。

	　　山东军区司令员兼政委罗荣桓、新四军3 师师长兼政委黄克诚等领导，在率部北进前，对当地党政军工作做了周密安排，充实加强了地方的各级组织领导，调整了部分领导骨干，扩充部队，留下一批武器，加强了坚持原地斗争部队的战斗力。

	　　在主力北进的同时，中共中央还派遣大批干部随军队进入东北，开辟这一总根据地。

	　　冀热辽军区部队向东北进军时，从地方抽调地委书记、行署主任以下的25个团架子的1000多名干部随军进入东北。9 月二日，由张秀山率干部800 余人，从延安出发，后到晋西与林枫干部团汇合，组成1500人的干部团，在武装部队护送下，于10月上旬到达东北地区。9 月17日，中共中央又决定抽调4p多名干部分批开往东北指定地区。随南下二支队行动的延安五干队、九干队2000多名干部，也在中途奉中共中央之命，随军进入东北。山东军区组成30个团架子的6000名干部，分批从海路和陆路随部队进入东北。按照中央军委1945年10月8 日指示，原拟回山东的华中干部3000人，作为20个团架子的干部配备从华中地区转赴东北。晋冀鲁豫军区组织25个团架子1000名干部，按中共中央指示，集中一批走一批，由武装部队掩护，分期到达东北。

	　　在中共中央东北局的统一领导下，从各解放区调来的军事、政治、技术和地方干部共2 万多人按照中共中央实行分散的方针分赴北满、南满。东满、西满广大地区，发动群众，建立政权，扩大地方武装。

	　　在如此短促的时间里，对八路军、新四军部队和中共中央党政机关进行如此规模的大调动，这在中共历史上是空前的。十余万军队和干部，由南向北在数千里战线上移动着。这种移动有两个方面：一是“向南防御”是公开进行的，从浙东、苏南、皖南和皖中解放区向苏北及皖东后撤；而原在苏北和皖东的主力则迅速向山东开进。二是“向北发展”也就是向山东和东北运动的中共武装力量则是在秘密的状态下迅速向东北进军的。这二者在当时为的是什么呢？都是为了保卫抗战成果，建立一定的能与蒋介石集团相抗衡的实力，以争取在相对平等的条件下，实现国内和平，使战后的中国不再为战争所困扰，能够走上一条和平发展的民主之路。  


www.xiaoshuotxt.com



第五章 极不和谐的和谈画面

t(xＴ小说"//天,堂/

	　　16．偷鸡不成蚀把米

	　　重庆最高级别的谈判，没有驱散神州大地上空的内战阴云。而这一战争的主因是蒋介石一面与毛泽东握手言和，一面却向他的部下发出抢占由中共同日本人浴血苦战并从日本人手中夺回的那一部分国土及其战略要地。

	　　1945年9 月20日，正当国共两党在重庆的和谈陷于僵局之时，蒋介石向国民党各战区司令长官发出了一份绝密电报。电文曰：目前与奸党谈判，乃系窥测其要求与目的，以拖延时间，缓和国际视线，国军抓紧时机，迅速收复沦陷区中心城市。待国军控制所有战略据点、交通线，将寇军完全受降后，再以有利之优越军事形势，与奸党作具体谈判。如彼不能在军令政令统一原则下屈服，即以土匪清剿之。

	　　蒋介石的这份电报，再清楚不过地表答了其对待和平谈判的真实意图。对于蒋介石来说，与毛泽东在重庆言和，只是一种手法，以此稳住和拖住中共，以争取时间调兵受降，抢占全国大中城市和战略要地，取得军事上有利地位，以武力压垮或打垮中共，迫使中共在和谈桌上屈服。

	　　然而，蒋介石要取得军事上有利地位，并非一招一势就能解决的。尽管蒋介石日夜不停地向华中、华北调运军队，但毕竟千里迢迢，困难重重。幸亏有美国的全力支援，调动了巨大的海空军现代化运输工具和美国海空军部队为其运兵，否则在重庆谈判桌上将进一步失去“分量”，更加难以压服中共。

	　　随着蒋介石一声令下，从8 月中旬起，他的百万大军便由海陆空三条交通线，杀气腾腾地涌向华北、华中地区在其第二战区司令长官阎锡山指挥下，其下辖7 个军，以主力进占同蒲铁路沿线，一部进入中共领导的以长治为中心的晋东南解放区，即上党地区。

	　　由第十二战区司令长官傅作义指挥的6 个军，在夺取归绥（今呼和浩特），集宁等城市后，遂沿平绥铁路东进，兵锋直指晋察冀解放区首府张家口。

	　　胡宗南这位第一战区司令长官在抗战八年中没有什么建树，下山摘桃子动作却很快。其一下出动了8 个军，以主力东出潼关，沿陇海铁路东进，一部北渡黄河，沿同蒲路进至临汾以北地区，拟通过石太线，东出娘子关，进占石家庄等地。

	　　第十一战区司令长官孙连仲也在蒋介石驱使下，指挥3 个军，沿平汉铁路北上，计划与胡宗南部共同占领平津等地区。

	　　第十一战区副司令长官李延年，则调3 个军进占商丘、徐州，准备继续北上，打通津浦铁路徐州至济南段。

	　　第十战区司令长官李品仙，出动两个军，企图占领浦口，蚌埠，并计划与徐州的蒋军打通联系。

	　　此外，第五、第七、第九战区的刘峙、余汉谋、薛岳等头目，也奉命分别进攻位于中原和湘粤边境的新四军第5 师和由王震、王首道率领的八路军南下支队。

	　　在美国的援助下，国民党军下山摘桃子的速度得到了极大的加快。

	　　美国空军从9 月5 日至10月15日，运送国民党3 个军到达京、沪、平、津。即：新六军由湖南芷江运至南京；第94军由广西柳州运至上海，复运天津；第92军由汉口运至北平。

	　　美国海军自10月中旬起开始为蒋军海运部队，先后进入各大中城市和战略要地。蒋介石全面进军的公开理由是受降和收复被日本侵占多年的失地。然而，实际上华北、华中的日伪军及日伪占领区的城市和交通线早就处在中共领导的八路军。新四军等武装力量的包围和控制之中。如果蒋介石下一道命令，同意日伪军就地向八路军、新四军投降，那么人民抗日武装可以极为迅速地完成大部分地区的受降任务。但是，蒋介石却没有民主意识，国民党政权也缺乏开放民主的自我启动能力，蒋介石绝对不会让任何成熟了的“桃子”落人为抗战浴血了八年的中共手中，他不但要束缚住人民军队的手脚，而且还有更长远的打算。他要乘受降之机，侵占更多的解放区，摘取更多的人民抗战“桃子”，最终将中共挤垮、压垮或者不惜得罪了世人，将中共打垮。

	　　但是，已经同蒋介石较量了18年之久的中国共产党人也并非是蒋介石的囊中之物，中共中央和毛泽东等中共领袖不但对其和平攻势有一定的思想准备，对其武力进攻也有相当的警惕。

	　　还在8 月11日，中共中央便作出了（关于日本投降后我党任务的决定）。该决定指出：苏联参战后，日本已宣布投降。国民党积极准备向我解放区“收复失地”，夺取抗战胜利果实。这一争夺战，将是猛烈的。……目前阶段，应集中主要力量迫使敌伪向我投降，不投降者，按具体情况发动进攻，逐一消灭之，猛烈扩大解放区，占领一切可能与必须占领的大小城市与交通要道，夺取武器与资源，并放手武装基本群众，不应稍有犹豫。……将来阶段，国民党可能向我大举进攻，我党应准备调动兵力，对付内战，其数量与规模，依情况决定。

	　　8 月13日，毛泽东在延安发表的题为（抗日战争胜利后的时局和我们的方针）的演说中指出：“蒋介石对于人民是寸权必夺，寸利必得。我们呢？我们的方针是针锋相对，寸土必争。”

	　　毛泽东这个讲话为中共领导人民军队反抗蒋介石抢夺人民胜利成果、坚决保卫人民抗战果实指明了方向。

	　　在蒋介石抢夺抗战胜利果实的“收复失地”中，阎锡山充当了急先锋的角色。他试图重做山西土皇帝的美梦，而山西大部分地区已成为中共领导的解放区，成为人民抗战的果实，为此他调兵遣将企图摘取山西这颗“桃子”。

	　　阎锡山于8 月中旬开始命令其部下19军军长史泽波乘八路军主力一时未能顾及之际，先后抢占了襄垣、潞城。长治。长子、壶关、屯留等城，控制了上党地区。

	　　上党地区，古称上党郡，位于太行山、太岳山、中条山之间，抗战时期，它成了八路军第129 师创建的晋东南抗日根据地的中心区域。整个地区没有国民党一兵一卒。现在史泽波军控制了上党地区，尤如在解放区的心腹中插进了一把尖刀。从8 月底开始，中共中央军委便多次电示晋冀鲁豫军区领导人要拔掉这个深人解放区的钉子，收复上党地区。

	　　9 月初，从延安归来不久的晋冀鲁豫军区司令员刘伯承。政治委员邓小平决定立即发动上党战役，给蒋介石、阎锡山一个迎头痛击，以配合重庆国共谈判。

	　　刘伯承抓住史泽波军孤军深入和守备分散的弱点，准备了晋冀鲁豫军区3 个主力纵队和一部地方部队，计8 万余众的优势兵力待命。计划以主力部击破分散守备的史部一部，而后夺取长治外围各城；同时以大部兵力专打由长治出援的阎军，并乘胜夺取长治城，另歼灭来自太原、平遥出援的阎军。该计划经上报延安并得到了在重庆谈判的毛泽东、周恩来的最后批准。刘伯承说打就打。9 月10日，战斗正式打响。经激战10日，晋冀鲁豫军区部队先后攻克了屯留、潞城、长子、壶关，全歼了长治外围各城阎守军7000余人。但由于史泽波十分狡猾，两度出援即迅速缩回，刘邓无法完成歼灭计划，即开始实施第二步计划，利用阎锡山轻敌和救援心切的心态，至10月6 日止，歼灭间军援军互。8 万余人，并于10月12自全歼弃城逃窜之敌，活捉了军长史泽波、是役，晋冀鲁豫军区部队取得了以伤亡4000人的代价，歼灭阎军11个师及1 个挺进纵队，共3.5 万余人，缴获山炮24门，机枪2000余挺，长短枪1.6 万余支的胜利。

	　　消息传到重庆，蒋介石吃了大亏还不能发作，为了逃避舆论谴责，他把战争责任全推到阎老西身上，说此事是间自作主张所为，“中央”并不知道。阎锡山更是吃了哑巴亏，只好自认倒霉。

	　　上党战役直接影响到重庆谈判，战役中蒋介石因对此战存在极大幻想，所以迟迟不肯在已经拟就的已经基本达成协议的（会议纪要》上签字。他企图以战胜之力压迫中共作出更大让步。然而事与愿违。10月6 日之后，当蒋介石得悉战况不妙时，再也坐不住了，赶紧派人到红岩村与周恩来联系，表示要尽快在协定上签字。这里应了刘伯承的一句话：“我们这里的仗打得越好，胜利越大，毛主席在谈判桌上说话就越有力量。” 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



17．一枕黄粱再现

t/x/t小.说。天.堂

	　　蒋介石摘“桃子”在山西吃了亏，但在他数百万军队中算不了什么，何况被歼灭的只是阎老西的晋系杂牌军，无伤其大体。10月13日，《双十协定》墨迹未干，蒋介石又向各战区发出密令。指出：查抗战胜利，日寇投降，亟应从速建设以完成大业，乃奸匪竟乘机侵入城市，破坏交通，企图破坏统一以遂其割据之阴谋，若不速予剿除，不仅八年抗战前功尽失，且必遗害无穷，使中华民族无复兴之望，我辈将士何以对危难之同胞，更何以对阵亡之将士？贵长官所部自抗战以还，迭著勋功，党国作为长城，中正尤寄厚望。此次剿共为人民幸福之所系，务本以往抗战之精神，遵照中正所订剿共手本，督励所属，努力进剿，迅速完成任务，其功于国家者必得膺赐，其迟滞贻误者当必执法以罪，希转饬所属剿共部队官兵一体悉遵为要。

	　　这份电报是蒋介石蓄意发动内战本性的大暴露。在发出密电的同时，十年内战时期由蒋介石亲自拟订的、抗战胜利后又名以重印的《剿匪手本》，也被运往各个战区，分发至国民党军官兵手中。这个手本以“赤匪不灭，军人之羞”开头，向国民党军官兵“传授”秘诀。而所谓“秘诀”就是要在国民党军中实行“连坐法”，即“班长同全班退则杀班长”，“班长不退而全班退，以致班长阵亡，则杀全班兵卒。”以此类推。“这个连坐法一行，就在全军之中，人似刀架在头上，似绳子缚着脚跟，一节一节，互相顾瞻，连坐牵扯，谁亦不能脱身。”蒋介石企图重新使用如此残忍的手段，逼迫国民党军官兵为他的“剿共”内战卖命。其政治上是极端腐朽和残忍的，是很难赢得民心的。

	　　在蒋介石的严厉督促下，从10月14日起，在第十一战区副司令长官高树勋、马法五率领第40、第3o军和新8 军共7 个师分左右两线，自河南新乡沿平汉铁路北进，其任务是先占领邯郸，与沿石太线西进，先期到达石家庄的第3 、第16军会合，尔后继续北进，与空运到北平的第92、第94军会合，最终达到完全控制平汉路，分割晋察冀、晋冀鲁豫两大解放区的目的。

	　　蒋介石的这一部署着实凶狠，如果让这一阴谋得逞，将对中共华北地区的两大解放区造成极大威胁，甚至会使整个华北乃至全中国的政治、军事形势发生逆转，将使中国革命和民主力量丧失对封建专制统治的制约力，使刚刚签定的《双十协定》成为一纸空文。

	　　对此，中国共产党当然不能有任何犹豫和含糊，一定要坚决回击，以巩固和谈成果。

	　　10月12日，毛泽东刚返回延安的第二天，便致电刘伯承和邓小平，指示说：我们阻碍和迟滞顽军北进，是当前严重的战略任务。……我太行及冀鲁豫区可集中6 万以上主力，由刘邓亲自统一指挥，对付平汉路北进顽军，务期歼灭其一部至大部。

	　　此电发出后，毛泽东仍感到事关重大，于是于10月17日，再次致电以邓小平为书记的晋冀鲁豫中央局，强调说：在你们领导下的一切力量，除以太岳全力展开同蒲路的作战争取应有胜利外，必须集中太行与冀鲁豫全力，争取平汉战役胜利，即将到来的新的平汉战役，是为着反对国民党主要力量的进攻，为着争取和平局面的实现。这个战役的胜负，关系全局极为重大。……望利用上党战役的经验，动员太行、冀鲁豫两区主力，由刘伯承、邓小平亲临指挥，精密组织各个战斗。取得第二个上党战役的胜利。

	　　根据毛泽东迭次电示，刘邓集中了3 个主力纵队和3 个军各一部，共6 万人，而且动员了10万民兵配合作战。刘邓决心将国民党军歼灭于邯郸以南，漳河以北的滋阳河套地区，绝不让蒋军占领邯郸，更不让他们在华北的大地上为所欲为。

	　　邯郸，是平汉路上的一个重镇。如今是晋冀鲁豫解放区的首府。蒋介石要打通平汉路，分割解放区，摘取华北的这颗“桃子”，邯郸便首当其冲，成为国民党军队的第一个进攻目标。

	　　刘伯承采取了诱敌深人以逸待劳的战术。他首先指挥第一纵队和冀鲁豫军区的部队，在民兵配合下，诱敌进入邯郸以南的预设战场。当国民党军3 个军进入邯郸以南的马头镇、磁县之间时，刘伯承即令埋伏在该地区的第2 、第3 纵队和冀南。太行军区部队会同第一纵队和冀鲁豫军及部队将其3 个军团团围住。

	　　坐镇重庆指挥的蒋介石见势不妙，立即电令驻石家庄的第16军和驻安阳的第32军南北对进，增援被围的3 个军。

	　　为了对付蒋之援军，刘伯承即调太行军区部队协同晋察冀部队一部在高邑阻击援军，同时加强障河阻援阵地的防御，并在安阳以南袭扰蒋军，阻止敌32军的行动。

	　　28日，总攻开始。为尽快解决战斗，刘邓又加紧争取国民党第十一战区副司令长官兼新8 军军长高树勋的起义。同时，还派出参谋长李达亲赴新8 军，敦促起义。高树勋和新8 军原属西北军，不是蒋介石的嫡系。与蒋介石集团有十分尖锐的矛盾，中共曾派出王定南等共产党人进入高部进行工作。由于蒋介石始终未改变歧视旁系的政策，并逼迫其开赴内战前线，充当内战炮灰，故高对此十分不满，此次奉命北进前，高树勋派王定南与中共方面取得联系。刘邓遂决定动员该部举行战场起义。为打消高树勋的顾虑，中共中央还电令新四军4 师师长张爱萍派人到徐州成功地接出了高树勋的夫人及其他起义军官的家属。

	　　10月30日，高树勋率新8 军和河北民军1 万人正式宣布战场起义。这对于加速整个平汉战役的胜利起了极为重要的作用，使得蒋军军心动摇。本来一直在顽抗的第40军马法五部和第30军完全失去了固守的信心，即突围南窜。

	　　然而，刘伯承何以了得，马法五之类的行动早在其预料之中，他早已布置了晋冀鲁豫军区第1 、第2 纵队等部队组成的罗网等着马法五等突围之敌。

	　　经两天两夜激战，南逃的国民党第40、第30两个军2 万余人，除少数逃脱外，全部被歼灭于临漳。磁县之间地区。马法五本人也被活捉，至此邯郸战役结束。是战，蒋介石又损失了3 万余兵力和大批美式装备。

	　　消息传到重庆，国民党营垒引起了极大震动，其内部对于蒋内战政策更为不满，强烈要求蒋介石切实停战议和，一些国民党顽固派则怨天尤人，既难以咽下这口气，又无可奈何。总之是损兵折将，又做了一次“黄粱美梦”。

	　　平汉战役后，蒋介石没有接受任何教训，也不可能就此改变内战方针。他加快了调兵速度，继续抢占战略要地，并妄图从人民手中夺回已取得的果实。

	　　11月8 日，蒋介石召集全国各战区司令长官、副司令长官，总司令等高级将领到重庆，举行了抗战胜利后首次秘密军事会议。在这次会议上，蒋介石确定了“剿共第一”的指导方针，提出“六个月之内击溃共军主力，然后分区‘清剿”’的军事计划。这个计划规定：第一步，控制苏北、皖北，肃清山东，打通津浦线；第二步，集结重兵于平津，‘书荡“华北；第三步，打通平绥线，占领察绥。企图以武力解决中国战后的主要问题。 


www-xiaoshuotxt-c o m



18．控制铁道线数百里

txt小＿说天＿堂

	　　对铁路交通线的破袭战，是中共抵御蒋军抢夺抗战胜利果实的最有效的战法之一。并为争取东北和热察创造了条件。早在1945年9 月22日，国民党军队便气势汹汹地沿同蒲、平汉、津浦三条铁路北进，并沿平绥铁路东进，分别指向张家口、平津及济南，企图进而控制热察和东北。为了迟滞国民党军队从陆路向东北的进攻，刘少奇为中央军委起草致刘伯承。邓小平。聂荣臻等的指示电，提出要尽一切力量迟滞国民党军队两个月以上的时间，以便争取东北和热察的胜利。电报中说：提议采用下列战法：由山东及新四军主力对付沿津浦路北上之顽，以冀鲁豫主力及大行之一部对付沿平汉路北上之孙连仲，以太行、太岳主力及赵尔陆部对付沿同蒲、正太路北进之胡宗南，每路主力兵团须各有三万到五万人，组织得力的野战指挥机关和政治机关（最好伯承指挥同蒲路，李达指挥平汉路），配合地方武装和民兵，用纠缠扭打的战法，在顽军前后左右，一直和顽军纠缠扭打到平津，最后配合我在冀东控制的部队，在冀东进行决战，以保障我在东北和热察两省的安全。为实现上述战法，须以我之小部队和民兵经常袭扰顽军主力，彻底破坏铁路公路，大量埋设地雷炸弹，组织群众坚壁清野，长期疲困与消耗顽军，而我之主力则窥视顽军弱点，在其弱点暴露时猛力进击，消灭其有生力量，或由我控制铁路一段，根本阻止其北进或仍继续与之纠缠扭打。实行上述战法，如果日军不配合顽军大举向我进攻，我不易陷入被动，而顽军则长时期处于被动地位。我之疲劳消耗易于恢复补充，而顽军则因后路断绝，疲劳消耗不易取偿；如顽军被逼出而与我决战，则对我亦有利。在这种作战中，我之野战军亦可借此组成并受到锻炼，军事政治训练亦可在作战中加强。

	　　10月2 日，粉碎山西阎锡山部进攻的上党战役即将结束，刘少奇同毛泽东电商晋冀鲁豫根据地刘邓主力下一步作战方向时，进一步指出：“目前解放区的战争，基本上已成为交通要道战争，深人解放区据点已不多，顽伪敌均要打通铁路。因此，我应将解放区兵力全部分别有计划的向交通要道集中，进行交通破袭战，并可因此组成我之部队。”

	　　中共中央的以上布置，有效地迟滞了国民党军的北进部署。11月1 日，中共中央在致重庆中共代表团电报中说：“各主要铁路均被切断，蒋军各部均不得进。平绥路我聂贺军已占领大半，包围归绥；同蒲南段被我陈赓切断。”“石家庄李文军南援处于进退维谷，一时不能去北平；津浦路南段、中段、北段均被我切断，霍守义、陈大庆等军均不得进，故去东北者除海运空运外别无他道。”这就为在东北的先机展开赢得了宝贵的时间。

	　　津浦铁路是国民党军向解放区大举推进，迅速控制华北战略要地和交通线，以便快速打开进入东北的通道并抢占东北的必经之路。对此，蒋介石动作快于中共。在同年10月其第12军和骑2 军从豫皖边进抵徐州后，乘我八路军山东军区主力开赴东北和新四军人鲁部队尚未到达之际，沿津浦路北上，于10月11日进占济南。另国民党军第97军进至临城；第51、第59、第77军及由伪军郝鹏举部改编的新编第6 路，从徐州进占韩庄至台儿庄一线。第7 、第48军由皖进占蚌埠、滁县。浦口，控制津浦路浦蚌段。

	　　蒋介石嫡系第三方面军汤恩伯和第3 战区顾祝同部也企图先控制宁、沪、杭及津浦路南段，而后以徐州为前进基地，继续扩通津浦线，以便向天津、北平及东北推进。

	　　中共中央军委为打破蒋介石打通津浦路计划。于10月12日电示新四军军长陈毅和山东军区司令员兼政治委员罗荣桓，指出：目前山东与华中的中心任务，除出兵东北外，就是截断津浦路，阻止顽军北上，并力求消灭北上顽军一部或大部。为此必须立即组织一个强大的突击力量，布置于徐州以北、济南以南之适当位置，控制铁路一段，创造战场，以便打击北上顽军。

	　　此外，中央军委还要求新四军以北移山东的主力和原山东军区的部分主力，迅速组成津浦前线野战军，在徐州、济南间组织战役，以控制津浦铁路，阻止国民党军北犯。

	　　其间，中共中央决定：华中局和新四军军部北移山东。华中局与山东分局合并为华东局，统一领导华中、山东的全盘工作。新四军军部兼山东军区领导机关，新四军军长陈毅兼任山东军区司令员，饶漱石任新四军兼山东军区政治委员。华中局和新四军军部北移后，华中另组华中分局，归华东局领导；同时成立华中军区，隶属新四军建制，张鼎丞任司令员，邓子恢任政治委员，粟裕、张爱萍任副司令员，谭震林任副政治委员兼政治部主任，刘先胜任参谋长，下辖苏中、淮南军区及两个独立旅和8 个军分区。

	　　11月10日，华中野战军组成，粟裕任司令员，谭震林任政治委员，刘先胜任参谋长，钟期光任政治部主任，下辖第6 、第7 、第8 、第9 纵队，共4 万余人。

	　　与此同时，在鲁南组成津浦前线野战军指挥部，由陈毅和山东军区副政治委员黎玉负责，统一指挥原山东军区留下的部分主力和新四军人鲁部队。以渤海军区地方武装控制津浦路济南以北有利地形，积极开展破击战，阻止顽军北进，山东军区第3 、第4 师，警备第3 旅攻歼泰安、衮州之敌；以山东军区第8 师及鲁南警备第8 旅攻歼邹县、临城之敌，切断铁路；以鲁南警备第9 旅和鲁南军区地方武装进逼徐州、临城。枣庄地区，钳制国民党军北进。为了会同山东军区部队迎歼继续由徐州北犯之敌，粉碎蒋军打通津浦路企图，还以新四军第2 师的第4 、第5 旅和4 师第9 旅，编成新四军第2 纵队，由罗炳辉任司令员兼政治委员，先行人鲁，与山东军区部队并肩作战，迟滞国民党军沿津浦路北上。

	　　此次战役自10月18日开始，至11月上旬，新四军暨山东军区部队先后攻占邹县、大汉口，在界河以伏击手段歼灭由伪军改编的吴化文部第1 军3 个师，控制了衮州、滕县间一段铁路，截断了国民党军北进的通道。10月下旬，津浦前线野战军主力南移韩庄、膝县段扩展攻势，歼日伪军4000余人。12月12日至15日歼灭蒋军第19集团军一部9000余人。1946年1 月7 日，津浦前线野战军改称山东野战军，在华中野战军一部配合下在台儿庄、枣庄、临城线及津浦路中段向北进之国民党军发起攻击和政治争取，使郝鹏举部1 万余人起义，改编为华中民主联军。

	　　是役，新四军、山东军区部队以伤亡6000人的代价，歼灭国民党军等2.8 万余人，控制了津浦铁路线200 余公里，挫败了蒋介石打通津浦路的企图，有力地配合了中共争取和平的斗争。这正如新四军军长兼山东军区司令员陈毅所说的一段顺口溜那样：山是老子开，树是老子栽。

	　　谁敢来摘果，叫他把枪放下来！

	　　陈毅的这段话，生动地道出了广大军民的心声，表达了人民子弟兵誓死保卫抗战果实、保卫解放区的坚定信念。

	　　根据毛泽东电示，周、王此后在与国民党商谈中，以及在指导中共南方局的工作中将工作重点转向揭露蒋介石假和平、真内战的阴谋上去，并先后邀集民主党派领袖黄炎培、张澜。沈钧儒、章伯钧、罗隆基等座谈，告以国民党发动的内战阴谋。

	　　11月11日、15日，国共两党代表又先后进行了会商。该两次商谈重点是谈东北问题。也正是在双方会谈之际，国民党“外交接收”在东北受挫后，决心实行“武力接收”，东北内战因此突起。会谈中，国民党代表坚持蒋军进入东北强行接收。中共则希望东北能经过和平协商，成为民主实验区。然而。两党观点相差甚远，在东北问题上也如同其他重大问题一样，双方根本谈不到一块儿。在会谈中，国民党代表提出请美国驻华大使赫尔利调解双方冲突。但是中共早就对赫尔利失望了，认为“此人太不公平”。而赫尔利本人也丧失了美国政府对他的信任，就在11月底，他最终被白宫炒了“鱿鱼”。

	　　11月25日，周恩来乘飞机返回延安，向中共中央汇报工作。随着谈判大师周恩来的返回八双十协定》签字后的又一轮谈判遂告结束。

	　　一个多月的谈判之所以未能取得任何进展，从表象上看，似乎是由于双方都企图为争得战场上的优势创造条件，但究其本质，国民党方面拒绝无条件停战才是根本原因。因为争论的一切问题，都是由国民党军队进攻华北解放区而引起的。正是由于国民党方面企图垄断受降权而执意进兵，才最终导致了这一阶段谈判的失败。诚如中共中央当时在给周恩来的一份电报中所揭露的：“泪前的谈判，彼方全为缓兵之计，并无诚意解决问题，彼方一切布置均为消灭我党。”既然国民党方面缺乏诚意，谈判的双方最终不欢而散也就在情理之中了。

	　　有一点必须明确。虽说这一阶段的谈判失败了，而且内战的危机也随之变得更为严重，但周恩来对当时形势的分析却是冷静而客观的，其反内战求和平的信念依然是坚定的。返回延安后，他在为供中央领导人传阅而撰写《关于国共谈判》的书面报告中说，自毛泽东离渝后，国民党由和偏战，谈判陷入僵持阶段，但中间也有起伏。从总体上看，蒋介石是摇摆不定的，现在要他放弃反共思想和灭＿企图而自动地做到国共亲密合作，这是不可能的；但目前他要下讨伐决心，宁进行长期内战而不惜，这也是不可能的，因为和平是“大势所趋，人心所向”，蒋虽动摇，也不能完全背道而驰。因此，“边打边谈会成为相当时间的国共关系的特点。”国共两党一时偏和，一时偏战，在和中酝酿着战，在战中又酝酿着和，斗争将是严重的复杂的。为此，我们应本着反内战、争民主、求和平的基本方针，实行政治进攻、军事自卫的原则，确定双十会谈纪要我方提案为基本价钱，来进行“边谈边打”的谈判。“和平方针是矛，坚强抵抗是盾。战而遇到抵抗，使其知难而退”，“争取和平阶段的到来”。实践证明，周恩来的估计及其所提出的谈判方针是完全正确的。 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



19．陷于僵局的谈判

t.xt.小.说.天.堂

	　　“抗战胜利的果实应该属于谁？这是很明白的。比如一颗桃树，树上结了桃子，这桃子就是胜利果实。桃子该由谁摘？这要问桃子是谁栽的，谁挑水浇的。”

	　　这段话，是毛泽东在日本投降后第四天的延安干部会议上讲的。他的这段话，形象地揭示了抗战胜利初期内战发生的基本原因。

	　　应当承认，蒋介石集团在抗战中有一定的贡献，那么应该属于其摘的“桃子‘”理所应当由其去摘取；而中共在抗战中作出了巨大贡献，却不让其摘取应该属于自己的那一部分“桃子”，就太没有道理了。蒋介石这种“分配”方式，是任何一个对于中国抗战作出过重大贡献的政党和团体所不能接受的。

	　　此时的中国国内，从太行山上的激战，到平汉路上的交火，还有绥远、察哈尔地区国共两党间的争战，乃至整个华中、华北的搏斗，其缘盖出自此。

	　　如此这般，在《双十协定》签字后不到3 个月的时间里，内战事实上已在不断进行，内战的事实已经客观存在。不过，所不同的是，此时的内战尚未成为全国性的，还是限制在一定范围的，是紧紧围绕和谈而展开的。国共两党都没有停止和谈。蒋介石认为他并没有放弃政治解决的打算；毛泽东也讲，要继续在谈判桌上与国民党作斗争，迫使蒋介石最终停止战争。总之，说到底，这期间的一切“战”，都是为了“谈”，为谈判增加筹码。

	　　毛泽东由重庆返回延安后。中国共产党的总谈判代表周恩来仍留在重庆主持和谈。

	　　周恩来和陪同毛泽东回延安后又返回重庆的王若飞此时的任务是继续同国民党代表谈判，解决《双十协定》没有解决的问题。

	　　10月20日，在重庆的第二轮商谈正式开始，地点是宋美龄在市区的住宅之一的中四路德安里103 号。参加会谈的代表，中共方面是周恩来、王若飞；国民党方面只剩下了张群。王世杰、邵力子3 人。张治中没有参加，去处理9 月份新疆的“伊宁事件”了。

	　　《双十协定》的第二条规定：“关于政治民主化道路问题：一致认为应迅速结束训政，实施宪政，并应先采取必要步骤，由国民政府召开政治协商会议，邀集各党派代表及社会贤达协商国是，讨论和平建国方案及召开国民大会各项问题。现双方正与各方洽商政治协商会议名额、组织及其职权等项问题，双方同意一俟洽商完毕，政治协商会议即应迅速召开。”因此，有关政治协商会议的问题，基本原则已经确定，出席政协会议的名额也已达成协议，暂定37人。现需要进一步商谈的，主要是名额的分配、组织及职权等问题。经协商，大部分问题均达成了协议。双方一致同意，政协代表的名额为36人，由四方面组成。其中：国民党方面9 人，共产党方面9 人；民盟9 人；无党派社会贤达9 人。

	　　然而，到了政协开幕前夕，蒋介石却又出尔反尔，在代表名额问题上掀起一场不小的风波。

	　　原来，到了政协开幕前夕，蒋介石忽然想到了一个问题，民盟与中共的关系特别好，在政协会议上可能完全倒向中共一边。此外，无党派的社会贤达，蒋介石虽然可以拉过去一些代表，但不可能完全控制。这样一来，中共不可能被孤立，国民党倒有被孤立起来的可能。

	　　于是，蒋介石及其谋士们决定在民盟的代表名额上打主意。

	　　民盟，即中国民主同盟，其前身为统一建国同志会。1941年3 月由反抗国民党压迫，谋求共同生存的各中间党派在统一建国同志会的基础上秘密成立，当时定名为中国民主政团同盟。参加该同盟的主要有三党三派，即青年党、国社党、第三党和救国会、职教派、乡建派。

	　　然而，由于三党三派并非以党派名义集体加入民主政团同盟，其领袖和成员都是以个人名义自愿履行人盟手续才成为盟员的，因此，原来的各党各派仍是独立的，同盟的决议和行动在法律上和实际上对各党派并无约束力。另外，民主政团同盟成立时，推选黄炎培、张君励、梁漱演、章伯钧、左舜生为同盟常委，黄炎培为常委主任，左舜生为秘书长，章伯钧为组织部长，罗隆基为宣传部长。民盟一开始就是一个代表资产阶级、小资产阶级及其知识分子的爱国的民主党派。尽管民盟中不少领导成员主张走中间道路，发展资本主义，与中共政见有分歧，但民盟坚持抗日，要求民主，反对一党专政，则与中共完全一致。因此，民盟与中共建立起了较好的关系。

	　　蒋介石忧虑的正是这一情况。因此，要想方设法分裂民盟，要在民盟的政协代表名额上做文章。

	　　1945年12月的一天，张群、吴铁城邀请民盟部分常委开了一次座谈会。会上，被国民党唆使的青年党领袖左舜生狂妄地提出要占政协代表5 席，使座谈会不欢而散。

	　　蒋介石下决心要把青年党作为独立的单位拉进政协，并占据5 席。中共起初支持民盟，反对蒋介石承认青年党以独立的单位参加政协。后来经征得中共中央同意，周恩来取灵活政策，提出民盟继续保持9 个名额，青年党可另成单位，保有5 个名额。代表总人数则由36人增加到38人。以上问题解决了。这场风波的发生和解决说明了国民党用心险恶，而中共则顾全大局。从表面上看，似乎国民党为青年党争得了5 个席位，但是他们企图分化中共与民盟关系、最终达到孤立中共的诡计却被击破了。不过，需要说明的是这一风波是后来才发生的。

	　　在10月20日的会谈中，有关政协的问题比较顺利。21日，双方继续商谈。除继续讨论政协问题外，双方还谈到了军队停止前进、恢复交通，召开国民大会以及承认解放区等问题。对于这些棘手的问题，双方代表你讲你的，我讲我的。结果一天下来，什么问题也未解决。谈判可能再度陷于僵局。

	　　周恩来、王若飞立即将情况电告延安。10月22日，中共中央和毛泽东就回电了。毛泽东指示说：在谈判中，必须首先解决伪军、重划受降区和承认解放区三大问题。否则，其他问题的解决均谈不到。如商谈军队缩编，必须先谈国民党军如何缩编，至少也应是两党军队同时缩编。

	　　这个电报表明，延安方面对谈判一开始就是表里如一，是有基本的原则的，“要价”并不高，但是不能再“杀价”了。但是对于中共中央提出的三大问题都是蒋介石难以接受的，或表面上接受，实际上是绝对不肯兑现的。蒋介石关心的问题，说穿了就是两条，一是所谓恢复交通；二是缩编中共领导的军队。第一条的实现，有利于蒋军运兵和抢占战略要地，分割解放区；第二条的实现有利于使中共不战而被削弱，乃至消灭。由此可见，国共两党各有各的考虑。双方谈到一起去的可能性有，但不大。

	　　而此时延安的态度强硬，是有原因的。由于全国形势正在恶化，《双十协定》虽已签订，但蒋介石并无履行协定的诚意，而是倚仗武力玩弄边谈边打，谈归谈，打归打，这样一套把戏。因此，中共方面除了坚决自卫，打退蒋军的进攻之外，还必须在谈判桌上予以揭露和斗争，不能让蒋介石欺骗全国人民和国际舆论，为此，毛泽东决定对蒋谈判如军事斗争一样一定要强硬，不能过分谦让。

	　　中共头号谈判大师周恩来和极具有雄辩才干的王若飞根据中共中央的指示原则，巧妙地同国民党代表进行了针锋相对的斗争。

	　　10月22日、23日、26日，国共双方代表又进行了三次商谈，会谈内容为以下几个方面。首先，还是关于停止军事进攻，运兵和恢复交通。

	　　周恩来指出，双方军队应立即停止进攻，各就原地不动，然后再谈其他军事问题的解决。王若飞则激烈地批评国民党和美国人的所作所为。他指出，我方最不满意者为：（一）美军不断在沿海登陆，美国帮助蒋介石运部队，开人解放区的兵力已达70余万；（二）利用敌伪军队作前锋进占城镇和交通线，以便中央军之前进。

	　　国民党方面的代表仍然坚持蒋介石的那套歪理，说什么只要中共军队全部撤离交通线，恢复交通，让政府运兵，不予袭击冲突就会停止。这实际上的意思就是，只要中共让蒋军将自己置于死地后，蒋军才会停止进攻。对此，周恩来和王若飞立‘即予以驳斥：现在国民党军前进的地区，均属我解放区和收复区，所经过的交通线，亦都在我军控制之下。因此，今之冲突纯系中央军进攻我军而引起。要我方停止自卫，撤出华北地区的交通线，将这些地区的重要城市和交通线让给你们，使你们代替日寇控制我方地盘，然后再与我方谈判，这绝对办不到。

	　　蒋介石并没有罢休。在26日的商谈中，张群等人重弹起要求中共军队退出交通线的老调，并说什么，交通必须恢复，这是蒋介石和陈诚的要求。至于铁路以外，中共现已占领的区域，可暂维持现状。

	　　中共方面深知，蒋介石的“暂维持现状”是假，而急于打通交通线才是真的。周恩来坚持不让步，他提出：“日本军队今日在中国境内，尚得保持武器，受命维护交通，而中共军队倒要退出交通线，按诸情理，宁可谓乎？”王若飞也提出：“在现在的情况下，解放区问题未得解决，受降区没有重划以前，在我们看来，中央军之进军，即为进攻，而我方之破坏交通，以阻止中央军之进兵，乃为当然之事。故此问题很简单，交通应恢复，但必须于和平状态之下，始能恢复。若中央必欲武装占领交通线，而将我方驱出于交通线之外，那便是战争。”

	　　周恩来又补充说：“恢复交通之目的在避兔内战，而避免内战之惟一途径即是停止进兵。”

	　　在这种情况下，国民党代表只得表示，同意停止进占，但不同意停止进兵。他们还要求周、王提出恢复交通，避免冲突问题提出书面提案。

	　　周恩来答应，此事须待请示延安后再作答复。

	　　商谈中遇到的第二个问题是关于重划受降区问题。

	　　日本投降后，蒋介石即下令将全国划分为14个受降区，却一个不给已有超过百万兵力的中共抗日武装，太不公平，中国共产党当然不会答应。所以中共中央一直强烈要求重新划分受降区。只有公正、公平地重划受降区域，才能消除内战。毛泽东在重庆谈判期间，也多次提出过这一要求，但蒋介石方面就是不答应。《双十协定》第12条对这一问题写得也很含糊。协定记载：关于受降问题，中共方面提出：重划受降地区，参加受降工作；政府方面表示，在已接受中央命令之后，自可考虑。

	　　这样的措词，实际上没有解决任何问题。国民党也根本不给中共以参加受降工作的权利。于是，在《双十协定》之后的商谈中，周恩来、王若飞不能不再次提出要求。而国民党对此除再度拒绝外，根本不愿再谈。其结果是关于中共参加受降问题的商谈没有丝毫进展。

	　　第三个问题是承认解放区。该问题难度较前更大，解决的希望更加渺茫。

	　　还在毛泽东等赴重庆会谈期间，是否承认解放区或解放区地方政府问题，就是国共双方争执的焦点之一。最后讨论情况写进了《双十协定》，但问题并未解决。《双十协定》第10条写道：“关于解放区地方政府问题，中共方面提出，政府应承认解放区各级民选政府的合法地位；政府方面表示：解放区名词在日本无条件投降以后，应成为过去，全国政令必须统一。”

	　　接下去，就是一大段记述，叙述了中共方面就此问题的方案和蒋方的答复。中共先后提出了四种解决方案，但国民党方面答复仅一句话：这些方案有碍于中央政令的统一，故不能同意。

	　　谈来谈去，双方惟一达成的协议之点，是同意继续商谈下去。

	　　在10月22日的商谈中，中共曾多次强烈地要求国民党政府承认解放区的民主政权。王若飞说：关于解放区问题，我主张现在解放区的村、乡、县行政区，各级政府机构人员皆由民选产生，报中央政府和地方政府承认加委。各边区政府（包括冀、热、察、鲁四省）维持现状，俟宪政实施后，再行依法改选。

	　　与以前的方案相比，中共又作了很大的让步，暂时放弃了对承认边区和省一级政府的要求，提出先解决县以下民选政府的加委。对于此点，原重庆最高级别谈判中国民党方面曾表示可以考虑的，但是，这次商谈时，连这一点也收回了允诺，并拒绝了中共的方案，由此堵死了就解放区问题进行继续商谈的大门，这是蒋介石的一个阴谋。对此，周恩来和王若飞费尽口舌，据理力争，但国民党方面则死不松口。后来，周恩来在延安对这次谈判作了回顾，他指出：“毛泽东同志回来后，我与若飞同志还同国民党谈了一个来月。我们用各种方法想使他们承认，但他们还是不承认，中心就是他们不愿中国人民得到一个民主的根据地。中国这样大的国家，革命不可能是平衡前进，中国的革命就是这样的走出来，起起伏伏，一个阵地一个阵地发展。所以对中国人民来说，根据地什么都重要。武装固然重要，但武装毕竟是保持根据地的工具，武装脱离了根据地就无法生存。”蒋看清了这点，他也特别懂得这个问题的重要性，因此，他无论如何不承认。“

	　　关于解放区问题，实际上成为了国共谈判中一个最为要害的问题。这不仅是导致两次重庆谈判流产的主要问题，也是导致国共两党最终破裂的基本因素。

	　　为打开商谈的僵局，10月26日，中共代表草拟了一个书面提案。这个提案指出：（一）为坚决避免内战，迅速恢复交通起见，应停止进兵。进攻、进占；停止利用敌伪；在八条铁路线（平绥、同蒲、正太、平汉北段、渤海东段、津浦、胶济、北宁线段）上双方均不驻兵；政府方面如需向平津、青岛运兵，须经过相商。

	　　（二）军事小组只能在上述问题之原则决定后，方能拟具办法，否则无权解决此事。

	　　（三）如万一问题不能商得协议，中共方面不反对先开政治协商会议，但开会时，必须先行解决避免内战、恢复交通问题。

	　　（四）在回延安前须向政府问明关于国民大会的意见。

	　　之后，周恩来、王若飞将上述书面提案报告了延安。10月29日，中共中央复电周、王，同意所提提案。同时指示周恩来、王若飞：要国民党立即撤退各地区进攻我军之部队；政府不得委派人员；向各界说明，蒋介石已经发动了大规模内战《双十协定》成了废纸；蒋介石急于召开政协会议，在于让各方承认旧国大代表有效及筹备登极大典；蒋之所谓和平是骗人的。

	　　10月30日、11月1 日、2 日，周恩来、王若飞先后三次约见张群、王世杰、邵力子，将上述书面方案给他们，并同他们就中共提出的4 点主张进行商谈。然而，国民党方面并无松动，故这3 天的谈判仍无进展。

	　　此间，11月2 日，刘伯承在平汉线作战缴获蒋介石发动内战的大批文件。这些文件被送到了延安，毛泽东看后十分义愤：蒋介石太阴险了。11月5 日，毛泽东致电重庆周恩来和王若飞，告知：邯郸战役缴获大批国民党文件、证明政府有全盘反共内战计划。请你们考虑，可否借此转弯，采取强硬态度，不要撤销原提四点，只说政府一面谈判，一面大举进攻，现并大举调兵，所谈尽是欺骗，我们不能信任；如欲取信，必须立即解决受降、伪军、自治三大问题。

	　　11月7 日，周恩来、王若飞致电延安，提出了中共中央南方局贯彻中央门月5 日电示的意见。电报说：拟要求国民党政府负责向其所属部队命令，实行下列四事：（一）全面停战；（二）从解放区撤退；（三）从八条铁路线撤退；（四）取消各地“剿匪”命令，保证以后不再进攻。国方如不接受，我可以发表蒋之申筠元电、胡宗南养电，及我们的紧急提议，以明责任。这样既转了弯，且操主动，而对国内外宣传，也被我们抓着题目了。这是第一步。过两天，我们再提第二步全面解决问题，即：停战、撤兵、受降、解伪、驻兵、自治、交通等问题。

	　　从周恩来、王若飞给中共中央的这个电报中，可以清楚地看到周、王在对蒋方谈判中的有理、有利、有节的谈判艺术。同时，毛泽东再电周恩来、王若飞，指出：目前的谈判，国民党方面全为缓兵之计，并无诚意解决问题，他们的一切布置，均在消灭共产党。赞成有方向的建议，加强宣传攻势，以“哀者”的态度出现，以利团结中间派。不要剑拔弩张，而要仁至义尽。我们对谈判的方针是在不束缚手足的条件下，可以保留伸缩余地。  


www.xiaoshuotxt。com



第六章初次踏上黑土地

  txt 小＿说天+堂

	　　20．“经营东北”，刘少奇部署“分散”之策

	　　彭真等是东北局最早进入黑土地的高级干部，然而，一到东北就发现情况并不乐观。作为中共第一代老党员，并具有丰富的白区工作经验的彭真在抵达沈阳后立即召开了中共中央东北局的第一次会议。出席这一会议的有彭真、陈云、伍修权。叶季壮、李运昌、朱其文、段苏权等。在这次会议上彭真传达了中共中央关于“全力争取东北”的指示，要大家放手接管城市，收集武器资材，猛烈扩大部队，建立人民政权。

	　　彭真还对时局作了估计，他认为中共中央为了争取东北发动了津浦路中段战役和平汉战役等作战，牵制了全国抢夺抗战成果的国民党军，因此国民党短期内进不了关东。这正是东北发展的大好时机。遗憾的是东北局自己手里可掌握的兵力太少，除了李运昌、曾克林的冀热辽部队和周保中的少量抗联干部外，大批各解放区的部队和干部刚刚上路。面对重重困难，彭真等决心很大，一定要在短时间里开创新局面。

	　　而中国共产党在东北与“友人”取得协同是首要任务。彭真在伍修权陪同下首先拜访了苏联红军驻沈阳的指挥官。起初，苏军态度客气，甚至还将沈阳附近的一个储存有10万支枪的军火仓库告知彭真，并说可以移交八路军。但是随着调查的深人，我方发现东北的实际情况与原先所掌握的情况相差甚远。为此，彭真在9 月21日致电中共中央书记处。电文日：（一）曾克林部原1500，现已发展到3.7 万，轻重机枪400 及相当数量的子弹。

	　　（二）现在我看守下的较可靠的军械库只有七五山炮11门，迫击炮70门，六五子弹55万发，曾在延报告数不确。

	　　（三）沈阳兵工厂仍在苏军看守下，传有步枪60万支，大炮6000门不确。究有多少正调查中。

	　　（四）绥中飞机已被苏军搬走，沈阳南机场确有27架双引擎日本烂飞机，及十余个大零件库。但修理不可能。沈阳西机场有单引擎完整的战斗机70，但无点滴汽油，目前对我全无作用。备用运输车交涉尚无结果。

	　　（五）已获得许多帮助，将来能否取得大批武器，还是个谜。

	　　（六）在大城市如沈阳我受有相当限制，但仍有相当便利。在广大乡村和中小城市基本上我们可以放手干。

	　　东北工作是中共中央最为关注的工作之一。最初，中共中央和刘少奇的计划是独占东北。刘少奇曾设想在苏联的帮助下，在冀热辽地区屯集重兵，堵塞国民党军队从陆路进入东北的通道；在东面控制渤海湾一段，阻止国民党军从海上登陆，进而控制整个东北。但苏联的帮助因受外交条约限制而不能做到，国民党在美国直接帮助下，却大大加快了运兵到东北的速度。如此，刘少奇认为原有的“独占”设想难以实现。中共中央对于彭真的报告及时作了答复。9 月24日，中共中央电示如下：（一）目前对于你们最重要的工作，是迅速组织和接引山东部队和干部进入东北。

	　　（二）较集中的武装，应布置在靠近热河、外蒙。苏联、朝鲜的地区，以便生存发展和保持多量武器，尤其是重武器。（三）沈阳及其他城市的武器资料，应向乡村及热河运出。

	　　这份电报是刘少奇起草的，刘少奇在这份电报中说出了关于分散的一些考虑。

	　　9 月28日，刘少奇根据变化着的情况，主持修改独占东北的计划。提出：“我军进入东北的部署，应将重心首先放在背靠苏联、朝鲜、外蒙、热河有依托的有重点的城市和乡村，建立持久斗争的基点，再进而争取与控制南满沿线各大城市。”10月2 日，为了进一步说明这一部署上的改变，刘少奇再次为中共中央起草电报，指示东北局：“军委前有一满洲军事部署电告你们，你们有何意见。这个部署的精神不是首先将主力部署在满洲门口，抵住蒋介石，而是首先将主力部署在背靠苏。蒙、朝鲜边境，以便立稳脚跟之后，再争取大城要道。而目前在大城要道除找取物资兵员外，主要是发动群众，进行民主运动。望你们注意这一方针，不使紊乱。”

	　　这便是中共中央为东北局制定的最初的“分散”发展的方针。

	　　当时，有些人对中共的这一部署不以为然。“彼认为满洲北部不成问题，主张我将主力布置在山海关15万人，沈阳为中心10万人，批评我未脱离游击战争概念（系指将主力布置在靠近苏蒙边境事）”。这种看法在东北党内也产生某些影响。10月9 日，刘少奇再电东北局，指出：“山东部队已大批运入东北，望即成立东满指挥机关，负责迅速开辟东满工作。部队必须迅速摆开分散，每县一连一排，迅速发展扩大，收编改造伪军伪警，在目前决不应集中部署，不要怕人家讥笑我未脱离游击概念，因我无飞机大炮，游击概念决不能脱离，否则将遭灭亡。在将来适当时机，部队即须集中整训和作战，但这是下一时期要做的。只有在目前高度分散发展之后，下一时期才有大量部队集中作战。将来作战即使采取抵住蒋军进入东北方针，山海关至锦州一线以及沿海地带亦完全可能被蒋军占领，我不能在沿海到处抵住蒋军，我只有吸引蒋军深入内地一二百里之后，才能进行主力决战歼灭之，不可作到处防御的想法。”

	　　根据中共中央关于“分散”的指示，东北局认真地进行了一系列“分散”的布置。他们坚信抓军事建设在战争年代是头等重要的大事。不论是“集中”还是“分散”，抓军事建设没有错。

	　　彭真、陈云等依据中共中央、中央军委的指示，组建了军事和行政领导机构，并对进入东北的部队进行整编、扩编。

	　　1945年10月9 日，中共中央同意组建东北临时性军事指挥机关，并指示东北局：这一临时性军事指挥机关，定名为东北军区司令部，对外不公开，暂以程子华为司令员，彭真为政委，伍修权为参谋长，东北军区司令部受东北局指挥。东北军区司令部成立后，程子华、彭真、伍修权加强先期抵达东北各部队的协调工作，对老部队进行整编和扩编。此外，在此期间，还以萧华率领的山东军区部分机关人员为基础，在安东成立东满临时指挥部，统一领导由山东挺进东北的部队。

	　　中共在踏上这片黑土地之初，力量的确太小了，因此只得在东北招兵买马以迅速扩大武装力量。然而这不仅直接刺激了国民党，而且也引起了苏军的不安。因为有约在先，他们认为不仅向蒋介石方面难以交待，对美国人亦不好交待。为了这一缘故，苏军代表甚至通知彭真，要中共军队退出沈阳。在不得已的情况下，李运昌所部于10月6 日撤出沈阳，将司令部移至锦州。但东北局机关最终留在了沈阳。

	　　中苏条约对中共的限制太大了。八路军先期进入关东的部队，大多驻扎于南满地区（今辽宁省境内）。中东铁路为苏军控制，中共不能使用。由此形成北满广大地区中共仅有少量干部活动的局面。彭真等为打开局面，经中共中央同意，决定组织人民代表会议形式，以图将地方的行政权力纳人中共领导范围。而此间东北局只是一个空架子，八路军、新四军主力尚未到达，彭真手里既缺武将，又缺文官。为解决东北局急需大批干部的困难，延安把所有能够派出的干部都给派出了。在林枫、陶铸等带领下，800 名干部千里转战，于10月23日到达沈阳，同时到达的还有张平化、倪志亮、程世才、袁任远、刘澜波、雷经天等。这些干部一到沈阳，即马不停蹄地奔赴各地开展工作。不仅如此，中共中央派出的由李富春率队的第二批延安干部也正在赴东北的途中。毛泽东在给彭真的电报中还专门询问彭真：“10月底止已到东北及热河之干部，计有：山东2000，林枫1900；晋察冀500 ，太行、太岳600 ，冀鲁豫350 ，黄永胜1500，万毅80共计6900. 张启龙、倪志亮、伍晋南等批尚不在内，是否均收到？”

	　　为了争得这片黑土地，毛泽东抽空了陕北和其他一些根据地，并把大批得力的部队和干部派到这里，这不愧为中国革命历史上的一个壮举。 


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



21．“独占东北”，毛泽东改行“集中”方针

/tＸt|?小说天堂

	　　先期进入东北的八路军、新四军和抗日联军部队，为阻止秦皇岛等地国民党军进占东北，根据中央军委指示和形势的变化，在军事部署上做了几度调整。

	　　从1945年8 月到10月，共产党进入东北的部队共约4 万人，除冀热辽军区先期到达8 个团外，还有晋绥第32团，晋察冀第31团，晋冀鲁豫第24团，山东军区第6 、第7 师，第5 师一部及两个支队，另有党政干部7000人。按照中共中央实行“分散”的方针，东北局将部队部署在靠近苏联、朝鲜。蒙古地区，实行有依托、有重点的分散配置，以建立持久斗争的基地，收编改造伪军，迅速发展壮大队伍，进而夺取和控制交通干线和各大城市。

	　　10月9 日东北军区司令部成立后，合理调度各方，迅速实行初步的新老部队合编，配合各级党组织建立民主政权，肃清敌伪残余势力，发动群众，扩大地方武装，展开清剿土匪等项纷繁复杂工作。并抢先占领安东、营口、葫芦岛等处重要港口，从陆上扼守了连接关内外的咽喉要道——山海关及中间地带冀东、热河。同时华北、华东解放区也相应地控制着通往东北的几条交通干线，从战略上予以配合，由此造成了阻隔国民党军运兵东北的陆路通道，迫使国民党只能从西南大后方及越南、缅甸、九龙经海上和空中运兵东北的形势。依据这一良好的客观局面，中共“独占东北”，即全部控制东北的设想在毛泽东头脑中占了主导地位。

	　　美国政府一直没有忘记帮助蒋介石调兵遣将，其驻华海军、空军在支援蒋介石运兵方面是十分称职的，如果没有美国“盟友”的全力相助，蒋介石的正规军将不可能染指东北。随着形势的变化，尤其是美军不断帮助国民党军海运北上，争夺东北的战争迫在眉睫。10月11日，毛泽东由重庆返回延安。10月16日，毛泽东决心调整刘少奇所提出的东北现行的“分散”方针，改行“集中”方针。于是，指示彭真：蒋军从秦皇岛登陆，向山海关、锦州攻击前进，是必然的。除令在途各部兼程急进，胶东方面星夜海运，并令林彪急至沈阳助你指挥作战外，望你就现有力量加强训练，并动员民众坚决阻止登陆，争取时间。

	　　就在10月16日这一天，中共中央又电示彭真、陈云、程子华等。电文曰：蒋军在东北登陆及从任何方面进入东北之蒋军，须坚决全面消灭之。凡我到东北之曾克林、万毅、萧华等部，须迅速集中加以补整，全力消灭蒋军。除早已分散者外，不要再分散。此刻我军须集中作战，暂时不能分散。如能消灭蒋军先头部队，即可使蒋军后续部队有所畏惧，方可争取时问……万毅、吕正操。萧华、李运昌应暂留辽宁，指挥作战；整训部队，战胜蒋军登陆，是目前中心一环，其他一切均为此服务。

	　　中共中央发出以上两电后，还不放心，10月19日又再次指示东北局。指出：我党方针是集中主力于锦州、营口、沈阳之线，次要力量庄河、安东之线，坚决阻止蒋军登陆及歼灭其一切可能的进攻，首先保卫辽宁，安东，然后掌握全东北，放弃过去分散的方针。

	　　目前我在东北工作的部署，应该是全力加强辽宁、安东二省的工作，守住东北的大门，争取时间，以便开展全东北的工作。

	　　毛泽东及中共中央的以上指示，将原来“分散”发展的方针一下子改为“集中”方针，而且决心相当之大，正如毛泽东在10月23日给东北局的电示中所述：“总之，竭尽全力霸占全东北，万一不成，亦造成对抗力量，以利将来谈判。”

	　　其间，苏联红军按中苏条约规定已经撤离了热河的承德。平泉二地区。八路军黄永胜部进入该地区后根据中共中央指示即国驻下来，未再北上。毛泽东分析了东北整个情况后认为，我军在东北力量薄弱，又是新到，立足未稳，如果苏军按期于1945年底全部撤离东北，面对蒋军在东北的登陆，我军将难以对付。因此特别需要得到苏联的配合和帮助。为了得到援助，毛泽东于10月27日，代表中共中央致电斯大林。电日：（一）推延撤退时间至明年1 月或2 月，热河友军则请留至12月底才撤。

	　　（二）在上述期间请求友军拒绝蒋军登陆及接收政权。

	　　（三）允许我方接收政权，民选地方政府及组织武装力量。

	　　中共中央的三条请求中尤以阻止国民党军在大连登陆最为重要。当彭真等向苏方转达了中共中央的这一请求时，得到了苏方的允诺。彭真将以上情况报告毛泽东后，毛泽东感到“甚为欣慰”。应当说，苏联红军确实给了中共以很大支持。首先是允许中共军队在不使用共产党和八路军名义的情况下，可以进入东北地区；其次是要求中共迅速接防东北各城市以及内蒙地区，并在以上地区先人为主，遍地开花。这一切，离不开苏联。对此，重庆谈判结束后，毛泽东曾经不无感激地说过：“对我们帮助最大的是苏联，开始蒋介石以为中苏条约对我们不利，但后来我党并不如此。”

	　　国民党军大连登陆问题解决后，东北现存的当务之急的问题就是如何阻止国民党军在华北出海口秦皇岛登陆。对此，毛泽东对李运昌的冀热辽八路军部队寄予了很大的希望。

	　　10月25日，毛泽东电示彭真、程子华、李运昌指出，将李运昌的冀东部队抽出有战斗力的2 万人，编为10个团，总称冀东纵队。由“运昌亲率位于机动地区”，准备迎战来自海上和承德方面的国民党军。毛泽东此时过于乐观，认为如果照冀热辽军区部队的发展速度，到年底有望组成lbo 万地方军，加上苏方暗地里帮助，在两个月内阻止国民党军登陆是有把握的。

	　　毛泽东调给彭真的文臣武将其数量已相当可观，但是还有一位统帅全东北军事工作的大将一直未登场。他就是林彪。对于林彪的使用和安排，毛泽东早已心中有数，眼下最令毛泽东焦急的是林彪自10月中旬中央电令其速去沈阳以来，已经有十多天没有音信了。

	　　直到10月30日，中共中央还在连发两电追问林彪下落。一是毛泽东问彭真：“林彪等现在何处？”二是刘少奇致电林彪、萧劲光，指出：“你们现在何处？中央前电要你们即速赶到沈阳，收到否？你们意见如何？久末得复，甚为焦念。现美蒋军急于在营口、葫芦岛登陆，苏军恐难以拒绝，我军必须坚决抵抗，以阻止蒋军进入东北。在此情况下，冀东战略地位，已不如沈阳重要。望你们星夜赶去沈阳，指挥作战。”

	　　林彪等不是没有收到中央的电示，而是苦于没带电台（后来到了东北仍无大电台，指挥部队得借用下面部队的电台），所以十多日未与中共中央联络。10月29日，当林彪乘火车到达沈阳未及喘口气时，山海关一线就已经打起来了。林彪遂赶往锦州指挥战斗。

	　　东北自林彪到来后，彭真有了一位主持军事工作的大将，各项军事工作进一步展开。

	　　10月31日后，中共中央又决定，成立东北人民自治军总部，这是进入东北的中共各支武装力量的最高指挥机构。进入东北的八路军、新四军部队与抗日联军统一组成东北人民自治军，实行统一指挥，命林彪任总司令，吕正操任第一副司令，李运昌任第二副司令，周保中任第三副司令，萧劲光任第四副司令兼任参谋长，彭真任第一政治委员，罗荣桓任第二政治委员，程子华任副政治委员，伍修权任第二参谋长，陈正人任政治部主任，周桓任政治部副主任，叶季壮任总后勤部部长，吴溉之任后勤部政治委员。

	　　这是东北中共军事工作上一件有重要意义的大事。


www.xiaoshuotxt.,com



22．“招兵买马”的风波

t.xt.小`说`天.堂

	　　先期进入东北的八路军部队扩编很快，达到了30万之众，发展速度惊人是中共军队历史上所没有的。这段历史是中共党史和军史上既引人注目而又不为人们所了解的史实。

	　　自东北光复冀热辽军区闯关部队作为八路军部队最先进入东北后，当了14年亡国奴的东北人民为之欢欣鼓舞，要求参军的人员与日俱增。为此，从1945年9 月中旬起，先期出关部队的扩军活动开展得极为迅速，部队迅速膨胀。这在当年的东北局的往来电文中清晰可见。9 月18日，东北局致电中共中央，电文主要内容如下：中央：我们现以一个团为基础，拟扩编为七个，发展很快。

	　　寅卯（彭真代号）

	　　1945年9 月18日9 月23日，彭真就（满洲目前情况）问题致电中央和吕林黄张并聂（转启龙、世才、伍、雷、周等）指出：满洲发展条件甚好，现我军已由2000人发展到4.7 万人，原辽宁省政权已全部接受，……

	　　10月7 日，彭真等鉴于吉林部分县工人武装主动要求收编问题，致电万毅等指出：吉林省之盘石、桦甸、敦化三县，有工人自动组织成的武装三股，约千余人，机枪18挺、炮2 门。现已派代表到沈阳找我，军委决定由你们先派干部5 名，即乘车赶来沈阳赴该地去收编。……

	　　1o月8 日，彭真、陈云就先期闯关东的部队发展情况向中央军委报告。主要内容如下：中央军委：曾克林部之2000余人，现已扩大至6 万，其分布情况如下：本溪1.5 万；铁岭、开源、康平、法库共1500；清源、兴京、西安、东丰、海龙、柳河共4500；辽阳5000；辽中、台安、盘山共4000；营口、海城共2000；山海关2000；绥中至黑山沿线共约1.3 万。新民冀热辽军区直属……共约1 万人。东北局直属……约3000人，彭、陈1945年10月8 日10月20日，东北局再电中共中央、中央军委报告东北扩军情况。该电主要内容如下：中央、军委：曾克林除接收1.3 万由东北局李运昌直属外，现尚有5.7 万人，其分布：辽阳6000，山海关1500，辽中4000，营口1000，鞍山3500，双山、蓝田150 ，辽阳东北花沟子2000，本溪、兴京1600，清源5000，绥中、朝阳、盘山、北镇、阜新、彰武、新民、黑山共1.34万人，清源5000，康平、法库800 ，开源、铁岭、昌图1500. 李运昌属5000人及曾克林一个团1100人位于锦州。

	　　吴克华六师全部位于营口、盖平、海城、牛庄、鞍山。

	　　邹大鹏部4000位于安东、庄河、岫岩。华北6 团4000位于沈阳、抚顺。

	　　孙光300 由沈经哈尔滨至佳木斯，……李文率1600（两个团）向论南、哈尔滨、齐齐哈尔前进。

	　　东北军区直属特巨团、特2 团（在沈）、特3 团（苏家屯）共5000人。

	　　各地派往东北之于部及抗日联军出狱干部扩大者……已成立武装6000（警察及保安队），另平房2000……继续扩大可能到30000 ……

	　　舒兰、五常、敦化一带，有友方派来于部队发展至11人，……哈尔滨出狱者及过去派来东北于部组织“人民保安队”约1000人。

	　　我在接收之城市：辽宁省府、绥中、兴城。锦州、锦西、义县、朝阳、北票、阜新（市）、盘山、台安、彰武、营口、辽阳。辽中、沈阳、本溪、抚顺、法库、康平、开源、庄河、岫庄、通化、安东、临江、通辽、辑安、桓仁、新金、柳河。……控制的有海城、新民、兴京、清原、铁岭、西安、东西丰、海龙、舒兰、德惠。农安（驻有我军）……

	　　东北局1945年10月20日该电与彭、陈10月8 日电，仅隔12天，但东北各部队的现实扩军数字已比较12日前增长了许多，可见部队发展的速度是惊人的。由于东北对于中共领导的八路军、新四军来说，是一个空白地带，八路军、新四军主要在关内活动，中共满洲省委又遭日本殖民者破坏，抗联武装虽然在东北人民心目中有一定地位，但是在日本关东军等的反复“讨伐”下，自全国性抗战中期就已退人中苏边境地区活动，因此国民党在东北民间一直居于“正统”地位。国民党的地下军人员活动频繁，暗地里鼓励老百姓迎接“国军”接收东北。再加上苏军占领东北后，将伪满洲国伪军全部解除武装，导致17万人四处溃散。充任社会治安的旧警察仍然在维持治安和交通。这些人员的政治态度大多倾向于国民党，而对于共产党和八路军、新四军，有的持对立态度，有的持观望态度，表现为先投八路，后投“中央”。这些人在扩军中起了很坏的作用。

	　　当时，“招兵买马”的兵员成分，不外以下4 种：一是工人，学生；二是溃散的国民党旧军人；三是成建制的伪满军队；四是打着八路军旗号、由国民党先遣军组织的武装。成分严重不纯。

	　　如先期进入东北的冀热辽军区部队、抗联周保中部、万毅部等将城市失业工人、伪军的散兵、乡村的地主武装（大挂队），不论来历，只要愿意当兵，统统拉进部队。由此造成这些部队急剧膨胀。据李运昌回忆，仅冀热辽军区出关部队从8 月11日，即迅速发展为12个旅、2 个支队、10个独立团，约十万余人。

	　　周保中部发展得非常迅速，是有据可查的。周本人在10月18日自己的日记中记载到：建军：哈尔滨7000-8000 牡丹江2000依兰1000佳木斯1500延吉5000－7000长春5000－6000齐齐哈尔2000－3000按最高估计，一个月扩军2.4 万人。

	　　应当肯定的是最先进入东北的冀热辽部队以及东北局进入东北初期的大力扩军对于迅速扩大共产党在东北新区的力量，对于贯彻执行中共中央关于独占全东北的战略部署，无疑具有重要作用。但是在放松了扩军原则的情况下，盲目地追求数量上的发展，是必然会出问题的。正如李运昌所说，在扩军中，由于心情过急，对改编的伪军审查不严，出现了单纯“招兵买马”，兵员成分严重不纯的问题，以致牺牲了一些干部。由此一度给东北人民军队建设造成不利影响。


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第七章关东大角逐

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	　　23．“三国四方”同唱一出戏

	　　东北是中国抗战胜利成果中一个最大的“桃子”‘，它不仅吸引着中国国内两

	　　大政治力量，也使美国和苏联想入非非。

	　　美国一直在盼望日本关东军投降后取代日本完全控制东北，但是要迫使70余万

	　　关东军投降乃至在整个中国大陆击败日本，美国还须付出100 万官兵伤亡的代价。

	　　美国不可能承受如此重大的牺牲，故罗斯福总统希望由苏联出兵东北，以减轻美国

	　　的损失。

	　　美国的请求给了斯大林一个极好的机会，苏联当然不会轻易放过。

	　　苏联对于东北一向十分关注，随着世界反法西斯战争最后胜利的临近，斯大林

	　　已经开始仔细地考虑东北问题了。对于罗斯福的请求，斯大林一方面明确表示愿意

	　　参战，同意出兵东北；另一方面竟不客气地提出了参战后的权益要求。

	　　为了最后确定美苏双边利益归属和划分问题，在前苏联乌克兰加盟共和国的最

	　　南端的克里米亚半岛的一个小城市——雅尔塔召开了苏美英三国首脑会议。

	　　1945年2 月，美国总统罗斯福、英国首相邱吉尔、苏联部长会议主席斯大林几

	　　乎同时抵达这里，“三巨头”会议随即开始。

	　　2 月8 日，“三巨头”正式讨论苏联加入对日作战的政治条件问题。在第一次

	　　讨论中，罗斯福没有等斯大林开价，就认为把库页岛南部和千岛群岛从日本人手中

	　　移交给俄国没有问题。罗斯福深知斯大林为了海上“霸业”太需要太平洋上这个不

	　　冻港大连了，对此他也表示“赞成苏联租借大连或把大连变成国际共管的自由港来

	　　使用”，但他倾向后者。

	　　实际上，罗斯福早在这次会议前已经写信给斯大林表达了以上意见。对于罗斯

	　　福的“慷慨”，斯大林却仍不满足。他告诉罗斯福除了以上条件外，苏联还要求使

	　　用满洲铁路。时隔数日，斯大林将莫洛托夫起草的协定草案交给了罗斯福。这份草

	　　案包含了关于苏联参加对日作战的全部条件。其要点如下：（一）维持外蒙古（蒙

	　　古人民共和国）现状。

	　　（二）恢复1904年日本背信弃义的进攻所破坏的原属俄国的各项权益，即：甲、

	　　将库页岛南部及其全部毗连岛屿归还苏联；乙、大连商港国际化，并保证苏联在这

	　　个港口的优惠权益，恢复租借旅顺为苏联海军基地；丙、设立中苏合营公司，对通

	　　往大连的中东铁路及南满铁路进行共管，并保证苏联的优惠权益，而中国保持在满

	　　洲的全部权益。

	　　（三）千岛群岛交给苏联。

	　　斯大林的价码实在是太高了。罗斯福和美国驻苏大使哈里曼同斯大林、莫洛托

	　　夫一起又多次交换意见，希望苏方适当降低价码，然而斯大林那里根本没有商量的

	　　余地。

	　　为了换取苏联出兵减少美军的伤亡，罗斯福不惜牺牲中国的权益来达到目的，

	　　于是全部答应了斯大林的条件。

	　　由于罗斯福答应斯大林的是中国的领土和权益，这就涉及到必须征得中国政府

	　　同意的问题。但是协定草案中关于这一问题的写法十分含糊，仅指出：“三大国政

	　　府首脑同意，苏联的这些要求应在战败日本后毫无条件地予以满足。苏联方面表示

	　　准备和中国国民政府签订一项苏中友好同盟协定，以期用武力帮助中国达到从日本

	　　枷锁下获得解放的目的。”

	　　尽管罗斯福后来在协定上加上了“经谅解，有关外蒙及上述港口与铁路的协议

	　　尚需征得蒋委员长的同意，根据斯大林元帅的提议，总统将采取步骤以取得该项同

	　　意”这么一段修饰语，但是罗斯福为了美国的利益，牺牲中国的民族权益的最终用

	　　心是掩饰不了的。

	　　2 月11日，斯大林、罗斯福、邱吉尔分别在协定下签了字。据邱吉尔后来说，

	　　他并未参加苏美两国的讨论和密谋，只是临签字前才看到协定文本，但毫无疑义地

	　　同意了。

	　　雅尔塔协定是大国政治贸易的产物，对美苏双方都是有利可图的。通过这个协

	　　定斯大林得到了他需要的权益，罗斯福则得到了苏联参加和支持其对华政策的保证。

	　　在协定中美国没有放弃其在中国东北的权利，同时也不允许苏联独占东北。白宫的

	　　政策是坚持要求克里姆林宫在东北实行“门户开放”，以确保美国资本在战后进入

	　　东北畅通无阻，并且积极支持国民党政权尽快控制东北地区。这个协定还划定了美

	　　苏两国在远东和中国的势力范围，既对双方都有利，又都有约束，因此美苏两国谁

	　　也不吃亏，谁也都乐意接受。而真正吃亏的是被当作交易筹码的中国和中国人民。

	　　中国没有代表参加雅尔塔会议。其中雅尔塔密约对外界是严格保密的。连蒋介

	　　石也没有看到全文。

	　　1945年3 月15日，蒋介石收到了驻美大使魏道明的电报后才了解到密约的内容。

	　　为此，他在自己的日记中写到：“阅此，但有痛愤与自省而已。雅尔塔果已卖华乎？

	　　惟知此可以断定此次黑海会议俄国对日作战已有成议。果尔，则此次抗倭战争之理

	　　想，恐成梦幻矣！”蒋介石最清楚自己，如果苏联不出兵，靠他的力量是难以战胜

	　　日本的。何去何从？只能承认这一协定。

	　　一直到同年6 月中旬，美国才将雅尔塔协定的全部内容正式通知蒋介石，并督

	　　促蒋介石尽快派人去莫斯科谈判落实雅尔塔协定的具体内容。于是又带来了1945年

	　　7 月正式开始的中苏谈判。苏联方面参加谈判的主要是斯大林和莫洛托夫。斯大林

	　　决定亲自出面是为了表明他对谈判的重视，他企图以强硬的态度，出现在中国代表

	　　的面前，给予中国以强大的压力，如此才可能迫使中国政府就范，以接受雅尔塔协

	　　定的条件。莫洛托夫是世界级的谈判老手，西方外交官们称他为“硬石头”，也有

	　　人称他为“铁嘴”，从一个侧面证实了其在谈判桌上的厉害。

	　　中国方面参加谈判的是以宋子文为首的代表团。宋子文是蒋介石的大舅子，当

	　　时中国的行政院长兼外交部长，是国民政府的实权派人物。并掌握着财政、金融大

	　　权，其成员主要有蒋经国、胡世泽、傅秉常。蒋经国曾长期居住苏联，了解苏联的

	　　社会和文化，作为蒋介石的长子，其特殊的身份，与代表团的使命是相称的。至于

	　　胡世泽和傅秉常，前者是外交次长，后者是驻苏大使，职责所在理当加入谈判。

	　　然而，这次谈判是异常艰难的。实质性会谈一开始，斯大林便提出，中国必须

	　　承认外蒙独立。对于这一要求，国民党方面竟然毫无准备，他们原以为雅尔塔协定

	　　中所述的“维持外蒙古的现状”，就是保持原有状态，故没有作为这次谈判中的问

	　　题来加以准备。

	　　在谈判中，斯大林强调外蒙的地理位置对于苏联的重要性，他对宋子文、蒋经

	　　国说：如吾人在外蒙无自卫之法律权，苏联将失去整个远东。斯大林还找出一条理

	　　由是如果再发生战争，敌从外蒙攻苏，西伯利亚将被切断，“如是则西伯利亚全部

	　　将丢失。”

	　　宋子文没有答应斯大林的要求，但认为中国对目前外蒙的现状可不闻不问，如

	　　果在法律上承认外蒙独立，中国政府将发生动摇。

	　　对此，斯大林根本不予让步，他向宋子文施以强大压力，说如果不答应外蒙独

	　　立，“外蒙将统一所有内蒙至北蒙之蒙古人民。”

	　　中苏谈判至此陷于僵局。

	　　为了打破僵局，蒋经国以其特殊身份去见斯大林，请求斯大林谅解中国政府苦

	　　衷。“蒋经国对斯大林说：你应当谅解，我们中国七年抗战，就是为了把失上取回

	　　来，今天日本还没有赶走，东北、台湾还没有收回，一切土地都在敌人手中，反而

	　　把这样大的一块土地割让出去，岂不失却了抗战的本意？我们的国民一定不会原谅

	　　我们，会说我们”出卖了国土“；在这样情形下，国民一定会起来反对政府，那我

	　　们就无法支持抗战，所以我们不同意外蒙古归属给苏联。

	　　斯大林对此态度十分冷淡，并回答说：“你这段话很有道理，我不是不知道。

	　　不过你要晓得，今天并不是我求你来帮忙，而是你要我来帮忙；倘使你本国有力量，

	　　自己可以打日本，我自然不会提出要求。今天，你没有这个力量，还要讲这些话，

	　　就等于废话！”

	　　蒋经国碰壁后，宋子文只好打电报请示蒋介石，并建议万不得已时只好终止交

	　　涉。

	　　此时的蒋介石那平日里个人专断作风不知到哪里去了。他深知这次中苏谈判非

	　　同一般，如果中止谈判，不但要得罪苏联，而且还要得罪美国。经过多日苦思冥想，

	　　慑于苏美的强大实力和高压，蒋介石决定在蒙古问题上作出让步。为此他提出三个

	　　条件，即苏联保证东三省之领土、主权及行政必须完整；新疆各地被陷地区必须恢

	　　复；中共对军令、政令必须完全归中央统一。于是他电告宋子文如斯大林同意上述

	　　条件，“外蒙独立或可考虑”。

	　　结果是宋子文将蒋介石的电示告诉斯大林，斯大林听后立即表示满意，对于蒋

	　　介石提出的种种条件包括不支持和援助中共，都—一表示同意。

	　　蒋介石在中国大革命时期曾访问过苏俄，深诸苏共策略思想的奥秘，他不放心

	　　斯大林的口头允诺，指示宋子文务必要求苏联就以上三项作出书面保证，斯大林一

	　　改先前的僵硬态度，满口答应了中方的要求。此即中苏条约的附件之一，中苏之间

	　　两个外交照会的由来。

	　　至此，中苏谈判中的第一个障碍，外蒙问题的分歧基本扫除。不过中苏双方的

	　　讨价还价并未结束。此后在旅顺军港、大连、中东铁路和南满铁路问题上分歧不断，

	　　第一轮谈判历时半个月，并未全部解决问题。第二轮谈判自8 月7 日开始，至8 月

	　　14日为止，蒋介石将王世杰加进谈判代表团。据说，宋子文自第一轮谈判后回国，

	　　感到中国政府同意外蒙独立，将在历史上成为千古罪人而被后人所唾骂，故不想以

	　　外交部长身份在中苏条约上签字。因此要求辞去外长之职，蒋介石只得另安排王世

	　　杰就任新的外交部长，并参加双方第二轮谈判和代表中国国民政府签约。

	　　在第二轮谈判中，由于苏军已出兵东北，如再谈不拢，国民党害怕无条约约束，

	　　苏军在东北就可能胡作非为，对蒋政权“接收”影响更大，最终不得不迁就苏方达

	　　成协议。经过一个余月的中苏谈判，两国终于达成最后谅解，于8 月14日签订了《

	　　中苏友好同盟条约》及其各附件。

	　　条约签订后，蒋介石是悲是喜，不得而知。但他在9 月2 日的日记中写下了

	　　“旧耻虽雪，新耻重重”的话，多少能代表一些他此时的心境。

	　　蒋介石以外蒙为代价作出了很大的让步，换来了中苏条约的签订，莫斯科只能

	　　支持国民党和不能支持共产党的许诺，这一度使蒋介石变得飘飘然起来。然而历史

	　　可以证明，毛泽东领导的中共从来没完全听命于共产国际和斯大林；斯大林也从来

	　　不是蒋介石的保险公司，政治斗争尤其是国际政治斗争从来都是实力的较量，是以

	　　实力作基础的。

	　　正因为如此，当抗战一旦胜利，东北地区立即成为苏。美、中共和国民党“三

	　　国四方”的“竞技场”，在这“三国四方”的实力较量中，谁有实力，谁就能在东

	　　北获得利益，这岂是一纸条约所能包办得了的。 


www.xiaoshuotxt.,com



24．摘“桃子”容易路难行

txt?小?说?天堂

	中国经历了八年抗战的苦难，无论是沦陷区或者是大后方到处是一片荒凉破败

	　　的景象，这次战争对于社会生产力的破坏程度是中国现代历史上最为严重的。美国

	　　驻重庆的情报官员们向其政府的报告中是这样记述的：中国的情况，无论在哪个方

	　　面都很糟。与外部世界的贸易全部停顿。通货急剧膨胀；学生、职员和士兵都感到

	　　生计难以维持。中国的铁路叨％陷于瘫痪。全部车辆都被砸烂焚毁，隧道和桥梁被

	　　破坏，中国曾极为依赖的内河航船几乎全部毁坏，或因桔据而无法经营，在大多数

	　　地区，公路破烂不堪，各种货运车辆都为数极少。

	　　以上是外国人的记述，从中反映出了抗战后中国的交通业瘫痪的实际情况。蜀

	　　道难，难于上青天。重庆这地方日本人进不来，但中国人又出不去。日本投降正值

	　　8 月，连续暴雨使江水猛涨，当时大后方为数不多的几条旧轮船，想运送成千上万

	　　的乘客，犹如杯水车薪。许多人只得乘汽车沿着艰险的盘山蜀道，转至贵州、广西，

	　　最后从越南走海路辗转广州、上海。

	　　抗战胜利了，整个中国就像是一棵结满鲜桃的大树，够蒋介石吃一阵子的。其

	　　中南京、上海、北平、广州、青岛等大城市则是这棵大树上的大桃子。为了抢夺胜

	　　利果实，蒋介石在调用了大后方全部的运输工具之外，主要是依赖美国的空军。然

	　　而，有限的交通工具不仅要运送军人和老百姓，还需要将100 余万名侵华日军和几

	　　百万日本侨民遣返回国，这对于已经十分脆弱的中国交通运输业的压力之沉重是可

	　　想而知的。

	　　由于蒋介石有美国政府的支持，在其接收华中和华东的大中城市的港口时，比

	　　较顺利，京沪一带和长江以南大多数地区，几乎没有费吹灰之力就摘到了“桃子。”

	　　但是到山东和华北地区摘“桃子”就没有那么容易了。当时，通向北方的道路，

	　　无论是铁路还是公路，都被人民及其武装扒得破破烂烂的。从10月下旬开始，有十

	　　多天津浦和陇海两大铁路干线无法通车。蒋介石急得如热锅上的蚂蚁，急令国民政

	　　府交通部次长凌鸿勋视察津浦路，只见“大多数路轨枕木，均被移走。路基亦有被

	　　掘断者。桥梁之破坏，工程尤为巨大。钢骨水泥建造之坚固桥墩，均被炸毁，电线

	　　杆则多平地锯去。依照片所示种种迹象，均可证明为有计划且备新式破坏工具之破

	　　坏行为。”

	　　蒋介石有不给中共以应得的民主，不承认人民抗战的现实，不许中共参加抗战

	　　受降，中共就有力争民主和受降权的权力。正是基于这一点，中共中央当然也不会

	　　坐视国民党军自由进入华北，进入解放区，这个道理是十分浅显的。为保证解放区

	　　人民的利益，争取部分受降并配合抢占东北工作的开展，中共中央先后下达了许多

	　　有关破路、破袭的指示。其中10月15日，中共中央在（关于在铁路线上消灭和阻止

	　　北进敌军的方针部署给各局、各区党委的指示）中指出：“目前华北、华中解放区

	　　作战的重心，应放在铁路线上，作战的主要目的是消灭和阻止北进之顽军。”

	　　在实行破路中，解放区军民是按照各军区、军分区所在位置分片负责实施的。

	　　主要破坏了津浦、陇海、平汉、正太、同蒲、平绥等铁路线。其目的有两个，一是

	　　阻挡国民党军北上；二是防止阎锡山、傅作义部对解放区的进攻。这个指示强调：

	　　“必须发动广大群众和民兵去进行破坏。群众在破路时，所获得的一切铁料、枕木、

	　　电杆。电线及其他东西，均归群众所有，由公家定价收买。其破坏桥梁、道基、水

	　　塔、机车及车辆者，则由公家定价奖赏。对于铁路工人和路警，应十分注意联合和

	　　解释，其失业者，须加救济，使其参加破路，不反对我军破路。”“凡为我控制之

	　　线路及在可能时，对于高出地面用土垫起之路基，及车站、月台等，均须彻底破坏。

	　　所有机车及车辆、行车用具均须彻底毁坏。”

	　　中共中央的指示一旦下达，各解放区军民群众起响应。仅几天时间，就将几条

	　　国内铁路扒了个稀烂。解放区军民称这种战术为“铁路大翻身”。由于南北交通大

	　　动脉的中断，火车无法通行，国民党军下山“摘桃子”的步伐被大大延迟了。相反

	　　的是，10万八路军、新四军和各解放区的数万名干部则硬是靠两条腿走在了蒋军的

	　　前头。如果不破路，这个先机是得不到的，可见破路对于装备落后处于劣势的中共

	　　军队来说意义多么重大啊。

	　　蒋介石对此恨之入骨，国民政府也开动舆论工具大肆攻击中共领导的人民军队

	　　是什么“八路八路，就是专扒铁路”。不管你政府怎么说，中国共产党的态度是，

	　　只要你蒋介石一天不给人民的民主，我们就一天不停地同你斗。要你知道摘桃子容

	　　易，这路可不怎么好走的道理。 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



25．煮熟的鸭子还会飞

xiaoshuotxt。com

	　　曾任蒋介石的东北保安总司令的杜幸明有如下一段回忆。他说，在中共解放长

	　　春的那天午后二时，蒋介石在北平的官邸召集我和傅作义、卫立煌开会。蒋介石举

	　　着拳头恨恨地说：“抗战胜利后，我决定军队到锦州后不再向东北前进，美国人却

	　　一定要接收东北，把我们的精锐部队都调了去，连守南京的部队也没有了。”

	　　这段话是否真实地反映了蒋介石的心态，尚难以断定，但是蒋介石垂涎东北已

	　　久却是事实。

	　　“八一五”后，当中共的干部和武装向东北开进的时候，蒋介石并没有闲着，

	　　他及其支持者美国深知东北地区的重要地位。1945年上半年，驻华美军司令魏德迈

	　　就曾经向蒋介石建议过派傅作义进攻共产党绥南解放区，企图建立一个所谓“绥察

	　　热防共隔绝地带”。日本投降后，美、英等国政府官员又向国民党提出：“如果此

	　　时共产党控制张家口、承德、山海关一线，并利用苏联掩护控制满洲，则英、美在

	　　将来和平会议上对中共问题不能不采取折衷办法。如果中共此时没有实行此着，则

	　　中共问题不难解决。”此后，蒋介石在一次秘密军事会议上宣称：“国民党命运在

	　　东北。盖东北之矿产、铁路、物产均甲冠全国，如东北为共产党所有，则华北亦不

	　　保。”

	　　此时的蒋介石太忙了，忙得超过了抗战时期了。他的当务之急是要把大后方的

	　　嫡系部队尽快运出去抢占关内的大城市，以防八路军、新四军与他平分秋色。因此

	　　到了10月底，仅仅一个多月工夫，蒋介石就在美国帮助下，空运出了数十万美式战

	　　斗美式装备的精锐部队。此时的蒋介石，已拥有3000万以上人口的地区，控制着全

	　　中国大部分大城市和绝大部分铁路线。他接收了100 余万侵华日军的武器装备，军

	　　队达到了430 万。这样一支庞大的军队，一不仅在中国，而且在亚洲也是首屈一指

	　　的。

	　　由于蒋介石的对内政策是假和平真备战，企图垄断全部抗战胜利果实。其实行

	　　的方针是：集中全力，先接收关内，再接收关外。所以在执行以上政策时，总是将

	　　重点放在关内，关于东北问题蒋介石在战略考虑上一开始就犯了错误。按照蒋介石

	　　的部署，首先要把南京、上海、北平、武汉、广州这些大城市接收过来，然后再举

	　　兵北上，收复华北、华东，最后从苏联人手里把东北完整地接收过来。对于蒋介石

	　　的部署，起初国民党政府上下都认为接收东北不会存在问题。蒋介石就曾对“东北

	　　行营”主任熊式辉说过：“签订了中苏条约，中国可以很快的收复东北。东北沦陷

	　　区将比华北、华中、华南收复得早。”“在东北只要同苏联处好，一切都没有问题。”

	　　这是因为东北有他和苏联政府的友好条约作保障，他自信苏联早晚会将整个大东北

	　　放在他手上的。

	　　熊式辉到重庆后即运用他的政治手腕，开始进行东北党政军各方人事上的选择

	　　和安排。东北是土地肥沃、物产丰富、工业建设又比内地发达的一个地区，许多国

	　　民党政权内部的文官武将都想在苏军击败日军之后，分到一碗现成饭。僧多粥少，

	　　争食者众，各方奔走活动要官的几乎无法应付。为了豢养更多的官僚政客，瓜分东

	　　北人民胜利的果实，国民党政府官僚机构中提出许多划分东北行政区的方案。当日

	　　本投降、举国狂欢庆祝胜利之际，蒋介石反而忧心仲忡，张皇失措，连中苏条约中

	　　规定应派到驻苏军总部的“军事代事团”也无法派出。只是连夜召开紧急会议，于

	　　＊日发布了几个命令。这几个命令的要旨是：（一）一般通令给各省市政府、各战

	　　区司令长官——“日本投降确期，应由我国与盟国同时宣布，在政府未公告前，全

	　　国军民工作一如战时，不得稍有疏懈。

	　　（二）命令他自己的嫡系部队——“加紧作战，一切努力依照既定军事计划与

	　　命令，积极推进勿稍疏懈。”

	　　（三）命令沦陷区各色伪军——“应就现在驻地，安谧地方，乘机赎罪，努力

	　　自救；非经本委员长许可，不得擅自迁移这其中主要原因有：一则因国民党军在美

	　　国大力支持下，正忙于在关内各地接收，无兵可调，亦无法运往东北；二则因蒋介

	　　石、熊式辉对于东北军事人选各有成见。蒋曾一度属意于关麟征，并召关麟征到重

	　　庆商谈，决定成立东北保安司令长官司令部，于10月8 日任命关麟征为东北保安司

	　　令长官。熊式辉则对关的自高自大、目中无人极表不满，可是又不能提出反对。事

	　　有凑巧，由于云南的龙云被逼下台，到了重庆后，逢人大骂杜聿明，并说，一定要

	　　惩办杜聿明，同时欢迎关麟征去云南，关个人亦表示同意。对此，蒋介石采取将计

	　　就计的办法，施用权诈手段，于16日发表命令，将杜聿明”撤职查办“，调关麟征

	　　为云南警备总司令，以息龙云之愤。时隔不久的10月26日，任命杜聿明为东北保安

	　　司令长官。蒋介石集团内部对东北的人事安排，到此初步告一段落。

	　　然而，进入9 月以后，蒋介石的情报机关不断送来情报，说中共的军队正在秘

	　　密地向东北开进。但是到底出关了多少，分布在哪些地区，则全然不清楚。这一下，

	　　急坏了蒋介石，他立即命令东北接收官员飞赴长春，与苏方进行交涉。

	　　1945年10月9 日，第一架飞入东北的国民党飞机在长春降落。40余名国民党军

	　　政官吏作为先遣人员进入东北。10月13日，国民党东北行营主任熊式辉，外交特派

	　　员蒋经国、经济委员会主任张嘉傲等国民党接收大员也飞抵长春。

	　　熊式辉和蒋经国等立即与苏军总司令马林诺夫斯基元帅进行了第一次会谈。

	　　在会谈中，熊式辉声明：此次来东北的任务是根据中苏友好同盟条约，办理接

	　　收东北事宜，希望能得到苏军的帮助。并提出四点要求：（一）协助我方建立政权，

	　　并接收各省市行政机构；（二）协助我方接收日本及伪满在东北之工业机构及其设

	　　备；（三）我方决定由海上船运军队到东北接防，请指示适宜登陆地点，并予协助。

	　　又我方拟船运军队在大连港登陆，请将该港口现状见告；（四）我方为期在苏军撤

	　　退以前，保有相当兵力以维持各大城市之治安，并准备空运少量部队到沈阳、长春

	　　各地，请予协助。

	　　苏军元帅马林诺夫斯基对熊式辉等的要求早有准备，立即答复道：（一）行政

	　　接收事务，苏方可以协助；（二）经济接收事务将指定专人与张主任委员嘉徽商洽

	　　；（三）根据中苏友好同盟条约，大连为自由港，中国军队不能由大连港登陆；

	　　（四）空运中国军队至东北各大城市一节，应由两国政府商量而决定之。

	　　熊式辉考虑到运力缺乏等困难，又向马帅提出苏方能否提供若干火车车辆和轮

	　　船，借给国民党政府运输军队。马林诺夫斯基元帅根本不予考虑继答复说：东北铁

	　　路车辆已在战争期间毁坏，或转到朝鲜境内，无法借给。轮船也没有剩余。

	　　总之，苏军尽管态度友善，但在一切问题上都不想向蒋方提供协助，其实际上

	　　是在拒绝蒋军进入东北。

	　　熊式辉面对这位“狡猾”的苏军元帅无计可施，只得飞回重庆，当面向蒋介石

	　　汇报情况。此时的蒋介石憋了一肚子火，既怕东北落人中共手里，又怕过分得罪苏

	　　联人以影响他接收大东北。无奈，耐着性子，继续寻求外交接收途径。

	　　10月18日被蒋介石任命为东北保安司令长官的杜聿明在国民党的高级军官算是

	　　比较能干的一个，也是很受蒋介石的赏识的一个。

	　　这位出身于陕西米脂县的国民党将军，1924年6 月投笔从戎，考取了黄埔军校

	　　第一期，从此开始了他的戎马生涯。当时他刚满20岁。

	　　同大革命时入伍的许多热血青年一样，杜幸明也受过革命思想的影响，有爱国

	　　心。但是，后来随着革命队伍的分化，他选择了另一条道路。为了升官发财，出人

	　　头地，他投靠了蒋介石。由于他聪明好学，肯干，能吃苦，对蒋介石又特别忠心，

	　　蒋介石越来越信任他，他的官运自然也就十分亨通，不到40岁，便当上了集团军总

	　　司令。

	　　杜幸明也曾为国家和民族做过好事。在艰苦的长城决战时，在反击日军的昆仑

	　　关大捷中，在远征缅甸的崇山峻岭里，杜幸明都留下了自己的足迹。并且是中国第

	　　一次远征缅甸的远征军司令官。

	　　这一次，蒋介石又委他以重任，把打开东北大门的艰巨任务交给了他。他也很

	　　自信，下决心要在东北“建功立业”，报效“领袖”的知遇之恩。

	　　10月22日，蒋介石指示杜聿明：你到长春去与苏军接洽，要他们根据中苏条约，

	　　掩护我军在东北各港口（指旅大、营口、葫芦岛等港口）登陆，接收领土主权。可

	　　先在长春去会见马林诺夫斯基元帅。根据条约规定，他们一定要对中国负掩护接收

	　　之责。此外，可问问南京何总司令的意见，再到上海会见美军第7 舰队司令金开德，

	　　看他一次能运输多少军队，能否掩护我军登陆，然后到长春去见熊式辉、蒋经国，

	　　同苏军交涉掩护我军登陆事宜。

	　　依照蒋介石指令，11月24日，杜幸明在南京接受了国民党陆军总司令何应钦的

	　　指示，并在上海会见了美国第7 舰队司令金开德，代表蒋介石请求美舰支援，运送

	　　国民党军在东北登陆。

	　　28日，杜幸明飞抵长春，当晚在苏军总司令部（原日本关东军司令部驻址）会

	　　见了马林诺夫斯基元帅，东北保安司令部参谋长赵家貌及东北外交特派员蒋经国也

	　　一同随行。外交方面十分老练的马林诺夫斯基元帅，对杜幸明的到来采取了在外交

	　　辞令上满足其要求，而在实际行动上根本不予合作的策略。

	　　当马元帅一见远征过缅甸的国民党名将社幸明后，就像老朋友一样地对他说：

	　　“我们苏联始终要同中国人民友好的，苏中友好关系，我深信是永久的，因为我们

	　　早就有了杰出的孙中山和列宁他们两个的友谊。……杜将军带领中国军队接收东北

	　　领土主权，苏军很欢迎，你们从海路、陆路来，我们都欢迎。”他还巧妙地推托说

	　　旅顺、大连地区为苏军另一元帅指挥范围，安东、营口以北，西至山海关才属于他

	　　的指挥范围；此外还告知苏军解除日军武装后即准备撤退，现山海关、葫芦岛已没

	　　有苏军，只有中共抗日军队。营口尚有苏军少数部队……马林诺夫斯基元帅还同意

	　　国民党军的营口登陆，并给杜幸明画了一份苏军位置图，同时还写明苏军营口警备

	　　司令部及掩护国民党军登陆要旨。

	　　杜幸明感动了：只要苏军允许在东北登陆，就是一大胜利。随即也谦让地说，

	　　我们不一定非从大连登陆，请苏军在营口掩护国军登陆也行。马林诺夫斯基成功地

	　　玩了一个大手腕，他的一番巧妙语言成功地迷惑了杜聿明等人，同时也掩护了已进

	　　入东北的八路军。新四军部队。苏联大使也郑重其事地转告国民党政府，同意国民

	　　党军在营口、葫芦岛登陆。

	　　10月30日，杜幸明赴重庆向蒋介石汇报，蒋喜形于色，继续做着坐享其成的美

	　　梦。

	　　蒋介石告诉杜孝明，已经与美方商量好，用军舰先将13军和52军海运到营口登

	　　陆。现13军已陆续到达秦皇岛，52军正由越南海防市北上。他要杜迅速去秦皇岛乘

	　　美舰到营口指挥登陆。

	　　杜幸明是位责任心极强的将领，奉命后又急飞天津，拜会了美军第3 陆战队司

	　　令洛克将军，请求其协助维持天津至秦皇岛段铁路的安全。

	　　11月3 日，当杜幸明率联络人员同美第7 舰队代司令巴贝一同乘美舰“脱罗尔

	　　号”到营口与苏军联络时，才发现这时苏军已宣布自东北撤退，苏军马林诺夫斯基

	　　元帅已离去，中共军队已接收营口。接收营口的是八路军胶东军区的吴克华部。仅

	　　6000余人，是10月24日才抵达这里的。尚未做好战斗准备，武器也极为简陋。但社

	　　幸明不敢贸然登岸，只得与美舰退回秦皇岛。这一次又让八路军抢先一步，致使国

	　　民党军在东北登陆的计划完全破灭了。

	　　直到此时，一贯精明的杜聿明才恍然大悟，知道彻底上了苏军总司令的当了。

	　　至此，国民党军幻想从苏军手中接收东北的计划已成泡影。其惟一的希望就是

	　　依靠美国海军第7 舰队的力量从海上将第13. 第52军等国民党军运至东北。

	　　此外，东北首席长官熊式辉只能在北平落脚并筹备将北平地区的第94军一部及

	　　收编的伪满军空运长春。东北二号长官杜聿明在此期间也只能在重庆拟定武力接收

	　　东北的意见书。其主要内容是：第一，请蒋介石迅速抽调10个军，以美舰队掩护，

	　　由营口或葫芦岛强行登陆，先肃清东北共军，再回师关内作战；第二，请建立东北

	　　地方武装，按9 省2 市收编伪军11个保安支队，准备整训后接替国民党军防务；第

	　　三，请委派9 省2 市11个军事特派员，深入各省、市发动敌伪残余在八路军、新四

	　　军后方捣乱。

	　　11月6 日，杜聿明飞赴重庆，向蒋介石汇报营口之行的见闻。结果把蒋介石气

	　　得叫道：一定要打出关东去。杜幸明即向蒋呈上了拟好的意见书，要老蒋调10个军

	　　的兵力，由美舰掩护在营口或葫芦岛登陆，以肃清东北八路军。

	　　蒋介石表态却是：10个军调不出，只能用13、52两个军，由陆路山海关打出去。

	　　之后，蒋即指示何应钦下达命令，将该两军交杜聿明指挥。东北战争的战火首先在

	　　山海关点燃了。

	　　同样是争夺关东，重庆在与延安的较量中，由于幻想依赖一纸协定而坐收抗战

	　　成果，而先失一着了。  


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第八章大战在关外爆发

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	　26．山海关难以拒蒋

	　　以受降为名，将东北一举归为己有这是蒋介石的既定方针。为此他一直幻想在苏军撤出前实现这个方针。但是，由于国民党军沿平绥路、平汉路、津浦路进犯的傅作义、孙连仲、李延年、陈大庆等部沿途遭到晋绥、晋察冀、晋冀鲁豫和新四军部队的坚决抵制，加之路途遥远，铁路被破坏，故行动缓慢。蒋介石为在苏军1945年11月撤军能迅速抢占东北，不得不求助于美国，使用美国的飞机、军舰，加紧运兵。

	　　美国政府应蒋介石的请求，早在1945年8 月15日，即命令第14. 第10舰空队开始全力空运国民党军队抢占南京、上海、北平等大城市。9 月30日，从冲绳岛开来的美国海军陆战队11.8万余人开始在塘沽登陆。10月2 日，美国海军陆战队1400人在秦皇岛登陆。9 月15日，美机空运国民党军第92军千余人到北平。16日，美机空运国民党军第94军一部进占天津。此后，蒋介石又迫不及待地从九龙海运第13军在秦皇岛登陆，并在美海军陆战队配合下，侵占冀东解放区的秦皇岛、北戴河、留守营等地。

	　　国民党军是怎样轻易就取得了秦皇岛的呢？主要是美国海军的“功劳”。还在10月初，美国第7 舰队的舰只满载着海军陆战部队，在渤海湾来回游七，目的在于寻找登陆港口。当时，苏军与中共方面达成默契，以营口已为中共军队所占名义拒绝了美军登岸。美舰无奈最后来到秦皇岛，在此有500 名日军和部分伪军防守。为了夺取这一出海口，中共冀东八路军部队曾对秦皇岛进行过收复作战，但因实力不足未能取胜，未能将该出海口控制在自己手上。而美军的到来，则得到了日伪军的帮助，故顺利登岸。这次美军的登陆，为国民党军抢占东北，建立了一个前进据点。

	　　没有美海军就拿不到秦皇岛。美军登陆后，积极抢修道路收集八路军情报，因涉及到国际争端问题，八路军亦不便贸然干涉。如此就为国民党军登陆准备了条件。从10月下旬起，庞大的美国舰队载着国民党陆军在秦皇岛靠岸。首先登陆的是国民党第13军2 万余人。该军是蒋介石的嫡系，在抗战中没打过多少硬仗，实力保存完好，一色的美式机械化装备，当然其中不少装备为美军淘汰的旧装备，但在国内战场上仍堪称一流。11月初，滇军第52军2 万余人也抵达秦皇岛。该军是由美舰由越南海防抢运北上的，虽然为半美械军，但滇籍老兵较多，有一定的战斗力，所以战斗力并不弱于蒋系第13军。

	　　在美国的支持下，国民党军先后还进占了天津、北平、唐山等战略要地，尤其是秦皇岛的登陆，缩短了蒋介石嫡系部队由内地向东北运送的时间。随着国民党军在秦皇岛立足已稳，便企图沿北宁路继续北进了。

	　　为了挡住沿北宁线北上的国民党军登陆部队，10月19日，中共中央指示东北局，“我党方针是集中主力于锦州、营口、沈阳之线，次要力量置庄河、安东之线，坚决阻止蒋军登陆及歼灭其一切可能的进攻，首先保卫辽宁、安东，然后掌握全东北，放弃过去分散的方针。”据此，东北局调整军事部署，遂将主力部队迅速集中于锦州、沈阳一线。

	　　到了10月下旬，根据中共中央指示从各战略区调到东北的部队和干部，除少数在北满、东满地区配合东北抗日联军部队执行开辟新区工作外，主要分布于沈阳、安东、锦州为中心的南满、西满各地，并以位于锦州附近之冀热辽部队和冀中第31团，迎击国民党军从山海关或葫芦岛沿北宁路的进攻；由山东军区渡海前来之第6 师、第5 师两个团及部分地方武装负责营口、安东方面的防务。

	　　陆续集结于秦皇岛的国民党第13军，在美国海军陆战队及其航空兵的掩护下，抢修通往山海关的铁路，逐步逼近山海关。

	　　此时，山海关周围的中共武装计有：冀热辽军区第19旅之46团、47团；第22旅之64团驻防山海关；第15军分区第17团，第52团约2000人及3 个游击队1500人，共3500人围困遵化；16军分区2 个团（系收编的讨伐队）约1800人，加3 个游击队约2000人，共约3800人在丰润以东铁路沿线活动；17军分区第14团约1100人活动于丰润、唐山线；第49团约600 人在滦县一带活动；18军分区第56团约1000人，另3 个游击队活动于滦县以南铁路线。李运昌部虽然人数多，但多为进入东北后才扩编的新部队，战斗力很弱。另3 个小团在唐山附近活动。詹才芳部6000人由玉田调到抚宁。11月2 日，经由承德增援的山东解放军第7 师1 万余人赶到山海关。综合实力为2.7 万人。担任山海关防御任务的也只有万余人，而需要防御的阵地，从东南海边到西北九门口、田家岗、黄土岭计有50余公里。因此，困难重重。

	　　而国民党方面的兵力截至11月4 日，塘沽至秦皇岛段有美海军陆战队第3 师1.8万人；国民党第13军、第94军之53师、121 师等部5 万余人；另有日军9500人，伪军1.7 万人，总兵力达8 万余人。占绝对优势。

	　　蒋介石海运第13、第52军这一招着实厉害。是其在沿平绥、同蒲、平汉、津浦、4 条铁路线进兵受阻、“行政接收”东北计划受挫后，所走的第一步“好棋”。此着企图在于向东北大门山海关进攻，破关后再大举进兵东北，以实现其武力接收东北的新计划。

	　　而此时，中共中央决定调往东北的大批部队和干部尚在北进途中。中共中央东北局、东北人民自治军遵照中共中央关于“坚决拒止蒋军登陆”。“放弃过去分散的方针”、“守住东北大门”、“竭尽全力霸占全东北，万一不成亦造成对抗力量，以利将来谈判”的指示，改变过去分散布置的部署，依靠已进入东北的部队，集中主力对北宁路榆锦段来犯之敌作战，以节节抗击敢于踏上黑土地的国民党军。

	　　坐阵延安的毛泽东，在此前后不断接到国民党军北上的情报，凭着政治家的敏锐洞察力，他感到了一场大战将在东北爆发。11月4 日，他以中共中央名义电告东北局罗荣桓等，指出：“战争中心将转入东北，必有一场恶战。”同日，中央军委给林彪、彭真的指示电也提出：“11月至12月中旬将是蒋与我武装争夺东北的另一次高峰，战场是在辽宁南部、锦州、热河、冀东地区。我必须集中可能的力量，争取这次战略性质的决战胜利，奠定我巩固的大根据地。”

	　　毛泽东此时把扼守山海关关门堵截蒋军的希望寄托在李运昌及其冀热辽部队身上。因为，第一，李运昌部最早进入东北，发展又最快，两个月时间部队扩军达8 万人之多，而且又是新枪新炮。直到10月上旬，李运昌还征用了不少马车运送武器，支援北上的各解放区来的八路军部队呢。第二，山海关是“天下第一关”，地势险要，长城在此依山傍海，蜿蜒而上，经义院口、九门口、角山寺形成一条防线，易守难攻。正因为如此，10月下旬，中共中央指示东北局，将山海关、锦州一线防御交给李运昌负责。

	　　11月1 日，中共中央还直接致电李运昌日：你即在彭真、林彪指挥下担任山海关、锦州地区指挥作战、整编部队，运输干部等项任务。而以作战为中心任务，坚决歼灭北进之敌，不要回冀东。詹才芳编成之野战军及在山海关、锦州地区之一切军队及地方工作统归你指挥，而你则接受彭、林指挥。此时的李运昌心理压力很大。虽说现在手上兵强马壮，但兵力并不集中，大部分分散在辽西各个地区，现有的几个团目前仍在山海关至锦州一线摆开，真正守在山海关的部队仅有沙克的两个团。此外，冀东的八路军部队虽参加过八年抗战，但打游击战多，打正规的阵地防御战的机会却较少，部队能否战胜美械装备的正牌“国军”是他所担心的。

	　　因此，在10月30日，李运昌电告中共中央：秦皇岛美军掩护顽军向我山海关驻军进犯，在石河发生冲突，该地情况不明。山海关只有新编……约2300人，战斗力不强，情况危急。速告杨国夫率部到山海关增援，此间部队分散沿岸，调不动。不少部队缺武器弹药，不能应战。

	　　10月30日上午，美军和国民党军一部进攻海阳镇。

	　　10月31日，美军和国民党军侵占北戴河。同日晚，另一部美军和国民党军向山海关以西的石河进攻，占据范家营、西富店、南李村、铁庄、东盐务、王家岭、太和寨等8 个村庄。

	　　11月五日晨7 时，美军14人和国民党军300 人向昌黎东北之北宁路上留守营车站进攻，该地为国民党军占领。

	　　同日，中共中央电示李运昌并告彭真：由李运昌在彭真、林彪指挥下担任山海关、锦州地区指挥作战、编整部队。运输干部等项任务，而以作战为中心任务。坚决歼灭北进之敌。

	　　同日午后，国民党第13军两个连兵力犯海阳东北5 里之缨庄、张庄，另有美军乘数辆汽车率领芦台伪军一部向守军山海关前沿阵地作试探性进攻，被击退。

	　　11月2 日，国民党东北保安司令长官杜聿明亲到秦皇岛督战。在这关键的时刻，为策应山海关自卫阻击战，山东军区第7 师师长杨国夫率领第19、第20、第21团，以强行军进抵山海关，并立即投入战斗，接管了山海关正面防御阵地。杨7 师是步行一个余月从山东赶到山海关的。杨国夫是安徽霍丘人，1929年参加红军，红军时期担任过团长，文化虽然不高，但为人精明强干，能征善战；是真正的军事指挥家。其所率的7 师是山东八路军的主力部队。当时是在长途跋涉，异常疲惫的情况下，硬凭着一些有限的轻武器抗击国民党军的。

	　　山海关战役打响后，出现一个怪现象：由于国共双方彼此都缺乏了解，因此交手时都十分谨慎。当时据李运昌部估计由秦皇岛登陆之敌兵力有5 万人，加上美军和伪军达8 万人；国民党方面估计中共军队也有5 万之众，并且装备了东北日军的武器，战斗力很强。其实是蒋军过高地估计了守军的战斗力，所以行动谨慎，不轻易发动进攻，而是加紧构筑工事，摆开了正规、持久作战的架势。

	　　11月4 日，国民党军第13军继续扩展占领北到石门寨南6 里之大王庄、小王庄一带，南至海岸，西到海阳，东至山海关八里处之石河地区。

	　　同日11时，美军7 人乘汽车一辆驶进山海关47团阵地，被阻击，击伤、俘获美军7 人，缴短枪7 支。

	　　此后，国民党军向山海关守军送出通碟称：限6 日退出山海关，撤出铁路100 里，否则，其第89师将大举进攻。

	　　11月5 日晨7 时，国民党军向山海关以西之娘娘庙、二郎庙的守军阵地发动大举进攻。守军发扬英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，奋起反攻，夺回已失之阵地，将进攻之敌赶出山海关。

	　　11月6 日，身经百战的杨国夫决定主动突击一下，于是利用是日夜暗，突袭山海关以西之孟家店和前后七里寨敌军，激战彻夜，毙、伤敌300 余人，俘敌50余人。

	　　11月7 日，中央军委电示李运昌、詹才芳：美军直接向我作战，助顽向我进攻，我应坚决抵抗。所俘之美军7 人，应暂扣留，并向美军抗议，将二切情形及美俘之供词公开发表，速由新华社告延安，延安亦向美军总部抗议。但不应虐待美俘，应做争取工作。

	　　同日，中共中央军委又给李运昌、黄克诚、詹才芳等发电指示：山海关附近已发生战斗。3 师部队到达冀东了解当前情况后，即取捷径向锦州前进，但是必须隐蔽，不要使顽军发现我军大部队进入锦州，可以从山海关以西以北离顽军作战地带数十里以外的地区，绕过顽军进入山海关以东的铁路线上前进。

	　　11月8 日，山东第7 师又以2 个营兵力出击，夺回古城。黑河庄、红瓦店村等阵地。

	　　打了胜仗后，就有了发言权。杨国夫向上级报告说，顽军特点是射击准确，火力强，指挥灵活，通信联络极好，每个阵地都安有电话。但害怕八路军刺刀见红，只要八路军一冲，该敌就后退。

	　　李运昌是山海关战役的总指挥员，这时其担心才一扫而光。11月9 日，他向彭真。林彪致电说：目前顽军三个军已在秦皇岛登陆，数度企图进占山海关，均被我打回。应于目前固守山海关、九门口，而以助守石门寨、海阳镇，滦河镇，局限顽于狭小范围内。并不断以夜摸袭击动作消灭其分散驻守之敌，增加其物资生活困难，消灭其士气。顽大军久驻狭小范围，人地生疏，不能展开，吃烧均较困难，后兵舰撤走则等于瓮中之鳖，不难全部歼灭，东北可无大忧矣。

	　　山海关前线的乐观情绪传到延安后，毛泽东于门月门日在给梁兴初的电报中也认为“顽军火力盛，士气低。”“最怕冲锋，一冲即溃。”并认为山海关一线如能坚持一个月两个月，于大局极有利。“然而山海关的实际战况与想象完全不是一回事。

	　　11月8 日，国民党军最骁勇善战的将领之一的杜聿明来到秦皇岛，秉承蒋介石打出山海关，武力占领东北的旨意，立即召集13军将领会议。在会议中，当杜聿明听到13军军长石党所谓共军火力强大，不可轻易进攻，建议加强工事，稳固防守等的汇报后，十分惊讶，他根本不相信石觉等的汇报。经实地勘测后，他召开营以上军官会议，专门布置了进攻事宜。

	　　11月9 日，国民党军继续向山海关镇和抚宁进攻。山海关守军顽强反击。第13军重新调整部署，将其主力一部转向石门寨至九门口方向进攻，形成对山海关的迂回态势，但仍无大的进展。

	　　11月10日，中共中央电示东北局：目前只争半个月，半个月内黄永胜、文年生两部5000人，梁兴初、黄克诚两部4 万多人必能到沈阳、锦州线。望今山海关我军坚持半个月，即有办法。

	　　11月11日，在杜聿明等指挥下第13军在美军飞机掩护下，再次向山海关发动猛烈进攻。守军各部队在南自海边，北至九门口、城子峪、黄土岭的百里防线上，顽强阻击，战斗异常激烈。各阵地与数倍于己的国民党军浴血苦战，打退其多次进攻。

	　　11月12日，国民党军一个营攻占山海关南龙腰阵地。

	　　11月14日14时，中央军委给山海关前线指挥官李运昌。沙克发电指示：山海关、绥中、兴城之线，必须坚守，掩护主力黄梁集中锦州，时间至少三星期，多则两个月，望动员民众，构筑多道防御工事。

	　　11月15日，中央军委给林彪、彭真、罗荣桓回电：你们11月15日给黄梁、杨国夫电已转去，并令他们依照你们电令以先头一部，配合杨国夫，打击山海关、义院口方面之顽军，主力迅速转到绥中、兴城之线。

	　　11月30日，由越南海防海运至秦皇岛的第52军赵公武部全部登陆。14日，杜聿明重新下达了进攻命令。他重申了蒋介石的“连坐法”规则，吓得各级军官谁也不敢消极怠慢了。

	　　15日，以第13军全部及第52军主力共5 个师，在炮兵和飞机配合下，猛攻守军阵地，并以第52军之25师和第13军之89师出九门口，经角山寺东麓对山海关守军侧背的薄弱部位进行包围。

	　　杜本人也亲自督战。由于敌我双方实力悬殊太大，杨国夫的7 师尽管全力阻击，但也拦不住强大敌人的全力冲击。

	　　杨7 师顶不住了。他及全师从山东由陆路长途行军至山海关，没经休整即投入战斗。当时幻想到东北后能拿到新枪新炮，但到了山海关才发现根本不可能。战斗中与山东地区完全不同，没人送饭送水，甚至连伤员都找不到人抬。左右配属的部队，大多是临时“扩军”凑合起来的部队，一听见炮响就四下溃散。当杨国夫得悉九门口、义院口均已失守，如再不转移，全师将有被合围的危险情况后，没等李运昌的命令，于16日早撤出山海关，沿北宁路后退，仅留下少数部队担任掩护。

	　　16日早晨，国民党第13军向山海关正面发起总攻，然而得到的回答是一片寂静。

	　　后来，杜聿明才知道，守卫山海关的中共主力已于16日晨撤出了山海关。

	　　对于撤退的原因，李运昌这样说：“从11月8 日至16日，敌以7 万人向山海关九门口正面进攻，激战多次均被我军击退，乃以三个团出城子峪口，迂回山海关和九门口侧后，企图包围我军。我因兵力不足，无预备队阻击敌人，在敌众我寡的不利形势下，不得已于11月16日撤出山海关。是日下午，13军与52军一部在山海关以东地区会合，蒋军终于占领了山海关城，打开了陆路通向东北的大门。”

	　　山海关阻击战，前后激战半月余，迟滞了国民党军进攻，有效地掩护了新四军3 师、山东解放军等主力部队进入东北，并为日后战胜国民党军积累了经验。

	　　27. 决计避战一一个根本性意见我军放弃山海关后，开始北上；而国民党军占领山海关后，除留第13军之54师、第52军之195 师守备山海关及附近战略要点外，其主力部队继续北进，企图趁我军兵力转移不及组织新的防御之机，夺取北宁路山海关至锦州段。

	　　此时，杨国夫的山东7 师因撤出山海关前，军情太急未及通报李运昌，直到第二天李运昌才获悉杨7 师已撤至绥中。毛泽东主要是靠收听新闻广播得知山海关我军已失利的消息的。尽管战况很不妙，但毛泽东考虑到独霸东北的需要，山海关。绥中之线还是要坚守。为此，他致电李运昌、沙克、命令“山海关、绥中、兴城之线，必须坚守。掩护我主力黄梁集中锦州。时间至少三星期，多则两个月。”在此电中，毛泽东指示李运昌、沙克报告所部兵力和战斗力情况。

	　　李运昌如实报告了其所掌握的军情：山海关至兴城一线共有正规部队二万人。其中山东部队（杨师）有战斗力，他属下的冀东19团、22团是县大队改编的，战斗力差；还有地方武装和驻葫芦岛的36团也都没什么战斗力。电报实际上反映了靠李昌所部坚守绥中兴城一线，恐难以胜任。

	　　中共中央收到11月16日李运昌的电报后，决定改变计划，遂于17日致电黄克诚、程子华、李运昌等，命令李运昌。杨国夫7 师在锦州地区运动防御，实行“节节坚决抗退，既不死守，又不轻易放弃阵地。”同时命令黄克诚、梁兴初部迅速集结到锦西地区，“待敌深入锦西、兴城线，从敌左侧后突然攻击”。

	　　但是，当中共中央的以上指示尚未及执行的时候，杜幸明已经抢在了前头。杜聿明严厉地斥责了第52军军长石觉没有乘胜实行战场外追击的失职行为，命令各部继续北进。11月18日，第52军之25师沿临（榆）锦（州）公路和向绥中进犯。第13军以3 个师兵力，分左右两路向绥中围攻。25师占领沙河站。

	　　是时，杨国夫师刚从山海关撤至绥中，部队极度疲劳，尚未喘口气，国民党军就紧紧跟上来。杨国夫只得布置部队再行抵抗。随后，由于敌强我弱，不利于再战，杨国夫即指挥7 师继续后撤了。这样到了11月19日前后，国民党军侵占了沙河站、绥中等地。

	　　随着绥中的失守，兴城、锦州便暴露在国民党军的兵锋之下。东北军事形势突变后，毛泽东依据的还是山海关之战前东北局所反映的东北情况，仍希望待黄克诚和梁兴初两支主力部队到达山海关地区后，集中兵力与国民党军决战，举行反攻，最终达到独占东北的目的。毛泽东这一意图反映在11月15日给彭真和林彪的电示中。电报指出：目前山海关作战并非真面目战斗，我黄梁二部4.2 万远道新到，官兵疲劳，地形不熟，目前开至义院口、驻操营，必无好仗可打，即使歼敌一部，不过战术胜利而兵力暴露，不得休整，势将处于被动……俟敌进至绥中地区或兴城地区业已疲劳消耗至相当程度，我则可集中最大兵力，计黄克诚3.5 万。梁兴初7000，杨国夫7000，李运昌、沙克在盘山、锦州至山海关一带者至少2 万，共约7 万人，于最有利之时机地点，由林彪或罗荣桓亲去指挥，举行反击……总之，从内线作战着眼，此种方针最为有利。

	　　毛泽东是要彭真和林彪将主力隐蔽在锦州一带地区，进行内线作战。应该说，毛泽东的设想是很好的，但由于东北实际情况变化太快，而且形势发展下去将对中共越来越不利。此时作为总司令的林彪比谁都着急，遗憾的是“强将手下无强兵”，林彪“巧妇难为无米炊”，他也拿不出好办法。他习惯于用小指挥班子，指挥起来轻便迅速灵活。这时他离开了锦州的指挥部，前往兴城、锦西察看地形，同时等待新四军第3 师和八路军山东梁兴初部的到来。

	　　在兴城，林彪了解到了山东7 师杨国夫部“伤亡失散千余人，极疲惫。无棉裤，许多无鞋，赤脚战斗”。林彪会用兵，也懂得爱兵。他认为杨7 师不能再打了，应撤到后方休整或剿匪，暂时不参加正规作战。

	　　11月21日，山东军区一师师长梁兴初和政治委员梁必业带8000人由山东昌邑、寿光，经河北霸县、玉田，从冷口出山赶到了兴城。梁师是一支能征善战的红军部队，但此时已是疲劳不堪，必须立即进行休整了。

	　　林彪还仔细检查了其他部队的情况，结果他认为，依照现有条件，根本不可能打胜仗。

	　　11月22日，中共中央指示林彪、罗荣桓、李运昌。黄克诚、刘震：顽第13军、第52军向锦州急进，望集中营口。沈阳主力到锦州方面，会同已到锦州以西地区的山东第1 师和已至冀东正向锦州方向疾进的新四军第3 师，隐蔽集结于兴城、锦西、锦州之三角地带，俟敌进至绥中、兴城一带疲劳消耗至相当程度时，集中最大兵力，于最有利的时机、地点，举行反攻，分作几次战斗，各个歼灭进犯敌军。

	　　但此计划因我军主力还未赶到，随着11月18日绥中失陷和11月22日兴城、锦西、葫芦岛的很快失守，计划未能实现。

	　　至11月中旬，由于中共开往东北的部队尚未完全到达，加之新区缺少人民支援，因此，战场对东北我军不利，不具备打大仗的条件。

	　　22日，林彪向中央军委和在沈阳的东北局彭真、罗荣桓发了个电报，汇报了此次前方调查的情况，并摆开了自己的看法，提出了一个根本性的意见。该电内容如下：军委、彭、罗：连日我在兴城、锦州一带所见所闻，我部队已参加作战者皆疲惫涣散，战斗力甚弱。新兵甚多，缺乏训练。梁师刚到，黄师尚未到达，远落敌后。各部皆疲劳，武器弹药不足而未得补充；衣鞋缺乏，不惯吃高粱，缺少费用。此外，自总部起各级缺乏地图，对地理形势非常不了解。通讯联络至今混乱，未能畅通。地方群众则未发动，土匪甚多。敌迂回包围时，无从知道。敌人利用我以上弱点，向我推进，并采取包围迂回。依据以上情况，我有一个根本意见，即：目前我军应避免被敌各个击破，应避免仓皇应战。应准备放弃锦州以及以北二三百里，让敌拉长分散后，再选弱点突击。……目前黄梁二师皆我亲自指挥，如能求待有利作战时，即进行权力寻求战机。侧面的歼灭战，此可能性仍很大，但亦不拟轻易投入战斗……

	　　林彪1945年11月22日9 时锦西彭真、罗荣桓按此电后，经研究认为符合实际情况，故同意避战，并报请中央批准。

	　　28日，中央军委批准林彪的这一意见。同时指出：仍应力争消灭敌人一二个师，迟滞敌人前进，以打击国民党军的嚣张气焰，掩护后方有秩序的撤退。

	　　这就是我军进入东北初期，林彪从战场实际和东北敌我武装力量状况的实际出发，从一个军事指挥员角度提出的著名的根本性意见。应当说，这个意见在当时的条件下，是清醒的。冷静的和比较符合东北地区斗争实际的。

	　　28. 黄克诚“七无”苦不堪言林彪致电中央军委提出一个根本性意见后，亲自带领几个得力参谋人员前往锦西江家屯，在那里等候黄3 师的到来。黄3 师是在11月12日到达河北玉田的。刚休息几日，就接到军务命令，让全师参加山海关战斗。于是这支极度疲惫之师立即又上了路，当时他们与杜聿明的北上大军是平行前进的，所不同的是黄3 师走的是小路、山区，全靠官兵两条腿。然而机械化终归是机械化，国民党军还是抢在了黄3 师前头，其13军和52军则在杜幸明的督促下经长途奔袭于＊月22日占领锦西，24日抵达锦州城下。

	　　而此时东北我军在锦州西线的兵力十分薄弱。老部队仅有文年生的警一旅两个团。国民党军兵临城下时，他们尚未准备好。此外，沙克所属的特务团仅5 个连，布防女儿河一线，锦州城内只有李运昌所部。

	　　锦州为辽西第一军事重镇，是东北与关内联系的交通枢纽。杜聿明这时得到情报，锦州城内空虚，林彪的主力部队正在运动途中尚未到达这里。为此，杜聿明决心不惜代价抢在林彪前面占领锦州。遂命第52军为右路，第13军为左路，另安排一部进攻锦州以西地区。

	　　杜聿明大军兵临城下，锦州城里顿时紧张起来。李运昌一方面组织人力抢运物资，一方面命令烧毁机场上停放的苏军移交下来的战利品几十架日本旧飞机。此后，李运昌命令部队向黑山、阜新方向撤退。其间，沙克部有限的5 个连兵力还在女儿河防线抵抗了一阵，即后退了。11月25日晨，杜聿明终于进入锦州城，东北局势更加严重。

	　　就在这同一天，黄克诚3 师全数抵达锦西江家屯。第3 师的到来，无疑是一件大喜事。

	　　这里有一个插曲。

	　　11月上、中旬，当国民党军正在准备向山海关发起攻击时，黄克诚率领的新四军第3 师到了冀东的山河、玉田一线，山东一师梁兴初部也抵达冀东地区。东北局也许已察觉到山海关兵力不足，于是两次电令黄克诚，要他率部赶至山海关及其附近地区，并统一指挥梁师，配合在山海关的守军打击国民党军杜聿明部，守住山海关。

	　　黄克诚接电后感到十分为难，因为新四军3 师刚经过几千里的长途跋涉，极度疲劳，要赶到山海关以南之抚宁地区，与山东梁师会合，起码也要有6 天时间，如此匆促作战，后果是难以预料的。为此，黄克诚只好分别致电延安和沈阳，说明存在困难，请求指示。

	　　10月14日，毛泽东复电黄克诚，同意他的意见，嘱他不要去山海关，而令其与山东梁师分路平行前进，限24日左右到达锦州地区休整。第二天，毛泽东又致电东北局，告知中央对黄、梁两部行动的指示，电报说：我黄、梁两部4.2 万人，远道新到，官兵疲劳，地形不熟，目前开至义院口、驻操营，必无好仗可打；即便歼敌一部，不过战术胜利，而兵力暴露，不得休整，势将处于被动。应令黄、两师从冷口、界岭口分路隐蔽开至锦西、兴城三角地区，处于内线，休整部队，恢复疲劳，补充枪弹，熟悉地理民情，创造战场，演习夜战，准备决战。

	　　延安比较实事求是，实际上否定了东北局急于求成，御敌于山海关之外的意见。不过，毛泽东对整个东北的形势也偏于乐观，他还是打算在锦州地区决战，而没估计到国民党军进展得那么快。

	　　此时，中共中央和东北局盼望已久的黄3 师终于来到了。但是来到东北的黄3 师已非昔日纵横在苏北的黄3 师了。经过近2 个月的长途跋涉，部队严重减员，战士们身着破衣烂衫，缺少弹药和重装备。按照黄克诚的设想，部队应该立即休整，补充枪弹和棉衣棉裤。谁知到这里一看，条件和形势与苏北老区差得太多，地方民主政权早已不知去向，要吃没吃的，要穿没穿的。东北气候较南方冷了许多，新四军官兵不仅穿得破旧，而且衣被单薄，无法御寒。更可气的是，与老区截然不同，老百姓不理睬人民军队，因此部队情绪低落。

	　　丢掉了山海关、锦州，延安和东北局都不甘心。锦州失陷前后，延安屡次电令林彪，设法组织反击，把侵人北宁线锦榆段的蒋军或消灭，或赶走。

	　　此时，黄克诚部已到达锦州附近，山东1 师、2 师主力也已前来报到。兵力倒是大大增加了，可现在马上打大仗，行吗？黄克诚坚决反对在锦州地区同敌人拼。

	　　此时，黄克诚自己也窝了一肚子火，他是个再实在不过的人，北上动员时说得那么好，现在怎么向战士作解释？又要马上打大仗，而这个仗又根本无法打。已经到了火烧眉毛的时候，再不向中央表白不行了。于是他立刻向毛泽东发了一封电报。该电文日：（一）3 师主力已于11月25日到江家屯，锦州亦于此日失守。

	　　（二）部队50多天行军，极疲劳。自华中及沿途动员，均说坐火车汽车到东北背好武器等乐观心理。现在处于无党、无群众、无政权、无粮、无经费、无医药、无衣服鞋袜之困难情况，部队士气受极大影响。锦州至山海关以西地区土匪甚多，少数人无法通行，战场极坏。而顽已占锦，直起沈、长。

	　　（三）在上述情况下，我提议我军应暂不参加主力战，进行短期休整，恢复体力，再行作战。并以一部主力占中小城市，建立乡村根据地，作长期斗争之准备。

	　　（四）我与林彭罗初见面，特向你提议。是否有当，希考虑。

	　　11月29日，毛泽东即复电黄克诚，要黄克诚直接向东北局请示和提出建议。中央军委也电告黄：关于你部编制、干部配备与活动地区和作战意见等，你均可与林彪坦白商谈，并由你与林向中央提出意见解决。毛泽东是最讲军事民主的，以上回电使黄克诚的担心减轻了许多。然而，此时由于通讯工具缺乏，黄克诚和林彪一下子还联络不上。

	　　而林彪又在干什么呢？此时林彪正在指挥手头上能掌握的老部队梁兴初师前往高桥，按照毛泽东的部署准备由侧面打杜聿明一下。在此次战斗中，林彪一下子切断了蒋军13军一部的后路，击溃了其13军第89师主力。此举令杜聿明吓了一跳，林彪到底要搞什么名堂？然而，令其不解的是，林彪打了一阵子就主动撤走了。至此，杜聿明提着的一颗心才算放了下来。蒋介石得悉后才着实吃惊，他也知道林彪的厉害，于是严令没有他的手令，不得继续前进。杜聿明则考虑为避免孤军深入，就势在锦州休整了20余天。

	　　林彪为何打了一下就停下来呢？

	　　原来，林彪一直没有大功率的电台，因此发不出电报。在近一周的时间里，一份电报也发不出去。直到12月3 日，才找到一部能用的电台，与中共中央及左右取得了联系。他在12月3 日的电文中揭开了为何打了一下就停下来了的“谜底”。该电日：敌25日攻占锦州，该日我梁师始赶到江家电以东30里，黄师主力到达江家屯（江家屯距锦州约100 里），其一个旅尚距江家屯三日行程。我因对敌情不明，故继续向高桥、塔山前进。于27日占高桥、塔山，但却扑了个空。旋即分三路向锦州西北追击前进，于30日黄昏到达大茂堡一带。得知敌一个师在锦州以北30里一带，当即决定次日攻击。但次日战斗，因有的部队未收到电报，故兵力未能照计划赶到参战。只有不到4 个团的兵力参加了战斗，在战场上又缺乏电话联络，不能配合攻击，致仅将敌给予打击，未能解决战斗。次日因顾虑锦州增援，故脱离敌人。

	　　而黄克诚这方面，自到达江家屯地区后，与东北局和林彪都联系不上，便决定执行原命令准备与国民党军交手。他带领各旅干部视察战地时，巧遇了林彪派来与他联系的李天佑。黄李见面后，黄克诚才得知中共中央已任命林彪为东北人民自治军总司令的消息。而且现在林彪离自己仅有10公里路程。黄克诚立即同李天佑去见林彪。

	　　当林彪看到黄克诚后，心里自然高兴，两人立即互通了意见。黄克诚对林彪说：“部队现在的状况不宜进行大规模作战，我们是疲惫之师，且无根据地作依托；而敌人是乘坐轮船来的精锐之师。‘策疲乏之兵，当新羁之马’，是不可取的。当前最重要的是建立后方，以站稳脚跟，逐渐发展壮大自己，以期将来同国民党军队进行决战。”

	　　林彪立即采纳了黄克诚的意见，他与黄克诚“英雄所见略同”，看法完全一致，决定放弃锦州大反击计划，而命令部队转移到义县、阜新一线，作发动群众的工作。

	　　彭真的回忆证实了这一点。他说：11月12日，林彪接受黄克诚的建议，从辽西打电报给中央、东北局，提出：“目前我军应避免被敌各个击破，应避免仓皇应战，应准备放弃锦州以北二三百里，让敌拉长分散后，再选弱点突击。”彭真、罗荣桓等同意了这个意见，并报中央批准。  


www.xiaoshuotxt。com



第九章 千里马也有失蹄时

txt小＿说天/堂

	　　29．“达娃莉西”翻脸

	　　1945年门月山海关护关之战后，对中共在东北的全局产生了不利的连锁反应。原先有利的局面发生逆转。当国民党军占领锦州后，我东北人民自治军于11月27日向锦西与锦州间的高桥、塔山一线出击。12月1 日，黄3 师对进至锦州以北上下齐台的国民党第13军之89师发起攻击，由于没有形成绝对优势兵力，再加敌情不清，战斗部署缺乏重点，没有切断敌军退路，结果打成击溃仗。同时，攻击队形密集，自己伤亡较大。至晚撤出战斗，向义县、阜新一带转移。之后，国民党军向北镇、黑山、义县、阜新猛扑，东北人民自治军各城守备部队经节节抗击后，全线北撤。

	　　除此之外，来自国际和国内各方面的压力也很大，这就迫使中共中央和东北局对东北的战略方针和策略进行重新估价和全盘思考。

	　　回顾东北9 月以来的历史可以看到，1945年9 至10月，中共领导的八路军、新四军一部分陆续进入东北。这时，东北广大地区尚无国民党军队，形势极为有利。这一阶段，中共中央由开始的分散配置方针转为集中方针的目的是控制全东北，并取得了相当乐观的成绩。来自关内各个根据地的八路军新四军部队和干部一批批进入黑土地，分散到东北一些城市和乡村开展建军、建政工作。自从彭真等领导人在沈阳建立了东北局领导机构后，苏联态度也一直良好，表面上维护中立，暗地里支持八路军活动。为此，彭真在10月4 日向中共中央的电告中还专门指出：“某方（指苏军）已下最后决心，大开前门，此间家务全部交我”。如果照此发展，东北很快就能由中共完全掌握。然而，俗语讲得好，千里马也有失蹄的时候。在复杂多变的局势之下，有工作失误的方面，但有些突发事件也是难以预料和避免的。

	　　中共中央则从全局的高度于10月2 日，告诫东北局，还要注意的问题是：在复杂情况和任务中，你们不可疏忽任何一个方面。南满是重要的，北满决不可忽视；武器资材是重要的，城市群众运动决不可忽视。望你们派人到北满去传达党的方针政策，在适当的地区，召集适应的会议，建立你们对他们的领导关系。发动和组织群众，再进而引导他们走上武装斗争，如此才能造成组织武装及和国民党进行政治斗争的广大基础。

	　　对此，东北局执行得很好，并于10月3 日提出了“在满洲之东、西、北方面，分兵去接收政权，发动群众，发展武装，创造根据地，并建设兵工厂。以便在不利形势下，能依据有利阵地、与国民党进行长期的斗争。”可以说，这一做法是相当高明的，此举如果经营得好，将为支持整个东北发挥不可估量的作用。

	　　由于有了以上正确指导，先后到达东北的干部和军队，被派往不同的地区和大中小城市开展工作。国民党把东北划分为9 个小省，东北的中共组织也是照此办理，以9 省为区划，建立中共省级工作委员会。

	　　各解放区进入东北的部队，在东北人民自治军总部的统一组织与指挥下，迅速进行了整编和扩编。

	　　在整编和扩编中，晋察冀军区部队先后扩编成第19、第21、第22、第23、第24旅及1 个支队，归冀热辽军区调进东北的第16军分区指挥。11月，第19旅调归山东进入东北的第7 师指挥。后来，冀热辽军区在锦州编成的第22旅与冀中军区调入东北的1 个团，陕甘宁边区调入东北的警备旅2 个团，教2 旅1 个团，八路军总部1 个团合编成第22、第27、第30旅和炮兵混成旅，统由李运昌领导的临时前线司令部指挥。由冀热辽军区、晋绥军区和陕甘宁边区调入东北的各1 个团，扩编组成保安第1 、第2 、第3 旅，归属在沈阳成立的辽宁保安司令部指挥。山东军区调入的第5 师2 个团、第6 师3 个团和警备第3 旅扩编成第2 、第3 纵队。由黄永胜带来的教2 旅第1 团，编入冀热辽军区序列。山东军区机关部分干部到达沈、阳后，编入东北人民自治军总部。渤海军区调入东北的刘其人部2 个团另1 个支队，于11月编成热河纵队第1 旅。晋冀鲁豫军区调入的1 个团扩编为第25旅。12月，东满临时指挥部改编为辽东军区。其他到东北的部队，原番号保持不变。

	　　12月3 日，彭真、罗荣桓依据部队整编和扩编以及部队实力、分布向中共中央报告如下：中央：……东北我军实力及分布状况……

	　　（一）3 师黄克诚部2.8 万人，1 师梁兴初部7000人，分布在锦州西北地区，……杨国夫之7 师7000余人，位于1 、3 师西南地区，……

	　　（二）文年生、沙克、黄永胜各部与运昌合编后共有3 万人，分布于北票、义县以南、沟帮子（广宁南60里）以西凌河之线阻击敌人。

	　　（三）吴克华之第6 师原有7000人，现发展到1.7 万人，分布于海城、营口一带。

	　　（四）萧华所率山东第3 纵队原有5000人，现发展到5 万人，分布于庄河、安东、辑安、通化一带。

	　　（五）程世才率冀热辽16分区之21旅、23旅共2 万人，分布于辽阳、鞍山、抚顺、本溪一带。

	　　（六）359 旅原有4000人，现已发展至8000人，及赵承金旅2500人，现在抚顺地区。沈阳保安第3 旅3000人，在沈阳、抚顺之间剿匪。炮兵旅5000余人，亦在抚顺。

	　　（七）罗华生率山东第2 师7000人，邓克明率25旅即原冀鲁豫之21团4000及沈阳保安第1 旅3000人，均分布于黑山、北镇、新立屯一带。

	　　（八）程世才16分区之24旅、马骥部5000人及辽北军区倪志亮部5000人，分布于四平街、铁岭以西、康平、法库、通辽一带。

	　　（九）万毅部1 万人以上分布于清原、海龙、梅河口、盘石、吉林一带。

	　　（十）周保中建立之部队及由南面派去之基干部队共2 万余人，分布于长春周围。

	　　（十一）王友、聂鹤亭部队1.3 万余人，分布于哈尔滨周围。

	　　（十二）刘锡五部3600人，分布于齐齐哈尔及其周围地区。

	　　（十三）孙光部2000人，分布于佳木斯及周围地区。

	　　（十四）总部直属队（司政警卫团）约2400人，在本溪以南……后勤部、供给部、卫生部与炮兵学校、教导团约3500余人，……其他地方武装不明，仅据辽宁省工委报告，辽宁即有1 万以上，此外海伦地区及牡丹江地区有新发展之部队各2000，延吉地区有新发展之部队1 万，其详情尚不明。……

	　　彭罗1945年12月3 日以上分散在东北各地的部队和干部，其中大多数分布在西满地区。由于力量的分布和各自的经营发展不平衡，有些地区还谈不上进行有效的控制。

	　　这一时期，中共与苏军关系很好，也比较放得开，不太受中苏协定的约束，苏方日常公开支持东北局的工作，并定于11月20日撤退苏军。然而，山海关炮声一响，形势立即发生变化。11月以后，国民党一面派重兵进攻东北解放区，相继攻占山海关至锦州一线，一面向苏联政府发动外交攻势。11月10日，苏军同意国民党空运部队接收长春、沈阳、哈尔滨等城市；还同意国民党关于延缓苏军11月底撤退时间，以及苏军驻区内之“非法武装”予以解除的要求。并立即从表面上拉开了与中共方面的“距离”。11月10日，苏方通知东北局：他们准备在撤退的前五天允许国民党军在沈阳、长春等大城市空降，并让国民党来接收各大城市。彭真了解到这一情况后，于11日急电中共中央请求向斯大林交涉。13日，毛泽东回电，指出：（一）11日电悉。友人方针已定，恐难改变，此间亦不好交涉。

	　　（二）如友人方针不能改变，我们应服从总的利益，立即重新部署力量，适应新形势。

	　　至于如何部署东北工作，中共中央11月15日给东北局的指示是：一面照顾友方信用，同时准备坚决消灭蒋顽在沈、长、哈三处着陆部队，夺取三大城市。其中最有决定意义的是沈阳城。

	　　中共中央的电示并没有让东北局让出沈阳，彭真当然不能让出沈阳。于是东北局继续在沈阳城里召开东北人民代表会议。谁知仅开了一天，苏军就闯了进来，告诉正在主持会议的林枫，要东北局立刻搬出去，并令会议代表马上解散。林枫作为东北局高级领导干部，十分严肃地批评了苏军代表的粗暴做法。但大会显然不能再开下去了。

	　　次日，彭真、伍修权亲自到苏军沈阳卫戍司令部交涉，苏军完全变了脸。据伍修权回忆说：苏联对中共态度为何如同孩子脸“晴雨”多变呢？其主要原因是蒋介石政府施压的结果，此外也是斯大林出于对苏联在华利益考虑所致。自抗战胜利后，东北接收大员熊式辉、蒋经国到达长春后，接收一直不顺利。蒋军究竟是从海上还是从空中进入东北，苏军一直故意拖着不答复。

	　　至11月中旬后，共产党和八路军在长春撤换了伪满市长曹肇元，换了中共党员刘居英接替。后来还任命张庆和为市公安局局长，长春城里的守备部队也换成了八路军担任。当时就连长春国民党东北行营驻地满炭大楼周围都贴上了“国民党行营滚回去”的大字标语。国民党接收官员们一个个担心成为八路军的俘虏。当蒋经国将这些情报向蒋介石汇报后，蒋介石只有通过国民党政府外交部急电苏联政府，进行外交交涉。莫斯科继续行使外交手腕，答复国民党政府外交部的是：斯大林目前不在莫斯科，要等他回来才能处理。在无可奈何之下，蒋介石下令熊式辉将东北行营撤至山海关再说。11月16日，东北行营400 余人乘飞机离开长春暂迁山海关。至此，国民党第一次接收东北草草收场。

	　　蒋介石此招也算厉害，反而使斯大林大为紧张。为了苏联在东北的利益，斯大林最终向蒋介石作了让步。他复电蒋介石，请国民党政府派代表来莫斯科会谈，并通过外交途径，重申了对国民党政府的支持。正因为如此，苏军驻东北的统帅们才态度一下子转变得那么快。

	　　11月中旬以后，苏军开始在长春和沈阳驱逐中共机关和部队。并撤了长春市长刘居英的市长一职，又将伪满市长曹肇元请了回来。苏方虽然是在“演戏”，但是严重地伤害了与中共东北局的感情。 


www。xiaoshuotxt.c o m



30．叛乱之凤的四起

。txt小./说天堂

	　　随着国民党军加紧调兵遣将，以及东北日趋紧张的斗争形势，加之扩军中指导思想有偏差，放松了政治质量原则的要求，因此，从10月初开始新扩建的部队即不断发生哗变。

	　　东北局、东总的往来电报反映了这一点。10月8 日，彭真等通报：……在沈阳收编之两团伪军，在运昌部撤出城时，于2 日哗变。……

	　　11月25日，彭真、罗荣桓、林枫等带领东北局机关撤出沈阳，移师到本溪。李富春、吕正操、张平化组成东北局西满分局至抚顺；陶铸、邓华带领辽宁省委和军区去法库。由于走得太急，甚至一些该撤的单位都没有通知到，随着中共的撤出，沈阳城里的国民党地下军和原伪满官员、军人、警察乘机大肆活动，一哄而上，冲击中共党政机关驻地，追杀中共党员和八路军干部。

	　　暗藏的国民党特务和地下军造谣惑众，四处活动；原伪满人员和汉奸也公开倒向国民党，只要是身穿八路军灰棉衣的干部便成了他们的袭击对象。他们在大白天的大路上向中共委任的辽宁省主席张学思的汽车扔手榴弹。中共在城市活动的一些公安局长、区委书记等的生命安全都受到了极大的威胁。

	　　彭真得知这一情况后，于11月28日向中共中央作了报告。报告指出：我们25日退出沈阳，此间国特即有数处骚动，并有数处警察叛反我们。接着苏军即大举肃清潜伏反动武装，闻搜捕之人甚多。

	　　由于苏联红军的着力维持，才平息了这股叛乱。

	　　与此同时，长春铁路沿线的大中城市也掀起了一股叛乱浪潮。被中共收编或留用的伪满人员、土匪、旧军人纷纷倒戈。各地新组建的部队和保安部队整连、整团的哗变。刚刚建立的中共省委、县委和地方政府遭受严重破坏，一些干部被叛乱分子杀害，国民党特务反共气焰十分嚣张。11月19日，苏军强迫中共人员撤离长春，造成周保中、张启龙、伍晋南等与吉林省工委干部到处迁移，无法正常指挥下级党政军机关和部队。相反，国民党地下军却组织起了什么“吉林省党部”和“东北党务专员办事处”，与中共组织公开对抗并四处发展党员，网罗日伪，收编加委土匪。在几天内，桦甸、农安、德惠、榆树、舒兰等县都出现了国民党的县党部。周保中等收编的原伪满地方武装绝大部分叛变了。农安县独立团一部500 人叛变。原地方武装九台数百人，怀德上千人，范家屯600 人，敦化8 个大队中的七个半（只有一个朝鲜族中队没出问题），以及榆树、舒兰、安图、蛟河等保安队，也都先后叛变。叛军多达9000多人，拖走枪支在5000以上。这是中共在吉林工作的一大损失。

	　　哈尔滨的形势也出现逆转。李兆麟等抗联干部一直在此坚持工作，同年11月16日陈云来到哈市主持工作，接着张闻天、高岗也来到这里坐镇。但是苏军于11月17日命令中共党政军机关必须于23日前退出哈市。在不得已的情况下，陈云、高岗只得撤出哈尔滨。当时，陈云手上仅掌握1500人的老部队和60个干部，处境十分危险，县级党政机关遭受大损失。东北局老人张秀山回忆说：“为防止土匪突然袭击，当时许多同志经常是抱着枪支，轮流坐班或和衣枕戈待旦的。”

	　　佳木斯、牡丹江一带的合江省范围内敌情更加严重。原抗联武装收编的部队到了11月共达8000人。其中土匪头目孙荣久被委任为勃、宝林三县司令；谢文东被委为富、绥、同3 县司令，其余小股土匪被收编的为数也不少。而作为中共三江军区司令的孙景宇手中只有1 个特务团、1 个新兵团和两个县大队，总计才2000人。随着形势的变化，到了12月初，谢文东被国民党特务委任为上将司令，这些被收编的部队大肆叛变，疯狂杀害中共干部。整个合江省叛变武装达5000多人。李华堂、谢文东、孙荣久、张雨新、刘山东等大小十余股土匪很快发展到上万人，加上各地地主武装“大排队”总数约在2 万左右，成为中共在合江地区的凶恶敌人。这些叛变武装有的大白天敢于冲入佳木斯政府杀害中共副市长；有的敢于攻击牡丹江军区司令部大门；有的敢于伏击八路军的列车；其猖獗程度达到了顶点。11月底，东北局为加强合江军事工作派方强去主持大局，为进入佳木斯市区，方强只能化装成考百姓冒险通过土匪盘踞的勃利县，才到达佳木斯的。

	　　此外，齐齐哈尔形势也非常严峻。该市原为中共嫩江省委和军区所在地。11月中旬，当嫩江省委、军区和警备旅撤离后，国民党组织伪满警察和各县地主武装成立“光复军”，人数竟达1.8 万人，还配有装甲车、重炮等装备。该匪所到之处尽占原中共掌握的县城，杀害八路军营团干部，成为中共的凶恶敌人。

	　　12月7 日，我自治军部队部分指挥员电告林、彭、罗指出，其部队哗变6000人，失县城3 座。该电指出：林、彭、罗：……20天来我部先后哗变6000余人，约5000枪。被匪消灭1500人，……现剩下2.5 万人内较可靠的仅1.9 万人，失掉县城三个。

	　　周、张、伍

	　　1945年12月7 日12月20日，周、张、伍再报林，彭、罗，具体内容如下：林、彭、罗：（一）长春西面国匪猖狂已将我长岭怀德乾安占领损失四个步兵整连，牺牲一个政委傅根深。

	　　（二）近10天来新部队先后哗变2600人，枪近2000. 周、张、伍1945年12月20日12月29日，陈云、高岗致电东北局并转中共中央，指出：……黑龙江、嫩江、松江、合江、牡丹江……总计北满数字上有4.4 万人，枪3.9 万，存枪5000支，但可靠者只有1.1 万。其余3.3 万不可靠……

	　　在这份电报中陈云、高岗还指出，这些“招兵买马”来的部队不可靠的原因是：（一）首领与国民党勾结；（二）许多是旧公安队改编的八三）委任大排来的；（四）新兵觉悟低，易被反动分子拖去，干部又少。据此，陈云和高岗估计：“如此大量不可靠部队，将来定成后患。”事情的发展证实了陈。高的预见。

	　　自治军将领倪志亮等于12月30日致电东北局并吕正操。李运昌，电文如下：东北局并吕、李。

	　　……怀德30团于本月13日两天内全部叛变，团江政委幸免逃回。16日黑林子镇部队三个营继之叛变，叛部武装外并将怀德库存之轻重机枪百余挺弹药资甚多，全部抢走殊堪痛惜。

	　　倪、郭1945年12月2 日12月31日，彭真、罗荣桓通报：……据倪、郭来报怀德之一个团叛变，政委幸其逃回，继之黑林子镇一个营叛变，并将怀德库存之轻重机枪百余及大批物资弹药抢走……

	　　彭、罗1945年12月31日据东北军区编辑的（东北三年解放战争军事资料）统计，1945年12月底至1946年1 月初，仅10天左右，“先后叛变者有：吉林1.2 万人，合江5000人，龙江约3000p 余人，牡丹江3000人，松江1 万人，辽北3000余人，嫩江3000余人，先后叛变共约4 万余人。”

	　　在血的教训面前，东北局各级领导成员先后有了清楚的认识。为此，东北局在12月13日即向东北各级党政军领导和机关发布（警惕敌之内奸政策）的指示。该指示说：……反动分子因无合法地位又怕引起外交纠纷，到处采取内奸政策，特别打人我军内部组织成部队请我收编，一面待机叛变，一面故意破坏我军纪律，破坏我与民众关系，故敌称此种政策为挖底政策。……据陈光同志电敌占锦州后盘山县大队沟帮子区队30旅60团之两个叛变投敌，并有一个连溃散，我军数日内则损失人枪500 余，……为了防止上述事件发生……对于所有武装详加检查，见不可靠者应迅速分居与老部队合编或由老部队或党政机关迅速予以洗刷整理或坚决解决之。

	　　北满分局领导人李运昌、吕正操等于12月18日在给东北局并中央的电报中也指出了导致扩充部队叛变的内外原因，该电指出：北满各省新部队，不断发生整连整营整团的哗变，证明国民党的军警特务混进部队，不少成批或合股来的首领是动摇分子，各省必须立即进行清洗坏分子，适当处理动摇分子，团结与培养新干部，纠正不择对象扩兵愈多愈好来计算成绩的想法，立即停止以委任地方武装作为我们扩兵的办法，并明令禁止野心家收编民枪，摊派款项。

	　　……在新部队中则表现为军阀主义倾向，单纯的军事观点（兵多官大的坏思想，乱抓物资乱打兵，不集中，不统一，不听命令，违犯政策，放松了纪律，脱离人民，脱离部队的土匪主义倾向也因之产生）

	　　12月23日，北满分局在致东北局、中共中共的电报中，对此问题的认识也是十分深刻的。该电指出：委任地主组织武装是完全错误的……

	　　（一）各满各县委任地主分子组织变相大排的保安队，证明完全错误，实际上增加了许多国民党武装，增加了我们许多敌人，应立即以明令禁止野心家组织武装，私缴民枪，摊派粮款……对我们委了的，或地主已经组织的地主保安队，则给其限制，并使其不积极协助匪，又因为地主武装多，我们又是新部队，不宜简单缴枪而多树敌人，解决地主武装的根本办法，是在农民斗争中将它变成农民武装，但不能粗暴，必须精细研究办法。

	　　（二）委任地主分子，组织保安队的根本原因，在于目前北满许多干部思想方法中存在着一种错误，不是实事求是认清现实而是把今天的东北看成抗战初期的敌后，机械地搬运经验，未认清抗战初期的敌后与今日东北带根本性质的区别，前者是日本打进来，后者是日本被赶出，再加中苏条约规定，苏军将撤，国民党将来，因此人民情绪不是斗争，而是求安，人民对国党国军不是失望而是幻想；人民对我党我军，不认为惟靠山，而是冷待旁观，人民这种情绪与态度是暂时的，我们工作深入后一定会起变化的。但目前便利国民党，增加我们的困难。……

	　　总之，“招兵买马”的风波使初人东北的中共部队付出了惨痛的代价，教训是沉重的。但也使东北局各级领导成员在扩军问题上吃一堑长一智，为后来建设强大的东北人民武装摸索了经验。 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



31．“新兵新枪，老兵老枪”

t-x-t＿小＿说天/堂

	　　进入东北之前，由于各解放区部队均打算一到目的地即接收日伪武器装备来武装自己，因而各自出发时，并未按齐装满员通例上路。最典型的是从陕北来东北的第359 旅。由于当时部队中流传着“东北遍地是物资，枪炮要多少有多少”的说法，所以第359 旅在轻装的时候，也轻到家了，将稍重一些的火器都大大方方地留给了当地的军分区部队。其中一部分轻武器在途经河北邢台时又送给了冀中军区的一些地方部队。当10月下旬，第359 旅到达河北玉田时，每班只剩下一支枪，还是用来站哨用的。

	　　故后续部队与最早出关的冀热辽部队的武器装备相比较，有一定差距。因此，当时流传着“新兵新枪，老兵老枪”（即冀热辽部队在东北发展起来的新部队都使用的是新枪好枪，而后进入东北的其他解放区出关的部队都使用的是老枪或没有枪）的说法。

	　　对此，中共中央、东北局十分重视，彭真、罗荣桓、程子华以及李运昌等做了许多工作。

	　　为了尽快解决好这一问题，彭真、罗荣桓以及林彪于1945年11月19日电示李运昌、文年生和沙克，该电摘要如下：李、文。沙：……应将新部队的机枪，立即动员暂时交给老部队使用，以便消灭敌人。

	　　林、彭、罗1945年11月19日时隔一日的11月20日12时，林彪又致电彭真、罗荣桓，指出：……为使老部队能立即补充武器可规定陈唐部，每连只留三挺机枪，其余的转给老部队用。

	　　1945年11月下旬，陆续进入东北的各解放区挺进部队领导人鉴于装备的严重不足问题开始纷纷致电东北局和中共中央反映情况。

	　　11月21日，中共中央和东北局接到反映：新人东北的黄秀发部只有1 ／5 步枪，自动火器、掷弹筒、步炮等全无；刘其人部亦缺1 ／3 步枪及大半轻重机枪，赵尔陆部反攻以来即无大的缴获，步枪大多破旧不能用，此次经怀来已放下许多，全部需补充上。新兵只能组织地方兵团亦感没有武器，此外军区教导师一个人一条枪也没有，第2 野战兵团组织以来有名无实，赵尔陆部力量不大，刘道生部抽不出来实无法担任较大的作战任务，因此请东北速送一批武器到承德或令李运昌同志将扣留送承德之武器如数发还。

	　　11月23日，程子华也发现这一情况，致电东北局，该电摘要如下：……刘其人部枪支不足半数，且属本地造杂枪，从山东出发时，有的动员来背新武器的，故现在情绪不大好，需补充武器才能作战。……

	　　程1945年11月23日12月间，程子华再次致电东北局彭真、罗荣桓、伍修权，汇报了由各解放区至热河的部队的兵力情况，该电全文如下：彭、罗。伍：热河现有兵力：（一）热河纵队8 个团1 万人，武器二三旅较好，一旅（刘其人部）较差。

	　　（二）赵尔陆部4 、个团约7000人武器多老枪，轻机枪平均每连两挺，无炮。

	　　（三）黄寿发部5 个团1 万人，但大部徒手，只拿上2400支步枪（1 ／3 老枪）、25挺机枪。

	　　（四）杨苏部10个团1.5 万人，到冀东有1.32万人，武器较好但出发时以北上改善装备为动员因此步枪放下1 ／3 ，机枪放下百余挺，迫击炮放下一门，山炮全部放下。

	　　程1945年12月黄3 师的兵力最大，但十多天过去了，“七无”情况更加严重。东北局拨给的伙食费，支持不了几天。更要命的是根据东北局计划拨补入关老部队的武器，黄3 师只得到了很少一些，远不够装备部队。为此，12月17日，黄克诚又给中央军委发了电报，直言了目前的困难。该电文日：（一）3 师、梁师全部已休息10天，除部分部队外，疲劳大体恢复。惟部队因遇各种困难不能解决，情绪不高。因持久方针未定，临时救急，干部感觉苦闷，落后分子则表现悲观。杨国夫部发生严重逃亡，且有下级干部与成班带枪逃走之现象，该师由山东出发到锦西，逃亡已达30％以上。3 师与梁师则稍好，除怪话外，尚无大批逃亡。现正进行建立根据地，提高胜利信心的教育工作。

	　　（二）3 师出发到东北已一月，仅领到满洲伪币200 万元，够伙食16天之用。一切经费均停发，对人民强迫使用500 元、100 元之大边币，造成物价飞涨，商店关门。粮食除一部分吃日本存粮外，其余到一处吃一处吃空烧尽，有如蝗虫。人民怨声载道。因整个部队：1.情况混乱；2.地区未划定；3.火车被破坏；4.乡村被匪割据；5.各地部队各自为政，无法统一支配。故虽有粮食，仍感严重之恐慌。日侨与炭矿工人铁路工人均无粮吃，不少当乞丐和饿死。部队则到处征饷。

	　　（三）部队武器仅补充步枪1200支，轻重机枪44挺，山炮10门，野炮4 万，尚不能补足。沿途留下之武器，且多破缺不全，为新部队丢下不用者。杨师、梁师稍多一点。干部战士对新部队装备完善，老部队破破烂烂，极不满意。

	　　黄克诚如此尖锐地提出了东北部队中确实存在的“新兵新枪，老兵老枪”的问题后，令中共中央领导人十分为难。大敌当前，出现些偏差在所难免，需要靠细致的工作加以解决，如果处理不当，会引起东北新老部队的矛盾激化，于大局无益。因此，12月20日，刘少奇在中央关于必须注意与先去东北之部队及地方干部团结问题给黄克诚的指示中，从团结的角度谈了自己对这一问题的看法。

	　　电文如下：黄克诚：（一）你处的混乱现象是由尚未建立统一领导中心、统一部署工作而导致。中央本日已有决定告诉你们，望迅速执行，关于建立根据地你是有经验的，望你就全盘工作提出部署的意见，并取得林彪、运昌及分局同意后执行之。

	　　（二）来电说新部队装备好，老部队破破烂烂，干部战士极不满，这是不对的。这将引起新老部队的隔膜。只有由于先到满洲的同志组织了新部队，才把这些武器拿起来，否则就被土匪或顽军拿去，因此他们对党有功，你们因为后到，暂时还少补充，以后还得补充及新老部队之武器的调剂的，这种不满必须切实解释。

	　　（三）你必须告诫干部对先到东北工作的干部及部队和本地干部，如李运昌等，采取热情的团结的态度，在工作上引导他们，对他们少批评多建议，然后才能很好团结。

	　　东北局对上述情况也是清楚的，12月3 日，彭真、罗荣桓在向中共中央通报东北兵力部署时，也提到过“李运昌部。程世才部、万毅都经我们手获得较充足步、机枪之补充。吴克华部、萧华部也得到相当数目的补充。而梁1 师、黄3 师、罗2 师及正进入东北之山东曾国华部第3 师均未得到补充。原运热河之1.2 万支步枪，拟分发1 、3 师，他们尚未得到。”

	　　由于黄3 师等主力将承担重大作战任务的确需要补充，中央也为此连电催促东北局解决矛盾，这使得东北局没有小视这一问题。

	　　“新兵新枪，老兵老枪”毕竟是一个客观存在的实际问题。对此彭真坚持实事求是的态度，于12月23日致电李运昌，决定在冀热辽部队抽调被眼支援新四军3 师部队。该电全文如下：运昌同志：（一）据来的同志谈，你直属各部被服武器补充已齐并言有储存的，后到老部队迄今未得适当补充，又王元运去之大批物资克诚所得亦甚少，因此老部队情绪颇受影响，已引起部分不满。

	　　（二）估计先到部队较充裕、后到部队较困难是必然的，此事如不妥为解决将影响作战、影响团结。影响大局，希你抓紧时间主动地积极地坚决采取有效办法，把各部所存物资抽出并动员干部战士发扬阶级友爱捐赠慰劳，首先解决他们的被服等，他们是南方来的本来就怕冷，应当十分重视，同时两军新会合，开始关系搞好彼此印象甚好，将来自易团结，开始关系不很好，将来麻烦甚多，要教育干部照顾大局，此事希复予注意。

	　　彭真12月23日12月30日，为进一步协调好整军、扩军中的统筹工作，彭真、罗荣桓、萧劲光还发出关于枪弹物资统一调配问题的指示，要求李运昌等指挥检查调剂。该电摘要如下：（一）未退出沈阳前一个极短时间（一周左右）我确曾控制大批物资（机器被服弹药），除处理这批物资有缺点须检讨外曾用极大的注意转运。

	　　应首先补给西线，根据现存不完整材料运赴锦州方面的各种子弹（七九子弹40万发在内）达80万发，手榴弹约15万，皮帽鞋子各3 万，大衣1 万，棉裹腿10万，另有北面运去1.2 万支步枪，机枪33挺，同时10月初尚抢运去很大一批物资，上述物资如能到达西来部队手中当可解决大部分困难，这批物资究竟如何分配或失掉，望李黄负责检查调剂。

	　　（二）自离开沈阳并把物资西运后，总部已空无所有。因此便无法解决各方面向总部的要求，总部穷于应付。

	　　彭、罗、萧1945年12月30日奉彭、罗、萧30日电后，此时已任锦热地区政治委员的李云昌即着手调查了解情况，并将西运物资损失及分发情况向东北局作了报告。摘要如下：彭、罗并林：（一）冀热辽部队挺进东北团近水楼台获先机扩军与收集物资较多，对外来部队本具满腔热忱，尽量补充，但因干部缺乏，加以情况变动常转移无可靠，部队守卫物资多有损失，自己未能随时抓紧清查督促，致老部队未获充分补充，新部队多有浪费，影响老部队情绪与团结，使我内心十分内疚，成为最大的遗憾。

	　　（二）由叶柏及马三家子充锦之械弹物资在中途已被别人取用无可靠。部队押运到锦已非原数，又未及清查，当时山海关失守，文年生、黄永胜两部因为徒手，为应付战斗情况曾发步枪2000余支，其他物资本来准备金补充，黄梁师后以该部队未到锦州已失，大批物资（七列车）又运回朝阳北票，为人偷去私拿一部分，黄粱师赶到在情况紧迫下，各部自己到仓库去取，部队游击习气重，秩序大乱，领多报少打埋伏现象更多。

	　　（三）各方面组织不健全，阴差阳错事态很多，运输时接收物资又无清楚手续，很多事无检查考虑，使人着急。

	　　李运昌1945年12月30日李运昌的报告以及后来一些史料证实，进军东北时冀热辽部队得到的武器，除发给扩编部队外，还装备了各解放区陆续到达东北的老部队。其中16军分区部队还将一批军火运往鞍山、营口、安东等地，发给了进入东北的359旅和山东鲁中部队、胶东部队以及延安来的教1 旅等部队。冀热辽军区在锦州掌握的武器，先后发给进入东北的冀中31团、延安教2 旅。警1 旅、山东2 师、7 师及新四军3 师。同时萧华、曾克林等还根据东北局的指示，用船向山东龙口送去了一批武器、弹药，其中有500 万子弹、炮弹。

	　　关于这一问题，聂荣臻在回忆中说明了事情发生的原委：“由于出关部队完成任务出色，苏联红军对他们的态度很好，他们进入沈阳之初，苏军曾经把关东军的武器仓库交给他们看管。仓库里存放的武器，能装备几十万人。曾克林同志带领的部队，从仓库里取出一批武器，发给了扩编的部队使用。”

	　　曾克林同志到延安汇报工作时，讲了接收武器仓库的情况。党中央听了这个汇报后，曾经向各解放区发出通知，命令调往东北地区的部队，把武器留在原地，到东北重新发给武器。可是，当各解放区的部队陆续到达东北的时候，就在曾克林去延安之后，苏联红军收回了武器仓库，等他们从延安回来，苏军的态度发生了变化，不仅收回了武器仓库，也不让他们驻在沈阳了。

	　　为什么会出现这个问题呢？我在前面已经讲过，因为苏联和国民党政府订立了（中苏友好同盟条约），蒋介石要对东北进行“行政接收”，苏联受条约的约束，对我们的态度就发生了变化。

	　　武器仓库已被苏军收回，哪里还有武器发给兄弟部队？此事，使李运昌。曾克林同志受到很大的埋怨，其实，这件事不怪他们。

	　　关于此事，作为当年东北人民自治军参谋长的伍修权在自己的回忆录里也有记述：“当时彭真同志任东北局第一书记，与苏方会谈都由我为他翻译。大约是第二或第三次接触时，苏军向我们提供了一个情况，说明沈阳附近有一个存放10多万支枪的武器仓库，可以移交给我军。这真是个好消息，我们听了很高兴，便迅速将情况报告了中央。中央马上命令山东部队和新四军3 师黄克诚的部队，把自己原来的武器留在关内，迅速徒手出关到沈阳接收这些批新武器。谁知那时苏联害怕美国指责他们支持中共的八路军、新四军部队，怕担引起美苏关系恶化的罪名，两周以后又临时变卦，通知我们说那批武器要另行处理，不能给我们了，由于他们害怕美国，出尔反尔，弄得我们很被动。新枪没有到手，原来的枪又留下了，部队上下都埋怨。彭真和李运昌为此受到许多指责。”  


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十章  还是要有大根据地

txt!小!说!天.堂

	　　32．“让开大路，占领两厢”

	　　山海关、锦州地区的失守，中共中央东北局又被迫退出了沈阳，现在是前方国民党大军步步紧逼，后方特务、伪满分子、土匪四处破坏，形势极其严峻。从全国各解放区抽调来的10万军队和2 万余干部向何处发展？还能否在东北最后站住脚？这都是需要中共中央和东北局作出正确选择并拿出解决危机的办法的。

	　　东北初战遭受挫折，使中共中央和毛泽东意识到与国民党争夺东北这场斗争的严重性和长期性，意识到由于国共在东北的力量对比已发生变化，阻止国民党军队进入东北已无可能。至此，中共中央原拟从军事方面全部控制东北的条件已不存在。当此形势突变之际，苏联在美国及中国国民党政府压力之下，也不得不在外交上有所表示，执意要求我方退出东北的各大城市及主要交通线，让与国民党政府接管。从＊月下旬起，中共中央和东北局领导人逐渐改变战略，根据条件变化而重新布置东北的工作。

	　　11月19日，苏联红军正式通知中国共产党：长春路沿线及城市全部交蒋，有红军之处不准中共与国民党军队作战，中共要退出铁路线若干里以外，以便国民党军能接收。斯大林的态度变化显然与国民党政府施加的外交压力有关，中共中央对此也十分清楚，但为了避免与苏军发生冲突，不得不表示服从苏方决定，并重新考虑中央在东北的策略方针。

	　　有关沈阳苏军当局与中共中央东北局交涉的情况，当时在场的伍修权曾有一个回忆，谈了不少细节。他说：就在我们在东北开始站住脚并正待开展工作时，国民党军在美国支援下，从海陆空三路也涌来东北，蒋介石政府向苏军要求接管东北，由他们的军队进驻接管沈阳等地。苏联出于自己的政策需要，答应了他们的请求，就于当年12月正式通知我东北局，限令我党的机关及所属部队，在指定日期内全部撤出沈阳，将地方让给国民党政府及其军队。出面同我们会谈此事的是苏军驻沈阳的一个少将卫戍司令，此人级别有限，年纪不大，架子却不小，自以为是个将军就很了不起。其实并不会办外交，其简单粗鲁和傲慢态度，使我们十分反感。彭真同志和我听完他的话以后，尽量抑制住心头的不满，向他陈述了我们认为不能这样做的理由，委婉地请他从我党和我国人民利益出发，重新考虑自己的意见。哪知那位少将竞根本不听我们的解释，只强调他们已与国民党政府议定了，不容许我们讨价还价，必须遵从他们的决定。彭真同志依然耐心地说明我们的立场，请他向上转达我们的意见，他讲不出什么反驳的理由，竟无礼地嚷嚷道：“要你们退出沈阳，这是上级的指示，如果你们不走。我就用坦克来赶你们走！”彭真同志一听也按捺不住了，抓住他的话责问道：“一个共产党的军队，用坦克来打另一个共产党的军队，这倒是从来没有的事，能允许这样做吗？”我们都指出他的说法是错误的，大家毫不客气地吵了一架，闹得不欢而散。

	　　11月20日，彭真、林彪、罗荣桓电告毛泽东、刘少奇等，指出：苏方提出长春路沿线及大城市全部交蒋，有苏军之处不准我与国民党军作战，如我军不撤，苏军将不惜武力驱散我军。

	　　20日，对已在预料中的这一情况，刘少奇当机立断，致电东北局：彼方既如此决定，我们只有服从，长春路沿线及大城市让给蒋军，我们应作秘密工作布置。你们应根据新情况速作布置，东北局本身及林彪应靠西满联系热河，部队主力亦靠西边，罗荣桓、萧华及山东部队靠东面，成立东南满分局，另派部队及负责人（如周保中）到北满佳木斯、嫩江一带组北满分局。现仍在路上到东北的干部均在承德停止。大城市让出后应力求控制次要城市，站稳脚跟，准备和蒋军斗争。

	　　3 小时后，刘少奇又为中央拟稿复电东北局，决定改变自10月以来扼阻国民党军进入东北的方针，并照顾苏联外交，同意我方迅速退出大城市及铁路线以外。随电明确提出下一步的工作方针是：从大城市退出后，我们在东北与国民党的斗争，除开竭力巩固一切可能的战略要点外，主要当决定于东北人民的动向及我党我军与东北人民的密切联系。因此，你们在一切行动中，必须注意政策，给东北各阶层人民以好的影响。从城市退出应保持良好的纪律，除开我们所需要的物资机器可以撤走外，其他一切工厂、机器、建筑均不要破坏，这些工厂在将来若干年后，仍将归于我有，不怕暂时让给别人。……你们应迅速在东满、北满、西满建立巩固的基础，并加强热河、冀东的工作。应在挑南、赤峰建立后方，作长久打算，在业已建立秩序的地方，发动群众控制汉奸及减租运动。国民党将不能满足东北人民的要求，只要我能争取广大农村及许多中小城市，紧靠着人民，我们就能争取胜利。

	　　这份重要文电内容，体现了中共中央关于让开主要交通线及大中城市，广占次要交通线及中小城市的新的战略思想。

	　　两天后，刘少奇把这样的战略思想概括为八个字：“让开大路，占领两厢。”22日，他在为中央起草致重庆中共代表团电中指出：彭林电，戌皓友方通知他们，长春路沿线及城市全部交蒋。“我们已去电要他们服从彼方决定，速从城市及铁路沿线退出，让开大路，占领两厢。”

	　　这个电报是中共中央致电重庆中共谈判代表团周恩来等的一份重要文电，东北局彭真方面未收到此指示。

	　　28日，中共中央就此问题电示东北局，进一步指出：近两个月来我在东北虽有极大发展，但我主力初到，且甚疲劳，不能进行决战，而国民党已乘虚突入，占领锦州，且将进占沈阳等地。又东北问题已引起中美苏严重的外交纠纷，苏联由于条约限制，长春铁路沿线各大城市将交蒋介石接收，我企图独占东北无此可能，但应力争我在东北之一定地位。长春铁路沿线及东北各大城市我应力求插足之外，东满、南满、北满、西满之广大乡村及中小城市与次要铁路，我应力求控制。目前你们应以控制长春路以外之中小城市、次要铁路及广大乡村为工作重心。在长春路沿线各大城市以及营口、锦州、吉林、龙江、安东等城市，则需准备被国民党军队占驻，我需作撤退准备，目前尽可能抓一把，并布置秘密工作及群众工作的基础，但工作童心不要放在这些城市中。东北局应本上述方针速作部署。但林彪在北宁路附近，罗、萧在东满均各须组织一支野战军，作为机动突击力量。

	　　中央最后指出：上项具体部署，由东北局及林彪决定电告。上述几电内容，集中表明了中共中央对东北工作重心转移的果断决策，并且高度概括出这一重大战略方针调整的核心任务，这就为东北局在复杂的斗争形势下指明了正确发展的方向。

	　　在这一段时间内，部分东北局领导人认为时机有利时，还可集中兵力，消灭国民党军，夺取大城市。这种观点主要表现在以下两个文件上：一是11月29日，东北局做出关于今后新方针的指示。在这个精神提出：“目前我党已无独占东北之可能，必须改变计划。”强调：在过去的情况下，把工作重心放在南满及长春路沿线各大城市是正确的，现在由于情况变化，必须把工作重心放在沈阳至哈尔滨一线之长春路两则的广大地区，以中小城市及次要铁路为中心，创造强大的根据地，面向沈阳、长春、哈尔滨等城市，以便在苏军撤退时与国民党争夺这些大城市。

	　　二是12月5 日，东北局给中央的复电中。该电仍坚持要夺取沈阳和长春。电报认为“除北宁作战部队外，我们拟集中3 万至4 万主力夺取沈阳，并集中二万主力威胁长春。”“如蒋军开到后，苏军即撤走。我即坚决争取消灭顽敌，先占领沈阳，再夺长春。”

	　　东北局是11月四日撤至本溪的。在此之后，为统一思想，刘少奇就东北工作的发展方向问题，又连续5 次致电东北局，指示他们在今冬明春“应集中力量发动农民减租，解决土地问题”，确立我们对国民党的优势；其中12月7 日，刘少奇同意东北局5 日复电的部署并重申了中央的战略方针。刘少奇再一次指出：……第一由于目前国际条件不够，第二由于我在东北还有各种缺点，我企图独占东北，特别是独占东北一切大城市已经是肯定的不可能，因为苏联为了照顾与美国的关系，不能完全拒绝蒋军进入东北和接收大城市，我亦不可阻止蒋军进入东北，即使在苏军撤退后我们消灭进入东北之蒋军占领东北大城市，美军还有可能进入东北。因此我们目前不应以争夺沈阳。长春为目标来布置一切工作，而应以控制长春路两侧地区建立根据地，利用冬季整训15万野战军，建立20万地方武装，以准备明年春天的大决战为目标来布置一切工作，这是一个工作方针问题，望你们迅速考虑成熟，加以确定，否则动摇不定，妨害工作，丧失时机。

	　　……请你们注意目前事实：杜聿明两个军由山海关打到锦州几乎未遇严重抵抗，我之东北新部队还不能作战，黄、梁、杨国夫等部因疲劳没有地方群众配合及各种困难，如不经休整准备，亦几乎不能作战；阻断北宁路及大量歼灭顽军暂时是不可能的。林彪2 日电部署以旅为单位分散打土匪、做群众工作是对的。因此目前与顽军作战，我们一切条件都不够。但我们必须利用东北一切对我有利的条件，迅速准备，以便明春能够进行胜利的决战。

	　　刘少奇提醒他们注意建立东北长期永久的根据地，加强长春铁路两边深远后方的工作。他指出：必须派必要的老部队和干部去开辟工作，建立后方，建立工业，组织与训练军队，开办学校，以便能够源源供给前线，有如汉高祖之汉中。只有这一计划的成功，我在东北的斗争才能立于不败之地，并能迟早争取胜利。你们部队和干部应该更高度的分散到内地去建立工作。看到现在，还要看到将来。看到顺利的情况，还要看到困难的情况。你们应抓住现在有利的时机以发展力量，同时建立巩固的后方根据地以准备将来。

	　　11月29日，中共中央在致电各中央局的指示电中也要求东北局：努力控制长春铁路以外的中小城市、次要铁路及广大乡村，建立根据地，以争取我在东北之一定地位及可能的优势。

	　　12月10日，对于中共中央对东北局有关方针问题的指示和帮助，以彭真为首的东北局成员一致表示“决遵照执行”。但实际上此时领导成员的认识仍与中央的电示存在距离。如12月13日，罗荣桓依据战场形势及时局变化问题，单独致电林彪、李运昌、吕正操的电文称，虽然提出了“放手发动群众，整训并充实野战军，建设地方军”等许多好的意见，但是仍存有“同国民党可争夺大城市和可以夺取大城市插一脚（之可能）”的认识。

	　　再如12月15日，东北局在研究中央的指示后，对东北工作作了新的部署，在这个长长的指示电中，分析了当前我方的不利因素，确定下一步的总方针是“为了争取在东北之一定地位以至优势，主要力量应放在控制长春线两侧的广大地区（包括中小城市及次要交通联络点），建设根据地。”“目前对于沿长春线大城市的争夺，基本上应该放弃。但对个别大城市如哈尔滨或齐齐哈尔，如果国民党兵力不大，兵力不够分配，我军可能夺取的情况下，我们应不放过时机，以适当兵力争取控制之。”

	　　刘少奇看到东北局的这个部署后，仍然不放心。他担心东北局还没有下这样大的决心，来实行工作的大幅度转变。于是在12月24日，他又给东北局书记彭真发了一份长电。该电文日：彭真同志：东北情况，我不会比你更清楚，但我对你们的部署总有些不放心，觉得是有危险性的。你们主力是部署在沈阳、长春、哈尔滨三大城市周围及南满，似乎仍有夺取三城姿势。而在东满、北满、西满许多战略要地如通化、延吉、密山、佳木斯、嫩江、挑南等，并无坚强部队和有工作能力的党的领导机关去建立可靠的根据地。屁股坐在大城市附近，背靠着很多土匪的乡村，如果顽军一旦控制大城市，你们在城市附近不能立足时，你们主力以至全局，就不得不陷于被动。“你们不要在自己立足未稳之前，去企图保持在东北的优势，你们今天在东北的中心任务，是建立可靠的根据地，站稳脚跟，然后依情况的允许去逐渐争取在东北的优势。这应作为下一阶段的任务。在友方必须执行条约的情况下，你们只有这样才是稳当的。没有危险的、不会陷于被动的。否则，恐有一时陷入被动之危险。”现到东北的主力部队和干部，必须分散部署，应以大半分到东满、北满、西满各战略要地去建立根据地，只留一小半在三大城市附近发展，并准备随时能撤走。你应了解主力从四周向城市集中是容易的，士气是高涨的；而主力在紧张情况下从城市撤走，是困难的，必将引起混乱。你们应趁顽军尚未到达时，将主力从容移至安全地带，好好在冬季进行几个月发动群众建立根据地的工作。你们务必在今冬能建立几个可靠的根据地，明春才有办法应付。黄克诚及梁（兴初）、罗（华生）等部，必须迅速分散到全西满各地，才能过活。否则严冬一到，即是分散与剿匪亦难进行，冬季工作将不能获得很好结果。以上意见，请你们考虑。如你同意的话，请向东北局提议迅速适当地改变若干部署。

	　　刘少奇1945年12月24日应当讲，主持中央工作的刘少奇在关于东北工作的方针的调整和确定这一极为重大的问题上发挥了十分重要的作用。 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



　33．要城市还是要乡村

**t*xt*小*说*天*堂

	　　在东北的经营问题上，究竟取何种方针，对于中国共产党能否最终控制和掌握东北是极其重要的。毛泽东自重庆谈判返回延安后不久即患重病，经苏联专家诊治后，一直未能完全病愈。而他虽然在病中，仍时刻挂念着关东的一举一动。据黄克诚回忆，为了弄准东北情况，制定切实可行的东北发展方针，12月初，毛泽东还普遍征求了东北局每一位领导成员的意见，发扬了决策民主的好风气。

	　　林彪作为东北最高军事指挥员于12月11日，给东北局和中共中央发了电报，汇报了自己对作战和今后工作方针的看法。林彪指出了人民自治军的弱点：（一）各地皆有土匪。股匪、散匪到处皆是，许多县城被匪盘踞。我少数侦察人员皆派不出，战斗力尚不强，训练尚未成熟。

	　　（二）老百姓说：八路军与中央军都是为老百姓的，彼此不打好了，并认为国民党是中央。旧政权。旧武装的人员皆盼望找国民党接头。

	　　（三）我军收编的旧武装，一到与敌接近时，即叛变投敌。

	　　（四）我军无钱，在乡村中行动时，则到处征发。老百姓恨我，与征给养人员打骂。我军驻城市时，因用边币大票子，商店关门。我新编部队纪律最坏，部队政治工作亦须大加整理。

	　　（五）部队缺枪弹、衣服、鞋袜，现虽补充了一部，但均未补齐。仓库存的东西有的已经没有了，以后如何补充，尚无着落。

	　　（六）战斗中我火力不强，不能压倒敌人。我冲锋时猛劲较差，这一则由于疲劳，次则未进行充分的政治动员，同时来东北的观念是进大城市，装备新武器，对打仗无精神准备。

	　　（七）战斗中伤兵须用战斗员抬，下火线又要随军行动，甚感不便。指挥员最怕此麻烦。

	　　（八）地图不全，致走弯路；电台不灵，致有部队调不到。电话线少，在出发与战斗中皆不能迅速动作。侦察未良好建立，对敌情了解迟缓而不正确。

	　　（九）指挥机关不健全，锣齐鼓不齐，阴差阳错的事特别多。

	　　考虑到人民自治军的以上问题，林彪建议对东北斗争须作长期打算。目前最重要的是坚决肃清土匪改造旧政权；建立后方基地，包括军工厂、兵站、医院；对部队进行整编训练。具体说，是将部队以团为单位，一概分散于广大乡村打匪，做群众工作，收集资料，建军与整训，准备度过整个冬天，而在明春再集中打大仗。林彪反对目前与国民党军队硬拼，他认为“以我部队的现状而勉强打，则结果多不佳。在锦州以前敌集中前进时，我如真的以主力投入大仗，则很可能演成主力的退却，而损兵、损士气。”

	　　12月25日，林彪再次向中共中央和东北局致电，进一步表明了自己对建立根据地的意见。他指出：凡愈靠近城市与铁路的地方，人心愈浮动，群众愈难争取；而这一带亦往往首先失掉，使群众工作的建设白费力气。距城市与铁路线（北宁、长春两路）愈远的地方，人心愈巩固，群众工作愈易发动，且敌来的可能少，故愈易成为巩固的后方……故我群众工作的布置，应将重心布置于边缘地区。先把那一带搞起来，然后用群众运动的影响，来向城市扩张群众运动……我绝大部部队皆应严格离开城市，住到乡下去。

	　　林彪的这份电报文字不长，大道理也不多，但意思却较深刻。言下之意就是要农村，到农村去，甚至是到较为远离大城市和铁路线的农村去，否则就难以取得胜利。至于城市眼前根本不要考虑它。

	　　在此期间，东北局领导成员们也在认真研究和探索东北工作的新方针问题。

	　　担任中共中央东北局副书记兼任北满分局书记的陈云，根据在东北工作的实践和对时局的看法，起草了（对满洲工作的几点意见）。于11月30日以他和高岗、张闻天的名义致电东北局并转中共中央。指出，苏联要把沈阳、长春、哈尔滨三大城市及长春铁路干线交给国民党，还要我们交出已接收的政权，国民党军已占领山海关至锦州一线，正准备向沈阳推进。根据以上情况，我们必须承认，首先独占三大城市及长春铁路干线以独占满洲，这种可能性现在是没有的。因此，当前的满洲工作的基本方针，应该不是把我们的全部注意力集中于这三大城市，而是集中必要的武装力量，在锦州、沈阳前线给国民党部队以可能的打击，争取时间。同时，将其武装力量及干部，有计划地、主动地和迅速地分散到北满、东满、西满，包括广大乡村、中小城市及铁路支线的战略地区，以扫荡反动武装和土匪，肃清汉奸力量，放手发动群众，扩大部队，改造政权，以建立三大城市外围及长春铁路干线两旁的广大的巩固根据地。

	　　陈云的这个电报是11月29日和30日分两次发往延安的，中共中央第一天收到电文的一半时，就立即回电说：“看了你们未完的电报，中共完全同意。”

	　　刚刚到达两锦地区的黄克诚，也就建立根据地的问题，于11月29日致电东北局，指出：已进入及将进入东北之主力及新组建成立之部队，数目特别巨，但若无党政民之支持，无粮食经费的充分供给，无兵员的源源补充，将必大大削弱原有之强大力量，目前东北大城市顽占，乡村则为土匪盘踞（大都与顽有关），我则处在既无工人又无农民之中小城市。这样下去，不仅会影响作战，且有陷入不利地位之危险。因此，利用冬季不能进行大规模作战的5 个月时间，发动乡村群众，肃清土匪，建立各级党与政权为当前急务，求得5 个月内建立根据地之初步基础，便利明春之大规模作战。

	　　黄克诚还根据华中地区经验，建议“立即划分主力师（旅）的补充熟悉地区，作为该师的根据地，每师划3 至5 个县。……该师（旅）立即派遣地方工作干部前往规定地区开展工作，建立政权和党委，发动群众，建立地方武装。该师（旅）立即派出必要兵力肃清土匪，恢复社会秩序。在规定地区内，该师（旅）收集粮食资材、建立医院、工厂，扩大新兵，源源补充主力部队。……如规定地区已有党委、军区时，则分区领导工作之进行。……主力部队集结作战，伤病（员）则送该区休养……”如果在整个东北部队中不参实施，“则请划10个县、地区给3 师各旅去建立后方，开辟工作，以免伤病（员）继续妨碍主力行动与作战。我认为20多万军队没有千万以上群众支持是不堪设想的”。

	　　12月初，西满分局负责人李富春、吕正操、张平化联名将（关于形势及我们的任务）的电文告彭真、罗荣桓、林彪，认为“独霸东北目前既不可能，但力争优势仍有充分可能。中央指示既要力争控制长春路与中心城市，更要控制次要交通线、城市及广大的农村的工作方针是完全对的”。随电提议西满工作布置“是以控制从阜新、通辽、双辽、挑南到索伦的铁道，及从长春经批安到王爷庙的铁道为中心，面向长春铁道沈阳等中心城市。掌握铁道西边的城市及广大农村，各省有重点地建立西满根据地，确立在西满、热东野战军的后方”。

	　　这些意见，对于统一思想认识，实施工作重心转变，完善建立根据地的计划，起到了良好的作用。

	　　毛泽东虽然远在陕北，但通过对这一份份电文的仔细研究，看出了东北的斗争一定要做长期的打算的形势，感到必须使用建立巩固的根据地这个民主革命时期的老办法。建立根据地已经是东北局领导成员的共识了，但是在如何建立根据地的问题上认识差距较大。有的成员虽然同意退出大城市，但总是不愿意走得远一些，总希望找个机会再打回大城市来，因此，总是不忘马上找机会与国民党军争夺沈阳、长春等大城市。

	　　经过深思熟虑之后的12月28日，中共中央发出了由毛泽东起草的给中共中央东北局的“建立巩固的东北根据地”的指示。这一指示就是后来被收入《毛泽东选集》的重要文章（建立巩固的东北根据地）。

	　　毛泽东在这个具有纲领性质的指示中明确告诉东北局：目前“我党在东北地区的工作重心是群众工作”。如果不抓紧群众工作，“我们在东北就将陷于孤立，不能建立巩固的根据地，不能战胜国民党的进攻，而有遭遇极大困难甚至失败的可能”。毛泽东要求中共所有的干部和军队，必须给东北人民以看得见的利益，要下决心与东北人民打成一片，要彻底扫除干部中一切不经过自己艰苦奋斗，流血流汗，而依靠意外便利，侥幸取胜的心理。

	　　其核心意图是在东。北、西满建立军事政治根据地。毛泽东指出：“我党现时在东北的任务，是建立根据地，是在东满、北满、西满建立巩固的军事政治的根据地。”“建立这种根据地的地区，现在应当确定不是在国民党已占或将占的大城市和交通干线”，“也不是在国民党占领的大城市和交通干线的附近地区内。”“建立巩固根据地的地区，是距离国民党占领中心较远的城市和广大乡村。”

	　　他并预见到东北斗争的艰苦性，要求东北全党全军放手发动群众，逐步积蓄力量，准备在将来转人反攻。还具体制定了东北人民自治军的战略部署和战斗任务，要求迅速在西满、东满、北满划分军区和军分区，将军队划分为野战军和地方军。将正规军队的相当部分，分散到各军分区去，放手发动群众，消灭土匪，建立政权，组织游击队、民兵和自卫军。以便稳固地方，配合野战军，粉碎国民党的进攻。一切军队，均须有确定的地区和任务，才能迅速和人民结合起来，建立巩固的根据地。

	　　毛泽东关于建立巩固的东北根据地的指示，进一步明确了东北局和东总的工作方针和任务，指明了新形势下发展壮大人民军队在东北的力量，同国民党作长期斗争，最后夺取全面胜利的途径，对东北根据地的开创具有决定性意义。 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



34．“新老合编”的曲折发展

t,x\t,小,说天,堂

	　　为彻底纠正“招兵买马”的错误扩军方式，对新扩充部队进行整顿，解决组织不纯、成分不纯等问题，东北局领导人提出了实行新老部队合编的建军原则。

	　　关于“新老合编”问题，彭真、程子华早有意识，因此，提出得最早。还在1945年10月19日即注意到了。如在《关于黄部与新部队合编等问题的电示》中他们就曾指出：运昌：……黄永胜所属教2 旅之第1 团留锦州与新部队混编，并由你们具体商定。

	　　彭、程10月19日但此时的新老合编方式主要是采取混编的形式，即新老部队均按原建制混合编成，故“招兵买马”而来的部队因此保留了下来，这就留下了叛乱的基础。“

	　　10月23日，中共中央领导人在关于黄（永胜）、张（秀山）所率两个团留热河开展工作给林枫的指示中因看到了新扩充部队成分太杂等问题，也提到了新老合编问题。该电说：承德、平泉之线苏军已撤，我在热河尚无主力并无人主持；国民党军队已到北平，可能很快向古北口、承德进攻，如热河被国民党控制，对我整个局势将极不利。因此，决定黄永胜、张秀山及其所率之两个团，并干部200 人，即留热河，迅速与新发展之部队合编，并建立政权，发动群众，准备作战。

	　　根据中共中央以上指示，热河区分委于10月26日部署了新老部队的合编工作。该部署具体内容为：……热河主力为两个旅，共约9000人（地武在外），大部是新发展起来的，老基础只1000多人，又因干部太弱，不易掌握，不能很快执行战斗任务。

	　　……黄张带过来的两个团，均为老部队，基础很好，急需人员和武器装备。

	　　……为此，我们准备以黄张之两个团为基础，同原热河两个旅合并，以充实和加强这两个旅作为机动部队。

	　　10月四日，承德地区的新扩部队也在积极着手整编工作。并表示：“……我们同意军队整编，热河野战军加强地方军骨干的指示，……我新扩部队已有前部发生拖抢逃跑叛变事，我们现正准备迅速整编军队，加强保卫热河之动员工作，为正确执行新老合编的有关原则和规定，11月1 日，林彪、彭真发出关于整编军队与扩兵问题的指示。该指示指出：”……战胜顽军和争取确保东北的中心一环是整编已有之兵团，成为强有力的野战军，并且继续放手地大规模地扩兵。

	　　“……扩大新兵的办法有两种：一种是由老部队一个个扩来补充各连队，用这种办法来扩大是很慢的。另一种是找到工人农民学生中的群众领袖或用新兵去扩兵，扩来一班即编一班，扩来一排一连一营即编为一排一连一营等。他们的领袖即任班排连营长或副的，另由老的干部或战士任正的或副的，并派政委教导员指导员等。经验证明这样便可以极迅速地获得扩大，这些扩兵英雄，这些新的正的或副的排连营团长等也许不是党员或党龄很短，但他们是群众领袖与战士群众与当地居民有血肉联系，其中大部分很快地可以培植为优秀的干部，老部队外来干部与他们一结合便可以很快地在当地生根。

	　　“……新老部队合编是使新的兵团迅速成为有力野战兵团的主要方法之一，但合编时老部队不应过于分散或平均混编，致令合编后丧失其突击力量和倡导作用，但也不应过于集中，这样便不能迅速巩固与提高多数新的部队。

	　　“……例如，以一个老团与二至三个新团合编时应该以两个老的营为基础把一个最差的新的团补充进去，成为一个主力团，另以一个营作基于扩编为一个次等的主力团再由老团中抽调干部去加强另一个新的团领导，这样来编成的旅很快即可以成为一个有突击力的野战兵团。

	　　“……上述指示各级首长须切实研究传达，并切实执行。”

	　　12月8 日，东北局为与敌长期斗争，建立根据地，就合编新老部队的具体布置，发出致林彪、陈云、高岗、吕正操。彭真并报中央电，该电指出：我们独占东北目前已不可能，沿长春路各大城市将为国民党所接收。我在北宁线作战，因主力初到已不可能阻止国民党沿北宁线之进逼。因此我们同顽军的斗争应该有长期的准备，同时为了解决目前主力没有后方与广大的阵地作依托之困难，以及加强新编兵团之作战指挥能力起见，……将主力与新成立兵团合并指挥单位，组成野战兵团并成立军区基干兵团及县的武装……因此提出以下布置：（一）以黄克诚师与李运昌部合并指挥单位，担负山海关至锦州大凌河以西沿线之作战，由李、黄负责另组成一地方性之基于兵团以共同创造热边根据地。

	　　（二）暂以梁、杨、罗三师组成一纵队与李黄均直接归林指挥。以李、吕组成之后方为后方，担负由大凌河以东至奉天沿北宁线之作战，并协助创造辽西根据地。此一纵队将留作为作战重点转移之机动力量。

	　　（三）邓克明旅、赵承金旅与24旅直属于吕、李指挥，除参加沿北宁线作战外，首先必须集中力量解决新民、彰武、法库之土匪并负担掩护根据地工作之开展。

	　　（四）有近登陆之罗舜初部（约1.4 万人），将置于沈阳以南辽阳以西地区（包括辽阳鞍山）。同程。曾、唐部合并指挥单位，担负沈阳东北、铁岭、清源线，以及沈阳以南及辽河以东广大地区……保安3 旅即作为该区域之地方基干兵团。

	　　（五）万毅部与聂、张部合并359 旅与周保中部合并，除留相当数量建立地方基干外，组成两个纵队（至少5 个旅），统归高、周、陈指挥……

	　　（六）萧华部（包括吴克华）就现划定地区创造安东沈大——山区根据地，并以适当的力量控制安东至普兰店之线确保各海口外，应加强海城至营口线之机动作战力量，……

	　　（七）北满、西满各军区之划分地方部队之组成及作战重点之确立，请高、陈、李、吕作具体布置，并电告我们。

	　　以上一类的“新老合编”措施，尽管取得了明显的效果，但仍然未从根本上解决新部队的哗变问题。

	　　12月14日，林彪基于从10月起不断发生的新部队哗变以及不断采取的“新老合编”措施成效欠佳的实际，向中共中央及东北局发出请示电，该电指出：中央、东北局、李、吕。

	　　……在东北新成立之10多个旅，成分皆极坏，皆缺乏政治认识，流氓。土匪、宪兵、警察、伪军甚多，真正的工农成分亦被带坏，这些部队，则全无战斗力，对群众纪律极坏，不但不能发动群众，反而成为群众对我之不满，不但不能消灭敌人，反助长敌人之士气，不但不能打土匪，且受土匪之勾引，对此种部队如单独成为纵队及旅，皆须极长时期安定环境的训练，不断成为有力的战斗部队，我军既无此种客观条件，则此种纵队与旅将来有逐渐垮台下去的可能，我意应将此种部队以团为单位配属于华中与山东来之各旅，使每旅成为四团，而将新部队之旅以上的指挥员担任指挥老部队。

	　　林彪1945年12月14日23时林彪的上述合编方式，已比前两类合编方式有了明显的进步。其实际上是采取了将新部队以团为单位配属于八路军和新四军的旅级部队，并限每旅只配一个新部队的团的办法，来影响改造新扩部队。12月16日，林彪对新老合编问题有了新认识，遂又致电东北局和中央，指出：我真亥及元十时两电谅达。鉴于中央苏区时李德成立新的师与新的军团的教训。故提议将新部队以团为单位配置各旅，我军的新部队，士兵成分远逊于江西苏区，而老的骨干亦远逊于苏区时新部队的老骨干，故必须采取取消团以上的新指挥单位。

	　　林彪1945年12月16日14时这个将新发展的部队团以上指挥单位取消的办法，最终成为真正有效的新老合编办法。中共中央及东北局很快接受了林彪的这一建议。

	　　11月20日，刘少奇在（关于西满分局统一领导及当前工作任务）给林彪、黄克诚、李运昌、东北局、吕正操、李富春等的指示中说：“……西满一切新老部队立即合并编制。由一个至两个老旅配两个或一个新旅编为一个纵队，然后再以一个至两个老团配两个或一个新团编为一个旅。老营与新营的配合编制亦可以采用。”

	　　根据刘少奇的这一指示，东北新老部队的合编工作不断深入开展起来。

	　　在部队的新老合编工作中一条根本的任务就是各级指挥员的训练。为抓好这项工作，林彪于12月27日提出了对成批参军之连长、排长等一类干部之处理方法的建议。全文如下：彭、罗：在扩军中间有由排长、连长等成批带来者，此种排长、连长、副连长等一类人，在扩军时诚然有作用，但在同国民党斗争时，此种人没有充分的政治觉悟，在情况稍紧张时，即煽动逃跑叛变，我意最好通知各部将这一类的小干部及士兵中间的有活动能力而缺政治认识的人，一概断然集中起来加以训练，分别进行淘汰与争取，盼你们注意。

	　　林彪1945年12月27日2 时林彪关于集中训练和筛选新扩部队中旧有军官的做法是极富有见地的，完全符合当时的实际情况，此举对于整编部队，加强人民军队建设是完全必要的。

	　　尽管东北开创之初，在军队建设上出现了这样或那样的缺点和错误，但是经过东北局和各级党政军的努力，东北人民自治军在数量上仍然有了较大的发展。

	　　12月22日，林彪致电中央军委并东北局，再次告之各部驻地及实力，其电文如下：军委、东北局：（一）各部驻地：梁兴初师驻阜新西20里之海州，罗华生师驻北镇，杨国夫师驻黑山，黄克诚师师部在阜新，7 旅在清河边门，8 旅在阜新西北40里之王府（贝子府），10旅驻义州，独立旅驻新邱，冀热辽军区军直驻北票，22旅驻北票朝阳一线，27旅驻朝阳，30旅驻锦州西北山地。

	　　（二）各部实力：梁师3 个团3016人；罗师3 个团6238人；杨师3 个团5127人；归杨师之39旅2123人；黄师7 旅3 个团6800人；8 旅6000人；10旅3 个团6900人；22独立旅5716人；师直4835人；冀热辽军区：军直2247人；22旅3 个团（新部队）4500人；27旅4500人；30旅4200人；炮兵旅2250人。

	　　林1945年12月22日12月25日，彭真。罗荣桓、萧劲光向林彪通报了最新统计的东北部队实力及分布情况。电文如下：林：我军实力各分布如下：（一）龙江军区刘锡增部8500余人，枪3000支，分布于龙江、嫩江。开通一带。

	　　（二）辽北军区倪部1.2 万人，枪8400支，重机（枪）40挺、轻机（枪）115 挺、各种炮10门，该部分布于黎树、西安一带。

	　　（三）辽西军区邓陶部1 万人，分布于康平、法库一带。

	　　（四）吉林军区万周部3.8 万人，枪2.4 万支，分布于长春附近海龙城、梅河口一带。

	　　（五）延吉军区罗文涛部8000人，枪3000支，分布于延吉周围。

	　　（六）滨北王聂部1.4 万人，分布于滨北。

	　　（七）孙光2000余人，分布于佳木斯。

	　　（八）吴克华部二万人，山野炮4 门，步平速射炮13门，迫炮14门，掷弹筒120具。重机枪64挺，轻机枪120 挺，步马枪8005支，分布于海城。

	　　营口、盖平一带。

	　　（九）萧华2000人分布于安东、貌子窝沿海一带。

	　　（十）359 旅8000人向北满前进中。

	　　（十一）辽宁军区程罗部4 刀82万人，分驻于抚顺、本溪、辽阳、鞍山。

	　　（十二）杨部2 万人。

	　　（十三）总直5000余人，分驻本溪附近。上列各部再加梁、罗、杨、黄、李、陈合计人数27.3万人。

	　　彭、罗、萧1945年12月25日在部队整编扩编的基础上，为加强军区和政权建设，东北人民自治军于12月底，建立了12个军区，并将有关纵队。旅、军分区等分别划归有关军区建制领导。

	　　这12个军区是：辽宁军区，以张学思为司令员，白坚为政治委员，辖本溪地区，下属1 个军分区，保安第3 旅和3 个保安司令部，约1 石万人。辽东军区，以萧华为司令员兼政治委员，辖南满地区，下属第2 、第3 纵队及5 个支队2 个旅1 个警备司令部，共3.64万人。辽西军区，以邓华为司令员，陶铸为政治委员，辖沈阳以西和阜新地区，下属第1 、第2 、第3 军分区及保安第1 旅和工人训练总队，约1 万人。吉林军区，以周保中为司令员，张启龙为政治委员，辖吉林地区，下属东北挺进纵队，以及批东军区，共约3 石万人。辽北军区，以倪志亮为司令员，郭述申为政治委员，辖梨树地区，下属3 个军分区约1 万人。松江军区，以聂鹤亭为司令员，张秀山为政治委员，辖哈尔滨地区，下属哈东、哈西、哈南、哈北4 个军分区，约1.4 万人。三江军区，以孙景宇为司令员，李范五为政治委员，辖佳木斯和合江地区，下属特务团、新兵团，共2000人。嫩江军区，以王明贵为司令员、刘锡五为政治委员，辖油河、泰来、挑南、白城地区，下属4 个军分区，警备第1 、第2 旅，约8500人。北安军区，以叶长庚为司令员，王鹤寿为政治委员，辖北安地区，下属3 个支队和1 个军分区，共约8000人。牡丹江军区，以李荆噗为司令员，李大章为政治委员。此外，东北人民自治军总部直辖第1 、第2 、第3 、第7 师，黄克诚第3 师、第359 旅、警备第3 旅、第25旅，第16军分区共6.83万人。

	　　至1945年底，东北人民自治军发展到12个军区、3 个纵队、5 个直辖师、17个旅，总兵力为27.49 万人。比较12月25日彭、罗、萧的统计实力及分布数字还有增加。

	　　然而此时的东北人民自治军的发展，仅仅是形式上、规模上的发展，还没有在质量上真正提高。由于没有真正提高部队建设的质量，在此后国民党军大举进攻下，出现了不少严重的问题。

	　　为解决部队存在问题，1946年1 月4 日，林彪又发出成排、成连参加我军的干部应迅速集中教育的指示，其主要内容是：各兵团在扩军中，成排、成连地参加我军的，班排连长等一类人，扩兵时还有作用，但在与国民党斗争情况紧张时，因无政治觉悟，多发动逃跑、叛变，对此种干部，又在士兵中有活动的能力，而缺政治保证的人，应一概迅速断然集中起来，加以训练，分别进行教育。

	　　上述建议和指示，在新老合编工作中起到了明显的成效。

	　　1946年1 月14日，‘根据中央军委命令。东北人民自治军改称东北民主联军。林彪任总司令，彭真任第一政治委员，罗荣桓任第二政治委员，程子华任副政治委员，吕正操、李运昌、周保中任副总司令，萧劲光任副总司令兼第一参谋长，伍修权任第二参谋长，陈正人任政治部主任，周桓任副主任，叶季壮任总后勤部部长，杨至诚任总后勤部政治委员。同时将原来的12个军区合并为东满、南满、西满、北满4 个军区，重新调整了m 级军区、军分区。各主力部队除山东第1 师仍归总部指挥外，其余大部划归各军区指挥，大力充实发展地方武装。北满军区司令员高岗，政治委员陈云，下辖合江、牡丹江、松江、嫩江、龙江5 个军区，并指挥由冀热辽第19旅同原山东和7 师合编的第7 师，辖第19、第20、第21旅。还有新组建的嫩江军区警备第1 、第2 旅，龙江军区警备第1 、第2 、第3 旅。西满军区司令员吕正操（后黄克诚），政治委员李富春。辖辽西、嫩南两个军区以及新四军第3 师，辖第7 、第8 、第10旅、独立旅和3 个特务团，及原晋绥第32团一部和冀热辽第15团扩编而成的保安第1 旅。南满军区司令员程世才，政治委员萧华，辖安东军区及由原山东第3 师、警备第3 旅与冀热辽第16军分区第21、第23旅合编组成的第3 纵队；以原东北人民自治军第2 、第3 纵队合编为第4 纵队。东满军区亦称吉辽军区，司令员周保中，政治委员林枫，辖吉东、通化、辽北3 个军区及新改编的第22、第23、第24旅和由山东滨海支队扩编组成的第7 纵队（辖第19、第20旅），吉黑纵队（相当旅）和警备旅第1 、第2 旅等。各部队在各军区领导下认真贯彻了东北民主联军总部要求，抓紧整训，加强“一点两面’、”三三制“、近战夜战战术和单兵四大技术训练。组建不久的航空学校。炮兵学校、军政大学等学校，特种兵和总部后勤机关，也转移至牡丹江、佳木斯为中心的后方基地全力发展。

	　　随着新老合编工作的开展，1946年2 月17日，林彪总结了前一段合编工作的经验，向东北局提出了《新老部队合编原则》的建议。该建议说：“根据数月来的经验，在新老部队的合编问题上，绝对不可将三个老团拆散，混在新部队中，否则，必造成战斗力降低，而不能突破敌人，解决战斗。因此，你们必须保持3 个老团在一个建制内，另拨一个新团成为第4 个团，而在每个老团之内，给他一个补充营成为第4 个营。另外对原来老的连队充实其名额，对其他新部队则集中练兵，学习政治和技术与战术。你们必须严格执行这一方针，切不可改变，否则将来战斗力上要吃大亏。”

	　　这一新的建议无疑是巩固新老合编成果的一个重要的举措。

	　　东北局、东总在根据地创建之初，地方武装尚未巩固，干部骨干缺乏，基层领导力量薄弱的情况下，实行新老部队合编的办法，尤其是1945年底至1946年初最终实施的新老合编办法，取得了一定成绩，为下一步彻底解决扩军建军中领导不纯、干部骨干不纯、兵员不纯的问题，打下了基础。  


www.xiaoshuotxt.com



第十一章和平之光的再现

t-xt-小,说--天.堂

	　　35．马歇尔紧急使华

	　　国共谈判宣告中断后，两党冲突愈演愈烈，内战危机日益严重。蒋介石的独裁内战政策激起了中国社会各界的普遍反对，一时间反战运动勃然兴起。

	　　中国的内战危机也引起了大洋彼岸的美国人的严重关注。解放区军民自卫反击战的胜利和国统区人民反战运动的掀起，证明以赫尔利为代表的美国公开扶蒋反共的政策走进了死胡同。中国局势的糜烂使白宫的决策者们清醒地认识到，目前国民党“绝对没有能力用军事手段镇压共产党”，若蒋介石发动内战，其结果“可能导致共产党控制全中国”。这是充满商业头脑的美国人所无论如何不愿见到的，因为在二战期间，他们在蒋介石身上倾人了太多的感情投资，押上了太多的物质赌注，一旦共产党控制中国，他们所做的一切将付诸东流。但由于当时美国全球战略的重点在欧洲，为国力民心所限，它又不可能拿出更多的人力物力去直接帮助蒋介石打内战；再说，出于维持其与苏联在中国问题上所达成的妥协而考虑，它也不希望蒋介石这时就一意孤行地发动大规模内战。因此，美国政府不能不调整其助蒋内战的对华政策，而代之以较为温和的调处手段。11月27日，美国驻华大使赫尔利宣布辞职，在一片谴责声中“咆哮而去”。随后，美国前陆军参谋长马歇尔上将被任命为总统特使，前往中国调处国共矛盾。

	　　中国是二次大战战后，苏美两国注视的重点地区。尽管美国一直在直接插手国共矛盾问题，但在重大涉及外交的问题上，还须征得斯大林的认可。为此，美国总统杜鲁门于12月15日就对华政策发表声明，认为一个紊乱的、分裂的中国，将是一种危及世界稳定与和平的力量，希望中国停止武装冲突，协商解决内部分歧，扩大政府基础，推进民主改革，用和平之方式实现中国的统一，同时，保证美国不会使用军事干涉的方式左右中国任何内争的发展。随后，苏美英三国外长在莫斯科举行会议，专门讨论了远东局势。其间，美国国务卿贝尔纳斯游说苏联外长莫洛托夫。他说：“马歇尔将军试图说服蒋介石与共产党达成一项专门的协定，使之成为避免大规模内战和实现中国统一的最佳途径。”莫洛托夫答曰：“美国处于了解蒋介石政府的意图和计划的最佳地位上。惟一的问题是，蒋介石是否确实希望解决其内部问题。”当贝尔纳斯会见斯大林时，斯大林明确表示：“如果有什么人能解决中国的这个形势的话，那就是马歇尔将军。马歇尔是仅有的几个既是政治家又是军人中的一个。”既然美苏两国在马歇尔使华问题上达成了共识，莫斯科三国外长会议在中国问题上也就很快形成了协议。12月27日，三国外长发表会议公报，一致认为“必须在国民政府之下建立一个团结而民主的中国，必须由民主分子广泛参加国民政府的所有一切部门，而且必须停止内争”，并重申恪守“不干涉中国内政的政策”。马歇尔在这种历史背景下赴华，一时被视为三大国赞助中国和平统一的政策的化身。

	　　马歇尔是12月15日，由华盛顿乘坐一架美国军空军“霸王”号巨型运输机离开美国的。

	　　可以认为马歇尔是一个了不起的人。他是二次大战中驰名全球的美国杰出的军人。马氏早年毕业于弗克尼亚军事学院，一次大战中，在菲律宾服役。1932年时，已满52岁的马歇尔只不过是一个中校。然而时势造英雄，到了1939年欧战爆发时，他竟然宣誓就任美国陆军参谋长，领临时上将和永久少将军衔。1941年12月后，马歇尔成为罗斯福总统的主要军事助手和主持美国联合参谋总部工作的陆军参谋长，他此时出席过历次首脑会议，参与作出各盟国重大决策，组织和领导了二次大战的历次重大战役，为结成国际反法西斯统一战线作出了重要贡献。

	　　1944年12月，马氏晋升为五星上将。恰巧马歇尔的姓与英语“元帅”一词谐音，而五星上将往往被人们视为一种相等于元帅的军衔，所以他又被人们尊称为马歇尔元帅或马帅。

	　　当美国国会准备通过授予他美国陆军元帅这一头衔的时候，马歇尔自己却不同意，他公开指出的理由很有趣，这个理由是：如果今后把他称作马歇尔元帅，听起来叫人别扭。然而，马歇尔的海量更加得到大家赞赏。至此他在军队内的地位达到了顶峰。

	　　更加受人赞扬的是，1945年8 月20日，二次大战结束没几天，马帅就向杜鲁门写了辞职书。人们惊呆了，这位天才全球战略家，竟然不干了。而马帅自己则说，他无意恋栈了，他的爱妻凯瑟琳已在弗吉尼亚州买了一所老式住宅，准备在那里安度远离尘嚣的隐居生活。杜鲁门终于于11月26日为马帅举行了告别仪式。并向他许诺：“将军，您已经为国家做了这么多的事，我绝不打扰您的退休生活。”

	　　可是，第二天下午，杜鲁门食言了。他打电话请马歇尔出使中国，马帅答应了，他是瞒着妻子答应的。此时，他满脑子都是杜鲁门的《总统对华政策声明》的内容。这个声明指出：“美国久已信守主权国家的内部事件应该由那里的人民负责处理的原则，本世纪以来的事件，都指明了：如果任何地方的和平被破坏了，那么全世界的和平都会遭到威胁。因此，为了美国和全体联合国家最重大的利益，中国人民应不放过迅速的和平谈判方法解决内部分歧的机会。

	　　“为了能完成全中国复归于中国的有效控制，包括立即撤退日军在内，国民政府军队与中国共产党及其他各种意见不同的武装力量间，应即设法停止敌对行动。应召开包括各主要政治力量的代表的全国会议，筹商早日解决目前的内争的办法——一种是以达成中国的团结的方法。美国知道目前的中国国民政府是一党政府；同时相信，假如这个政府扩大其基础，容纳国内其他政治力量的分子，那么中国的和平、团结和民主的改革才能推进。所以美国坚定地主张，中国各主要政治力量的代表的全国会议，应该对于使这些政治力量在中国国民政府中，都能得到公平和有效的代表权的诸方法，成立协议。自主性军队的存在，如共产党军队，不但与中国政治团结不符合，并实际上促使它不可能实现。在一个有广泛的代表性政府成立后，自主性质的军队应当取消，而全中国的武装部队应有效的编人中国的国军。

	　　“美国和其他联合国家，都承认现在的中华民国国民政府是中国的惟一合法政府。它也就是达成中国团结统一这个目的之适当的机构。英美两国根据1943年开罗会议的宣言，苏联依据其所参加之7 月间的波茨坦宣言和1945年8 月签定的中苏条约和诸协定，对中国的解放，包括将满洲归还中国在内，都有一定的约定。以上这些协定都是和中国国民政府订立的。

	　　“为了恢复首先由日本侵略满洲而破坏之和平，美国已经被迫付出巨大的代价。除非日本在华势力全部被扫除，除非中国成为一个团结、民主、和平的国家，并取日本地位而代之，否则，太平洋的和平就是不被破坏，也要遭危机了。美国的海陆军所以要暂驻在中国，就是为了这个目的。美国的支持将不致发展为军事干涉，以至左右中国任何内争的发展。”

	　　这是一个极其重要的文件。在这个文件里把美国的对华政策阐述得动人悦耳，是美国对华外交原则的生动表白。而美国在华的一切行动都是围绕这个文件精神而展开的。然而还有一个更为重要的口头承诺，是文件上所没有的，这就是杜鲁门在马歇尔临行前交待他的：当蒋介石不肯作出合理的让步时，美国如果放弃对委员长的支持，那么随之而来的便是一个分裂的中国，以及俄国人可能重新在满洲掌权的悲剧后果，并失去我们参加太平洋战争的主要目标。

	　　杜鲁门的这一口头指示加上前面的声明，再清楚不过的表露了美国战后的对华政策的全部实质性内容。作为马歇尔本人也十分清楚，一方面，他觉得美国对华政策是和平鸽嘴上衔着的橄榄枝，自己就是手持橄榄枝的和平使者；另一方面，他心中明白，和平橄榄枝中藏有毒箭——也就是杜鲁门交给他的底牌，一枝象征着武力和战争的箭。因此，马歇尔此行不论其结果是和平或是战争，都将不是他的过失，只要他尽力而为，因势利导就行了。

	　　12月20日，马帅乘坐的专机在上海江湾机场降落，并在当时中国最豪华的国泰饭店下榻。

	　　第二天，马歇尔与蒋介石在南京紫金山北麓小红山官邸会面。

	　　蒋介石此时心境好不了。其军队进犯解放区受到了沉重打击；虽然美军帮助自己占领了华北的主要城市，但不少据点仍处于八路军、新四军的包围之中；沿平汉、津浦、平绥线进攻解放区以打通交通线及其联系的意图又一时难以落实，而且损失兵力近10万余人。蒋介石心里明白，离开了美国的援助自己打不了内战，不说经济援助了，单就美国海军运兵一项，如果美海军陆战队一旦撤退，华北的重要港口和铁路立即就会被中共所控制。因此，蒋介石离开美国就无法生存。

	　　在会面中，马歇尔首先谈了中国军队国家化问题。如果中共继续保留自己的军队，“那么他所在美国所享有的那一点点同情就将会很快失去”。关于这一点，蒋介石听了暗喜，因为这正是他所希望的，蒋介石说：“国军目前策略是首先占领华北，只要那里有足够的军队就可以迫中共妥协。”此外，希望马歇尔帮助其多运些国民党军到战略要地。

	　　马歇尔知道蒋介石乐于要中共交出军队，但要他停止内战，放弃“一党专政”则难上加难了。然而，必须立即停战，必须压蒋停战，否则自己在华就站不住脚。他针对蒋介石赤裸裸地要求美国为他继续运兵的要求，以和平相要求，并告之如果再有内战，将不允许总统保持对中国的军事援助和对中国提供经济援助。

	　　这时，美国海军陆战队占领着华北等地的一些港口、铁路线，名义上是为遣返日本人。而实际上，是在为蒋介石保卫这些地方，蒋介石希望陆战队不要离开这些港口和铁路线。马歇尔则故意谈及美国在华北等地的军事实力过多对于舆论会产生不利影响。

	　　蒋介石深谋远虑，他知道马歇尔的目的是要自己停止内战，对党内进行改革，并协商解决国共争端，否则美国不能给予美援。而没有美援作后盾，蒋介石内战打不下去。

	　　为争取马歇尔完全为蒋介石所用，蒋介石使出了拿手好戏：利用美国政府对苏联的猜疑，煽动其反苏反共情绪。蒋介石把斯大林与毛泽东拴在一起，来打动马歇尔，使马氏在调处中倾向于他。于是蒋介石滔滔不绝向马氏灌输苏联侵略东北和赤化中国的信息，把中共的一切策略变动都说成是苏联指使的结果。他怨恨地描述了国民党军未能在大连登陆的情景，说：“苏联的目的是在满洲建立一个中国共产党控制下的傀儡政权，苏军在满洲的司令官在有意识拖延从满洲撤出苏军，是作为援助中共的一种手段……苏军已在满洲用武器装备的方式援助中共。”

	　　蒋介石这一手着实厉害，马歇尔这位五星上将确实被蒋介石触动了神经。这位具有强烈反苏战略意识的特使，一直着眼于取得对苏联优势，试图尽快把苏联从东北赶回苏联本土去。蒋介石的话使马歇尔作出了一个不正确的判断：他遇到了在德国与苏联打交道时相同的情况。马歇尔对苏联人印象一直很坏，现在他对在中国问题上苏联与中共的关系更加疑神疑鬼了。

	　　当然，蒋介石并非有意让马歇尔难受，而是要马氏为他出力。

	　　自第一次蒋马会面后，蒋介石即调整了策略，既然武力一时吃不掉中共，那不妨与之再和谈下去，一面进行内战准备。通过继续谈判能达到溶共目的，自然是上策，谈判不成功或破裂，那在军事上争取时间也未必是坏事；更何况可将马歇尔调处失败的责任推在中共身上，争取更多的美援，打更大的内战，这也不是很好吗？总之，共产党休想重演历史——像几年前那样绝处逢生。 


www。xiaoshuotxt.c o m



36．再度开始的和谈

t,x\t,小,说天,堂

	　　中国共产党的领袖们对于和谈是极为关注的。赫尔利辞职，马歇尔接踵而来意味着美国对华政策出现怎样的变化，这种变化对国共谈判前途可能产生哪些影响呢？主持谈判工作的周恩来倾注了极大的精力来研究这些问题，为谈判工作作出了极大的贡献。他着重分析目前国际的中心是苏美之争，其特色是双方尽管“剑拔弩张”，但仍在“寻求和平解决”的途径。即将在莫斯科召开的三国外长会议即是明证。尽管马氏来华后，美国政策扶蒋压共的基本点不会改变，但方法却有可能改变。周恩来认为中共在谈判中必须坚持“反内战、争民主、求和平”的基本方针，争取政治进攻、军事自卫的原则。他估计到：在国共重开谈判后，如强调民主的统一，美国有可能同意，而蒋介石不会接受；反之，蒋介石想以邀请几个共产党人参加政府就算作民主、美国也能同意，但中国共产党不能无条件接受。所以他提出，在与国民党进行的这场争取民主和平的斗争中，共产党应争取的对美政策是“力求在某种程度上中立它，不挑衅，对其错误的政策必须给以适当批评，对其武装干涉中国内政必须以严正抗议，对其武装进攻必须坚持抵抗。”

	　　针对国内外出现的新情况，中共中央认真地分析了当时的形势，及时地调整了自己的策略。还在赫尔利宣布辞职的第二天，中共中央就发出了（关于对美蒋斗争策略的指示），认为“目前世界的中立问题是美苏之争，反映在中国便是蒋共之争。美国对华政策是尽力扶蒋打共反苏，而蒋则在打共时企图中立苏，在反苏时必然连上共。故苏联目前对华政策在形式上乃不得不与中共隔离，在对美斗争有时中立蒋，在对蒋时亦常不联系美。因此，我们目前在以对蒋斗争为中心时，一方面固应表示与苏联无关，另方面有时（甚至只是形式上的）也可中立美国，以减少我们一时或某一种程度的困难。12月9 日，周恩来在为中共中央书记处起草的致董必武、王若飞电中说：”赫尔利政策失败，马歇尔来华在方法上有改变可能，故我宜严整阵容，在政治上取攻势，在军事上取守势，但同时又应使其在军事上知难而退，在政治上认为有道理可讲、有文章可作。“

	　　12月15白，即杜鲁门发表对华政策声明的同一天，中共中央召开会议，作出了立即恢复国共谈判的决定。与此同时，延安方面认为，调整后的美国对华政策的基本点仍然是扶持蒋介石，但目前已决定不直接参加中国内战，不援助蒋介石武力统一中国，赞成中国的和平统一。这些建议从表面上看与中共即将在谈判中提出的要求有不少接近之处。这种变化客观上有利于中国人民的需要和和平民主事业的发展。

	　　周恩来还认为，从个人历史修养和气质上来看，马歇尔将军又属于美国政府内部中存在的比较开明的一派，如果这一派的意见占上风，真能言行一政地履行杜鲁门声明，加上国民党在国内外反对内战舆论的强大压力下，实现一定妥协下的和平不是不可能。于是中共中央表示欢迎马歇尔来华调处国共关系。

	　　就在12月15日这一天，中共中央还确定了出席政协会议的中共代表人选，批准了中共代表团的谈判方针和纲领。12月17日，中共中央发言人发表谈话，公开响应杜鲁门声明，“要求中国内战之立时的、全面的与无保留的终止，并要求即将在重庆召开的政治协商会议执行各党派代表会议的职权，结束一党专政与改组国民政府”。12月19日，中共中央发布党内指示，认为“美国已决定不直接参加中国内战，不援助蒋介石武力统一中国，而援助中国的和平统一，所有美国政策的这些变动，对中国人民要求和平民主的当前斗争是有利的”，说明中共“准备利用杜鲁门的声明，在政治协商会议上向国民党展开和平政治攻势，以配合解放区的自卫斗争”。

	　　此时的蒋介石日子也不好过。

	　　经过一个时期的边打边谈，蒋介石既未从谈判桌上捞到好处，也未从军事进攻中拣到便宜，相反却遭到了国内外舆论的一致反对。凡此种种均对蒋介石造成了很大的压力。特别是美国不赞成中国打内战，令蒋介石坐卧难宁。1946年1 月2 日，时任蒋介石之侍从室秘书的唐纵，在其日记中这样写道：“在前年8 月间，美国舆论对我最坏，压迫最甚；去年底杜鲁门声明，莫斯科公报，与马歇尔之来华，对于政府施用之压力，无殊前年。”“此时主席心境之痛苦，不堪言状。”在内外交困下，蒋介石终于认识到发动全面内战的时机尚不成熟，遂不得不同意召开政治协商会议，并再次唱起了和谈的高调。

	　　蒋介石是不情愿的，但又没有更好的办法来参加谈判；而中共却是真心诚意地再度寻求和平的途径。不管情愿也好，不情愿也罢，既然国共两党都表示要恢复和谈，于是双方的代表又坐到了谈判桌前。随着马歇尔的使华，一度剑拔弩张的国共关系再次出现了新的转机。

	　　12月16日，周恩来率中共代表团飞抵重庆，其代表团成员有吴玉章、叶剑英、陆定一、邓颖超等。周恩来一到重庆就展开了强大的和平攻势。

	　　12月18日，周恩来举行中外记者招待会，说明中共代表团这次前来，一是要参加政治协商会议，二是要继续进行国共之间的谈判；强调停止内战问题是目前亟待解决的首要问题，只有先不要打，不要动手，才好谈其他一切问题。同一天，“周恩来通过《新华时报）发表”欢迎杜鲁门总统的声明“的社论。这个社论指出：美国总统杜鲁门认为：（一）中国的内战必须迅速设法停止；（二）用政治协商的办法实现中国的团结、和平。民主；（三）只有在这个基础上，美国才准备以信用贷款及其他方法协助中国。我们欢迎美国总统的这一声明，相信美国总统的这一声明，将对中国时局和远东时局发生良好的影响。

	　　周恩来充满自信心地迎接新的谈判斗争。他说：“重庆真是一个谈判的城市……差不多十年了，我一直为团结协商而奔走渝、延之间。谈判耗去了我现在生命的1 ／5 ，我已经谈老了！……民主事业的过程是多么艰难啊！我虽然将近五十之年了，但不敢自馁，我们一定要走完这最后而最艰苦的一段路！”

	　　12月19日，周恩来在八路军办事处设宴招待国民党谈判代表邵力子。席间，双方就召开政协会议及停战问题交换了意见。邵力子称，中共军队必须先撤离铁路线，始谈其他。周恩来则提出，双方应立即无条件停战，迅速召开政协会议，一切具体问题如铁路线驻兵问题、进占区问题等，可以留待停战后在政协会议上讨论解决；并要求邵力子将此意见转陈蒋介石，以便重开国共谈判。

	　　12月22日，马帅飞抵重庆。12月23日，马歇尔与周恩来、董必武、叶剑英在，冶园会面。

	　　这次会晤，重要的一点是马歇尔只希望中共接受他这位美国调解人地位，从而为他调处取得立足点。

	　　在会见中，马歇尔介绍了他来华的使命及美国的政策，特别强调美国介人中国内部事务的必要性与合理性，要求中共方面接受他的调处。他说，美国在太平洋战争中付出了巨大的代价，且在太平洋地区部署了庞大的陆海空军力量，因此，有义务维护这一地区的和平与稳定。他认为，中国必须谋求达成协议的基础，以便结束中国两支军队并存的局面，因为中国只要有两支军队，就意味着有两个政府即两个国家。他表示希望随时听取中共方面的意见，特别是在当前他设法了解情况的时期。

	　　周恩来说：“马歇尔特使能来华促进中国的和平，我们非常高兴。特使刚才所说的精神是很好的。我们共产党人在战时和战后都是以这种精神来谋求中国的和平与团结的……目前又出现了战争状态，这是十分不幸的。当前我们共产党所主张的就是立即停止冲突，用民主的方法解决国内的一切问题。”

	　　马歇尔没有忘记大谈美国的民主传统。周恩来说：“我们所要求的民主与美国式的民主颇为相似，但要加以若干的中国化。美国有许多地方可供我们学习，这包括华盛顿时期的民族独立精神，林肯的民有、民治、民享和罗斯福主张的四大自由。此外，还有美国的农业改革和国家的工业化。”

	　　周恩来系统地阐明了中共方面的主张，表示可以接受马歇尔的调处，但明确界定了中共能够与美国合作的范围。他说，杜鲁门总统的声明是“很好的”，中共同意其“主要论点”，因为它与前总统罗斯福所提出的关于用民主方法解决中国国内一切问题的政策是“一致的”；中共主张首先立即无条件停战，然后迅速召开政协会议，改组政府，并着手筹备国民大会，颁布宪法，使中国走人“宪政的国家”。他强调，目前的中国政府是国民党的“一党政府”，它的军队也是“一党的军队”，所以迫使中共拿起武器自卫，于是便有了“两个军队存在的事实”；中共一向是主张军队国家化的，但这个国家必须是一个有宪法的国家，而中国现在是没有宪法的。他认为，目前可以先通过政协会议产生一个“临时性的民主联合政府”，然后再“改革一切”，并使全国的军队在此政权下统一起来，这军队不属于任何党派，既不属国民党，亦不属共产党。同时，他还表示：“这政府当然仍以蒋委员长为主席，国民党仍将在政府中居第一大党。”在会见中，周恩来紧紧抓住杜鲁门声明中有利于中共的论点充分发挥，使马歇尔看来，中共的主张至少在形式上与其最初的设想有不少共同之处，这对争取马歇尔在此后的调处中采取较为公正的态度产生了积极的影响。

	　　当送走周恩来一行后，马歇尔对中共的和谈诚意有了一定了解，他想不到自己与一位共产党高级代表的首次会晤竟然谈得如此融洽。他问身旁的一位华裔翻译：“我和将军年龄相差十几岁，信仰各异，为什么却能谈得那样拢？”翻译告诉说：“旁观者清，我想您和周将军在性格上有着某些共同之处，诸如说话明确，处事坦率等，而这些与共产主义或自由主义都是毫不相干的。”

	　　12月27日，在马帅斡旋之下，国共谈判正式恢复。中共方面的代表为周恩来、王若飞和叶剑英，国民党方面的代表为张群、王世杰和邵力子。在会谈中，周恩来以书面的形式向国民党代表提出了无条件停战的三项办法：（一）双方下令所属部队，在全国范围内均暂各驻原地，停止一切军事冲突；（二）凡与避免内战有关之一切问题，如受降、解除敌军武装。解散伪军、停止利用敌伪、驻兵地区、恢复交通、运兵及解放区、收复区等问题，均应于军事冲突停止后，经和平协商方法解决；（三）为保证第一项办法之彻底实现及第二项办法之顺利进行，应在政治协调会议指导下，组织全国各界内战考察团，分赴全国发生内战区域进行实地考察，随时将事实真相提出报告，并公布之。

	　　国民党代表虽口头表示将考虑中共的建议，但迟迟定不下来，没有回音。

	　　国民党方面的拖延态度，激起了国内民主人士的强烈不满。12月30日，民盟主席张澜致函国共双方谈判代表，呼吁两党在1946年元旦下令所属一切军队停止武力冲突，所有问题均得提交政协会议解决。信中说：“全国人民厌战苦战，欲出水火久矣。双方既经迭次会商停战，际此履春伊始，咸与维新，同人等基于国人公意，敬掬致诚，为此迫切建议，希望转达当局，迅于鉴纳施行，是为至盼。”次日，周恩来等复信转述中共向国民党方面提出的书面建议，说明“自此意见提出以后，迄今未见政府方面具体答复，现正催促当局，速求实现”，表示“际此献岁发春，百象更始，尤宜改弦易辙，以达民主和平，此实全国人民之公愿也”，“所示明岁元旦国共双方下令所属军队，即日停止武力冲突，恩来等完全同意。”中共方面的立场得到了民主党及各界人士的理解与支持，而国民党则在政治上陷入了被动。

	　　马歇尔对国民党的强硬态度也颇表不满。12月叨日，他会见国民党代表，向他们施加压力，要求他们放弃“相当不妥协的立场。”

	　　在国内国际多方压力之下，经蒋介石批准同意，于12月31日由王世杰出面向周恩来正式递交了国民党复文，并说明蒋介石已经决定于1946年1 月10日召开政协会议。国民党复文也是三条，其主要内容有：（一）停止国内各地一切军事冲突，并恢复铁路交通；（二）因国内军事冲突及交通阻塞等事，与我国对盟邦所负之受降及遣送敌俘等义务有关，所有与停止军事冲突恢复铁路交通及其他与受降有关事项，由政府派代表一人，中共派代表一人，会同马歇尔从速商定办法，提请政府实施八三）由国民参政会驻会委员会推定公正人士五人，组织军事考察团，分赴全国发生冲突区域考察军事状况、交通情形，以及其他与国内和平恢复有关事项，随时将事实真相，提出报告并公布，政治协商会议成立时，亦请其推定公正人士参加。

	　　然而国共双方的所提办法都是三项，但这两个“三项办法”在内容上却有本质不同。

	　　将中共方面所提之三项办法与国民党的复文条作一简单的对照，人们不难发现，中共主张先无条件停战，然后再协商解决其他一切问题；而国民党则把恢复铁路交通与停止军事冲突相提并论，实际上是想以恢复交通作为停战的先决条件，也就是说坚持有条件停战。由此可见，双方的基本分歧仍然是集中在前一阶段未解决的主要问题上。推一不同的是，国民党在复文中径直要求美方参加讨论与停战有关的一切问题。

	　　对于国方所提之邀请美方直接介人国共谈判的建议，周恩来最初是持审慎态度的。1946年1 月1 日，当马歇尔劝说中共方面接受此建议时，周恩来委婉地说，为了促进国共间的信任，中共欢迎外来的友谊协助，希望盟国过问中国的内争，但同时也希望盟国能，恪守“不干涉中国内政”的诺言，虽说要做到二者兼顾而不致顾此失彼“极为困难”，但中共方面“很愿在使这两方面给合起来的基础上考虑问题”。其实，周恩来心里非常清楚，随着莫斯科三国外长会议公报的发表，“国际过问国共谈判已在开始”，且公报又确认美国在解除日军武装及遣返日俘方面负“主要责任”，在这种情形之下，中共如“完全拒绝”马歇尔介人国共谈判，不仅有所不能，而且势必不利。他之所以未明确答复马歇尔，主要地想请示一下中共中央的意见。

	　　对于美国人，中共中央是很难予于以信任的。因为他们在华的种种表现已让人凉透了心。但是出于利用美苏矛盾考虑，认为如能使苏联参加，将“利多害少”。为此，中共中央于1 月2 日电示周恩来说：“中国从来就是依靠几个国家互相牵制来保持独立，所谓以夷制夷政策，如中国只被一个强国把持，则早已灭亡，……能作到英苏参加更好，如作不到只好让马（歇尔）单独参加。”

	　　事实上，苏联由于种种原因此时难以介人有关中国问题的正式外交活动，中共中央此时仅是提及苏联一下，并不存在奢望。

	　　1 月3 日，根据中共中共指示，周恩来正式答复马歇尔，表示欢迎他参加有关停战、受降、恢复交通等问题的协商，并说明中共原则上同意国民党的复案，但强调应恢复一切交通，包括邮电、航空和解除封锁等。他还指出，军事冲突应限期停上，特别是热河省和津浦线的冲突应立刻停止。

	　　经多次会商，国共双方于1 月5 日就停止国内军事冲突办法达成了如下初步协议：“（一）停止国内各地一切军事冲突，并恢复一切交通，关于停止冲突及恢复交通之命令，依第二条之规定商定之；（二）因国内军事冲突及交通阻塞等事，与我国对盟邦所负有之受降及遣送敌俘等义务有关，故应由政府与中共各派代表一人，会同马歇尔将军从速商定办法，提请政府实施；（三）由国民参政会驻会委员会及政治协商会议各推定国共两党当事人以外之公正人士8 人，组织军事考察团，会同国共双方代表，分赴全国发生冲突区域考察军事状况，交通情形，以及其他与国内和平恢复有关的事项，随时将事实真相，提出报告并公布之。”

	　　根据上述协议，张群、周恩来和马歇尔组成三人军事小组，具体讨论发布停战令的有关细节问题。此后国共谈判转人三人小组内进行，马歇尔从此也正式开始了他的调处工作。

	　　1 月7 日，三人小组举行首次会议。周恩来提出，停止冲突应适用于全国，其中拆除阻碍交通的障碍物应包括影响交通的碉堡和工事，至于交通的含义，应包括铁路、公路、轮船。电报和邮政等，即一切交通。张群同意全国停战，但认为东北和华北的某些地区如赤峰和多伦应当例外，理由是，根据中苏条约的规定，政府要从苏军手中接收主权。周恩来认为，中共既然无法阻止国民党军队进入东北，当然也就难以阻止其接收仍处于苏军控制之下的铁路沿线的大中城市。再说，张群以政府履行中苏条约为借口，他也不便公开反对。因此，周恩来表示，政府可以为接收主权向东北运兵，但事先必须协商，以免引起军事冲突，而且，该项谅解不能正式列人停战今，否则易产生误解，令国人不安。

	　　中共在东北问题上可以让步，但在赤峰和多伦的归属问题上则不能退让，因为华北各地已由国共双方接收完毕，赤峰和多伦已被八路军光复，再说中苏条约中也根本未提华北问题，国民党提此要求毫无根据。因此，周恩来提出，这些地方的主权已为中共掌握，目前的问题是停止冲突，若国民党部队继续向该地区推进，冲突将不可避免。但张群却声称，赤峰和多伦目前实际上仍处于苏军控制中，根据中苏条约，政府有权接收这两个地区。为了促成停战，周恩来建议改变谈判方式，邀请苏联代表参加。张群断然拒绝，他说，中苏已就接收赤峰和多伦作出安排，没有必要再与苏联讨论。周恩来遂又提出，既然国民党声称接收华北某些地方与接收东北都以中苏条约为根据，在此不妨为接收这些地区制订明确的原则。但张群仍表示不能接受，他说，接收赤峰和多伦可以援引接收东北的方式，但两者不能混为一谈。结果，由于张群节外生枝，三人小组首次会谈便不欢而散。

	　　1 月8 日，三人小组继续会谈，国共双方在早已为中共光复的赤峰和多伦地区的归属问题上再次发生激烈的争论。

	　　直到1 月9 日，停战令的其他条款已基本谈妥，但赤峰和多伦问题仍未解决。鉴于政协会议次日就要开幕，周恩来不得不提醒张群，国民党实际上仍在坚持有条件停战，这表明它不准备停止敌对行动，由此而引起的一切后果，应由国民党承担全部责任。但张群充耳不闻，坚持赤峰和多伦地区应由政府方面接收。至此，停战谈判陷入僵局。

	　　赤峰和多伦的归属问题之所以成为国共双方争论的焦点，是有其深刻的历史背景的。赤峰和多伦原分属热河省和察哈尔省，抗战时期曾为日军所占，一度划归伪满洲国，是连接华北和东北的战略要地。苏军出兵东北后，八路军在苏军的帮助下，解放了这两座城市，并接管了市政工作。但国民党对热。察等战略要地早有觊觎之心，特别是在外交接收东北失败之后，更是急于开辟进入东北的陆通道。所以，在整个停战谈判期间，国民党并未停止对热察地区的军事进攻。国民党杜聿明部在占领锦州后，利用苏军延缓撤兵的机会，兵锋西指，大举进犯，企图打通锦承线，以确保向东北运兵，并彻底切断华北解放区和东北的联系，将中共部队分割包围，各个击破。但由于兵力有限，结果于1 月4 日被八路军狙击于平泉、古山一带，无法再向西前进一步。在这种情况下，国民党又企图通过谈判来配合其军事进攻，捞取军事手段得不到的东西。张群在谈判中提出赤峰和多伦问题目的就在于此。

	　　对于国民党的这种战略意图，中共方面是洞若观火。1 月3 日，中共中央在给程子华、肖克等的电报中明确指出，国民党推迟接收东北，集中兵力西犯热河，意在停战前抢夺战略要地，切断华北和东北的联系，降低中共的地位，并动摇美国目前的对华政策，迫使中共在谈判中接受其苛刻条件。为此，中共中央要求华北八路军“不惜一切牺牲坚决打击进攻热河之顽军”，并强调“我能否控制热河，对全国战略意义及我党在全国的地位均有极大关系，这是决定我党在今后整个阶段中的地位问题。”

	　　1 月9 日，中共中央指示重庆中共谈判代表团，拒绝国民党方面将热、察作为停战例外地区要求，并向马歇尔声明，由于国民党在热、察发动进攻，内战尚未停止，美军应停止向华北和东北运送国民党军队。

	　　周恩来接到中共中央的电报后，立即会见马歇尔，向其表示了如下意见：（一）如中共承认政府根据中苏协定（不论有无）有接收赤峰、多伦的权力，这便给政府一个政治基础，依据同样理由来接收其他地点，如朝阳、古北口等地；（二）政府提出赤峰、多伦的理由是说要接收主权，但该地的主权已由中共部队接收，如中共的部队不能代表中国，则所有它已接收的地方将均被否定，如承认中共是中国的军队，则当然也能接收；（三）如赤峰和多伦由政府占领，即使政府在战略上处于四边包围解放区的优势，中共已经同意政府可以进兵东北，政府既可以在东北调动，又可各方配合，使在以后的谈判中随时都可能发生危险。因此，要中共承认政府进军占领该二地是不可能的。目前立即停战，符合全中国人民的利益和世界的希望，是全国全世界人民都在等待的，中共也愿尽一切力量无保留地保其实现，现如仅赤峰、多伦两地之争而导致停战不能实现，中共则恕难负责。这实际上是马歇尔发出了最后通牒：如国民党仍坚持其无理要求，中共将收回其先前的承诺，反对美军帮助国民党向东北运兵。周恩来此举的意图，是想利用马歇尔急于向东北运兵的心理，让他向蒋介石施加压力，迫使国民党让步，以尽快实现停战。

	　　华北停战和向东北运兵是马歇尔调处国共停战的基本思路，如果国民党在多伦、赤峰问题上过多的坚持，肯定会影响整个华北停战。周恩来和张群相持不下，只有看马歇尔的态度如何了，如果马歇尔“不公正”，那只能使会谈再次陷入僵局。

	　　实际上，马歇尔对张群的建议是清楚的。在1 月6 日的会谈中，张群曾提出热河应与东北一样，可以作为政府调动军队的例外地区。马歇尔当即表示反对，认为中共不可能接受，并转而建议不要提热河全省，只提赤峰和多伦。当时他认为那里仍由苏军占领，国民党为接收主权可以派军队前往。张群被迫接受了马歇尔的建议，但马歇尔同时声明，他不能保证中共方面肯定会接受。在周恩来明确表示华北内战不止，就不同意国民党向东北运兵的情况下，马歇尔调来处去，结果竟毫无进展，这是他所难以接受的。他不能听任国共谈判这样僵持下去！于是，他于1 月9 日晚上直接向蒋介石提出了赤峰和多伦问题。由于马歇尔手中握有运兵和美援大权，蒋介石在权衡利弊之后，只好同意“发布停战令而不提赤峰和多伦”。这样，停战谈判的最后一个障碍终于被扫除了。

	　　1 月10日，周恩来和张群正式签署了（关于停止国内军事冲突及恢复交通的命令与声明）。该文件规定：（一）一切战斗行动，立即停止；（二）除另有规定者外，所有中国境内军事调动一律停止，惟对于复员、换防、给养、行政及地方安全必要之军事调动，乃属例外；（三）破坏与阻碍一切交通线之行动必须停止，所有阻碍该项交通线之障碍物，应即拆除；（四）为实行停战协定，应即在北平设一军事调处执行部，该执行部由委员三人组成之，一人代表中国国民政府，一人代表中国共产党，一人代表美国，所有必要训令及命令，应由三委员一致同意，以中华民国国民政府主席名义经军事调处执行部发布之。

	　　同日，毛泽东和蒋介石分别向各自的军队下达了停战令，要求最迟在1 月13日午夜前停止一切军事行动。

	　　毛泽东还号召说：“全党同志与全国人民密切合作，继续努力，为巩固国内和平，实现民主改革，建立独立、自由和富强的新中国而奋斗。”

	　　随着停战协定的签署和停战令的发布，国共冲突终于在全国范围内（东北除外）逐渐平息下来，从而使东方的地平线上再次露出了和平的曙光。虽说和平只是昙花一现，但这毕竟为政协会议的召开创造了一个宽松的环境。 


www.xiaoshuotxt.com



37．政协会议的和平曙光

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	　　停战协定的签订，为政协会议的如期召开铺平了道路。重庆国共谈判形势看好。就在停战协定签字的当天，即1946年1 月10日，举世瞩目的政治协商会议在重庆的国民政府礼堂隆重开幕。

	　　出席会议的代表共38人，其中国民党8 人，共产党7 人，民主同盟9 人，青年党5 人，社会贤达9 人。中共代表为周恩来、董必武、王若飞、叶剑英、吴玉章、陆定一和邓颖超。

	　　会议首先由国民政府主席蒋介石致开幕词。随后，中共代表周恩来、青年党代表曾琦、民主同盟代表张澜、社会贤达代表邵从思相继在开幕式上致词。蒋介石在开幕词中表示，本会议召集的目的，是邀集各党派代表和社会贤达来共商国是；政府对于本会议的决定，只要有利于国家的建设，有稗于人民的幸福，有助于民主的推进，无不倾诚接纳。并声称政府决定实施以下事项：（一）人民之自由：人民享有身体、信仰、言论。出版、集会、结社之自由，现行法令，依此原则分别予以废止或修正，司法与警察以外机关，不得拘捕、审讯及处罚人民；（二）政党之合法地位：各政党在法律之前一律平等，并得在法律范围之内公开活动；（三）普选：各地积极推行地方自治，依法实行由下而上之普选；（四）释放政治犯：政治犯除汉奸及确有危害民国之行为者外，分别予以释放。

	　　周恩来代表中共在致词中指出：政治协商会议是中国人民和民主人士多年以来所期待的，经过政府及中共代表在抗战胜利后的会谈中加以确定了。这次会议主要的是各抗日党派的协商会议，为使会议的范围扩大和比较完备起见，更邀请无党无派的社会贤达参加。这样的政治协商会议，在中国的政治历史上还是创举。尤其当举国一致要求迅速结束训政，积极筹备宪政的过渡期中，这个会议更负有严重的历史任务。他认为，政治协商会议，就是要请各党代表及社会贤达，一起来订出如何实现政治民主化、军队国家化及党派平等合法的方案，就是要在共同纲领的基础上，实现各党派、无党无派代表人士合作的举国一致的政府。他表示，中共代表团“愿以极大的诚意和容忍，与各党代表及社会贤达，共商国是，努力合作”。在致词中，周恩来还对蒋介石代表政府所作的四项保证表示欢迎。他说：“人民权利和党派合作，更是目前急迫待决的问题，方才听到蒋主席关于保证人民权利四项的公布，我们表示欢迎这个公布，并愿为实现这四条权利而奋斗。”

	　　中共对政协会议是十分重视的。周恩来在12日大会报告和谈经过时，总结了四条经验教训。他指出：“第一点是要互相承认，不应互相敌视。既然商谈了，就是要政治解决，也就应该互相承认，不应敌视，尤其是商谈的双方代表，更要常常保持这种态度。第二点是要互相商量，不要独断。既然是政治解决，就是要互相协议，而不是一方面决定了，通知到别方面去做，这样是无法求得解决的。第三点是互相让步，不要独霸。既然政治解决，总是要于国家人民事业有利，既然于国家人民事业有利，那么两党之间、各方面之间，有什么不可以让步的？不错，立国的原则，像今天中国所需要的三民主义，民主国家制度，这些是不能让的，没有这种准绳与方针，就不能谈到合作，不过，在这种大前提下，许多具体问题应该力求互让。如同过去之所争执的军队问题、地方自治问题、人民权利问题，都应该在立国方针和制度之下，求得互让解决，不应要求独霸。第四点是要互相竞赛，不要互相抵消。我们觉得既是政治解决、求合作，那么两党也好，各方面也好，总有些意见不同，应该在工作上竟赛，在地方上努力，而不是说，你做好了，我不高兴，或者这一方面做好了，那一方面不高兴。因为好的事情，都应该欢迎，不管行之何方，出之何党。只有这样，中国的人民力量、民族精华，才能不互相抵消，才能有益于建国。”最后，周恩来强调：“以上四点，是从九年来，双方商谈中得来的痛苦经验与教训，虽似泛论，但很希望各位先生和全国人民了解，这是一种由衷之言，我们诚恳希望在这次政治协商会议上，能够认识到这方面。这是我要报告的主要部分。”

	　　国共两党谈判的历史已经很长了。自1936年以来，已九个寒暑。漫漫九年的国共谈判，周恩来除去苏联疗伤的一个极短时期外，几乎全部参加。由于长期处在国共谈判的第一线，他总结出来的这四点经验教训，人木三分，切中要害，且充分体现了中共希望谈判成功的愿望和诚意，从而紧紧地抓住了与会者的心。虽说会议由国民党主持，但周恩来那合情人理的话语，为会议的走向定下了一个务实的基调。对此，蒋介石的高级幕僚唐纵是感慨万千。在当天的日记中，他曾不无叹服地写道：“懂得宣传的人，必须懂得人民的心理，离开人民的心理而言宣传，必扦格而不能人。共产党是懂得宣传的，因为他们时常注意人们的心理，人民的要求。”

	　　唐纵的话，没有讲错。中国共产党及其杰出代表周恩来正是这样做的，所以他的讲话总是那么深人人心，得到人民的拥护。

	　　从1 月14日起，会议进入正题。大会的中心问题是政治民主化和军队国家化问题。其议题有五个：一是改组政府问题；二是施政纲领问题；三是军事问题；四是国民大会问题；五是宪法草案问题。会议由此分为相应的五个小组，各议题在全体大会提出后，再分别交由小组具体协商。周恩来除出席大会外，主要参加了军事组和宪法草案组的讨论。他对会议的每项议题都发表了重要意见。

	　　关于改组政府和施政纲领问题，董必武代表中共系统地阐述了10项主张：（一）和平建国的基本方针；（二）人民自由权利问题；（三）结束训政，扩大政府的民主基础；（四）筹备国大制定宪法；（五）实行地方自治，废除保甲制度；（六）改组军事委员会，分期整编全国军队；（七）制定善后复员计划；（八）改革财政经济；（九）改革文化教育；（十）维持国际和平，保护华侨利益。周恩来侧重谈了人民基本自由权利的保障问题，他说：“蒋主席在本会宣布的四项主张，我们非常拥护，全国人民迫切希望全部实现。有些事情当然要有步骤，但放人这件事立即可做。”说到这里，周恩来“感到很沉痛并表示遗憾”，他特别提到了张学良和杨虎城的人身自由问题。他说：“不愿来说过去历史，但是在道义上不能不说。九年前挽救国家民族一大危机的张扬两先生，他们做法虽然鲁莽了一点，做了一件政府认为不对的事情，但此事结果，却为民族产生了惊天动地的团结抗战，若没有他两人的赞成，也不会有民族复兴节那天的欢欣。不念旧恶，是中国人民的美德，要是张杨两先生释放了，西北与东北父老乃至全国人民，谁不欢欣，何必不做！给人民自由只有对国家有好处，望政府当机立断。”同时，他还表示：“我们负有一部分地方政权责任的方面，政府党与全国人民也可以提出向我们要求，我可负责声明，只要各方面有真凭实据来批评，错了的，我们一定认错，应改的一定改。”

	　　关于军事问题，周恩来代表中共提出了12项建议：（一）成立各方人士参加的委员会，公平合理地整编全国军队；（二）全国整编与大量裁兵的原则；（三）凡是抗日有功部队，应该一面承认，一面整编；（四）用文人主管军政，军政机关应隶属行政院；（五）改革军队制度与教育问题；（六）地方治安应由地方的保安队或自卫队负责维持；（七）军党分开；（八）现役军人不做行政官吏；（九）一般军费支出不能超过国家总预算的百分之二十五；（十）采取切实办法，彻底解散伪军；（十一）限期解除敌人武装，并遣送其回国；（十二）复员善后如需借外债，须经过改组后的政府批准，且外债支出应该用于建设和复员方面，绝不能用来养兵以进行内战。关于军队国家化与政治民主化的关系问题，周恩来强调，二者必须同时进行，不能认为先有军队国家化，然后才能政治民主化。至于军队国家化的标准，周恩来说，军队应不属于个人，不属于派系，不属于地方，而须属于整个国家，由代表国家的民主政权的机构来统率；而且，军队也应属于人民。军队是从人民来的，只有军队能真正保护人民利益，才能保护国家，才能保护民族。这种军队应该不是站在人民之上，而是人民的子弟兵，因为人民以其血汗所得来养兵，为的是保护自己，军队能够这样做，才真正是国家的军队，人民的军队。现在的军队，无论其为国民党所领导，或为共产党所领导，其根源都是从革命武力而来，要使军队成为人民的军队，就必须改革军队制度，加强军队教育。现在重庆街上有一句口号叫“军人第一”，这无论在平时或战时都不妥当。因为“军人第一”的口号，很容易使军人想到自己是超越人民的，很容易使军人滋长“老子天下第一”的气概，从而导致军民关系紧张。而军人是有枪的，横行霸道十分容易，老百姓决不敢和他冲突。因此，向军人进行“人民第一”的教育“非常重要”。

	　　关于国民大会和宪法草案问题，邓颖超代表中共提出了两条意见：（一）改组后的国民政府应负责协同政治协商会议商定中国民主宪法草案及国民大会选举法、组织法，并立即根据新的选举法，进行选举；（二）确定在本年内召开有各党派参加的自由的普选的国民大会，制定宪法，并依据宪法成立正式的民主联合的国民政府。鉴于国民党坚持其旧国大代表依然有效，并引用毛泽东在重庆谈判中所说之“中共坚持旧代表无效，惟不会因得不到协议而不出席”的话来劝中共让步，周恩来解释说：“我们认为，承认不承认国大旧代表是一回事，是否因此而闹到分裂，这又是一回事。国大旧代表选在十年以前，那时一党统治，中共处在地下，许多党派也无选举权，选举方法根本不是直接、平等、普遍与自由无拘束的民主选举，这样选出的代表，我们当然不能承认他们为合法代表。但如果一切问题都已解决了，只剩下这个问题未得解决，是否为了这一个问题我们就要与政府党分裂呢？当然不能。那天毛先生与王雪艇先生谈话的意思，也就是这样。”“又不承认旧代表，又不要分裂，那末这不是很困难么？”周恩来接着说，‘当然是困难的。既是难题，就要找出路，就要在许多问题上找政治民主化的出路。如果关于政治民主化，在别的问题上都找不到出路，国大旧代表问题上，中共又作妥协，那么，我们将无以对人民。如果在若干别的问题上都有好的民主的出路，那末，对于这一件违背民主的事情、人民或者还能谅解。“

	　　以上诸方面问题，各方意见很不一致。但经过十多天讨论、协商，总算不同程度地达成了协议。

	　　1 月27日，周恩来飞抵延安，向中共中央作了汇报，陆定一也一同飞回。中共中央认为重庆“代表团取得的成绩很大”，肯定了其“方针都是正确的”，并同意在政协文件上签字。

	　　1 月30日下午，周恩来偕陆定一等返抵重庆。次日晚上，政协会议举行第十次大会。

	　　由蒋介石主持通过了政府组织案、国民大会案、和平建国纲领、军事问题案和宪法草案案等五项决议案。接着，举行大会闭幕式。蒋介石致闭幕词，他说：“这次政治协商会议，就是一本统一、民主、和平、团结的四大原则而进行，所以各种议案都有可信可行的决定。我要坦白的说一句：这实在是我们中国五十年来国民革命的精神所孕育陶铸而成的结果，足使饱经忧患痛苦而急须休养生息的全国同胞，感觉到无上安慰。希望我们大家要把这四大原则，永远奉为我们的信条，永远照着这个信条共同遵守，共同努力……”并表示：“今后中正无论在朝在野，均必本着公民应尽的责任，忠实的坚决的遵守本会议一切的决议，确保和平团结的一贯精诚，督促我们国家走上统一民主的光明大道”，“开辟我们国家民族光明灿烂的前途。”

	　　随后，中共代表周恩来、民主同盟代表张君民青年党代表曾倚及社会贤达代表莫德惠，也分别在大会闭幕式上致了词。周恩来在致词中高度评价了这次政协会议，他说：“政治协商会议今天通过的各项协议，证明了这次会议得到很大的成功”，“这些问题的解决，是为中国政治开辟了一条民主建设的康庄大道，而这种解决的方式，‘也是替民主政治树立了楷模。”他指出：“和平建国纲领和宪草原则，是使中国走上政治民主化的准绳；军事协议，是使中国军队走上国家化的根据。而把这两方面——政治民主化、军队国家化联系起来，就是改组政府的这一协议，我们一致的同意在国民政府的基础上，在蒋主席领导之下，我们要组成各党各派社会贤达合作的举国一致的国民政府，来结束训政，筹备宪政。有了这些协议，有了民主宪草的原则，于是国大问题就能用政治方法得到合理的解决。”他表示：“虽然这些问题的协议和中共历来的主张还有一些距离，虽然各方面的见解和认识也有一些距离，但是我们愿意承认，这些协议是好的，是由于各方面在互让互谅的精神之下得到的一致结果。我们中国共产党愿意拥护这些协议，并保证为这些协议的全部实现，不分地区、不分党派地努力奋斗。”同时，周恩来在致词中还指出：“这是中国走上和平团结民主统一的开始，值得我们庆幸。我们也懂得建设的开始，必然会遭遇许多困难，但是我们相信本着政治协商会议的精神，一定可以克服这些困难，使中国和平建设真正能够开始。而创造出中国新的历史一页。”并表示：“中国共产党愿意追随各党派和社会贤达之后，共同努力，长期合作，为独立自由民主统一的中国奋斗到底。”

	　　政协会议之所以能够取得成功，与中共为争取和平建国所作的让步密不可分。2 月6 日，周恩来在回答美国（读者文摘）记者乌特莱女士的提问时，曾对中共在政协会议期间所作的基本让步作了概括。他说，会议通过的纲领与中共原来的提案出人颇多，在军队国家化问题上，终止了18年来的武装斗争，改变了军队的制度；在改组政府问题上，放弃了根据边区经验而提的三三制，即最大党不得超过1 ／3 的原则，同意国民党在国府委员会中占1 ／2 ，在行政院中占大多数；在民主宪草的原则问题上，接受了英美式的初期民主，如解散国会制度；在国大问题上，做了大让步，容许始终为人民反对的十年前的代表继续存在。但“中共中央同意代表团所作的让步，并不遭到任何困难。因为毛泽东先生和中共中央认为中国政治的进步不可能一蹴而就，所以同意采取这种让步的方法，逐渐促进政治的进步。”

	　　中共方面之所以准备走渐进的和平建国之路，主要是由当时的历史背景所决定的。全面内战爆发后，周恩来在回忆这段历史时曾说：“党在日本投降后的一个时期，在决不放松武装自卫的条件下，曾经想用和平的方法实现建立新中国的目的。……那时，和平就是要在我们这边巩固解放区，在国民党统治区那边动员人民。那时用和平方法实现我们的目的，可能性大不大？不大，但要试一试。全国大部分人民要和平，全世界要和平，这个呼声，党不能不考虑。党是人民的先锋队，看得远，但先锋队不能脱离群众，要尊重人民的意见。经过十年内战、八年抗战，人民要和平。因为人民有这种想法，所以要去试一试和平的但也是麻烦的方法。于是就有了重庆谈判和（双十协定），有了停战协定，有了政协决议。”

	　　会议结束后国统区民主和平呼声甚高，中共中央对此也表示欢迎，认为“和平民主新阶段”已经到来。

	　　毛泽东在延安会见美国记者时说：“政治协商会议成绩圆满，令人兴奋。但来日大难，仍当努力，深信各种障碍都可以扫除。”毛泽东还表示“共产党对于政治的经济的民主，将无保留出面参加。”毛泽东的秘书胡乔木回忆说：“在那段短时间里，我们党内洋溢着一种乐观的情绪。我们准备参加政府的工作，同时也准备允许各党派到解放区进行社会活动，甚至准备允许他们参加解放区政权。”

	　　关于政协会议的意义，应当看到——虽然政协决议还不是中国共产党所主张的新民主主义纲领，但它在实质上否定了国民党的一党专政。个人独裁的政治制度及其反人民的内战政策，因而在当时的历史条件下，是符合全国人民的和平民主愿望的。政协决议的形成，是中共与各民主党派、无党派民主人士亲密合作并同国民党进步人士共同努力的结果，是中国人民的政治胜利。由此，中共提出的各党派进行政治协商、制定共同纲领、民主管理国家的主张，更加深人人心，并成为中国人民争取实现的共同目标。在此后的一段时间内，政协决议成了人们衡量是非的重要尺度。谁坚持政协决议，谁赢得人心；谁破坏政协决议，准将失去人心。这就是政协会议意义的根本所在。 


w w w. xiao shuotxt. co m



38．《整军方案》竟然达成

t@xt`小$说$天"堂

	　　政协会议确定了军党分立、军政分治、以政治军的整编原则，并责成军事三人小组尽速商定全国军队的整编办法。根据这一安排，政协会议结束后，在重庆上清寺的尧庐，国民政府参军长办公厅和蒋介石待卫处的所在地开始了三人军事小组会议。

	　　军事三人小组由周恩来和张治中、马歇尔组成。

	　　整军谈判是在马歇尔主持下开始的。三方人员在一大方桌前成门字形就座：马歇尔坐中，张治中和周恩来分坐左右。马歇尔只带一名华裔翻译，周恩来也只带了翻译章文晋；而张治中则带了随员郭汝瑰和廉壮秋，还有翻译皮中阈。

	　　堪称马拉松式的整军谈判每天上午8 时开始到中午12时休会，中间休息一次，略备茶点；下午2 时开会到4 时结束。

	　　整军谈判围绕着马歇尔所提出的整军方案进行。国共双方争论的主要问题有三个，即国共军队的比例、整编的时间和程序、整军方案的名称。

	　　国共军队的比例问题，是抗战以来国共两党长期争论的焦点。在重庆谈判期间，赫尔利曾建议国共双方按5 ：1 的比例整编彼此的军队，但被国民党方面拒绝。随后周恩来又表示，中共愿按6 ：1 的比例进行整编，但国民党方面仍不同意。结果，重庆谈判未能就这一关键问题达成协议。

	　　马歇尔来华后，试图突破国共保留军队数量比例的难题。在整军谈判开始之前，马歇尔经反复研究修改后，曾提出了一份整军方案草案，规定整编后国共军队的比例为5 ：1 ，即在第一期整编时，国民党军队编90个师，中共军队编18个师；第m 期整编时，国民党军队编50个师，中共军队编10个师。但中共方面对马歇尔所提之比例并不完全赞同。1946年2 月8 日，中共中央指示周恩来，在第一期整编时至少坚持中共军队编20个师，而且要力争编7 个军，并为东北部队增编三四个师。同时强调：“中国军队问题是最重要的问题，必须谨慎处理。”

	　　2 月门日，军事三人小组召开预备会议。周思来就整军问题分十五个方面扼要地阐明了中共的立场。在谈到军队的数目问题时，他说，政府拟将中央军缩编为90个师的计划已在政协会上作过报告，关于中共部队的改编问题，在双十会谈纪要上曾载明，政府愿考虑缩编中共部队为20个师，因此，第一期整编双方军队应按90个师和20个师的数目进行。但考虑到中央军之改编为叨个师和中共军之改编为20个师原本是两件独立的事，是政协会在讨论政府改组之事时将这两个原无联系的问题联到一起了，而此事又曾使政府代表感到处境困难，因此，为了解除政府代表的这种困难，周恩来在会谈中同时还表示，他个人可以负责向延安建议：“（一）在第二期整编时不再依此比例，而另商办法；（二）愿由三人小组来商定第二期整编时国共军队的比例数。”这样，周恩来既贯彻了中共中央关于第一期整编时至少坚持20个师的指示精神，同时又暗示中共方面在军队数目问题上最终是可以让步的。

	　　然而，张治中根本不接受周恩来所提出的方案。他认为，政府军队保留254 个师时，中共军队可编为20个师，若政府军队缩编至叨个师，中共军队应低于20个师。他提出，国共军队的比例应为6 ：1 ，即中共军队保留15个师，第二期整编时仍按此比例进行，无需另行商定。结果在三人小组预备会议上，国共双方便在军队的数目问题上发生了激烈的争执。

	　　2 月14日，整军谈判正式开始。谈判开始前，周恩来找马歇尔谈话，转达中共中央关于军队比例的最新意见。他说，昨天有几位同志从延安来，带来了中共中央的意见，希望已规定的20个师不变更，因这已宣布了很久；但在第二期整编时，愿意维持5 ：1 的比例，即中央军为50个师，中共军为10个师。

	　　从下午4 时起，军事三人小组正式讨论整军问题。会谈以马歇尔草拟的整军方案为基础进行。当讨论到国共军队的比例问题时，国共代表再次激烈交锋。张治中坚持他原来的意见。他声称，在重庆谈判期间，周恩来曾提出国共军队的比例为6 ：1 ，而赫尔利大使甚至提出7 ：1.虽然当时政府方面没有承认国共军队永远按6 ：1 的原则，但这的确是周恩来去年的希望。政府方面当时虽未应允这个比例，但现在可以同意。张治中说这番话的意图显然是要表明，相对重庆谈判而言，国民党方面现在所作的让步是很大的，中共应当知足了。但周恩来不为所动，仍坚持中共军队至少编为。20个师。不过，为了解决问题，他也提出了一个折衷方案，即中共军队可以加快整编的速度，而国民党军队仍照原计划进行整编，例如，国民党军队整编为叨个师需12个月，中共军队整编为20个师可缩短到9 个月。但张治中仍表示不能接受。

	　　在双方争执不下的时刻，素有“眼前飞过的苍蝇都能判断其雌与雄，轻与重”之称的马歇尔经过揣摸双方代表的心思后，又提出了一个折衷方案，即在整编第一阶段的前9 个月，国民党军队缩编为105 个师，中共军队缩编为20个师，到第12个月、国民党军队缩为90个师，中共军队为18个师。

	　　为了推动谈判进程，周恩来率先表示同意马歇尔所提之方案。经反复讨价还价，张治中最后表示接受按5 ：1 的比例整军。于是，三人小组就军队数目问题达成协议，商定目前国民党军队裁编为叨个师，中共军队裁编为18个师；整编全部完成后，全国军队编为60个师，其中国民党军队50个师，中共军队10个师。根据这一方案，整编第一阶段结束时，中共军队比原提之数少编2 个师，但到全部整编完成时，中共军队则比国民党所提之6 ：1 的比例多一个半师。应该说这一方案基本上是公平合理的。但蒋介石却认为，允许中共军队统编为18个师，是“政府最大之损失”。

	　　整编的时间和程序问题，是马歇尔在整军谈判中最为关心的问题。他的基本原则是“快编”。在2 月1 日和4 日的非正式会谈中，马歇尔曾向周恩来提过他的统编原则，主张在整编第一阶段就以师为单位混编国共军队。其具体做法是，一部分军由两个中共师和一个政府师组成，军长由中共将领担任，另一部分军由两个政府师和一个中共师组成，军长由国民党将领担任；司令部则均由双方人员组成。

	　　周恩来不赞成在整编第一阶段就混编国共军队，而是主张先平行整编。但他也没有完全否定马歇尔所提之方案。他认为，马歇尔提出的统编办法是公平的，基本上是可以接受的。周恩来在给中共中央的电报中曾说：“只要我们有信心、有魄力、有办法，以一个军长、两个师长，还怕不能影响其余一个师？至少亦不会被消灭，如此可保住6 个军。另一方面，我们抽出6 个师参加他们6 个军也可影响其一部，而不致被消灭。”所以，周恩来主张在第二期整编时逐渐试行马歇尔的办法。

	　　但是，此时中共中央有自己的考虑。中共中央虽然准备在整军问题上执行政协决议，并打算以自己的让步来换取中共军队的合法化和国家政治的民主化，但考虑到军队问题在中国所具有的特殊意义，主张对马歇尔所提之统编办法谨慎从事，强调整编要有一个过程，最后解决需要拖一段时间。2 月8 日，中共中央指示周恩来转告马歇尔，现在只能决定第一期整编计划，第二期整编计划待第一期整编完成后再作决定。

	　　中共中央的上述指示由于与周恩来的考虑有所不同，作为周恩来这位首席谈判代表，他既不能漠视中共中央的命令，亦无法完全拒绝马歇尔的方案。因为相对张治中所提之不分程度和级别的混编办法而言，马歇尔的方案还算是公平，且对中共也无大碍。若一口回绝马歇尔的方案，则有使马歇尔倒向张治中一边的可能，这显然会使中共在谈判中处于不利境地。在进退两难之时，周恩来巧妙地作了变通处理。在2 月11日举行的三人小组预备会议上，他以个人名义表示同意马歇尔所提之统编办法，同时也表示，由于种种原因，他不能赞成马歇尔在这次会谈中提出的整编开始三四个月后即进行混编的办法。与此同时，周恩来又于2 月11日再次致电延安，建议中共中央接受马歇尔所提之办法，以推动谈判进程。他认为如此做有两个好处，一是试验，不吃亏的话，可以继续统编；若有被吞并或形同吞并之迹象，则可以此为借口拒绝统编。这样，其曲在彼而不在我，有利于揭露国民党消灭我军之阴谋，有利于赢得舆论之同情。

	　　中共中央在经过认真研究后，于2 月1 日复电周恩来，表示原则上同意马歇尔所提之统编办法，但同时也强调这只能在整编第二阶段进行。次日，周恩来向马歇尔转述中共中央的意见，并说明其原因是：“（一）政府军缩编至90个师需要相当时间，我方要裁减100 万人也需要时间；（二）教育问题也不简单，需要统一教育才能使统编事做得好，因此需要在第一阶段有充分的准备。”

	　　尽管中共中央作了让步，但国民党却得寸进尺。2 月15日、16日的三人小组会议上，张治中提出了一个办法，即：国共军队整编为60个师之后，即应完成混编，即只有一支国家军队，而不应再有国军与共军之分。这实际上是想把中共军队“混一”到国民党军队中去，取消中共军队。对此，中共方面当然不会同意。而马歇尔虽表示可在整编开始6 个月后再进行统编，但仍主张在整编的第一阶段（即头12个月内）就统编国共军队。

	　　周恩来在会谈中首先驳斥了张治中之所谓的“混编”意见，明确表示反对使用“混编”一词。他说，政协决议中只规定第一期整编时应有一定数量的政府军，说中共军队应当整编；而对第二期整军也只使用了“统编”这个概念，因此，与“军队混编”相比，我们宁愿使用“统编军”这个词，否则容易造成误解。这从表面上看似乎仅仅是名词的转换，但实际上从根本上否定了张治中之所谓的“混编”主张。因为这两个词的含义大相径庭，“统编”可以理解为统一编制，并不等于把国共军队混合，而“混编”的含义则是不分程度和级别的混合编组国共军队。几经争论之后，三人小组最终敲定，在整军协议中使用“统编”一词。

	　　随后，针对马歇尔所提之整军进行6 个月后即开始统编国共军队的主张，周恩来在会谈中再次重申了分阶段逐步完成统编的意见。他说，在整军的第一阶段即头12个月内，国共军队应各自完成复员整编的任务，而国共军队之统编应在此后的第二阶段进行。理由是国共两党的军队在经历了18年的敌对之后，要统一在一个旗帜下并非易事，急于求成将会遇到难以克服的困难，而且，中共军队缺乏正规训练，需要准备一段时间，方能达到正规化的标准。

	　　周恩来的发言有理有据，给马歇尔留下了“非常深的印象”。他说：“我必须承认，今天我对统编中涉及的困难比两个月前有了更深的印象。我想，关于中共军整编和训练的种种困难，关于使他们获得与已经装备齐整、训练有素的政府军的师有相同装备的问题，我承认比我在此已经谈到的还要多。”

	　　马歇尔虽然没有理由反对周恩来所提出的分阶段逐步统编的建议，但他决不同意无限期地拖延统编的时间。在2 月16日举行的三人小组会议上，他又提出一个折衷方案：整编开始6 个月以后，先以军为单位混编，从第7 个月开始，每月编成1 个集团军，每个集团军由国共各1 个军组成，共编组4 个集团军，驻扎于华北地区；从整编开始后的第13个月起，再以师为单位混合编组。至于中共军队的正规化训练问题，马歇尔表示，美军可在解放区选定地点，举办军事训练学校，培训中共军队的下级军官，以避免影响统编的进度。

	　　由于军队问题事关重大，周恩来对马歇尔新提之统编方案未作明确答复。当时他只是说：“我非常感谢马歇尔将军提出的构想，我们将尽最大努力统编中国军队，而不是让他们处于不受约束的地位。我们将不遗余力寻求解决办法。至于你的建议，我个人愿意给予考虑，并还要向延安呈送报告。”而张治中当时却明确表示，只要中共方面接受马歇尔所提出建议，他将尊重马歇尔的建议和看法，这就把球踢到了周思来一边。鉴于这种态势，周恩来于2 月19日飞回延安，向中共中央汇报近期谈判情况并请示对策。

	　　中共中央认为，马歇尔所提之新方案混编级别比较高，对中共军队的影响不会太大，起码不至于发生被国民党控制或吞并的危险，而且又是在半年以后才开始实行，中共也有充分的时间观察形势和预作准备。因此，中共中央同意军队分两步统编的步骤。

	　　这是中共又一次较大的让步。2 月21日，周恩来返回重庆。当天他便向马歇尔转述了中共中央的意见。他说：“这次回延安曾把你告我的话报告延安和毛主席。他谢谢你的好意，谢谢你努力把中国的事弄好，使中国的军队现代化，使中国走上民主的道路。延安方面相信你能把中国两方面的军队带到一个水平上合作起来。他们信任你。毛主席也赞成美国的朋友在技术方面和水平方面帮助我们的军队。关于你分两步来进行统编的建议，他们也愿意在原则上接受，即7 个月后采取集团军的办法，12个月后开始军的统编。所以你前次交我的修正案，原则上是愿接受的。”

	　　由于国共双方都同意马歇尔所提之统编办法，军事三人小组遂就整军的时间和程序问题达成了协议。

	　　在会谈中，周恩来还主张将宪兵问题列人讨论方案，因为这种宪兵实则就是特务，对中国民主政治危害颇深。他指出：“在整军方案中必须规定保护‘民政，使之不受宪兵之干扰，还要规定其职责以军事为限。”但张治中坚决不同意。周恩来一针见血地指出：“我不是注意宪兵力量的大小和对比，而是注意宪兵制度。宪兵到处干涉和骚扰人民。中国民主何以实现？”最后，马歇尔支持了周恩来的意见，请中共提出书面意见。在马歇尔看来，特务统治是蒋介石一党专政的表现形式，这正是他希望加以改革的。

	　　关于整军方案的名称，是国共双方在整军谈判中争论的最后一个主要问题。马歇尔最初所拟之整军方案草案的名称是“整编中共军队并使之合编为中国政府军队的基本方案”。周恩来不同意使用这个名称。在2 月对日举行的三人小组会议上，周恩来提出，整军方案的名称应改为“军队国家化的基本方案”。理由是原名称不能包括方案中的全部内容，而且也不符合政协会议关于军事问题的决议。他说，建立军事小组是为了讨论整编中国军队，此种目的已在三人小组向蒋介石委员长和毛泽东主席所提出的建议中陈述明白，其后又被批准，这种对军事小组的解释也已在政协决议中提出；自三人小组会议以来，到目前为止，已经完成了整编中共军队为20个师的规定，而且也完成了整编部分国民党军队的规定，这实际上是一个整编中国军队的计划，而马歇尔原拟之整军方案名称与三人小组现在讨论的情况没有多大关系，涵括不了所有的内容，故宜废止，而代之以能够反映小组会谈的明白措词和协定实际内容的名称，即“军队国家化的基本方案”。

	　　张治中拒绝作此修改，理由是这种改动违反了《双十协定》第九条的规定。他指着《双十协定》文本的第九条说，这是建立军事小组的基本原则，该条规定其职责是讨论中共军队的改编计划。其实《双十协定》第九条的标题是“关于军队国家化问题”，军队国家化当然是指中国的所有军队，国民党军队自不能例外。关于这一点，张治中本人也很清楚。早在军事三人小组会谈之初，他私下曾向马歇尔表示，他愿“使小组会议的讨论扩展到并包括整编中国一切军队的问题”。如今他之所以在整军方案的名称问题上横生枝节，诚如马歇尔在一份报告中所评论的：“会谈过程中，国民政府代表总是小心地避免使用危及国民政府军队合法地位的名称，希望强调协定的目的是为了整编和统编共产党军队。”

	　　马歇尔见状遂又提出，名称是否可改为“中国军队复员和统编为国家军队的基本方案”。周恩来当即表示同意，但张治中仍持反对意见。张治中说，毫无疑问，周恩来会同意，但他却“不得不面临许多困难”。周恩来希望他“宽宏大量些”，而张治中又发表了一通长篇大论。张治中说：“国共谈判确定了这个军事三人委员会的权限，在已发表的会谈公报第九条中规定，由军事三人委员会草拟整编中共部队方案。在目前的会议上尽管将整编纳人这个计划，但这是政府方面的一大让步。因而，对这个问题张将军没有把握他本人是否能决定这一条。”

	　　鉴于国共双方争执不下，马歇尔建议休会，并望着张治中那沮丧的神情幽默地说：“很对不起，张将军不得不开完这个气氛不好的会。非常希望他明天感觉好点。”

	　　2 月22日，军事三人小组继续会商整军方案的名称问题。会谈一开始，张治中就建议将整军方案的名称定为“改编中共军队为国民政府军的基本方案”，并自我感觉良好地声称，用这个名称能使人产生“极好的印象”，即“我们正在进行军队整编，以废除任何只属于单一政党的军队，国民政府军队即将产生。”其理由是，国民党军队现在是合法政府的军队，若赞成对其进行与共产党部队同样意义的统编，将会危及国民党军队的地位。按照张治中的逻辑，‘国民党军队仅仅是缩编，不存在整编的问题，军队国家化只是将中共部队统编到国民党军队中去。

	　　张治中的要求，中共方面根本不能同意。

	　　周恩来又施展开了其谈判大师的水平。周恩来指出，中国武装部队的国家化不仅包括中共部队，而且包括政府方面的部队，这在政协会议的决议中说得很清楚，没有什么可争议的，张治中接受这一点应该没有什么困难，因为政协决议已为蒋委员长本人和政府其他代表所接受。再说，三人小组会议所通过的建议中也说，基本计划的制订，应包括对中国武装部队的整编，对此张治中不必负任何责任。因此周恩来表示仍旧同意使用马歇尔昨天所建议之名称，并强调，如果张治中不顾上述基础，仍认为接受这一名称有困难，那也可以不要任何名称，因为人们在阅读各段时，都能看清整军方案的内容，所以名称就不必要。但张治中仍认为周恩来这只是“非常勉强地做了极小的让步”，拒不接受周恩来的建议。

	　　这时，马歇尔建议使用“军队复员及统编中共部队为国军之基本方案”作为整军方案的名称。虽说这个名称仍不理想，但整军谈判已接近尾声，为了避免国民党方面长时间纠缠，周恩来遂以此为基础提出折衷办法，建议将整军方案定名为“军队整编及统编中共部队为国军之基本方案”。由于这个名称照顾了各方面的利益，较为合情合理，所以得到了马歇尔的赞同，张治此时也不便反对，整军方案名称问题遂这样决定了。

	　　2 月25日，周恩来和张治中、马歇尔在重庆上清寺尧庐正式签订了《关于军队整编及统编中共部队为国军之基本方案》。

	　　在有三方人员和中外记者的签署仪式上，三将军均发表了演说。周恩来和张治中都表示“百分之百”实行整军方案，都盛赞马歇尔为整军方案做出了巨大贡献。张治中甚至把马歇尔称之为“和平团结之接生婆”和“政府与中共合作之媒人”。至此，整军谈判划上了句号。  


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十二章在和平的浓雾之下

t.xt.小.说.天.堂

	　　39．林彪警告；和平是个阴谋

	　　蒋介石自马歇尔来华后，心理是有所顾及的。这倒不是因为马歇尔是史迪威的最大支持者，而是总要给美国人作些样子出来。因为国统区尚未稳定，立即打内战有一定困难。但是马歇尔的态度十分强硬，在会见他时说，如果中国不能维持和平局面，美国将要考虑是否继续提供援助的问题。蒋介石最害怕的是失去美国的空中和海上的支援，因为失去了美国援助，实际等于失去了东北，所以他表面上接受了马歇尔的建议，与中共进行停战谈判，暗中指挥杜聿明抓紧向东北发动进攻。

	　　1945年12月24日，杜聿明坐镇锦州指挥第52军主力冒雪向北镇和黑山发动疯狂进攻。

	　　而林彪在此之前，已率领黄克诚、梁兴初两部主力移兵义县地区休整，北镇、黑山只留少数部队坚守。为保存有生力量，当杜聿明优势兵力攻击该两地时，该两地守军即主动撤离。

	　　12月28日，国民党第13军主力沿铁路向义县进攻。东北人民自治军从锦州后撤时曾彻底破坏了沿途铁路和铁路桥梁，通常需要两个月时间才能修复。然而第13军使用了先进的机械化修路装备，仅十余天即修复通车，东北人民自治军作有限抗击后遂放弃义县后撤。

	　　30日，第13军攻击阜新。林彪决定弃守，带领梁师和黄3 师一部退往彰武、法库。黄克诚率3 师一部退往通辽。至此，国民党军控制了热河与沈阳河的铁路线，切断了关内解放区与东北的联系。随后，杜聿明下令兵分两路：第52军南下进攻营口；第13军由阜新沿铁路向西攻击朝阳和热河。

	　　就在国民党军在关东步步推进的时候，在重庆的国共谈判也有了新的进展。中共代表团主张无条件停战，双方军队停留在原地维持现状。国民党代表则拒绝做出不进攻解放区的承诺。马歇尔为表现其公正，于二月3 日提出了自己的建议，主要内容为：立即停止一切战斗行动，停止一切军事调动；但是国民党军为接收主权而开人东北和在东北境内的调动除外。停止一切破坏交通的作为；一切军队维持其现时驻地。

	　　以上议案，对国共双方都有一定好处，也都有不利之处。蒋介石不愿意停战，更不愿意把军队停留在原地。而对于共产党来说最不利的是国民党军仍可以进攻东北，东北局和我军的处境将更加困难。由于国民党拥有中苏条约的保护，中共方面不能公开反对蒋介石军队接收东北。在没有更好办法的条件下，中共中央决定在东北问题上作出让步。来换取国内和平。

	　　停战之前，国共双方争夺的焦点是热河和承德。

	　　蒋介石从战略上考虑，一定要杜聿明在停战令公布前夺取热河，以彻底断绝关内与东北的陆路联系。

	　　毛泽东等中共领导人也充分认识到了热河地位的重要性，并于1946年1 月3 日致电热河的程子华、萧克和林彪、李运昌，该电指出：最近数星期是热河命运决定的关键。而我能否控制热河，对全国战略意义及我军在全国的地位均有极大关系，这是决定我党在今后整个阶段中的地位问题，望你们迅速集中冀东及杨、苏等主力，不惜一切牺牲坚决打击进攻热河之顽军，保卫承德。只要你们能支持数星期的时间，对重庆谈判均有极大关系，望尽一切努力达成任务，为此而牺牲数千人的生命是完全值得的。

	　　林彪接到中共中央这一电报指示后，持怀疑态度。因为，自从他挂帅东北军事工作以来，被杜聿明这个黄埔同学整得好苦，杜聿明所部军一个劲地压着东北人民自治军打，根本没有丝毫停战的态势。刚收到毛泽东关于建立巩固的东北根据地的指示才几天，正准备将部队分散布置到各地开展建立根据地工作中去，怎么又变了？又要集中打大仗了？已经“分散”、“集中”、“分散”一个循环了，还要再“集中”吗？林彪对此不太放心，故于1 月5 日致电中共中央，询问情况。该电日：3 号电悉。国内和平是否完全可靠？如完全可靠，则我在东北部队目前应集中力量作最后一战。如不可靠则仍分散建立根据地，准备应付敌明年之进攻。盼复。

	　　中共中央收到林彪5 日电后，即于6 日复电林彪指出：国内和平有望。保卫热河的战斗是带有决定性的，目前阶段中并可能是最后一战，决战方面是由程萧部队担任，你在义县、阜新方面是钳制作用，但须由你们作有力之钳制。

	　　中共中央的复电明白地告诉林彪，东北部队还要再“集中”起来，要准备大打。于是林彪又开始集中部队。1 月10日，林彪向中共中央汇报准备情况。报告说：此间作战部队决定明天开始出动，向阜新、新立屯一带前进，消灭留在该地之敌一个师。而后再以义州为目标向敌进攻，协同杨得志消灭向热河前进之敌。

	　　就在林彪集结人马准备大战的时刻，延安和重庆都宣布了停战协议。毛泽东发布命令指出：“全中国人民在战胜日本侵略者之后，为建立国内和平局面所作之努力，今已获得重要之结果。中国和平民主新阶段，即将从此开始。”毛泽东和中共中央的态度是严肃的。为此，1 月12日，刘少奇以中央名义向林彪、黄克诚连续下达三道命令，指出：“你们对顽军进攻务必于1 月13日24时以前停止，否则违法。”

	　　对于这一突如其来的变化，林彪难以接受。眼下已出现战机，国民党军现已开始分散占领城市，每占一城就必须分散一部分兵力，自治军也开始集中兵力准备打一仗。突然停战，有利的是国民党，而不利于我自治军部队。

	　　1 月14日，林彪毫不客气地向中共中央提出了数条疑问，电文日：我驻军地区与城市，他是否有权进驻？如有权进驻，则我之后方即难设立……倘顽军开入后，实行高度分散，以合法地位控制政权，限制群众运动，则我既不能在军事上打他，又无合法地位进行群众工作。

	　　……如我无政权、财权，则部队衣食、供给如何解决？……如我无一定的整块立足地区，无实行民主。

	　　民生的政策权，无发动组织群众之权，则顽军一旦翻脸，我岂不无立足地区？

	　　林彪以上疑问，问题看得很准，疑虑也很实在，是必须弄清的重要问题。

	　　15日，林彪请示中共中央，提出：以现在敌之分散情况，我们如配合热河部队采取各个击破方法，消灭杜聿明全部，夺取锦州有充分把握。

	　　望中央速考虑，是否能让我们开始攻击。我意最好利用国民党对东北问题拒绝谈判以前，我们开始攻击。

	　　同日，中共中央复电林彪还是不让再打。电报指出：国民党在各方面已遵令停战，15日只有个别地方有战斗。你们现在决不要攻击，部队在现地停止待命。但对方来攻时，则坚决消灭之。

	　　中共中央信守13日停战时间，国民党军在13日以前却一天也没停止过对东北的进攻。

	　　1 月7 日，国民党第52军第25师向营口发起攻击。时值天下大雪，自治军吴克华部打退了对方6 次冲锋，坚守了正面防线，但却让由辽河迂回过来的敌军包抄了一下，损失了部分兵力，最后不得不放弃营口，撤回了海城。52军第25师占领营口后，仅留1 个营驻守，其大部拟铁运沈阳，参加“接收”。吴克华部侦获此情报后，决心夺回营口。经苦战于14日凌晨2 时（停战令生效前2 小时）收复了营口。

	　　东北人民自治军虽然在营口占了点“小便宜”，但在承德方向却吃了亏。国民党第13军于1946年1 月5 日占领朝阳，9 日占领叶柏寿，10日侵占凌源。当国共双方协定停战今于13日生效时，蒋介石即密令杜聿明督率所部星夜攻击前进，务必于13日前拿下平泉等城。于是，杜聿明指挥13军和52军第195 师继续西进，击退了李运昌的冀东第12、第14旅的防御，于13日拿下平泉。当李运昌指挥部队进行反攻时，由于停战令生效，李运昌只好命令部队退出战斗。

	　　1 月13日前后的国共和战问题使得东北形势进一步复杂化。为此，14日彭真致电中共中央说：现停战令下，全国能和平对我甚为有利。但国民党仍不承认我在东北之任何地位，并且仍可能向东北进兵。蒋军不向我进攻时我又不能向蒋军进攻，此种情况对我争取控制东北则甚为不利……现华北、华中停战，敌又控制交通线，可自由将关内兵力运来。东北境内敌机动方便，而我甚困难。

	　　而林彪则对停战协定表示出明显的怀疑。他于15日给中共中央发了一个电报。电文如下：依照中央13日18时电看来，此次和平协定的实质，实为蒋之一重大阴谋。这一阴谋是对我党力量采取避实就虚，各个击破的方针。……从目前所知条件看来，则我此次和平的前途较之继续战争的前途更坏。我入东北的部队目前完全处于无根据地的状态，与我军脱离中央苏区后到陕北以前的状况大体相同。

	　　如故调整全国兵力，向我到处进攻，则对我甚为不利。……如我在这方面停战，而让敌自由攻击东北，则对我党的后果是很不利的，华北之暂安局面也决不会长久的。因此我们对现在所谓和平的实际收获，须清醒的考虑之……

	　　关于东北问题，中共中央此时所采取的是“争取和，准备打”的方针。但“争取和”放在了第一位。一方面同国民党通过谈判谋求政治和平解决东北纷争，另一方面积极做好应付内战的准备。

	　　为此，1946年二月15日，中共中央指示东北局：国民党现仍拒绝与我谈判东北问题，不承认我在东北之任何地位，他对东北我军仍未放弃武力解决方针，因此国民党军进入东北后，要向我们进攻是不可避免的。……请东北局立即布置一切，在顽军进入东北向我进攻时坚决击破其进攻。……必须使我在东北能击败顽军之进攻，使其武力解决东北问题之计划失败，他们才会承认我在东北之地位并和我们谈判问题。

	　　1 月16日，中央军委复电彭真、林彪，对停战问题作了解释。电文指出：我们在月初及以前时期，能给杜以沉重打击，推动全国停战，保障和平，提高我在东北及国内国外地位是有利的。而在停战命令公布以后情况起了变化，杜聿明部又未继续进攻承德，我如主动的向杜部进攻，将受到国内外舆论的严重责备。蒋顽发动内战的责任将推在我们肩上，人民是不容易了解的，这于我是不利的。因此目前可能取得局部的军事胜利（你们来电所说杜部分散），也只有暂时放弃不向杜部进攻，以服从目前全局的政治形势……东北的武装冲突前途是难以避免的，但必须坚持自卫原则，才能有理；利用时间训练军队，准备战场，在顽军进攻时给予歼灭打击才能有利。经常注意掌握有理有利这两个原则，才能立于不败地位。营口盘山胜利后，应巩固这一胜利，准备将来继续争取胜利的各种条件。

	　　林彪是军事干部，基于其的政治敏锐性和军事指挥员特有的戒备心理，以及为了使东北人民自治军保持应有的警惕性，他于1 月15日向东北人民自治军各部队接连下达了两道命令：第一个命令是15日7 时下达的。命令：各兵团首长。

	　　时局尚在动荡中，各部须严整战备，只有战争才能争取和平！

	　　林彪1946年1 月15日7 时第二个命令是15日10时发出的。命令指出：各兵团首长并报东北局、中央：对于和平问题，切勿向下级指战员散布和平空气，以免解除精神武器，涣散军心民心。故只应鼓励为和平而战，为停止敌之进攻而战。

	　　林彪1946年1 月15时10时林彪以上两令，是具有先见之明的。

	　　在当时和平迷雾浓重缭绕的形势下，对于稳定各级指挥员的思想，保持我军各部队战斗力具有重要意义。 


w w w. xiao shuotxt. co m



40．“和平民主新阶段”

t。xt-小.说。天/堂

	　　1945年最后3 个月的国内局势确实复杂得让人难以琢磨。一方面，国共双方正在进行谈判，还签订了协议；另一方面，蒋介石又在玩弄阴谋，他那条藏在围裙下面的狐狸尾巴不时会露出来。对于这样一个充满矛盾的情形究竟应当如何认识呢？

	　　毛泽东的看法是：第一，蒋介石要消灭我们，这个主意老早定了，最好是很快消灭；纵然不能做到这一点，也要使形势对我们更不利，对他（指蒋介石）更有利些。这是目前发生大规模军事冲突的根本原因。第二，由于他受到各种因素的制约，特别是中国共产党力量的存在和他要发动全面内战的准备还不足，因此目前的大规模军事斗争可能被限制在一定的范围和一定的时间内，还不是全面的内战，“不能把目前这种大规模的军事斗争，误认为内战阶段已经到来”。第三，“和平、民主、统一，这是我党既定方针，也是国民党被迫不得不走的”道路“。因此，毛泽东仍认为，和平是能够实现的，只要我党有明确的方针与坚决的努力。

	　　毛泽东没有放弃和平发展新阶段的主张。毛泽东是真想“和”的。刘少奇也在电报甲说过真想和的话。自重庆返回延安的当日，毛泽东在向中央政治局谈到自己此次重庆之行的感受时曾说过：我看蒋介石凶得很，又怕事得很，他没有重心——民主或独裁，和或战，最近几个月，我看他没有路线了；只有我们有路线，我们清楚地表示要和平，但他们不能这样讲。这些话，大后方听得进去，要和之心厉害得很，但他们给不出和平，他们的方针不能坚决明确。我们是路线清楚而调子很低，并没有马上推翻一党专政。我看，现在是有蒋以来，从未有之弱，兵散了，新闻检查取消了，这是18年来未有之事，说他坚决反革命，不见得。总而言之，如同中共著名理论家。党史专家胡乔木所言，当时的毛泽东认为，蒋介石实行独裁的劲头“不大”，是“像灰尘一样可以吹掉的”。

	　　时隔几天的10月20日，毛泽东为中共中央起草了（关于过渡时期的形势和任务的指示）。这个指示着重点仍在击败国民党军队的进攻，以便有利地转到和平发展的新阶段。为此，毛泽东指出：‘胸前开始的六个月左右时间，是为抗日阶段转变至和平建设阶段的过渡期间。今后六个月的斗争，是我们在将来整个和平阶段中的政治地位的决定关键。“在这一期间内，中国共产党在国民党统治区域内的任务，”是扩大民族民主的统一战线工作，与广大友好的及可能争取的中外人士合作，组织广大群众，发动要求民主、惩办汉奸、挽救经济恐慌、救济失业人民与援助还乡人民等项运动，并与政府当局继续谈判尚待解决的问题。“”在解放区的中心任务，是集中一切力量反对顽军的进攻及尽量扩大解放区。为此目的，除移动大量军队与干部去东北及热河等地，并在那里组织人民、扩大军队、“阻止与粉碎顽军侵人外，在一切解放区，是组织强大的野战军，有计划地歼灭向我进攻的顽军，歼灭得愈多愈干净愈彻底愈好。这是自卫的战争，我们具有充分的理由，站在有理有利的地位。解放区的一切工作，都应为这一中心任务而服务。”在这场复杂的斗争中，“必须坚持又团结又斗争、以斗争之手段达到团结之目的这一方针，毫不动摇地争取目前斗争的胜利，以便有利地转到和平发展的新阶段。目前斗争的胜利愈伟大，和平实现的时间将愈迅速，愈对全中国人民有利。”目前国民党军队进攻的重点在华北和东北，“只要战胜与大量歼灭向华北、东北进攻的顽军，争取我党我军在华北、东北的有利地位，迫使顽方不得不承认此种地位，然后两党妥协下来，转到和平发展的新时期，这是完全必要与完全可能的。”

	　　毛泽东为了实现和平发展的可能性，不惜动用军事手段，先后在平汉路、平绥路、津浦路进行了作战，这种打最终还是为了和，这是中共及其人民军队在1945年最后3 个月中军事上的一连串胜利，加上美国政府对华政策的一定程度上的调整，中国大地上（不合东北）出现了短暂的和平景象。

	　　在对于中国和平的热切追求中和剧烈的忘我工作中毛泽东终于支撑不住了。11月中旬他病倒了，患的是神经系统的疾病。毛泽东自己说是“神经疲劳”症。时任中共中央书记处办公室主任的师哲曾经回忆说：“十一月，毛主席的身体状况越来越令人担扰。我每天都要看他几次。他有时躺在床上，全身发抖，手脚痉挛，冷汗不止，不能成眠。他要求用冷湿毛巾敷头，照做了，却无济于事。”

	　　经过中央书记处的其他几位领导者的坚决劝说，毛泽东最终答应暂时治疗养病。然而尽管如此，毛泽东从未间断过对时局的掌握。从毛泽东重病这一阶段中他本人起草的（建立巩固的东北根据地）的长电文里就不难发现他对时局的了解是多么的深刻，大有亲临实际和现场的感觉。

	　　毛泽东尚未战胜病魔的1946年1 月10日，他怀着对国内和平的良好愿望，依据国共双方达成的《关于停止国内军事冲突的协定》，以中共中央主席的名义，向全党发布了停战通告：中国共产党各级委员会，中国解放区各部队首长，各级政府同志们：本党代表与国民政府代表对于停止国内军事冲突之办法、命令及声明，业已成立协议，并于本日公布在案。凡在中国共产党领导下之一切部队，包括正规军、民兵、非正规军及游击队，以及解放区各级政府，共产党各级委员会，均需严格遵行，不得有误。

	　　全中国人民在战胜日本侵略者之后，为建立国内和平局面所作之努力，今已获得重要之结果。中国和平民主新阶段，即将从此开始，望我全党同志与全国人民密切合作，继续努力，为巩固国内和平，实现民主改革，建立独立、自由和富强的新中国而奋斗。

	　　这是一个很有分量的文件，它反映了中共同全国各界民众一样真诚地期盼中国从此能脱离战争的火海，在和平的环境里建设国家。

	　　中共中央另一位领导者刘少奇的和平主张也十分鲜明。1 月11日，主持中央工作的刘少奇在主持中央会议时指出：“将来还会不会有变化，当然还不能预料，还可能有波折，但大体上和平的局面是定了。从八月十一日起，恰好经过五个月的过渡期。我们中央曾预料要经过半年的过渡期。现在和平还不巩固，我们的任务是要巩固和平，这就需要发展民主，民主愈发展，和平愈巩固。要争取民主改革，巩固国内和平。斗争的总路线仍然是需要有团结有斗争，放手动员群众，有理有利有节。主要的是非武装斗争，抗日时期与日本投降后五个月中，斗争形式主要是武装的，以后和平实现，非武装的政治斗争是主要的决定的东西。”“特务机关还一定要坚持独裁，用种种阴谋来破坏民主运动，但和平的实现有其深厚的社会原因与国际背景，美国抛弃赫尔利政策也是经历了一番猛烈的斗争。我们的强大力量与五个月斗争使得赫尔利垮台，使得美国政策由站在矛盾之中变为站在矛盾之上，这是第一个因素。第二是全国人民的压力，昆明示威是其一例。第三是国际压力，美国政策与三国会议。加上他自己的困难，军事困难、财政困难等。”“这样才迫使蒋接受和平。我们的要求虽还没有完全解决，但已争得和平，没有损失人民的基本利益，军事上获得了很大胜利。这些胜利在和平之下是会保存的。”

	　　刘少奇的发言十分清楚地表白了当时中共中央对待和平问题的基本立场和主张。

	　　此间的1 月31日，周恩来率领的中共代表团在政协会议上与民主党派人士相互配合，在会议上通过了政府组织案、《和平建国纲领》和《宪法草案》等五项提案，确定改组政府，召开立宪国民大会，整编全国军队，实行军党分立和议会制等原则。这些决议实质上是对国民党一党专政的否定，受到全国人民的欢迎。中共中央也着实准备在此基础上为实现和平建设继续走下去。如果说这份文件还不足为凭，那么到了这一年的2 月1 日，中共中央发出的《关于目前形势与任务》的党内指示则再清楚不过地阐述了中共对于和平期盼的真实性。在这个指示中，虽然也提出了“中国民主化的道路依然是曲折的和长期的”要求，告诫全党“一切准备好不怕和平的万一被破坏”，但是细研这一指示，不难发现这一指示着重强调的是“中国走上了和平民主建设的新阶段”。该指示曰：“武装斗争是一般的停止了”，“中国的主要斗争形式目前已由武装斗争转变为非武装的群众的议会斗争，国内问题改由政治方式来解决。党的全部工作，必须适应这一新形势”，目前党内的主要危险倾向是“一部分同志狭隘的关门主义”，因而要求全党必须很好地克服那种不相信内战会停止，不相信和平真能实现，以及不相信蒋介石在各方面逼迫下也能实现民主改革，并能与我党合作建国，不相信和平民主新阶段已经到来的“左”的倾向。

	　　同已延安还召开了干部会议，刘少奇作了关于时局问题的报告，进一步阐述说：“现在已经开创了新的局面，从重庆停战协定成立、停战命令发布后，各地战斗除个别冲突外，一般是停止了。现政协会昨闭幕，决议今天可发表。”“这些决议的通过、实行，会使国民党一党专政开始破坏，从此中国走上和平民主的新阶段。”“虽然要经过很多曲折，但应估计到新阶段已开始。”

	　　不仅如此，到了2 月6 日，中央政治局召开会议，讨论确定中共参加国家宪草审议委员会和国民政府委员会、行政院的官员名单。毛泽东根据会议的决定，复电在重庆的中共代表团，指出：（一）同意周恩来、董必武、吴玉章、博古及何思敬5 人为宪草审议委员。（二）国府委员仍照周恩来1 月27日返延时议定的8 人，即毛泽东、林伯渠、董必武、吴玉章、刘少奇。范明枢、张闻天为适宜，以便将来全党指导中心移至外边。第一次会议少奇可不出席。如范明枢不就，可提彭真。（三）同意以周恩来、林伯渠、董必武、王若飞分任行政院副院长、两个部长及不管部部长。

	　　由此可见，毛泽东和中国共产党在当时的历史条件下确实期望过这次和平谈判能够成功，并为和平一旦实现后，参加政府活动作了认真的准备，选出了自己的政府阁员的代表。

	　　毛泽东对于未来国共可能合作共同建设新国家持乐观态度。2 月9 日，他在接见美联社记者时说过如下一段话：政协会议成绩圆满，令人兴奋。今后当然还有困难，但相信各种障碍都可以扫除。总的方面，中国走上民主舞台的步骤已经部署完成。各党当前任务，最主要的是在履行政治协商会议的各项决议，组织立宪政府，实行经济复兴。共产党于此准备出力拥护。对于政治的及经济的民主活动，将无保留，出面参加。

	　　毛泽东还在最为关键的问题即军队问题上作出了巨大牺牲。3 月6 日，毛泽东为中共中央起草了一份至关重要的文件，即关于“精兵简政”的党内指示，这一指示对山东、华中和晋冀鲁豫三个解放区的军队员额提出了分两期裁减的计划，要求该三个战略大区第一期精减1 ／3 的兵员，三个月内外完成，第二期再精简1 ／3 ；此外，对晋绥、晋察冀两个战略区的兵员裁减工作也作了进一步的布置。此项工作很快在一些战略大区开展了起来，根据这一指示在有些地区还形成了相当规模。这些都是不可消除的历史事实。

	　　以上指示表明，中共中央的和平态度是十分严肃的，指示措词亦十分严厉，决不是为对外宣传而作的官样文章。

	　　中共中央的指示和毛泽东、刘少奇等的讲话，真真切切表明了中共是真心诚意地渴望和平民主的。而且对于和平问题到了1946年的一二月份有升温的趋势，大量重要历史文献证实了这一点。

	　　然而，事与愿违。从1946年的2 月起，国内政局开始向着中共愿望相反的方向发展了。国民党当局制造了一系列反对国共合作和平建国的严重事件。如2 月10日的重庆较场回事件；2 月20日的大闹北平军调部中共方面办公室事件；2 月22日，重庆捣毁中共《新华日报》营业部和民盟机关报《民主报》营业部事件；3 月1 日至17日召开的国民党六届二中全会所产生的决议对政协会议的彻底动摇；以及国民党25万大军进入东北和关内频繁地对解放区的蚕食行动。凡此种种，不一而足。

	　　从后来的历史发展来看，中共中央包括刘少奇在内，对当时形势的估计有些过分乐观，对于国际上苏美英三国对中国时局向和平方向发展的影响作用也估计偏高，对蒋介石的破坏和平的决心估计不足。正如全面内战爆发后刘少奇曾说过的：“我们糊涂了一下，以为真正可以和，恐怕国际上也都糊涂了一下。现在证明是不可能。无和的可能也要谈，因为人民要和平。”

	　　但是总起来看，这个“糊涂了一下”只经历了很短的时候。这不是哪一位领袖的过失，而是蒋介石顽固坚持其反苏反共立场的使然。中共中央，包括毛泽东在内，很快看清了蒋介石。这一年3 月15日，毛泽东在一次中共政治局会议上对时局谈了四点分析。当讲到蒋介石时，毛泽东说：“蒋介石的主张有两条：第一条，一切革命党全部消灭；第二条，如一时不能消灭，则暂时保留，以待将来消灭之。蒋介石的这两条，第一条很清楚，第二条是人们容易忘记的，稍为平静一点就忘了。2 月1 日到9 日就忘了，较场口事件以后就不忘记了。马歇尔能放长线，蒋介石也较何应钦不同。假如有一个放长线的，放半年我们就会忘了，那就危险得很。”

	　　还是在这一次政治局会议上，刘少奇作总结时肯定毛泽东的分析，指出中国共产党的态度是：“打起来，有了准备；不打，更好。”中国共产党是中国大的政党中独立自主性最强的政党，在政治现代化建设的尝试中，当其意识到作为执政党的国民党最终还是在坚持旧有专制政策不思政治现代化改革的时候，其反击将是十分有力的。为此，3 月15日、18日两日，中共中央接连发出两份党内指示，开始强硬起来。前一个指示指出：“苏军已从沈阳及其附近撤退，国共两军在东北的冲突即将展开。在国民党二中全会中，cc系和何应钦等军人派，正企图破坏停战整军，借口东北问题，实行各地军事接收，想在马歇尔离华期间造成新的内战局面。而这种阴谋，是蒋介石知道的，因此十分值得警惕。为了对付国民党内反动派的阴谋挑衅，除开审慎应付东北问题外，华北、华中各地应即提起警觉，密切注意顽方动态，并在军事上作必要准备，加强整训，加强侦察，严防反动派突然袭击。如果反动派发动进攻时，必须能够在运动中坚持、彻底。干净、全部消灭之。除东北、热河外，各地第一期复员整军，不论时局变化如何，都应力争完成，以利于作长期打算。减租、生产两件大事，一切地方须抓紧推动。务必在今年内获得空前巨大成绩，造成解放区不可动摇的群众基础与物质基础，不怕任何反动派的破坏。”

	　　后一个指示告诫说：“我们必须坚持和强调政协决议每一条每一句均须实现，反对修改……在坚持实现政协决议、宪草原则，反对修改的斗争中，我们不要害怕破裂。事实上我们愈坚持不许修改，国方就愈不敢破坏。我们在精神上必须准备不怕分裂，不怕打内战，然后才能压倒反对派的破坏，并可能免于分裂……我们反对分裂，反对内战，但我们不怕分裂，不怕内战，我们在精神上必须有这种准备，才能使我们在一切问题上立于主动地位。”

	　　基于上述认识，实际上从3 月中旬始，是个分界。毛泽东等领袖逐步加重了对蒋介石的批评和揭露，同时加强了各项应变准备。

	　　怎样看待这一段历史？毛泽东在全面内战爆发后的1946年11月21日中共中央会议上有一个认识。他说：在七大时，我们估计在日本投降后如果不克服蒋介石和中国的斯科比事件，中国的内战就不可避免。今年一、二月间似乎变了。后来还是证明七大估计是正确的。谈判是有成绩的，教育了人们，党内也是一个教育的过程……复员就吃了亏，部队不充实，减少了民兵。

	　　总而言之，中共中央也好，毛泽东、刘少奇等领袖也好，虽一度对时局和平发展的估计偏于乐观，但并未完全陷人对和平的幻想之中，更没有放弃人民手中的武器。到了这一年的三月以后，中共中央迅速总结了这一经验教训，而将主要注意力的重点转移到准备应付国民党发动全面内战上来。对于如此复杂的社会历史活动有这样一个认识过程，是不奇怪的。 


wＷw：xiaoshuotxt？com



41．“和平前最后一战”

>txt



第十三章从和谈到破裂

＿t＿xt，小说天堂

	　　42．议而未决的抚顺会议

	　　秀水河子和沙岭两次战斗以后，国共两军暂时处于对峙状况，双方都不主动进攻。此时新6 军集结于盘山、辽中、沟帮子一线；第52军一部驻沈阳铁西区，一部驻扎新民。其司令官杜聿明因患严重肾病，急需就医，蒋介石也没有亏待他，准备安排杜聿明到美国手术。在杜聿明的推荐下，原国民党第三方面军副司令郑洞国被任命为东北保安司令部副司令长官，代行杜聿明的职务。郑洞国是杜聿明黄埔一期的同学，两人曾在广西昆仑关血战中并肩作战，后杜聿明任中国远征军司令赴缅作战，郑洞国是后任中国驻印军副总指挥，两人彼此了解、信任，感情甚好1946年3 月，国民党政府乘东北停战尚未达成协议之机，积极利用其已进入东北的部队扩大东北内战，以图最终达到独占东北的目的。至三四月间，国民党军进入东北的有第13军、第52军、新1 军、新6 军、第60军、第71军6 个军，连同地方保安部队，总兵力达31万人。从而使东北内战并没有因停战谈判而有所缓和，相反，战争规模已日益扩大。

	　　这时彭真及东北局机关已由本溪移至抚顺；黄克诚3 师主力由法库北上四平；萧华、吴克华的第3 、第4 纵队在辽东半岛；第359 旅和杨国夫的7 师去了北海，林彪带着梁兴初的1 师和彭明治的新四军3 师7 旅在沈阳与抚顺间牵制国民党军主力；除此之外的部队，大多为地方武装改编，战斗力水平有待很大的提高才能适应作战需要。

	　　此时，彭真考虑到国民党军重兵进入关东，东北局压力太大，希望中共中央再给东北增派些力量来。尤其是盼望新四军主力叶飞部和华北主力杨得志纵队进入东北。中共中央很快回电了，答复是否定的。电文指出：“如我先向东北增兵，给国民党以借口；我增彼亦增，彼快我慢，结果反而拖延东北战争形势，于我不利，破坏停战实际责任人民一时亦不易了解，反而给战争挑拨者以利用。”有鉴于此，中央要求东北局“准备独立坚持，切不可希望再增一兵一将”。

	　　当时在黑土地上，形势于中共十分不利，国民党军名正言顺地根据中苏条约“接收”东北，老百姓受“正统”影响，对蒋介石抱有幻想，而民主联军缺乏根据地依托，没有一个“家”，没有群众支持，连伤病员都无处转移，还得用主力来抬着走，此种无根据地作战方针是人民军队难以适应的。此时的部队统计起来人数很多，但除了内地来的八路军、新四军等部队有战斗力外，新编武装战斗力很差，国民党军进入东北后，这些部队叛变严重。总之，此时东北局面临着严重困难的局面。

	　　为了解决中共在东北的行动方针问题，3 月6 日至8 日，东北局领导成员在抚顺开会，主要讨论东北的和战问题、城乡关系、是否应准备长期作战和战争指导方针以及建军问题。

	　　出席这次会议的有：彭真、林彪、林枫、罗荣桓、吕正操、萧劲光、伍修权。高岗、黄克诚等。

	　　在会上，与会领导人就上述东北重大问题展开了热烈的争论。在战与和的问题上，部分领导成员如林彪，坚持认为和谈的实质是蒋介石的最大阴谋，罗荣桓、陈云、高岗、黄克诚等都同意这一看法。

	　　在城乡关系问题上，是以占领城市为主，还是以占领乡村为主，与会领导成员也有一定争论。

	　　在建军问题上，彭真、罗荣桓、林彪等对于“一招而来”，不讲阶级路线的扩军方式，结果造成部队成分严重不纯问题均提出了各自的看法。

	　　在战略方针问题上，与会领导成员就敌我力量悬殊、打阵地战以及对手情况的变化等问题提出了各自的意见。

	　　据原东北野战军老领导。原上海市委老书记陈沂回忆，“总的说，会议对毛主席（建立巩固的东北根据地）的指示，当时尚无统一的认识和决定；在行动上，有些方面做得好一点，有些则做得差一点，还没有真正开展发动群众的运动。”

	　　伍修权回忆这次会议时提到：“在此以前，我们对东北地区的局势有两种意见，一种意见是主张打大城市，另一种意见是离开铁路干线建立农村根据地。正在此时，党中央给东北局发来了《建立巩固的东北根据地》的指示，要求把工作重心放在中小城市和农村。抚顺会议讨论并一致同意了这一方针。”

	　　韩先楚回忆中谈到：“由于处于认识过程中，又受到当时与国民党和平谈判这一政治局势的影响，从（1945年）9 月下旬起，中共中央虽多次指示东北局‘让开大路，占领西厢’，大力建立东北根据地，但中间曾多次发生过摇摆和变动，以至在东北的领导层和广大干部中间，对和战问题、根据地建设和城乡关系以及作战方针问题，都产生了一定的分歧和混乱。”

	　　以上回忆均反映出了当时东北局领导成员内部在一些重大问题上认识不统一。这与当时国内国际形势变化有很大的关系。虽然东北已经小打不断，但是整个国内的大趋势仍然是和平气氛多于战争气氛。国内还在和平谈判，政协会议也在举行，中共中央领导人也曾真心期望和平的到来，并为此作出了种种努力和姿态。

	　　这次会议在以上一些重要问题没有取得大体一致的认识，是一次议而未决的会议。

	　　由于抚顺会议上，大家认识未及统一，会后，彭真于4 月19日在为东北局起草的《切不要忽略根据地的建设》指示中，严厉批评了这一时期由相当一部分干部只想在城市工作，不愿到农村去进行艰苦细致的组织发动群众，建立根据地的工作的偏向，并强调“应准备应付持久的、更残酷的、更剧烈的各种形式的斗争，特别是武装斗争。”

	　　陈云是认识以上问题较早的东北局领导人。他在抚顺会议之前的2 月25日就曾致电东北局，提出：美蒋将全力北来，而东北我军“现有主力已无独占东北可能，下决心放弃独占东北的打算，应立即执行中共创造根据地的指示，除将适当数量的主力以迟滞蒋顽北进为目的进行作战外，将必须数量的主力及干部分散到东、西、北满一带领导新部队，肃清反动势力，创造根据地。如再犹豫，将既不能独占东北，又无依靠的根据地。”应该说，陈云的这些话讲得是十分中肯和符合当时东北实际的。

	　　罗荣桓身患绝症，但在抚顺会议后，还给东北局写了一封信，提出自己的四条建议。这些建议如下：（一）东北战争要作较长期准备，不要把和平估计过急，而且自己应发展全面工作，要全力支持这一长期战争，应很好地接受最近与内战时的教训。

	　　（二）部队作战须保持有生力量。就是和平，须要有本钱，不要发生拼命主义情绪。东北局要努力加强主力，以保持元气。西满部队应迅速根据东北局指示，赶快合编组织两个机动纵队，并加强指挥。

	　　（三）巩固地盘，发展游击队，造成主力运动战更果敢条件。

	　　（四）加强各地后勤工作，兵工建设。应就地取材利用人力建设医院，安置病员。要克服和平大后方大机关作风，力求作战化与加强下层领导。

	　　东北局领导成员的上述认识，对于这个领导集体进一步形成对东北斗争实际的正确的总体认识打下了很好的基础。


www.xiaoshuotxt.com



43．马歇尔“国统区”、“赤都”万里行

。txt小./说天堂

	　　追求高效率的马帅于整军协定签字后第二天就提议：三人军事小组赴华北。华中视察，以检查停战、恢复交通整军工作情况。

	　　2 月28日上午，马歇尔、张治中、周恩来同乘“霸王”号专机离开重庆飞往北平西郊机场。李宗仁、熊式辉两个行营主任和军调部美、国、共三方委员罗伯森、郑介民、叶剑英都来迎接，此外，马帅的女婿、军调部执行处长白鲁德也到机场迎接他这位和平使者。

	　　三人军事小组首先到达设立在协和医院南门的“军事调处执行部”。并听取军调部三委员的工作报告。张治中的训词好听，但调子空泛。张治中说：今日中国情况，有如兄弟失和。于此失和中，竟遇此竭诚相易之朋友，实不易得。余认为政与中共终是一家，故愿于此贡献一点意见，余觉刻下非是非问题，而是根据事实如何运用智慧设法解决之问题。

	　　周恩来发表演说指出：目前整军基本方案之签订，将如重诸位之责，仍需要诸君监督与计划，在盟军的协助下，努力完成诸君过去之勤劳，以为今后工作建基地，故相信必可完成任务。余认为，凡事应告求诸于己，如能永伸团结之手，则问题自易解决。

	　　马歇尔是最后讲话的，他所言内容更加鼓舞人心，马帅说：一方案之获得，在华盛顿或重庆可以谋成，而付诸实行，则殊不易。执行部在世界历史上实乃最巧妙之组织，在双方利益冲突的基础上，构成如此庞大之执行机构，然而都能目的一致，顺利工作，可见对世界和平之贡献殊大。整军方案之签字，且将付诸实行，实有赖于各小组传达命令与监督执行。余相信以诸君已有经验与合作互尊之精神，必可圆满达成任务，希望诸君为中国和平与世界之幸福，不计牺牲，将中国自落后阶级中解放出来，可立足于现代世界中。余相信前途至为乐观。余认为个人感情为局部的，不重要的，吾人将为四万万中国人民及世界幸福而努力，定不会介意于个人的情感。

	　　傍晚，军调部在北京饭店举行战胜日本后首次盛大鸡尾酒会，招待三人军事小组。（新华日报）社特派记者周而复及其他记者也一同参加了。酒会成了记者追逐周恩来、马歇尔和张治中的记者招待会。之后，三人小组又赴东城苹华楼出席军调部举行的晚宴。

	　　3 月1 日上午，三人军事小组飞至张家口。他们在中共晋察冀军区司令部，听取了张家口执行小组报告会，一致认为，该小组成绩很大。中午，聂荣臻司令员举行盛宴欢迎马歇尔一行。宴席上的菜肴一律是中国北方和四川名菜，例外的是备有西式刀叉和牛油果子酱。一些美国随员边吃边赞叹不已，说他们在世界许多国家吃过的饭当中，这是最美好的一顿。

	　　马歇尔也嗜美食，但非常注意效率，不等最后一道菜上席，便站起来退席，找贺龙会谈去了。

	　　午后，三人小组飞抵集宁，与晋绥野战军副司令员张宗逊等会面。

	　　3 月2 日，马歇尔一行飞往济南，听取了当地国共军事首脑陈毅和王耀武报告各自部队情况和济南小组美国雷克上校的汇报。

	　　当马歇尔发现周恩来与张治中的发言中立场相去甚远时，他施展了自己的演讲才华，指出：目前美国的困难，只是国共双方的评判员，与棒球的裁判员一样，美国政府派我来中国调解国共争端，好像干涉别人家庭闹事，做得不好，会引起批评。打棒球时，双方都不喜欢裁判，但没有裁判又打不起来。

	　　人们恍然大悟，明白了马帅借棒球流露出自己的“苦衷”。而周恩来以其伟大政治家的敏锐眼光，看到了马帅的实质，尽管马帅口口声称自己像棒球裁判员一样抱着公正态度来调处国共关系，然而正如任何裁判员都说自己公正。而实则在偏袒一方则是时有发生的事一样，马帅在对待山东伪军的问题上采取回避的方式，实际上是暗中偏袒伪军。

	　　正在这时，门口响起了“打到共产党”、“打倒汪精卫第二毛泽东”等口号。原来这是王耀武搞的名堂。为破坏和谈，找了一帮地主子弟、劣坤、恶霸及部分国民党员组成所谓“鲁西南十六县民众代表请愿团”，以中共不让农民还乡为由来此捣乱。

	　　为揭露王耀武的阴谋诡计，周恩来发表了演讲：诸位的希望很清楚，就是要和平。抗战胜利后，我和张、马两将军不辞努力就是为了实现全国和平。山东在八年抗战中，在日寇的残酷统治中受尽了痛苦，我现来慰问诸位。现在的乡村和城市不应再隔绝了。城市群众需要粮食，乡村群众需要商品，我看应该实现这个要求。

	　　周恩来的这番话，不仅使“请愿团”离开了，而且使马歇尔为之佩服。周恩来又对王耀武和陈毅说：“刚才我看到王。陈两将军握手言欢，我很高兴。两位将军的握手可以保证实现山东的和平。”周恩来最后说：“这次我们三个人来，诸位所希望的和平、民主、统一，一定要实现。”话音刚落，掌声如雷。王耀武煞费心思安排的丑剧彻底失败了。

	　　离开济南，三人小组直飞徐州。国民党军在沿铁路线筑有许多堡垒工事，三人军事小组到来，决定凡属交通线上不需要的工事一律拆毁。枣庄煤矿共有3 口井，国民党占1 口，中共占2 口；电在国方手中，水在中共手里，双方都不能出煤，却又都需要煤。最后决定双方军队撤退，由美方担任技术方面顾问，双方共同经营。马歇尔对此十分满意。

	　　第二天上午，三人军事小组来到平汉和道清两条铁路的交叉点新乡。

	　　国民党军在这里违背停战令进攻孟县，但却谎称是停战令下达之前进攻的。为此，叶剑英甚至拍案怒斥了郑介民。

	　　马歇尔此时仿佛变成了一名历史教授，他指出：“我国曾有过南北战争，但战争结束后，双方便不问是非地携手和平建国了，于是才有今天强盛的美利坚合众国。直到现在，我们也弄不清楚那次战争中的谁是谁非。”

	　　马歇尔以讲历史故事来回避国民党军进攻孟县的事实。

	　　此后，三人小组飞抵阎锡山王国的心脏太原。阎锡山身为一级上将，却穿着长袍马褂，留着两撇八字胡，俨然一个地主豪绅。他疏落马歇尔，讨好张治中。马帅在太原没解决什么重要问题。他私下对周恩来说：“太原，我感到是一副冷冰冰的面孔。”

	　　3 月4 日，三人小组飞往呼和浩特，受到第十二战区司令长官傅作义的热情接待。在宴会上马歇尔吃得特别痛快，他还幽默地说：“这么好的莱，回到美国，就是碰上饥荒也不在乎。”马歇尔深知傅作义其人抗日坚决，打内战也不手软，停战今生效后，他还率部袭占集宁。对此，周恩来一针见血地说：“协定订下来后，最重要的就是完全实行。中共反对空谈，述而不作，说谎骗人。”周恩来语惊四座，博得热烈掌声。马歇尔也不由看了周恩来一眼，流露出钦佩的眼光。

	　　1946年3 月4 日，两架飞机穿过云海，在延安上空绕行一周后，徐徐降落在延安东门外机场。这时欢呼的交织声压倒了飞机的轰鸣声。机舱门打开了，美国的和平使者马歇尔五星上将出现在人群面前。受美国总统杜鲁门的重托，为了调解国共两党的争端，马帅已经忙碌了近四个月了。他仍然在尽自己的努力，用最大的耐心斡旋于蒋介石和毛泽东之间。其基本立场是支持蒋介石国民政府的，关于这一点他使华后始终没有动摇过，但是在对待中共问题上他本着“自己活也让别人话”的态度，主张在政治上、军事上都应该给予中共以一席之地。因此，马帅在对待中共问题上比较赫尔利来说，无疑是一个进步。

	　　毛泽东对美国人的印象一直不太好。但抗战中对主张支持中共抗战的史迪威将军却产生了较好的印象。而对于马歇尔，毛泽东的印象也比较好。还在重庆政协会议闭幕时，毛泽东就通过周恩来向马帅致谢，感谢他为促进中国国内和平所做的努力，认为他的态度和方法是公正的，表示中共愿意在这个基础上与美国政府合作。毛泽东还对美联社记者说：“马歇尔特使促成中国停止内战推进团结、和平与民主，其功殊不可没。”重庆谈判后，国内谣传毛泽东要出国去苏联养病，毛泽东特地要周恩来转告马歇尔说，如果要出国的话，他愿意先到美国去看看，因为那里有很多东西可以学习。

	　　在延安机场上，矗立着一座红布搭起的牌楼，上端插着中美两国国旗，横匾上悬挂着用中美两种文字写成的“欢迎马歇尔、张治中、周恩来三将军！”“的横幅，两旁的巨幅红色标语上写着”国共合作万岁！“”中美合作万岁！“。机场右侧，上万欢迎群众有秩序地站着，仪仗队列队，此种隆重场面，是延安前所未有的。由周恩来介绍，马歇尔与站在前排的中共领导人毛泽东、朱德、刘少奇、彭德怀、林伯渠、徐特立等人—一握手。

	　　马歇尔被感动了。他最大的长处是明于认人又善育英才。因为他早年担任过军校的教官。校长，他培养出来的著名将领有布莱德雷五星上将、霍奇上将、史迪威上将和李奇微中将等一大批二战名将。当他与毛泽东初次会面后，就更加坚定了他的看法：蒋介石用武力是消灭不了毛泽东的。

	　　马歇尔在毛泽东、朱德陪同下检阅了延安卫戍司令部的仪仗队后，乘坐悬挂中美国旗的汽车到王家坪出席毛泽东举办的茶会。当汽车在上万群众面前驶过时，雷鸣般的欢呼声时起时伏。

	　　当天下午，马帅到枣园拜会毛泽东。会谈中，马歇尔强调停火的必要性。他告诉毛泽东，他已经向蒋介石表明，如果中国不统一，美国就不能给予援助。毛泽东答应遵守停战的各项协议，并希望停战协定能引用于东北地区。马歇尔解释说：他认为，停战协定本来是可以引用到满洲的，但共方事先宣布在那里有特殊权益，对引用停战协议有怀疑。蒋介石怕引起国际纠纷，也不愿意执行小组去满洲。

	　　晚上7 时，中共中央在杨家岭举行欢迎宴会。马歇尔、张治中、周恩来和毛泽东、朱德、刘少奇、江青同坐第一席，军调部三委员等坐第二席。宾主落座后，毛泽东起身致祝酒辞，他语调洪亮地说：大家都知道三位将军做了许多有益于中国人民的事，一句话，就是帮助中国和平、民主、团结、统一，中共也感谢各位的努力，并准备尽一切努力来实现这一目标。中美合作万岁！国共合作万岁！全国人民团结万岁！我建议为杜鲁门总统、蒋主席、马元帅、张将军和在座各位朋友健康干怀。

	　　马歇尔在讲话中说，非常感谢这里的主人，感谢毛泽东主席及中共各位领袖的热情欢迎和盛情款待，他提议为中国人民幸福干怀！宾主酒杯相碰，欢声笑语，喜气洋溢。

	　　马歇尔在重庆就知道毛泽东夫人是上海演员蓝苹，现名江青。他即向她祝酒，邀她合影。

	　　宴毕，马歇尔一行又出席了杨尚昆在延安大礼堂主持的歌咏晚会。朱德代表中共中央致词，并列举了马帅赴华所做的和平工作。马帅激动了，明白了中共的心意。张治中兴奋地高声说到：黑暗已过，光明在望。和平事业的完成要感谢盟邦美国的协助与蒋主席的领导，让我们为和平、民主、团结、统一的新中国高呼万岁！将来你们写历史的时候，请不要忘记张治中三到延安这一笔。

	　　张治中的话立即引起满堂掌声。毛泽东也鼓起了巴掌，他侧身问张治中：“将来也许还要回到延安，怎么只说三到呢？”张治中自信地说：“和平实现了、政府改组了，中共中央就应该搬到南京去，您也应该住到南京去，延安这地方，不会有第四次来的机会了！”毛泽东点了点头，说：“是的，我们将来要到南京去，不过听说南京热得很，我怕热，希望常住在淮安，开会的时候就到南京去！”

	　　陕北天气寒冷，为取暖，毛泽东、周恩来、马歇尔等靠在躺椅上，腿上盖着厚厚的毛毯，脚下放着火盆。马歇尔此时则在谛听（黄河大合唱）：“风在吼，马在叫／黄河在咆哮，黄河在咆哮／河西山岗万丈高／河东河北高粱熟了，／万山丛中，抗日英雄真不少……”马歇尔又一次被这雄壮的歌曲感动了，“他感受到了中国人民不可战胜的雄风和不可征服的民族精神。

	　　次日，延安东门外机场和昨日一样，热闹非凡。马歇尔一行要登上飞机离开延安到汉口。张治中对毛泽东说：“欢迎您早日到南京去。”记者从旁边播问：“请问毛主席，准备什么时候到南京？”毛泽东微笑答道：“蒋主席什么时候要我去，我就去。”他转过身，对将要上飞机的马歇尔：“再说一句，一切协定，一定保证彻底实行。”马歇尔登上舷梯，转身与毛泽东等握手告别。 


w w w.x iaoshu otx t.c o m



44．民主联军填补四平“真空”

t!xt-小说天\堂

	　　自1946年1 月国共双方停战协议生效后，蒋介石就抓紧时机在美国的帮助下，将其主力部队一个个调往东北，以“接收”为名，行独占东北之实。他原计划在上半年调运0 个军的兵力，但由于交通运力的限制和关内作战的需要，一些部队未能到达。尽管如此，到了1946年3 月，由海路运送到秦皇岛登陆的国民党军计有孙立人的新1 军、陈明仁的力军、曾泽生的60军、卢浚泉的93军，加之先进入东北的新6 军、13军、52军，国民党军在东北的总兵力上升到24万以上。这些军队全部参加过抗战，其中新1 军、新6 军在印度接受过美军专门训练，参加过远征缅印作战，13军也是第一批接受美式装备的部队。此时的东北，国民党在军事上已占绝对优势。

	　　国民党方面进行着两个方面的行动。一方面，其军队的行动计划是：以沈阳为中心，向东南北三个方面发展所谓“扇形攻势”。首先攻占沈阳及外围各城市，巩固沈阳战略基点；其次则重点攻击南满，占领本溪、鞍山、营口等南满工业资源地区，形成后方基地；最后集中全力沿中长路北进。蒋介石也深知四平的重要地位，为此，他曾说过“没有四平就没有东北”这类的话，由此可见四平在其心目中的地位。

	　　另一方面，国民党政府仍在继续与中共进行着和平谈判。

	　　3 月9 日，马歇尔到重庆曾家岩拜会蒋介石，向蒋提出必须向东北派出军调部执行小组。蒋介石表示“原则上的认可”，同时提出五项条件作为派遣执行小组的前提。这五项条件是：（一）小组之任务仅限于军事问题；（二）小组应伴随政府部队，避免出人苏军占领地；（三）小组前往冲突地点或国共军队密接地点，使其停止冲突并作调处。小组应访问中共部队的指挥官和司令官；（四）国民党军队受权在东北重建主权。在中东铁路和南满铁路两侧30公里的狭长地带，实行单独管辖。

	　　（五）中共军队撤离国民党为重建主权而必须占领的地区，包括煤矿。中共军队不准开进苏军撤离地区，实行占领。

	　　关于这“五项条件”连马歇尔都一眼看穿了，其实质，蒋介石同意派遣执行小组只是幌子，主要是想借谈判来谋取战场上得不到的东西。蒋介石太贪心了。

	　　对于蒋介石的“五项条件”，周恩来只表示能够接受三条，而后两条则反对。

	　　然而此时，中共中央也在进行着两个方面的准备。一方面，在东北问题上依然照顾到和谈全局的需要，对沈阳等一些特别敏感的大城市的处置始终持让步态度。比如，3 月13日，中共中央电告东北和林彪，指出：东北问题有和平解决之可能……苏军退出沈阳后，我军不要去进攻沈阳城。我军进去在军事上必会陷于被动，在政治上亦将处于极不利。不仅沈阳不必去占，即沈阳到哈尔滨沿线在苏军撤退时我们都不要去占领。让国军去接收。……只有在国军向我进攻时，我们应在防御的姿态下组织有力的回击。

	　　就在同日，苏军最后一批撤离沈阳，驻扎在郊区的国民党军立即向市区开进。林彪得悉后十分着急，即于3 月15日向中共中央提出破坏南满工业区的建议。刘少奇接报后，立即复电林彪告知：关于南满工业区无论和战，我均不应有任何破坏。因为这将影响数百万人的生活，并将在全国、全世界留下长期极坏的影响。务望不要作此打算，并向有此思想的同志做坚定明确的解释。

	　　这恰恰证明了中共中央为谋求和平在军事上已作了许多让步。

	　　另一方面，则积极准备夺占四平等战略要地。苏联红军的撤退，给东北民主联军的发展创造了机会。为了使东北局尽早准备接管苏军走后的“真空”，苏军还事先通报了其撤退的具体日期，以利于民主联军夺占之。

	　　东北局抓住这一机会，从西满调黄克诚3 师主力紧急北上，由法库赶往四平。

	　　3 月13日，驻四平苏军全部撤离。东北民主联军根据中共中共关于苏军撤退后，必须打几个胜仗，使国“民党军在我们所能接受的条件下和我妥协的指示，决心首先夺取战略要地四平。

	　　参加夺取四平战斗的有辽西军区保1 旅第1 团、万毅纵队第56团、辽西二分区第16团、西满第3 师第10旅第28团及梨东县大队等共6000余人。战斗总指挥为3 师第10旅旅长钟伟，副总指挥为保1 旅旅长马仁兴、辽西m 分区司令员邓中仁和东满第7 纵队第19旅副旅长杨尚儒。参与指挥的还有中共辽西省委书记陶铸和辽西军区司令员邓华等。四平守军为国民党辽北省政府主席刘翰东临时收编的伪铁石部队残余及外地逃至四平的土匪武装共3000余人。

	　　东北民主联军于3 月15日攻占四平西郊机场，16日晚开始围城。战斗于17日4 时打响。保1 团、第56团、第16团分别从城西、东、北三面攻城，其他部队积极配合。当日15时解决战斗。除200 多名守军逃跑外，其余全部被歼，俘国民党辽北省政府主席刘翰东、省保安司令张凯及匪首王大化、王耀东等以下3000余人。缴获大小炮32门，轻重机枪69挺，步枪2000余支，汽车20辆，军马7ho 匹及大批军用物资。四平获得解放。四平的解放，为后来组织大规模防御作战打下了基础。

	　　国民党辽北省政府主席刘翰东作梦也没想到“共军”来得这样快，糊里糊涂当了俘虏。民主联军也没有那么多粮食养活他们，只关了几天，就打发他们乘车去了沈阳。  


www。xiaoshuotxt。com



第十四章关内小打，关外大打

t。xt-小.说。天/堂

	　　45．中共中央决心不惜一战

	　　进入1946年初春后，中共中央仍未放弃和平的追求。中共中央此时的计划是争取共产党在东北的部分地位，以利于和谈中合法化，以尽可能多的保留一些人民抗战的胜利果实。然而，国民党仍坚持武力解决东北问题，根本不考虑将“和平”二字用于东北问题。2 月中旬，国民党政府委派的东北行营主任熊式辉在北平拒绝同中共代表叶剑英谈判东北问题。国民党当局在二三月间调集7 个军约25万人进入东北，其中包括曾在印度和缅甸作过战的精锐主力新二军和新6 军。面对这种情况，刘少奇在2 月15日指示东北局：“国民党仍坚持武力解决东北问题的方针已极为明显，你们的一切决定于打败蒋介石之进攻。”同一天，刘少奇又致电热河分委程子华、萧克等，指出：“东北大规模战斗即将展开，热河我军有牵制热河境内顽军不使其东调以配合东北作战之任务。为此，我热河部队应坚决消灭由平泉、凌源向南北我区进攻之顽军，并向平泉、凌源、叶柏寿、朝阳之铁路线威胁，相机破坏一段铁路。”

	　　这是中共中央对于国民党使用武力解决东北问题的一个抗争。

	　　3 月5 日，中共中央在给东北局的指示中指出：“在东北外交问题尚未解决之前，蒋介石利用他已进入东北军队向我进攻，企图击溃我在东北的军事力量，并想在外交上将东北更多城市移给蒋接收，以便将来在国共谈判中有更多的法律依据来压迫我方让步，因此蒋与我方在东北的军事对抗冲突将继续一个时期，蒋军可能在最近进攻西满及南满通辽及辽阳、鞍山。营口、海城、本溪、抚顺等地，……你们必须迅速准备严重的粉碎蒋军进攻的战斗，并须准备在上述地区被蒋军占领后，你们仍能继续斗争。”‘中央同意最近林彪的意见。坚持以多胜少，在运动中消灭敌人，及待敌分散疲劳后各个消灭敌人的原则。“对此，东北局依照中共中央指示，调整作战部署，并积极寻机歼灭其有生力量。

	　　3 月12日，刘少奇指示东北局：“在苏军撤退后，东北的军事情况即将紧张起来。你们必须打几个胜仗，弄得蒋军在东北处于困难的情况之下，蒋军才会在我们所能接受的条件下和我妥协。目前你们应即准备粉碎蒋军的进攻。”

	　　尽管蒋介石不断使用武力，但是中共在重庆和北平仍然在为争取东北停战而努力。这时，国民党提出十分苛刻的条件，要求中共从长春路两侧30里和苏军一切撤退区退出；军调小组随国民党军队前进等。他们实际上准备独占东北。这样，就失去了商谈的余地了，两党争端只能通过战斗来解决。

	　　苏军在东北呆的时间太久了，到了不得不走的地步了。为此，3 月22日，苏联政府照会国民党政府外交部长王世杰，决定在“四月底即自满洲撤退完毕”。

	　　3 月23日，为争夺北宁路及沈长路沿线战略地区，毛泽东致电东北局和林彪：你们应立即放手大破北宁路及沈阳附近之长春路，愈迅速愈广泛愈好，迟则无用。同时立即动员全军在运动中及其立足未稳时，坚持彻底歼灭国民党进攻部队。愈多愈好，不惜重大伤亡（例如一万至二万人），求得大胜，以利谈判与将来。

	　　3 月24日，准备狠狠教训一下蒋介石，甚至不惜一战决心已经很大的毛泽东，再电东北局和林彪、黄克诚等。指示说：我党的方针，是用全力控制长（春）、哈（尔滨）

	　　两市中东（路）全线，不惜任何牺牲，反对蒋军进占长、哈及中东路，而以南满、西满为辅助方向。

	　　黄（克诚）、李（富春）部动员全力，坚决控制四平街地区。如顽军北进彻底歼灭之。决不让其向长春前进。

	　　我南满主力，就现地坚决歼灭向辽阳、抚顺等处进攻之敌。如能歼敌一两个师，即可牵制大量顽军不得北进。

	　　如作战结果顽军在辽阳、抚顺地域巩固了他们的地位，以致可以抽兵北上向四平街、长春前进时，你们须准备及时将南满主力转移至四平街、长春之间，与黄、李及周保中协力为保卫北满而奋斗，留下相当数量之部队保卫南满解放区。

	　　25日，中共中央在给林彪、彭真等发出的（关于停战前坚决保卫战略要地的指示）中再次强调：东北无条件停战的协定可能于日内签字，“在此时间内顽方会拼命进攻，企图控制更多的战略资源要地，而你们应尽一切可能，不惜重大牺牲，保卫战略要地，特别保卫北满。……长春、哈尔滨、齐齐哈尔等地，你们必须在苏军撤退后一、二日内控制之。”为此目的，中共中央又具体指示东满军区部队应负责占领长春、哈尔滨两市及长春路北段，并积极剿匪；西满军区部分则动员全力坚决控制四平街地区，打击国民党军北进企图，并乘机歼其一部，迟滞其向长春前进；南满主力则就地歼灭辽阳、抚顺等地进攻之国民党军。预计若能在南满歼灭国民党军一两个师，即可打破大量国民党军，使其不能北进；同时计划若国民党军在辽阳、抚顺地区巩固其地位，以至可抽出兵力北上向四平、长春前进时，则须及时将南满主力转移至四平街、长春之间，与西满及东满部队协力保卫北满。

	　　其间，在和谈桌上，在中国共产党的据理力争和全国人民尤其是东北人民的强烈要求下，国民党政府于3 月27日与中国共产党达成关于调处东北停战之协议，停战7 天。但国民党政府对东北停战协议的签订并无诚意。签字之前的3 月26日杜聿明下令：“限期抢占各战略要点。”

	　　3 月27日，停战协议签订，国民党东北行营即令新6 军。第刀军及第52军各一部，准备攻占海城、营口；令新6 军（欠第207 师）攻占鞍山后，主力向辽阳集结，挺进本溪，协同第52军一部围歼东北民主联军驻军；令第52军一部向本溪挺进，与新6 军1 个师于4 月2 日前攻占本溪；同时，令新1 军“扫除障碍，于4 月2 日前攻克四平街。”第71军（欠第88师）则于4 月初由新民、彰武出发，攻占法库、康平；然后集中新1 军、新6 军等部沿中长路向四平以北发动进攻，企图将东北民主联军主力压迫于松花江南岸加以消灭。

	　　蒋介石的武力压迫，使毛泽东与中共领袖们的和平愿望遭受了极大伤害。

	　　3 月27日，毛泽东再度电令东北局和林彪，迅速占领长春、哈尔滨、齐齐哈尔及中东路全线。决不能在蒋介石的武力政策面前示弱，该给其一点颜色看一看了。

	　　3 月30日，毛泽东又一次指示东北局：在用迅速猛烈手段夺取长、哈、齐时，对其武装部队，应取歼灭政策，将其全部解决武装。“但对其非武装人员（党政），勿加侮辱与杀害，将其移置乡下软禁，以利将来交换。

	　　东北局领导人彭真、林彪、罗荣桓等基于中共中央上述指示及对敌情的判断，认为力求较久的保持沈阳、辽阳以南及铁岭以北地区，对南、北满作战和建设都甚为有利，保持长春以北广大地区更为重要。因此，以沈阳以南和铁岭以北的两个方向上同时作战，才能实现中共中央的战略意图。根据双方力量和达到歼敌的目的，决定在战术上采取乘其在运动和立足未稳时，集中绝对优势兵力，求得打其一路，并彻底歼其一部，其它次要方面则以少数兵力进行牵制或佯攻。为此，林彪、彭真将所有可以使用于南北两方面作战的野战部队，做了如下部署：南满与辽东地区部队和保3 旅，统一由辽东军区司令员程世才、政治委员萧华及副司令员罗舜初指挥，担任南满和辽东地区作战；西满第3 师所属第7 、第10旅并尽可能抽出第8 旅、独立旅大部，迅速向铁岭以北地区集结，担任该方面作战，统归辽西军区领导员邓华。政治委员陶铸和副司令员洪学智指挥；东满第2 师、北满第7 师两部的绝大部分或全部，迅速向开原方向前进，准备作战；万毅纵队及第1 师暂在铁岭东南地区休整，第二步则向四平南转移；鉴于新1 军已向沈阳北突击，西满部队应抽出一部，在铁岭附近阻击，掩护主力在四平以南昌图与双庙子、昌图与鹅缘材之间山地集结，然后再视战斗发展情况确定对四平的作战。

	　　为配合四平地区作战，东总还决定第359 旅及松江军区主力立即从敌伪手中夺取哈尔滨；西满军区与嫩江军区主力也同时组织夺取齐齐哈尔；第7 师与吉林军区准备攻击和夺取长春；第2 师参加中长铁路之作战。

	　　至此，四平地区大战为期不远了。 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



46．决一死战前的交锋

t.xt.小`说`天.堂

	　　果然，正如毛泽东所预料的那样，3 月下旬后蒋介石命令东北行营加紧进兵，在东北行营的指挥下，东北国民党军不顾大雨和道路泥泞疯狂向北推进。

	　　3 月18日起，国民党军按计划开始向沈阳外围发动进攻。18日，新6 军除以第2u7 师留守沈阳苏家屯外，其主力第14师和新22师分别由苏家屯向南。由辽中向东进军。21日占领辽阳。19日，进占沈阳的第52军以其主力第2 和第25两个师沿浑河两岸东进抚顺，遭东北民主联军阻击。山东第1 师、万毅纵队及第3 师第7 旅于抚顺西北的肥牛屯、莲岛湾地区，打击了第25师，歼其2000余人。21日，东北民主联军部主动撤出抚顺。22日，第52军占领抚顺，第25师随即调头南犯，与新6 军合攻本溪。

	　　在向南满进攻的同时，国民党军新1 军沿中长铁路线向北进攻；第71军主力向康平、法库进攻。

	　　3 月19日，新1 军新30、新50师分别北犯铁岭，新38师也尾随跟进。东北民主联军根据既定作战方针，除主力迅速向四平西南和东南地区集结外，以第3 师第10旅首先在铁岭附近迟滞新1 军前进，3 月23日下午，东北民主联军第10旅第30团在铁岭以南的辽海屯一带与新30师一部激战3 小时，即撤出战斗。3 月24日，双方在铁岭车站附近发生争夺战后，新30师占领铁岭。3 月25、26两日，第10旅先后阻击新30师于铁岭以北、开原以南的中固、孙家台、二台子等地，予其以较大杀伤。新1 军之新50师于27日占领开原车站。第10旅第28团在清河铁桥附近与南十社一带歼其zbo 余名，又将渡过清河的第50师一个连全部歼灭。国民党军于30日进占开原，第10旅第四团在开原以北马千总台与马仲河一带，冒雨继续阻击，节节抗击。

	　　此时，东北民主联军在开原以北地区部队，仅有第3 师第7 、第10旅。由抚顺作战后向中长路转移的万毅纵队及第1 师尚在西丰以西国民党军侧后，因连日大雨，行军受阻，无法与西满的两个旅集中作战。为拖住敌人，万毅纵队第10旅一部，暂在开原、铁岭间进行袭击。由于国民党军主力在南满，故东北民主联军决定将作战重点放在北面，牵制南满。调南满之第3 纵队第7 旅及保3 旅一部北移铁岭以东、抚顺以北地区，以便集中兵力，在四平地区作战。正面则以第3 师第7 旅在四平以南进行阻击。以掩护主力集中。

	　　林彪是4 月4 日带领指挥部到达四平的。当天晚上他致电黄克诚、李富春，指出：我此刻已到四平，对情况尚不了解，明天南去侦察地形。此次集中近六个旅的兵力，拟坚决与敌决一死战。望以种种方法振奋军心，一定要争取胜利，以奠定东北局面。请将此报即转东北局与中央。

	　　黄克诚收到林彪的电报后，立即转报中共中央和东北局和新四军3 师各部队。电文曰：林总已到四平街，决心在四平地区与顽军决一死战，打垮顽军进攻，以奠定东北局面，……因此四平地区的战斗，是决定现在和将来局势变化的关健。必须动员全体军人在林总司令决一死战的决心下，以最高度的勇气和牺牲精神来进行作战。不惜任何牺牲和疲劳来达成争取决战胜利的光荣任务。

	　　4 月5 日，林彪亲自绕四平转了一圈，对四平地形心中有了数。当日再告中共中央和东北局：原预定于情况许可下，则利用双庙子以南山地歼敌。如果兵力来不及反击时，则决心死守四平，主力突击侧后。此间已在进行守城布置。

	　　毛泽东收到林彪的电报后，于6 日发电林彪、彭真，指出：集中6 个旅在四平地区歼灭敌人，非常正确。党内如有动摇情绪，哪怕是微小的，均须坚决克服。希望你们在四平方面，能以多日反复肉搏战斗，歼敌北进部队的全部或大部，我军即有数千伤亡，亦所不惜……如我能在三个月至半年内组织多次得力战斗，歼灭进攻之敌兵至9 个师，即可锻炼自己，挫折敌人，开辟光明前途。为达此目的，必须准备数万人伤亡。

	　　要有决心付出此项代价，才能打得出新局面。而在当前数日内，争取四平、本溪两个胜仗，则是关键。

	　　毛泽东的决心如此之大，对林彪等民主联军将领和指挥员是一个很大的鼓舞。自进入东北以来，部队一路后撤，没打上一个像样的仗，上上下下气都不顺。即使是秀水河子一仗，打得那么费劲，伤亡了不少老战士、老骨干，这口气一直没有出得来。这次在四平就是要摆开架势与蒋介石的美械部队大战一场，让他们也知道一下“老八路”的厉害。

	　　为了打好四平防御这一仗，林彪首先调整部队，部署四平外围作战。命令万毅纵队、第1 师及第3 师第8 旅主力迅速到达昌图西北地区集结。

	　　4 月7 日，占领昌图的国民党新1 军在东北保安副司令长官梁华盛指挥下沿中长铁路向东北进攻。新1 军是国民党“五大主力”之一。该军军长孙立人在第一次远征缅甸作战中，担任新38师师长，亲率小部人马将英军数千人从日军重围中救出。后在反攻缅北的作战中，大量歼灭日军精锐，被英美军方称之为“东方隆美尔”。这支部队和新6 军共为国民党军中装备最精良的部队，军官和士兵中青年学生较多，文化素质也较高，全军上下都是由美国人在印度兰你一方训练出来的，部队战斗力较强，火力十分猛烈。在缅印作战中，素有“常胜军”之美称。此时军长孙立人还在英国接受英国女王的授勋，军中一切主要由梁华盛主持。

	　　4 月8 日晚，东总集中12个团向此时已深人兴隆泉、柳条沟、兴隆岭之新38师进击，激战一夜，歼新38师4 个整连。同时，第7 旅一部在朝阳堡攻击新50师1 个团，歼其一部。两次战斗共歼灭1200余人，俘营长以下350 人。给予新1 军以首次重创。

	　　这次战斗，给予新1 军很大震动，梁华盛向郑洞国通报情况称：4 月8 日占领四平街根本行不通，“越前进越感到兵力不足”，请求援兵巩固侧翼安全。

	　　与此同时，向泉头车站攻击的新1 军第50师也遭到我军的阻击，连攻7 天7 夜未能得手，8 日晚又遭第7 旅打击，伤亡甚重，便在第7 放阵地外围构筑工事，对第7 旅形成半圆形包围态势。4 月11日，新50师兵分5 路，每路以1 个营兵力，在猛烈炮火掩护下发起进攻。我第20团予以顽强阻击，在完成泉头车站守备任务、阻击并削弱新50师后，傍晚主动撤离泉头阵地，按预定计划向北转移，另以第19团在红牛哨以南沿线阻击国民党军。

	　　4 月13日，中共中央致电林彪、彭真指出：马歇尔有于文日（12日）动身来华说。马到华后东北可能停战，国方必于数日内尽力攻夺四平、本溪以利谈判。惰况如何望告。

	　　林彪立即按中央指示对坚守四平、本溪做了部署。

	　　就在新1 军沿中长路向四平以南进攻的同时，其北犯的第71军第87、第91师，企图绕道八面城迂回四平。71军的装备在国民党军中也属上乘。然而，民主联军已在此张开了“口袋”。4 月9 日，林彪令独立旅第3 团与配属的第13团及1 个大队从康平迅速赶往金家屯截击。10日，歼其230 人。11日后，独立旅第3 团、第24旅第70团（属第10旅指挥）等部队，沿金家屯以北公路节节抗击，诱敌深人。以日，第10旅和独立旅特务1 团投入战斗，独立旅第3 团则迂回敌后，东北民主联军主力在兴隆泉歼灭新38师一部后，已在大洼、金山堡一带设伏。

	　　4 月15日，国民党第力军87师一部行进至大洼的金山堡、秦家窝棚地区，中了民主联军的化装埋伏，未及发挥美式火力的威力，就被民主联军缴械。紧接着，民主联军第1 师。第3 师第10旅、第8 旅、万毅纵队3 个团、独立旅第3 团，辽西工人教导团等14个团的兵力，向第87师展开猛攻。经一夜激战，第幼师大部被歼。增援来的敌91师一部被独立旅第3 团等部击溃。此役，共歼灭国民党71军中4400余人。缴获汽车30余辆，各种炮31门，机枪136 挺，步枪1241支及大量军用物资。

	　　此次战斗，是民主联军后退条件下打的又一个胜仗，是运动中歼敌的典型战例。在作战中林彪的战术原则中的“一点两面”战术得到了运用。此战伤亡少，缴获大，受到了林彪的嘉奖。

	　　大洼、金山堡战斗后，东北民主联军又于4 月21日在四平西南的马家店歼灭敌91师一个营，歼其80余人。

	　　正当上述地区国共双方激战正酣之时，马林诺夫斯基元帅和苏军总部撤离长春市。就在苏军撤走之前，苏军与东北局达成默契，要民主联军乘机进占长春，苏军还下令所有的工矿企业放假一周，并通知在长春的大批日侨呆在家中不要外出。

	　　到底占不占长春呢？东北局在如此重大的问题上理所当然地要请示中共中央。但是林彪部对攻占长春持有异议。4 月＊日，他在致东北局和中共中央的电报中鉴于蒋介石继续增兵东北的实际指出：“我固守四年和夺取长春的可能性和东北和平迅速实现的可能性均不大。因此我的方针应以消灭敌人为主，而不是保卫城市，以免被迫作战。

	　　毛泽东于12日复电同意林彪这一意见。但是其间自接到了周恩来从重庆来电报告国民党谈判代表陈诚改变了原来所坚持的东北不属于和谈范围的态度，开始赞成东北停战维持现状的情况，并建议我军夺取长春以利于和谈的情报后，毛泽东又开始考虑能否攻占长春等大城市的问题了。于是，他向林彪。彭真转达了周恩来的电报，并询问攻打长春、哈尔滨有否把握？

	　　林彪和彭真领会了毛泽东的意图，即于14日电示吉林军区司令员周保中，对进攻长春市作了部署。

	　　长春为伪满洲国的政治、经济中心。1946年1 月，国民党政府依据《中苏友好同盟条约》接管了长春，并将东北行营设于长春，委派大批官员到长春任职。同时还将冀东的原伪满靖安军铁石部队的姜鹏飞所部空运到长春。他们搜罗伪满军、警、宪、特及股匪，鱼肉百姓，与进入东北的国民党军遥相呼应，不断蚕食解放区，哈尔滨、齐齐哈尔也为敌伪盘踞，等待国民党军北上接收。

	　　按照中共中央关于保卫北满的指示，东北民主联军第7 师、第359 旅、第3 师第8 旅一部，在东、北、西、南满地方部队配合下，在四平保卫战的同时，于4 月18日至28日，连续解放了三市。

	　　当时，长春守军有伪保安第2 、第4 总队sop 人，吉林省15个保安支队及1 个骑兵大队8000人，伪警察2500人，及由战败日军残部组织的一支部队，共2 万余人。其人数虽多，但系拼凑而成，散漫无斗志，内部矛盾极大。主力为姜鹏飞所率的保安第2 总队。市内除以建筑物构成主要据点外，重要路口均设有工事。守卫要点为中央银行、飞机场及南岭等。

	　　东满军区（吉辽军区）司令员周保中、政治委员林枫按照东总要求，以杨国夫的第7 师担任主攻。计第20. 第21旅5 个团及第8 旅配属4 个营，约11万人，由杨国夫、刘其人指挥；北面及东北以曹里怀支队及第23旅二个团担任，计6000人，由曹里怀、谭甫仁指挥；南面及东南则由永吉、敦化、延吉各抽调1 个团担任，共4000余人，由贺庆积、邓飞指挥。

	　　经数日激战，长春解放。此役，共毙伤敌伪军2000余人，俘伪保安第4 总队司令兼长春卫戍司令陈家桃市长赵君迈等1 万余人，其中日军200 余人。缴获飞机1 架，各种炮56门，机枪432 挺，长短枪1.157 万支，子弹110 万发。东北民主联军亦伤亡1700余人。

	　　长春之战，东北民主联军推毁了国民党在东北的重要堡垒，解放了长春80万市民，极大地鼓舞了四平前线东北民主联军指战员，震撼了国民党军。

	　　占领长春，使民主联军收获不小。黄克城曾说过：“国民党当局本以为苏军撤出东北会对他们有利，却未料到会促成我军得以进占大城市的局面，我军进占大城市后，装备得到很大改善，给养也不成问题了，给了部队以非常有利的休整、补充的时机。”

	　　毛泽东得知民主联军占领长春的消息后，也十分欣慰，于4 月19日连发两电给东北局，指出：长春占领，对东北及全国大局有极大影响。望对有功将士传令嘉奖。并指示“东北局应迁长春。”“考虑于短期内召集东北人民代表会议成立东北自治政府问题。”彭真也回电报告：“对于长春，我们决定采取巩固与确保方针，争取成为我们的首都。”

	　　4 月20日，毛泽东又一次致电东北局，指示说：“长春防御工事一概保留，准备于必要时把长春变为马德里。现在就要做此准备。”

	　　东北民主联军解放长春后，于4 月24日以嫩江军区部队及第3 师特务团进击齐齐哈尔。25日晨，东北民主联军解放该市。俘匪首袁大衡、张伯全及伪市长以下1500余人，缴获坦克5 辆，机枪11挺、步、手枪1000余支。向东北及南面逃窜的1500余人亦被堵击歼灭。

	　　4 月28日，东北民主联军又集中第359 旅、第7 师第19旅及龙江军区警卫第3 旅、松江军区独立第5 、第7 团等部攻克了哈尔滨。是役，共歼灭土匪、伪军5000余人。

	　　东北民主联军解放长春、齐齐哈尔、哈尔滨三市，消除了北满腹地隐患，巩固了后方，配合和支援了四平前线作战，同时也促进了发动群众，建立巩固根据地工作的迅速开展。

	　　在苏军从东北撤军，国民党军向东北大举进兵中蒋介石占了一点便宜，但是在其攻占战略要地四平时，又让民主联军占了先，而且又丢失了长春，这使得蒋介石十分恼怒。熊式辉军事上无能，范汉杰在东北国民党军将领中又没有威信，还得杜聿明来东北才能使人放心。而此时杜聿明已经切掉了一只肾，术后尚未痊愈。然而蒋介石顾不了这么多了，急忙指示这位爱将返回东北主持军事。杜聿明堪称“忠勇”之将，不顾大手术未愈之苦，于4 月16日返回沈阳，主持东北军事。

	　　国民党军在向北进犯的同时，集中新6 军最精锐的新22师及第14师，第71军第88师，第94军第5 师，第52军第2.第25师共6 个师兵力向沈阳以南大举进攻。三四月间，先后占领了辽阳、抚顺、鞍山、海城、营口、大石桥等地后，又决定由第52军军长赵公武指挥其第25师、新6 军第14师及第60军第182 师第545 团，会攻本溪。

	　　本溪距沈阳东南62公里，是东北的重要工业基地之一，南满的煤钢之都，沈阳的东南门户，战略位置十分重要。驻守本溪的为东北民主联军辽东军区程世才、萧华部。

	　　为了保卫本溪、配合四平地区作战，辽东军区决定以第3 、第4 纵队和保安第3 旅等部队防守本溪。

	　　4 月1 日后，国民党军第52军、新6 军等部分分别由抚顺和辽阳向本溪进攻。先后遭第7 、第8 、第9 旅所部的坚决反击，共伤亡17ho余人。

	　　4 月7 日，国民党军向本溪发起第二次进攻。第3 纵队集中第7 、第9 两个旅。于黄昏迂回包围了第25师一个团。激战4 昼夜，共歼灭1800余人。第10旅主力协同第8 旅在本溪西北之姚千户屯、大英守屯。苏家屯东南长岭子地区，毙伤第14师副师长以下1380余人，俘600 余人。国民党军第二次进攻本溪计划再告失败。为增援四平作战，林彪令程世才率第3 纵队第7 、第8 旅于4 月20日北进四平。

	　　4 月27日，国民党军对本溪发动了第三次进攻。辽东军区部队经顽强抵抗击退了国民党军多路进攻，并主动撤出战斗。5 月3 日，国民党军占领本溪。

	　　本溪保卫战，共毙伤俘国民党军4000余人，减弱了其对四平进攻的力量；同时为东北民主联军向四平战场集结兵力争取了宝贵的时间。 


www.xiaoshuotＸt，coＭ



47．四平决战之一：老八路厉害

t-xt小说天堂　  

	　　

	　　自国民党第刀军在大洼、金山堡遭到打击后，即放弃从左翼迂回四平的打算，改向右翼新1 军靠拢，并于4 月17日逼近四平；同日，新50师则由红牛哨沿铁路进至庙子沟以北、四平以南之山地；新38师于18日进占四平以西之老四平，下午伸至以西的泉眼车站，并以小部队向四平西北之任家屯方向活动。至此，四平已被国民党军弧形包围，东满、西满之铁路交通被截断。郑洞国、梁华盛亲临前线督战。郑洞国、梁华盛均为国民党军中所谓优秀军事指挥官，参加过缅印远征作战，接受过美式军事教育，这次亲自抵近前线指挥，可见其对四平地区作战的重视程度。

	　　为迎接日益迫近的四平保卫战，根据中共中央关于坚持控制四平的指示，东北局于4 月初在梅河口召开会议，专设研究保卫四平问题。计划于四平以南，集中优势兵力，于进犯四平之国民党军以歼灭性打击，使其从根本上失去进攻力量。东总仅以保安第1 旅第1 团及万毅纵队第56团两个团兵力守备四平地区，以一部主力在正面迟滞国民党军，而大部主力则集中其侧后的八面城、梨树等地区，并调已完成夺取长春任务的第7 师、曹里怀支队、第8 旅第23团南下，第3 师第7 旅北上，投入保卫四平作战。

	　　为了统一指挥，东总命令成立了四平卫戍司令部，保安第1 旅旅长马仁兴任司令员，中共四平市委书记刘瑞森任政治委员，左叶、邓忠仁、杨尚儒任副司令员。4 月初，林彪移驻梨树，指挥四平保卫战。

	　　四平，位于东北平原中部，沈阳、长春之间，中长、平（四平）齐（齐哈尔）、四（平）梅（河口）三条铁路在此交汇，是连通东、西、南、北满的重要交通枢纽，又是著名的粮食集散地。城北有北山掩护。城东亦有小山岗，南至沈阳、北达长春均为一片平原，历来为兵家必争之要冲。

	　　然而，四平市区地势又比较平坦，没有防御的城垣。该道东区多为中国老百姓居住区，平房矮小。道西区则为政权所在地和日本侨民居住地，有部分楼房。从地形上看，四平是一个易攻难守的城市。

	　　林彪对防御作战非常有研究，曾经在苏联养伤时写过一些论文，并在党内外发表过。这在当时的历史条件下具有一定的军事学术价值，曾受到苏联红军一些高级将领，甚至斯大林的赞赏。由于这里地形条件不太好，林彪最初布防时并未将主力一线摆开，而只是择其要道进行小部队重点防御。主力则处于机动位置，根据需要投入战斗。

	　　四平市区及市北高地为万毅纵队56团防守；西区由保安第1 旅防御；第二、第2 、第7 师和黄3 师主力则分布于四平两翼的要点地区。

	　　为避免被动，民主联军主要防线在市区以内的泊罗林子，市区的西北和东北的小高地上，争取在四平城外与国民党军决战。

	　　林彪等还要求各级指挥员奉命后，要以较大的决心坚守防线，没有命令不得后退。这些命令对于打惯了游击战、运动战而基本上没有打过大规模阵地防御战的八路军、新四军部队来说，是一个严峻的考验。其间，防守部队在四平城外构筑了很长的一条交通壕。四平城内的小河流也被民主联军堵塞，让小河漫出河床形成城外沼泽，以防止国民党军坦克的冲击。此外，还在阵地间驾设了电话线，大大加强了各部间协调行动。防御阵地内都设置了小缸、干粮、弹药和医疗用品，指战员们大多为关内进入东北的老八路、老红军，政治素质相当高，作战勇敢，他们士气很高，准备同这些吃过洋面包、喝过洋牛奶的曾参加过出国作战的国民党军决一高下。

	　　四平保卫战是继东北民主联军解放四平后的第二次激战。其战役持续时间之长，双方投入兵力之多，战斗之激烈，影响之大在东北战场是空前的。

	　　四平保卫战，从4 月18日国民党军进攻市郊开始，至5 月18日夜东北民主联军主动撤出为止，历时31天。国民党军凭借其美械装备之优势，在飞机、大炮、坦克掩护下，对四平进行了疯狂进攻。东北民主联军昼夜浴血奋战，粉碎了国民党军3 次预期占领四平的计划，消灭其大量有生力量，对于中国共产党控制东北战场局势，建立巩固的东北根据地产生了深远的政治影响。

	　　四平保卫战大体上可分为三个阶段：4 月18日至4 月历日为第一阶段，此阶段国民党军锐气正盛，连续猛攻，东北民主联军沉着顽强进行抵抗。4 月27日至5 月14日为第二阶段，双方形成对峙局面。5 月15日至5 月18日为第三阶段，国民党军增援猛攻，东北民主联军实施战略撤退。

	　　四平保卫战第一阶段于4 月18日打响。4 月18日上午，郑洞国指挥新1 军新30师以1 个团在猛烈炮火掩护下，开始同四平西南及南郊的海丰屯、前后玻林子和鸭湖泡等地发起正面进攻。东北民主联军守城部队奋起还击，四平保卫战正式打响。由于攻城国民党军中有最为精锐的全美式装备的部队，其火力超过日军最优秀部队火力的许多倍，故其炮火猛烈程度是空前的。四平南外围一线，炮火连天，硝烟弥漫。东北民主联军主要阵地上，平均每分钟遭受35发炮弹，阵地上弹痕累累，守城部队利用钢板构成的空心堡垒工事和组成的各堡垒间的交叉火力，得以牢固地坚守。新30师经过3 小时的炮火准备后，即向守城部队接连发起3 次冲锋。守城部队阵地屹立不动。新30师为寻找突破四平正面防御弱点，又于19日于正南、西南、东南分路进攻。向铁路以西进攻时，被保1 团击退，向铁路以东进攻时，将第56团鸭湖泡阵地占去一处。自20日起，新30师在四平南面以保1 团和第56团接合部为中心，向铁路及其两侧阵地进攻，企图沿铁路突入市区。同时，新38师向四平西北三道林子、北山进攻，企图占领北山制高点，由北面突人城内，形成南北夹攻之势。

	　　三道林子位于四平西北、杨木林子车站以酉，距四平1 公里，是东西走向长臂形高地，无论攻守均属战略制高点。

	　　守军为民主联军保1 团第2 营。4 月19日，新38师派出小部队进至四平西北的程家窝棚机场附近构筑工事，其主力于20日进至小孤榆树、江嘴子、条子河一带。随即以1 个营的兵力向三道林子进行侦察性进攻，遭第2 营抗击，21日10时许，新38师又以1 个营兵力在强大炮火掩护下再次进攻，后经第2 营数次反击后才阻止了其前进。

	　　新38师对三道林子、北山的进攻，给守城部队以严重威胁。为确保四平侧后安全，林彪调第3 师第7 旅进至杨木林子、莫杂货铺、八大泉眼一带，沿北山由右后侧延伸防线，防止新38师由四平西北重点突破造成合围四平的态势。

	　　毛泽东极为关注四平保卫战的形势。4 月21日，他电告林彪，指出：新1 军是缅甸远征军，蒋军主力，我必须集中绝对优势兵力，养精蓄锐，待其疲劳不堪，粮弹而缺，选择良好地形条件，以数日之连续战斗，将其各个击破，全部或大部歼灭之，就可顿挫蒋方攻势。

	　　4 月22日，新38师以两个营兵力猛攻北山阵地，经连续4 次冲锋，曾占领部分阵地。第2 营又组织反冲锋，夺回阵地。

	　　同日晚，毛泽东致电林彪说：“望死守四平，挫敌锐气，夺取战局好转。”林彪根据毛泽东指示，下达了死守四平的命令。还在四平保卫战前，林彪是一直主张边战边退的，即使是打也是找到合适机会后才打的，原因是敌强我弱的总形势没有变化。然而，四平一战，毛泽东决心那么大，林彪当然予以高度重视，为了指挥好战斗，他嫌不足百人的民主联军总部机关人多。仅带领几名精干参谋和几名工作人员，1 部电台和不足20人的卫士，亲临前线布置作战指挥。

	　　23日，林彪致电毛泽东，向中央表示了东北民主联军的决心。电文指出：“22日亥时电悉，当坚决执行，死守四平。”

	　　23日8 时10分，新38师再次猛攻北山，多次反复冲杀，保玉团第1 营守军以反冲锋击溃其进攻。双方伤亡较重。当夜东总令民主联军中的头号主力第7 旅投入战斗，由第7 旅第21团一部接替三道林子、北山防务，继续坚守防御；第7 旅第19. 第20团进至哈福车站、南塔山3315高地及羊鼻子山阵地。

	　　在此期间，国民党军又由南满抽调第52军第195 师北上增援，进至四平以南双庙子一带；第力军第91师及第87师残部，由大洼、八面城北进，企图插至四平、长春之间，施行大迂回。

	　　针对国民党军的布局，东总将四平外围主力全部调至四平以东及以北布防。除第7 旅已进入阵地外，第8 、第10旅位于喇嘛店以北，第二师位于大房身、胡家窝棚地区，第1 师位于梨树以南的平安堡、罐子洞地区，万毅纵队主力则转至四平东南下三台、遮麻上霸、小红山嘴一带。使企图向四平侧后迂回的第力军未能得逞。

	　　与此同时，杨国夫所率第7 师于22、23两日连续向新38师太平沟阵地展开攻击。23日，该师第21旅亦进至四平东北的十里堡车站。其第61团进驻小桥子一带，配属该师的东满第67团进驻四平以北小城子铁路两侧地区。

	　　4 月24日，新38师又以1 个营兵力向三道林子、北山我第7 旅第21团阵地进攻。第3 连官兵跃出工事，与敌短兵肉搏。激战1 小时，先后3 次反冲锋，该部歼敌cd余名，击伤新38师副师长，使该师进攻受挫。

	　　25日，战事更为激烈。新38师再次向三道林子及北山发起残酷进攻。第7 旅和第20旅指战员抱着与阵地共存亡的决心，连续打退新38师在坦克掩护下的5 次冲击，共毙伤其300 余人。当日晚，趁新38师疲惫之机，第7 旅和第20旅主动联合出击。第7 旅第19团攻夺小孤榆树，连克3 座碉堡，收复1 座村庄。第20团亦占领任家屯，歼其一部。第20旅第58、第59团也驱逐了三道林子附近的西太平沟之国民党军。此次出击，共毙伤新38师300 余人。

	　　新38师遭到夜袭后，26日没敢进攻。当日晚，我第7 师一部在第19团配合下，袭击了驻任家屯、牛城子新38师部队，歼其一部。新38师连遭打击后，战局呈对峙状态。

	　　在四平北面激烈战斗的同时，新1 军在四平东南面也发动了猛烈进攻。

	　　4 月20日，新50师在四平东南向第56国阵地发起进攻。21日，第7 旅第21团向第56团接合部防御。由于鸭湖泡防线后缩，其两侧的玻林子阵地即形成凸出。新50师为打开攻城缺口，自20日始的4 天时间里，集中100 门大小火炮，以每分钟25发炮弹的火力，向玻林子阵地猛烈轰击，其步兵在密集火力掩护下反复冲击，均被保1 团击退。为缩短第56团之防御正面以增加其机动兵力，第7 旅第21团第2 、3 营于23日进入铁路以东，协同守备四平东南阵地。

	　　在我守城部队的顽强抗击下，新50师几天进攻均无大的进展，并遭致很大伤亡。24日，新50师第150 团集中至平东车站，由南向东迂回，冯以一部伸至半拉山门一带活动。新30师1 个也由南向东迂回，企图攻占四平东南小高地，遭打击后退回。

	　　26日，新50师第150 团两个营约700 余人在炮火掩护下，分两路向我第56团东南高地进攻，遭第56团迎头痛击，毙伤其400 余人。此次战斗，打击了国民党军的嚣张气焰，粉碎了其从东南侧寻找弱点进占城区之企图。

	　　至此，四平保卫战第一阶段战斗结束。

	　　在第一阶段战斗中，国民党军集中力量先后从南、西、西北、东南多方面进攻四平，均遭到东北民主联军的沉重打击，初次尝到了“老八路”的厉害，以惨重之伤亡获得微小进展，只好转攻为防，固守待援。而在9 天保卫战的同时，东北民主联军大部队已相继到达四平地区，从东至西组成几十公里防线，保障了四平侧翼安全，调整了部署，增加了守城部队力量。

	　　4 月26日，中共中央致电林彪、彭真：马歇尔已提出停战方案，有停战之可能。望加强四平守备兵力，鼓励坚守，挫敌锐气，争取时间。对四平守军望传令嘉奖。

	　　就在同日，郑洞国指挥新1 军向四平城东再次攻击。但没占到便宜，丢下百余具尸体，退了回去。在城北三道林子，杨国夫指挥第7 师对新1 军的攻击进行反冲锋，这一战术在抗日战争中打日本人和打国民党杂牌军十分有效。然而对付新1 军这样装备精良、火力极强的“王牌”部队（新1 军在1944年缅北反攻作战中，就是使用这种美式装备及袭击战术打得日本最精锐的第56师团全军覆灭。当时日本人惊呼孙立人军火力强过其数倍）就没能奏效。结果在新1 军强大火力下，以双方伤亡500 人告终。

	　　在第一阶段的四平保卫战中，民主联军的成功的经验和失利的教训是很多的。

	　　第一阶段的较量成功地挫伤了进攻的国民党军锐气，使其再也不敢小视这些装备破旧的“老八路”了。但是经过第一阶段的作战，民主联军不善于打正规战，阵地战的弱点也完全暴露无遗。比如，不懂得正确的火力配置是普遍存在的问题。民主联军只知道向正前方射击，不知道组织交叉火力网；在防御时只管自己眼前的敌人，不知道照顾两侧的友邻部队；不懂得武器保养方法。民主联军只知道拼命的使用武器，不知道枪筒温度过高就不能使用的道理。还有就是不注意及时抢修工事造成不必要的伤亡；部队换防不巧妙，结果国民党军摸到规律，因此常遭炮击。

	　　对比之下，新1 军则完全不同。新1 军善于步炮协同作战，炮兵火力运用十分熟练，时而打在阵地上，时而打在民主联军纵深预备队头上。但是，通过第一阶段的较量，民主联军也抓住了新1 军的致命弱点。这个弱点就是怕死，不敢近战，害怕白刃格斗（新1 军步枪大多使用冲锋枪和机枪，步兵极少），只要面对面的干上了，新1 军往往掉头就跑，根本不敢与民主联军刺刀见红。而恰恰相反的是，“老八路”英勇无畏，不怕牺牲的士气使得新军这只“王牌军”官兵为之胆寒。 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



　48．四平决战之二：四平不是马德里

t-xt-小-说-天.堂

	　　4 月27日，四平保卫战进入第二阶段。此时的四平前线国共两军已形成对峙状态。对方都在进行新的战斗准备。

	　　4 月27日，毛泽东致电林彪：（一）四平守军甚为英勇，望传令奖励；（二）请考虑增加一部分守军（例如1 至2 个团），化四平街为马德里。

	　　此份电报说明，毛泽东为了全国和战全局，决心将四平和长春变为马德里，坚决死守了。

	　　毛泽东关于“化四平街为马德里”的口号，岂止用在四平一地，也非他一人所提出，林彪也有一份。自1945年11月初后，毛泽东和林彪之间就曾3 次研究关于“保卫马德里”的问题。

	　　第一次是11月4 日，林彪即致电毛泽东为保卫沈阳拟以一部守城，将主力控制在适当位置，专打敌之攻城军队的“保卫马德里”式的作战。该电文全文如下：毛主席：昨发之作战意见谅达，兹补充如下，根据你的指示作内线作战的打算。

	　　第一期作战即我主力未到达，新部队尚不能作战时之作战，拟以四个环节组成。即第一个环节为坚守海口，但海口不止三个，还另有三个不知顽攻哪一个，故无绝对把握完全做到使他不上陆。故第二个环节为集中主力消灭其一路，但其他路则只有迟滞钳制。故第三个环节为迟滞敌人。第四个环节为进行沈阳大保卫战，故沈阳为马德里（以一部守城主力控制适当位置，打敌之攻城军），拟据此方针以布置一切工作，望中央速考虑批示电复。

	　　林彪1945年11月4 日同日，林彪又将这一设想告知彭真、陈云，并补充意见更加明确地提出准备保卫沈阳约两个月，该电指出：彭、陈：第一次作战计划，除原定的四个环节外，拟加上第四个环节，即决在沈阳进行坚持持久的（约两个月）保卫战，一部守城，主动野战，变沈阳为马德里，使每坚固房屋起堡垒的作用，此一点如你们同意，即请告xx给城防的诸兵器的帮助，对长春及其他大城市，亦当有守城思想与具体准备，林彪1945年11月4 日11月8 日，毛泽东批准了林彪的设想和部署。后由于人民自治军放军放弃了沈阳，该部署未予实施。

	　　第二次是1946年4 月18日12时，由于长春地位突出，毛泽东于长春解放后第二天致电彭真，指出“应力争保持长春于我手中，4 月19日7 时，毛泽东再电彭、林并转周、陈、高，指出：长春占领，对东北及全国大局有极大影响。……用全力夺取哈、齐两市……用全力发动长、哈、市三市及长、哈、齐线东西两侧各200 里左右地区的数百万群众，帮助他们组织起来与武装起来，作为控制全满之中心区域，迅速准备一切为保卫长春而战。……

	　　为全面实施以上部署，4 月20日，毛泽东发出关于南满抽两旅北开变长春为马德里问题给东北局林的指示。该电文主要内容为：东北局及林：……准备于必要时把长春变为马德里，……

	　　毛泽东以上两次“保卫马德里”部署，只是由于形势的变化而未能实施。只有第三次在保卫四平的“马德里”式的保卫战中，才得到实施。

	　　4 月28日，毛泽东指示林彪，电文曰：从长春及南满调来的主力军集中后，我们意见只有花充分把握，能击溃新1 军并歼灭一大部，根本改变战争局面这样的条件下，才应当使用主力军，否则不宜轻易使用，留待将来使用为有利。

	　　从这份电报中，可以看出，毛泽东对于坚守四平的战略主张没有改变，还是要将四平变为马德里。但在使用力量问题上，希望林彪尽可能不要将主力立即全部投入战斗，以备下一步使用。

	　　林彪对四平战地情况了解得最清楚、就民主联军的装备和战术技术水平而言，根本不具备和国民党王牌部队进行正规的阵地防御战的条件，于是他于29日致电毛泽东，委婉地向毛泽东反映了四平前线所面临的严重困难。该电指出：28日亥时电悉。近十日内恰值夜间无月亮，不便于我大军的夜间进攻。又因地形平坦及新1 军已构筑阵地，且71军及52军、60军各一个师已与该军靠拢，故在十日内歼灭或击溃该军可能性不大。进入东北之敌；为国民党最精锐的，新1 军又为其最强者。

	　　故我军虽英勇奋战，伤亡重大，弹药消耗甚多，但只能作部分的消灭与击溃敌人，而难于全部击溃与消灭。四平仍在我方，敌攻势受挫，但正在调防，准备向我作新的进攻。以上情况供你们研究参考。

	　　困难要反映，但仗还要准备打。29日这一天，东北局以林彪、彭真、罗荣桓名义通令嘉奖有功部队和将士。

	　　此时，东北民主联军在四平地区作战部队，除原有的保安第1 旅，万毅纵队，第1 师，第2 师和第3 师第7 、第8 、第9 旅，第7 师第20、第21旅外，第359 旅，第7 师炮兵旅亦于解放长春、哈尔滨后先后赶到，总兵力在14个师（旅）。按照中共中央和中央军委指示，东总认真分折第一阶段战斗后国共双方态势认为，坚持死守四平是可以求得在四平城下大量杀伤国民党军，造成今后作战之有利条件。故又调南满第3 纵队第7 、第8 旅经四梅路车运北援，准备由四平东侧向昌图、开原间国民党军侧后开辟第二战场。保安第3 旅则在沈阳、铁岭间向国民党军侧后袭扰，以牵制其兵力，掩护四平作战。

	　　此时的四平一片寂静，战场基本上是平静的，国民党军暂时停止了大规模进攻。四平城内秩序井然，水电供应充足，部队中坚守思想树立得很牢。但是暂时的平静和胜利也助长了和平思想和轻敌的心态。许多人认为新二军也不过如此，我们守住四平不成问题，东北的和平很快就将来到了。

	　　林彪比较善于独立思考，他不这样认为。为此，在梨树东北民主联军总部召开的东北第一次政治工作会议上，林彪说：“全国有无和平，因为不了解情况，不敢说。但是东北肯定没有和平，和平是打出来的。我们现在的情况只是略好了一些，敌人给了我们一个喘息时间，使我们能在四平街守下来，我们决不能就因此产生错觉。敌人新的进攻还会到来的。当前最主要的是决不要为国民党的和平触角所麻痹，这纯粹是一种缓兵之计。只要南满他们一抽出手，四平前线更大的战斗就会爆发起来。”

	　　果然不出所料，杜聿明自带病指挥后，首先部署攻占本溪，以图更好地进攻四平。当时负责守卫本溪的是萧华指挥的南满第4 纵队3 个团。以如此少的兵力防御这么大座城市，实际上是防不胜防的。而进攻本溪的国民党军系“五大主力”之一的新6 军，第刀军的88师和第52军共5 个师的兵力。新6 军的武器在国民党军可谓一流水平的，与新1 军几乎不相上下，在装甲武器方面还略优于新1 军。廖耀湘本人，亦属于蒋系少壮派军人，懂得现代军事知识。其部属大多经过印度兰伽美军的严格训练，在反攻缅北的作战中，取得重要战绩，与新1 军联手打得日军第56师团全军覆没。这次攻击本溪，该军及第刀军88师、第52军赵公武部分在空军配合下对守军展开了猛烈的进攻。萧华所部第4 纵队第30、第31团打得十分英勇，其中第30团4 个连的干部全部伤亡，每连仅剩下十余人，仍坚守着阵地，5 月3 日，萧华在寡不敌众的情况下下令放弃本溪。

	　　此时，民主联军政治委员罗荣桓在大连养病，听说四平吃紧后，便找到苏联方面请求援助。苏军即调拨了八列车的武器弹药和医药由海路运到北朝鲜，然后用火车经集安通化运到梅河口。由于在梅河口未及时抢运，4 月28日，遭国民党军飞机轰炸炸毁260 节车厢，造成巨大损失。

	　　林彪得到这一损失的报告后，感到情况严重，即向中共中央告急，认为“战争继续打下去，我们的困难与弱点将日益暴露。”

	　　随着四平形势的日益吃紧，5 月1 日，毛泽东致电林彪，作出了一项重要决定：（一）前线一切军事政治指挥，统属于你，不应分散。如果因工作繁忙需人帮助，则可考虑调高岗等同志来助你。如前线机关以精简为便利，则照现状为好。

	　　（二）东北战争中外瞩目。蒋介石已拒绝马歇尔。

	　　民盟和我党三方同意之停战方案，坚持要打到长春。

	　　因此我们必须在四平本溪两处坚持奋战，将两处顽军打得精疲力竭，消耗其兵力，挫折其锐气，使其以六个月时间调集的兵力、武器，弹药，受到最大消耗，来不及补充，而我则因取得长、哈，兵力资料可以源源补充，那时便可能求得有利于我之和平。

	　　毛泽东的这一重大调整，实际上是进一步加重了林彪的领导权力，特别是前线的党政工作权力，以保证四平作战需要。那么有人要问，毛泽东为什么要坚持死守四平呢？主要是为了以四平保卫战来争取重庆谈判桌上的有利地位，达到国民党占沈阳，我方占长春、哈尔滨，以平分东北的目的，然而，平分东北又是蒋介石最不愿意的。因此，毛泽东和中共中央此时是从全局来考虑问题的，为了全局的利益而不惜多牺牲一些局部的利益，则是在四平坚持旷日持久作战的根本原因。

	　　在第二阶段之初，由于国民党军援兵未到，攻击力量薄弱，故大规模战斗较少，频繁的小接触则连续不断。国民党军经常于夜间对守城阵地进行袭击，企图寻机突破。4 月30日，新30师一部利用雨夜向玻林子阵地及铁路以东第7 旅第21团阵地袭击，并突破前沿阵地铁丝网，但被保1 团和第21因急促火力击退。

	　　5 月6 日24时，新1 军分3 路向守城部队进攻，一路向第56团阵地攻击，另两路沿铁路两侧向第21团及保1 团阵地攻击，激战1 个半小时，被打退。新1 军采取夜袭战术仍不能得手，进而采取近迫作业，利用战壕工事逐段向守城阵地接近，或利用地形地物逐渐迫近，与守军近距离对峙。其最近处相距只有五六十米，新1 军的这一战法，是其在缅北的丛林战中对付最善长打丛林战的日本第56师团时学会的。这一招也确实奏效，给了四平守军以很大威胁。民主联军四平守军保1 团和56团为防止其利用战壕渗入阵地，除在其所挖掘方向的空隙上连夜筑成阵地、填补空隙，还组织曲射火器打击其作业手。第21团则选择有利地形，控制新的交通壕以包围对方所构筑的交通壕。

	　　5 月6 日，东北民主联军第7 师炮兵旅第2 团投入作战，加强了防御力量。黄昏，第2 团以炮火轰击国民党军阵地，摧毁其纵深堡垒2 座。

	　　新1 军炮兵多，立即展开炮战。但始终没有找到7 师的炮兵阵地。

	　　5 月12日17时30分，守城部队铁路东7 门炮与路西的2 门炮配合轰击东南前沿红楼之国民党军，先后发弹400 发，予其以重大打击。

	　　新1 军炮兵部队此后开始退人隐蔽地区，不敢像原先那样招摇了。

	　　其间，民主联军也打了些莽撞仗。如7 师试图乘38师立足未稳打它一下，但事先准备不充分，敌情地形也不够清楚，就在夜里发起攻击，结果受到新38师火力夹击，吃了大亏，伤亡了千把人。事后，林彪发了很大的火，说“这是小游击队袭击敌人的办法。”此次失利教育了大家，打正规战不是一件简单的事，是需要认真准备和组织的。

	　　5 月3 日，林彪致电毛泽东，汇报了东北民主联军不利的情况。电报指出：近一月来的战斗，每旅皆伤亡一千数百人，战前连队原不充实，目前缺额更大。现在部分进行缩编，因此先不要成立新的野战旅，应将新兵开来前方补充，且不必等待很大的数目时才开来，须随时集中，随时开来前方，以维持部队的源源补充。

	　　林彪在这份电报中，还向毛泽东建议，乘国民党尚未集结完毕，派出部队深入敌后，开辟第二战场，切断敌人的运输补驻线。毛泽东同意了林彪的建议，并指示南满部队迅速北上配合作战。程世才率南满3 纵的两个旅连夜乘火车，到达四平右侧的哈福。第359 旅也从北海南下，到达哈福以北的赫尔苏。

	　　自本溪失守后，东北战场形势对民主联军也越来越不利。新6 军正在向叶赫推进，迂回四平右侧；陈明仁的71军向八面城挺进，包抄四平左侧；新二军为中路，此时孙立人也从英国返回指挥部队。为防止国民党军迂回包抄，民主联军只好将防御正面再作延伸，整个防线长达50公里，有限的几支主力部队绝大部分用在于第一线阵地上不断消耗。为弥补一线主力不足，林彪将二线部队都用上了，但仍感兵力不足，无法进行强有力的反突击，加上部队缺乏正规防御战经验以及武器装备落后，主动权难以掌握在自己手中，因此四平战场形势对民主联军十分不利。

	　　此时，黄克诚的3 师负责四平左翼防御。在对峙中，他认为这样死守不是办法，于是给林彪发了几次电报，建议不要与敌硬拼，打敌一下子，挫其锐气是完全必要的。但如今敌倾巢而动了，想与我决战，我们应当把四平及其他部分大城市让出来，我们则到中小城市和广大乡村建立根据地，积蓄力量。等到敌背上的包袱沉重得走不动了的时候，我们再回过头去逐个消灭它，那个时候就主动多了。

	　　对于黄克诚电报，林彪并不作答，黄克诚不了解中共中央以打促和的决心，情急之中于5 月12日越级给中共中央去了电报，就四平保卫战谈了自己的看法。电报说：（一）由关内进入东北之部队，经几次大战斗，战斗部队人员消耗已达一半，连、排、班干部消耗则达一半以上，目前虽尚能补充一部分新兵，但战斗力已减弱。

	　　（二）顽93军到达，如搬上大量炮兵及部分坦克用上来，四平坚持有极大困难。四平不守，长春亦难确保。

	　　（三）如停战短期可以实现，则消耗主力保持四平、长春亦绝对必要。如长期打下去，则四平、长春团会丧失，主力亦将消耗到精疲力竭，不能继续战斗。故如停战不能在现状下取得，让出长春可以达到停战时，我意即让出长春，以求争取时间。休整主力，肃清土匪，巩固北满根据地，来应付将来决战。

	　　对于黄克诚这一电报，中共中央还是不作答复。因为共产党此时正在同国民党进行激烈的和谈斗争，马歇尔作为美国特使和调解人，在偏袒蒋介石的前提下，也主张给中共部分利益，谈判的焦点在于东北地区如何分配？为此，5 月13日周恩来致电毛泽东：在东北问题上，马歇尔与蒋介石双方意见已相去不远，在关内问题上美国与我党日趋对立。形势真正的好转绝无可能，全面破裂蒋尚有顾虑，但危险已经增长，半打半和也许可能性较大，最后要看力量的变化和对比来决定，必须动员群众，以待决战。

	　　毛泽东对周恩来的分析是赞同的，他提出两条谈判条件：一是停战一周；二是长春国共双方不驻兵。

	　　5 月15日，毛泽东向各中央局发出电示：我方权利所在，必须力争，彼方无理要求，必须拒绝，但总的精神是求在不吃亏的基础上解决纠纷，而不是使纠纷扩大。……东北方面是一方面坚决作战，四平街保卫战支持的时间愈来愈有利，另方面是我对外谈判人员应强调停战与争取停战。

	　　毛泽东这一指示，再明白不过地表达了此时他及中共中央主张，四平决不可轻易放弃，因为这是共产党与蒋介石和谈的重要筹码，如谈判成功，中共必将取得在东北地区的部分利益，就能多保持一部分人民和共产党的利益，为今后发展再创条件。既然中共中央、毛泽东都坚持死守四平，林彪就必须坚决执行中共中央的以上意图。

	　　5 月上旬，国民党军集中主力以夺取四平。将其第力军第88师、新6 军第14师、新22师由辽阳、本溪、大安平一带调出北上，同时，继续增兵东北。至5 月初，其第60军已全部由越南海运抵达东北，第93军亦在5 月内陆续运抵辽西、热河一带。

	　　北进增援之国民党军前进甚速。至5 月12日，新6 军已进至铁岭以北，第力军第88师进至开原一带。至5 月中旬，四平地区的国民党军已达10个整师并配有飞机、坦克和重炮。

	　　5 月12日，毛泽东电示林彪：“望将最主要力量放在开原、昌图地区，切断四平敌之后路，歼灭由沈阳北进之敌。”还要求南满部队积极行动，牵制本溪地区国民党军，使其不能调动或不能作大的调动。此时，东北民主联军除第3 纵队在昌图以东活动外，仅有在公主内岭的第359 旅及于四平以西休整的第3 师第10旅可作机动。5 月14日，中共中央又致电林彪，要求作战方面务望全力击溃新6 军并坚守四平。按中共中央指示，5 月15日，林彪令南满部队乘新6 军北上之际，攻占守兵少的城市，以牵制北进之国民党军。他今程世才率南满3 纵从昌图开原一带拦截新6 军；彭明治的7 旅和杨国夫的7 师增加四平正面防御；黄克诚3 师和梁兴初1 师在四平以西八面城拦敌；万毅7 纵增援塔子山防御。当新6 军主力北进到达威远堡、莲花街时，林彪又令第3 纵队和第359 旅节节抗击。

	　　应当说，林彪的这一措施是高明的，但是由于民主联军装备太差，此项战术难以有很大的收效。 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



49．四平决战之三：林总临机撤守

  txt 小＿说天+堂

	　　5 月15日，四平决战进入第三阶段，也是最后阶段和最为惨烈的阶段。在杜聿明指挥下，国民党军各部分成3 个兵团同时开始向四平发起疯狂攻击。

	　　左兵团为第71军第87、第91师，向四平以西八面城、四平以北梨树进犯；中兵团为新1 军3 个师，仍向四平近郊进攻；右兵团为新6 军第14师、第22师及第力军第88师，沿开原至西丰及开原至叶赫两条公路前进；第195 师为预备队。

	　　在进攻中，廖耀湘的新6 军等部进攻最为得力。当新6 军经莲花街北进时，遭到民主联军第3 纵队有力杀伤。但新6 军充分发挥机械化优势，只以小部队与第3 纵队在阵地上厮杀胶着，大部队则依靠600 辆汽车北进。由此冲破第3 纵队防线，进入四平东侧“，相继占领西丰、平岗、哈福车站，尔后直扑四平外围防御要地塔子山和三道林子。

	　　中兵团分为两翼攻击。其右翼50师，15日以10倍于民主联军守军的兵力占领了四平以东的258 高地。16日再度强攻万毅纵队扼守的3315高地，冲锋7 次均被击退，伤亡600 余人，守军亦伤亡200 余人。17日，第50师增调坦克，从正面再攻3315高地，并以1 个团侧翼迂回，终于占领该高地，从而威胁了四平守军外围制高点塔子山。

	　　中兵团左翼新38师，在连续两天炮击三道林子、北山阵地后，又于17日上午，在7 架飞机、20门大炮掩护下，‘以1 个营的兵力向该阵地猛攻。高不及20米，宽不及100 米的小山岗上，承受着平均每分钟落炮弹100 发的轰炸。民主联军守城部队冒着强大炮火，待敌逼近阵地，即与之展开白刃格斗，国民党军遗尸360 余具在阵地前，进攻受挫。

	　　进攻四平的左兵团第71军于5 月15日以两个四轮番向四平西北罐子洞、海清窝棚的民主联军第二师阵地进攻，发射炮弹3000余发，冲锋10余次，均被第1 师以少数兵力击退，毙、伤其300 余人，击伤第91师师长赵琳。至此，塔子山阵地遭到国民党军西、南、东3 面包围。

	　　塔子山位于四平东南10公里处，居东部群山之首，为守城防线的最东端，可俯瞰四平守军东北方向全部阵地。塔子山的得失，关系到四平全局的安危，是四平外围最重要的制高点。为增强东线防守力量，林彪将第3 师第10旅东调增援。

	　　5 月18日，新6 军首先以极为猛烈之炮火向塔子山轰击，继以飞机反复扫射，然后以二个营在坦克配合下由东面发动进攻。守备塔子山阵地的第3 师第7 旅第19国沉着应战，打退其第一次冲锋。新6 军继以更猛烈的炮火，从前沿阵地至山顶给以逐次排击。方圆不过七八十米的山头，不到5 分钟即落炮弹数百余发，有的阵地被炸平。第19团即以大石头为掩体，继续坚守，并打退对方第二次冲锋。上午，新6 军集中全力对塔子山进行更大规模的攻击，守军奋勇拼杀，终因新6 军兵力火力强大，东调增援部队一时赶不到，塔子山阵地失守。

	　　塔子山的失守，不能怨部队打得不好，也不能怨林彪指挥的不妥，应当说，部队打得相当英勇，牺牲了许多老八路、新四军骨干，甚至还有老红军骨干，指战员们尽了力了。林彪的指挥也是非常具体、非常到位的，其命令中已经讲到了“不惜一切牺牲”这样的语词，但终究因为实力不及国民党军而失利了。林彪明白，此时四平已不能再守了，应该考虑撤退了。还在17日他就预料到这一结果，于是把总部的陈正人和陈沂两位部门领导人找来，指示他们起草撤退的电报。林彪说：估计敌人明天就可占领塔子山，廖耀湘必定要以全力攻塔子山。塔子山如果失守，敌人就可以从我侧后迂回，封闭四平守城我军的退路，那时我们就完全处于被动，而且有被歼之危险。我们已经大量消耗了敌人，并赢得了时间。我们的保卫战是胜利的，特别是我们每一个部队，都在一定程度上得到了锻炼，……可惜我们后面没有好好珍惜和利用这个时间。

	　　……和平空气，在我们今天东北是最害人的。我们对全部美械装备的敌人还是估计不足，3 纵的防线被新6 军迅速突破，影响保卫战的全局，这是最大的教训。

	　　林彪17日的预料是正确的。果然18日一大早培子山危急了，林彪向毛泽东发出了告急电。告之中共中央情况危急。此时中共中央尚未回电，林彪也顾不得了，于18日下午6 时，不等中共中央回电即果断决定，7 师于三道林子北山，7 旅于四平东南高地掩护全线撤退。

	　　随着林彪撤退令的下达，四平地区民主联军立即行动，21日，市区部队开始后退，由于退得隐蔽，国民党军竟毫无察觉，仍在一股劲地往撤空的阵地打炮。林彪即致电毛泽东报告情况，电文：中央、东北局：敌本日以飞机大炮坦克掩护步兵猛攻，城东北主要阵地失守，无法挽回，守城部队处于被敌切断的威胁下，现正进行退出战斗。

	　　林巧亥24时前，城区及外围部队全部撤完。由于组织严密，至天明，部队已撤离四平20余公里，国民党军丝毫未发觉，仍不断向市区射击。5 月19日13时，被民主联军打怕了的国民党军才敢进入市区。

	　　中外瞩目的四平保卫战历时31天，以东北民主联军主动撤离宣告结束。国民党军被毙伤1 万人以上，东北民主联军也付出了8000人（多为参加过抗日战争的老骨干，营团干部中还有相当部分人员为老红军）的沉重代价。

	　　四平保卫战是东北局、东总在中共中央的指挥下进行的。这次作战，中共中央给予了充分肯定。5 月19日，毛泽东致电林彪：“四平我军坚守1 个月，抗击敌军10个师，表现了人民军队高度顽强的英勇精神，这一斗争是有历史意义的。”

	　　四平保卫战迟滞了国民党军北犯进度，为建立和巩固后方根据地赢得了时间。国民党军4 月2 日占领四平的计划在东北民主联军的抗击下，被迫推迟了48天。在此期间，东北民主联军解放了长春、齐齐哈尔、哈尔滨等城市；后方各地方政府积极发动群众反奸清算，打击敌伪残余，清剿土匪，建立地方武装，为建立巩固的东北根据地打下了基础。

	　　四平保卫战消灭国民党军大量有生力量，打击了其嚣张气焰，提高了东北民主联军指战员同国民党军作战的信心。

	　　四平保卫战是中国共产党争取东北停战，阻止国民党扩大东北内战前提下进行的尖锐军事斗争。它打击了国民党企图以军事力量独占东北的野心，显示了中国共产党坚持东北和平民主斗争的坚强意志，有助于和平谈判的进行，其政治意义极为重大。

	　　四平保卫战是东北解放战争过渡阶段的一次大规模城市防御战，在战略上具有重要意义。在战斗中消耗了国民党军大批有生力量，东北民主联军也付出相当代价。因此，中共中央在肯定四平保卫战意义的同时，也指出：四平防御战为一时特殊条件所致，不能成为一般的作战方针。

	　　四平决战这段历史，一直是后来中共党史、军史上一个颇有争议的问题。其中具有代表性的是韩先楚老将军的观点，韩老将军说：四平保卫战，是在特定历史条件下形成的城市防御战，虽然取得了毙伤敌人1 万余人战果，阻滞了敌人的进攻，但在我军处于劣势情况下，过多的看重了一城一地的得失，与敌进行不利条件下的作战，在战略上是失策的。我军动用不少兵力，以浅近的防御纵深，在兵力、火力并不得心应手的状态下，在那样长的战线上，打那样长的时间，部队打得相当苦，有的甚至丧失了元气。我军虽然打得很英勇，也取得了作战的经验和教训，但付出了8000多战斗骨干伤亡的代价。由于我军果断地撤退，摆脱了战略上的被动，又一次避免了不利条件下的决战，保存了有生力量。经过四平保卫战和大撤退的反面教育，彻底消除了和平幻想，对东北全党全军在和战问题、根据地建设问题上统一思想，产生了积极影响。

	　　韩先楚老将军的这个说法，可以说代表了当年参加四平保卫战的绝大多数老战士的观点。

	　　据老将军苏静回忆，当年陈云在给高岗的一封信中说：避免锦州决战和成功地指挥四平撤退，作为共产党人进入东北七个月来的两件大事。如果这两件大事有错误的话，东北很难有以后的大好形势。

	　　但是，作为驾驭中国革命全局的毛泽东却坚持认为四平保卫战是正确的。因为这是全国斗争形势的需要。为了抗拒蒋介石的军事压力，以争取和谈中的有利地位，就是要与蒋军决战一场，让蒋介石和美国人不敢小视共产党。所以中央才考虑进行四平决战的。一直到了1959年庐山会议期间，毛泽东与黄克诚说起四平保卫战时，仍持这一观点。

	　　据黄克城回忆：当谈起四平保卫战时，毛泽东问我：“难道四平保卫战打错了？”我说：“开始敌人向四平推进，我们打他一下子，以阻敌前进，这并不错。但后来在敌人集结重兵寻找主力决战的情况之下，我们就不应该固守四平了。”毛泽东说：“固守四平当时是我决定的。”我说：“是你决定的也是不对的。”毛泽东说：“那就让历史和后人去评说吧。”  


www.xiaoshuotxt.com



第十五章和与战的最后选择

t.xt.小..说...天.堂

	　　50．东北局弃守长春

	　　民主联军四平撤守后，下一步往何处去？对此中央是有指示的。5 月19日毛泽东就有一电示，要求东北局和林彪立即布置保卫长春。电报指出：长春卫戍部队应立即开始布置守城作战，准备独立坚守一个月，不靠主力援助，而我主力则将在敌人两侧及远后方行动。

	　　长春还能不能守？还要不要守？罗荣桓带着病于5 月19日赶到长春，并立即去找此时已由梨树转移至范家屯的林彪。关于守不守长春的问题罗荣桓的态度很明确，不赞成守。罗荣桓指出：长春、吉林都是大城市，不利于防守，防线又宽，现在部队打得很疲劳，如果守长春，敌人从河口沿奉吉线插到吉林，就会把我们的后方打得稀烂，不但长春守不住，非退到西涡蒙古大沙漠不可。我赞成撤出长春，一直退到松花江以北。彭真等东北局领导人听取了罗荣桓的意见后一致同意撤出长春。这次会议后，林彪继续留在范家屯指挥部队撤退，罗荣桓、彭真等回到长春，组织与北局机关由铁路退往哈尔滨。

	　　然而，毛泽东并没有让东北局退往哈尔滨，他还是按原定的守长春的想法来给东北局下达任务的。5 月23日，毛泽东继续电令彭真、林彪，要东北局守往长春和公主岭，该电令指出：（一）望坚守公主岭。

	　　（二）如公主岭不能守，应坚守长春，以待谈判。

	　　（三）立即部署公主岭及长春的守备。

	　　（四）我们正在南京谈判让出长春，交换别的有利条件，但必须守住长春，方利谈判，否则不利。

	　　在收到毛泽东这一电示前，东北局就已经临机决定不守长春，而直退哈尔滨了，并且已付诸行动了。现在再改变已晚，毛泽东23日的指示也无法执行了。林彪和彭真只得于当日给毛泽东回电如实汇报实际情况。

	　　林彪在电报中称：我军自四平防线撤出后，连日一面抗击敌人，一面进行转移。白天受敌机轰炸，行军多在夜间，部队甚疲惫，被敌人切断掉队甚多，目前无法组织兵力进行战斗。已令各部如遇敌时，则向敌进路的侧面转移，避免单独决战。现具体敌情及各部具体情况，均无法得知，我电台正在转移中。

	　　林彪电中比较巧妙，只谈不守长春的客观的军事原因。

	　　彭真在电报中称：长春方面幅员广大，周围地势平坦，我兵力不足，不可能固守。为避免被迫作战，我们（林罗等）

	　　决定撤出长春。我们昨夜退出，现已抵哈尔滨，林仍率主力在前线指挥。

	　　以上彭真一电可以看出，彭真是坦诚地、直接地向毛泽东陈述了为什么退出长春的原因。

	　　毛泽东不愧为军事战略家，他对这两位大将十分了解，对东北的实际困难就不难理解了。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



51．且战且走退过松花江

t××xt×小×说××天×堂

	　　

	　　国民党方面在占领四平以后，其统帅部内部在今后战略安排上也有一番争论。

	　　费了不少代价攻占四平后，是就地停止，还是继续进攻，国民党军参谋总长白崇禧代表蒋介石的意见，提出：只要打下四平，与共产党的谈判就有了面子，不必再向长春北进；而杜聿明坚持要打长春。为此，他向白崇禧谈了自己的主张：夺取四平后如果不乘势前进，必将前功尽弃，因为“共军”扩充非常迅速，“国军”却不能尽量补充，现在停战是对“共军”有利。杜聿明还认为攻占长春等地有把握，经杜好一番争辩白崇禧才同意杜聿明按原计划继续打下去，其本人则飞往南京向蒋介石请示。

	　　杜聿明送走白崇禧后，立即部署了追击民主联军主力的计划，并下令给孙立人和廖耀湘：谁先进入长春，就奖励东北流通卷100 万元。谁知命令下达后，新1 军军长孙立人根本不吃这一套。此时新6 军和对军已奉杜聿明之命出发。而新二军却原地不动，原来孙立人是心里有气。新1 军在四平打了一个月，伤亡不说了，结果却让迟迟进入战场的新6 军从右翼突破，抢先占了四平，白捡了个“便宜”。孙立人还认为杜聿明指挥不公，让新1 军打硬仗，新6 军占便宜。孙立人的不服使杜聿明又增加了一块心病。

	　　就在这时，民主联军总部作战科长王继芳叛变投敌来到杜聿明的司令部。据国民党方面的史料记载：王继芳，四川巴中县人，现年27岁。自幼即随林彪，至今十余年。曾参加共军二万五千里长征，嗣在延安抗大毕业，曾任教官。及从林彪抵东北后，升任共军民主联军作战科长，为林彪之亲近重要部属。于5 月19日国军进驻四平街时，知共军所行非义，逞向我军投降来归。

	　　据东北民主联等老同志说王叛变是从迷恋上总部驻地一地主女儿后发展演变而来的。王继芳的叛变给民主联军带来了很大麻烦，一他随身携带有民主联军的部分重要文件，并向国民党泄露了大量民主联军的实际情况，使杜聿明一改以往谨慎用兵的做法，下决心调动其精锐以机械化为先导，分兵追击民主联军，甚至企图将民主联军截留在松花江南岸加以歼灭。

	　　这一时期，是民主联军比较困难的时期。从5 月21日，杜聿明指挥其部队以多路平行追击方式对民主联军穷追不舍。国民党军是坐着汽车或开着坦克、装甲车迂回民主联军的。民主联军不分白天黑夜迈开双腿拼命地向北走，许多部队被打散了，打乱了，与上级暂时失掉了联络。全军上下都感到奇怪，杜聿明怎么一反谨慎用兵常态，开始追着民主联军后尾打了。直到后来才获悉是失踪了的王继芳这个叛徒造成的（王继芳叛变后，一度得到国民党当局奖赏，并被授予少将军衔，调入军统机关工作。但很快就失宠了。1949年他改名换姓逃回老家重庆，混人了重庆市公安局工作，工作异常“能干”，但很快被人民政府识破关押。四野总部暨华中军区立即派人到重庆确认系王继芳后，即将王继芳押回武汉公审处决，叛徒得到了应有下场）。

	　　就在民主联军全力后退之际，国民党军也在齐头并进咬着民主联军后尾不肯罢休，并于5 月21日占领公主岭，22日占领范家屯，对日占领长春、海龙、德惠、农安。此后又沿长吉铁路占领九台、永吉。其第88师一部沿松花江直扑小丰满发电厂。民主联军罗华生部2 师4 团经数日急行军抢在敌军之前占领小丰满，并成功地组织防御，阻击蒋军，掩护友邻撤到松花江东岸，最后炸毁了松花江桥。

	　　民主联军5 月下旬撤退时的局势是非常严峻的。罗荣桓曾回忆说：“从长春撤退到哈尔滨时思想很混乱，全军无所措手足。无政府无纪律现象非常严重。各人搞各人的，各人抓各人的。有些同志把新招编来的伪满军队和新缴获来的武器，看成是自己的，不去充实和补充主力。这样的部队虽然有武器，但是很不巩固。敌人一进攻，散的散，叛变的叛变，给我们造成了很大的困难。”

	　　比如，5 月29日林彪在给吉林军区领导人的电报中就反映了这些问题。林彪指出：你们炮兵团的直属队，及一门榴弹炮，共p 多人，其中大部分为革命的韩国人，另有十余日本人，因未接到你们撤退命令，在吉林附近被敌机械化步兵追上，全部被俘。此为我军进入东北，惟一的被歼的事实。

	　　5 月30日，林彪致电东北局指出：我在吉林附近渡江部队被敌机械化部队切断，有四个团未渡江来。该四部无电台、无地图、无群众的引路报信，并在土匪的扰乱下将遇到很多困难。而且渡江之诸部队建制皆不完全，逃亡与疲惫现象极严重。

	　　6 月2 日，林彪又一次致电东北局，在电文中指出：被敌隔断尚未找得之部队，梁兴初缺一个团，罗华生部缺一个营，万毅部缺四个营。万部减员最大，有的团只剩得半数。

	　　黄克诚的3 师也遭受严重损失。为此5 月24日他向中共中央作了报告。电报：从我所了解的东北部队部分情况及地方情况和我对今后作战意见略报如下：（一）从3 月下旬国民党进攻起，到长春撤退，我军除南满外，总伤亡1.5 万人，仅两满四个旅及一部地方部队伤亡达7000左右，7 、10旅连排干部大部换了三次，部分营级干部亦换三次，团级干部伤亡尚小，有些部队元气受到损伤，不经整训已难作战。

	　　（二）部队从四平撤退尚有计划，长春撤退则已有些混乱。两满四个旅，一个旅到北满，一个旅到东满，两个旅到西满，其他各部情况不明。部队非常疲劳，有些战士撤退时走不动，不愿跟走；干部因长期支持着，亦极倦怠。

	　　（三）干部中一般情绪不高，特别是营以下干部一般有很大厌战情绪，伤愈后不愿归队。比较好的则要求到地方工作，坏的很多逃跑、作生意、作手工，有些干部则装病到后方。这些现象是抗战八年所未有，主要是由于后方工作太差。但干部在长春撤退前逃跑尚少，在战场上一般均积极勇敢。

	　　（四）地方工作在西满只有法库、康平、昌图。通辽几县比较普遍的有初步基础，其他各县除县城外，乡村中有些则有了点工作，有些则完全没有工作。土匪问题尚未解决，长、哈、齐占领后，西满散匪达互万以上，进剿很难消灭，灭窜则做了。因为集中兵力在四平，亦无较多部队进剿，地方武装有部分尚不巩固。地方工作进展迟缓，是由于时间短、干部少、土匪多及干部恋着城市不肯下乡。工作作风亦有毛病等。分配土地农民情绪很高，但提得较迟，一时难普遍开展。故从西满说，我们尚无广泛的、有组织的群众基础。

	　　（五）整个军队与地方干部，除一部先进者外，一般渴望和平而厌战。从承德来之干部，几无愿在乡村工作者，都要求到长春、哈尔滨去。军队干部则很多要求休养，做后方工作，做地方工作。一般的战士艰苦精神比之内战与抗战时代都差了很多。黄克诚还向中共中央建议：在目前情况下，我们的作战方针不能死守城市。……应以消灭敌人为主，应避免被动的守城战，采取主动的歼敌。而目前争取一个时间来整理部队，恢复疲劳，提高士气，剿清土匪，发动乡村群众为最有利。待敌分散后作战，即失掉一些城市，这样做亦较稳妥。

	　　5 月26日，东北局向中共中央汇报四平决战后民主联军情况，并请示今后作战方针。该电日：“东北我军经长期苦战，主力甚为疲惫。敌已占四平至长春线及郑家屯、西安至海龙线。我西满、北满甚为空虚。同时东、西、北满土匪尚未剿清，今又乘虚弥起，现敌向我军前进，我甚难作有力抵抗。今后作战方针，请中央指示。”

	　　5 月27日，毛泽东复电提出：目前军事方针，除以一部与敌保持接触，给以扰乱及破路外，主力应不怕丧失地方，脱离并远离敌人，争取时间休整补充。外交方针已告恩来，我方让步至长春双方不驻兵为止，此外一概不能再让，美蒋要打由他们打去，要占地由他们占去，我方绝不承认他们的打与占为合法。总之东北是未了之局，我党必须准备长期斗争，最后总是要胜利的。

	　　毛泽东上述指示，是其审时度势为东北革命斗争在当前形势下所提出的工作方针和斗争方针。这一指示也完全符合东北局领导成员的心愿，实际上是毛泽东已认可了东北局在四平决战后临机后撤的一系列行动的必要性。这一指示的适时下达，为东北局及时扭转战局起到了重要作用。 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



52．和平是打出来的

txt!小!说!天.堂

	　　东北民主联军四平撤退后，国民党军气焰嚣张。杜聿明一心乘胜猛追，一举渡过松花江占领哈尔滨，全面“荡击”中共军队。但是人算不如天算，此时客观上有两件事的发生，使他不得不在松花江边收住了脚步。第一件事，就是在杜聿明的后背的南满的民主联军发起了鞍（山）海（城）战役及其他几个战斗，一下子牵住了一心北进的杜聿明主力。

	　　还在5 月3 日国民党军攻战本溪——而北满四平地区国共双方仍处于激战中时，为配合北满作战，民主联军辽东军区按中央军委、东北局指示，决定集中优势兵力，由第4 纵队和辽南第1 军分区部队，向中长路鞍山、营口一线守军发动进攻，相机占领鞍山、海城、营口。战役作战指挥由第4 纵队副司令员韩先楚负责。

	　　5 月24日后，第4 纵队发起对鞍山守军第184 师第551 团的外围战斗。第11旅第32团和第10旅第28团共歼守军2 个连。至此，鞍山外围之敌军全部肃清。

	　　25日，在第4 纵队军事打击和政治攻势下，当夜第551 团剩下的350 多名官兵全部放下武器。此间，韩先楚副司令员致信驻地海城的国民党军第184 师师长潘朔端，促其放下武器，走光明正义之路。

	　　海城位于辽南腹地，中长铁路、哈大公路南北并行，贯穿全境，是沈阳、鞍山往返营口、大连的必经之路。

	　　28日黄昏，进攻海城战斗打响。第4 纵队等终于在29日18时占领距第184 师师部只两公里远的玉皇山高地。

	　　为促使海城、大石桥守军举行起义，争取鞍海战役全面胜利，韩先楚等加强了对守军的政治攻势。在大军压境和强大的政治攻势面前，潘朔端决心举行反内战起义。29日夜，海城国民党军第im师师部及第552 团共2712人，在潘朔端的带领下，宣布起义。31日，辽东军区副司令员曾克林和副政治委员莫文驿到析木城欢迎并慰问了第184 师起义官兵。经辽东军区司令员兼政治委员萧华与潘朔端商议，并得到上级批准，将第im师扩编为中国民主同盟军第1 军。

	　　潘朔端起义开创了解放战争时期东北战场国民党军起义的先例，极大地震动了国民党统治集团。

	　　海城战斗后，6 月2 日，第4 纵队于国民党军第184 师第550 团拒绝起义后，向该团发起攻击，至3 日10时，全歼第550 团团部及第2 、3 营。鉴于北满增援来的国民党军暂编第20师已达营口，新1 军主力第30、第38师及第182 师已逼进海城，以及已达到作战目的等原因，民主联军南满部队，遂改变继续歼灭第550 团驻营口的第1 营计划。6 月4 日，鞍海战役宣告结束。此次战役共歼灭国民党军3300余人，起义官兵2712人。缴获各种炮42门，轻重机枪84挺，各种步、手枪1107支，子弹75.87万发，炮弹3086发，击落飞机1 架。辽东军区在鞍海战役中，不但歼灭了大批国民党军，促使潘朔端率部起义，还牵制和调动了国民党军由北满调回4 个师的兵力来坚守南满，有力地配合了北满东北民主联军粉碎国民党军继续北犯的企图。

	　　鞍海战役是一次成功之仗。作战中，民主联军吸取了沙岭战斗的教训，集中了优势兵力和火力，并把军民打击和政治争取结合起来，促成了国民党军进入大东北后的第一次起义投诚。受到了中共中央和东北局的表彰。

	　　此外，还在5 月19日，国民党军占领四平后，即采取分兵疾追冒进的战术，以机械化部队对东北民主联军进行追击，企图捕歼东北民主联军于吉林、长春以南地区。其沿中长路北犯的新1 军21日进占公主岭；新6 军第14师亦相继占领了西丰、东丰和伊通，并继续向长春、吉长线、长白线等铁路两则迂回扩张。

	　　东北民主联军经四平30多天苦战，在极度疲劳的情况下，根据中共中央指示，决定第1 、第2 师、万毅纵队及第359 旅向吉林以北舒兰、五常转移；第3 师（欠第7 旅）及辽西军区部队向白城子方向转移；第7 师及第7 旅等部队向长春以北和以东转移。之后，国民党军陆续占领双阳、梅河口、海龙、磐石、长春、农安、德惠。5 月31日，国民党新6 军第207 师第181 团进占祥甸，团部带两个营驻烨甸，一个营驻黑石镇。

	　　黑石镇位于吉林磐石县东南部，距县城38公里，东距烨甸20余公里，距朝阳山e 公里。东北民主联军第3 纵队以第7 旅围攻黑石镇，第8 旅阻击朝阳山可能来的援军。围歼战斗在第7 旅旅长曾国华、政委李伯秋指挥下，经6 月1 日晚至2 日拂晓的激战，共歼其500 余人。同时，第8 旅于老鸽位子阻击前来增援之国民党军1 个营，并予以沉重打击。

	　　黑石镇战斗结束后，第7 旅乘胜进攻。

	　　烨甸位于吉林南部，地处长白山余脉，张广才岭西麓。6 月3 日，在第3 纵队第7 旅政委李伯秋指挥下第20团和第19团一部发动烨甸战斗。此战，共歼灭国民党军第181 团zto 余人。

	　　这次战斗是东北民主联军在四平保卫战后大规模战略转移途中，首次歼灭孤立之国民党军的一次胜仗。

	　　第二件事，就是蒋介石亲赴东北。这次蒋介石来东北，是其“光复”后的第一次。这对于国民党东北的党政军各界自然是一件特大事情，一切党政军公务都必须服从蒋亲临这件头等大事，因此追击民主联军之事也自然降至第二位了。

	　　蒋介石偕宋美龄在白崇禧、张家嗷等陪同下，是5 月23日飞到东北的。熊式辉、杜聿明等东北要员一路陪同，费时费力。而蒋介石又是全面视察，既参观沈阳故宫和北陵、沈阳工业区，又接见东北党政军各界，到处演讲、训话。由此，打乱了杜聿明的全盘部署。

	　　由于国民党军向北推进时，并没有在松花江南岸停止，故其新6 军88师一部渡过了松花江，占领了对岸民主联军的部分阵地。此时杜聿明满心欢喜，以为蒋介石即将下达停战今，如此便可以与“共军”隔江对峙了。谁知，5 月28日，杜聿明在国民党军侵占吉林后向蒋介石“报捷”，蒋介石更加利令智昏，打开军用地图，见拉法为永吉（吉林）以东铁路、公路交叉点，战略位置重要，即当面喻杜：“拉法非常重要，必须派兵一个团固守。”

	　　5 月叨日，蒋介石又飞抵长春，在机场大厅召见廖耀湘面授机宜：“拉法为战略要点，必须派一个加强团固守。”

	　　此时的廖耀湘，即安排第263 团孤军守卫拉法和新站。

	　　长春失陷后，国民党虽然已经占领东北腹地30余座城镇和相当部分的交通线，但在东北民主联军奋力反击下，其兵力也损失5 万多人。因其关内外战线过长，继续在东北组织大规模进攻有困难。为求得喘息和增补部队的机会，同时慑于中国共产党的积极斗争和东北人民强烈要求停止内战的强烈愿望，6 月5 日，国民党与中共达成东北暂时停战15天的协议。6 月6 日，国共双方分别下令，自6 月7 日中午2 时起，东北停战15天。

	　　就在停战令下达当天，廖耀湘所部第力军第263 团和第264 团1 个营侵占了拉法、新站，并在飞机、大炮掩护下，向蚊河发起进攻。拉法位于蚊河北12公里处，拉（法）滨（哈尔滨）、长（春）图（们）、拉（法）吉（林）3 条铁路线在此交汇。新站位于拉法北6 公里处，是通往哈尔滨的交通要道。

	　　而民主联军于四平撤出后，已经连续行军十余天了，见杜聿明所部还是死死咬住不敌，决心狠狠打它一下，让他们再恢复一次什么是老八路的记忆。

	　　根据林彪等指示，东北民主联军在第1 师师长梁兴初、政委梁必业，第2 师师长罗华生。政委刘兴元以及吉辽军区副司令员陈光指挥下，经3 天激战，东北民主联军在拉法、新站全歼了国民党军第263 团及第264 团1 个营，共歼灭1900人，缴获大炮10余门，轻重机枪70余挺，各种步枪1200余支。并将被击毙的国民党军团长尸体装进一口棺材里送到了松花江对岸，以煞国民党军的锐气。廖耀湖见了尸首后，如同挨了当头一棒，与杜聿明互相抱怨，推卸责任。

	　　拉法、新站战斗是在国民党军违反停战和约情况下进行的。东北民主联军奋起反击，全歼进占拉法、新站之国民党军，做到了“‘有理、有利、有节”。首先，东北民主联军自卫反击，教训了国民党，显示了东北民主联军的实力，保障了拉滨线、拉图线铁路畅通，使东满、北满根据地连成一片；其次，东北民主联军集中优势兵力，歼灭装备精良的孤立分散之敌，进一步证明了“敌愈分散，愈便被我歼灭。”迫使国民党军停滞在老爷岭以西、松花江以南地区，不敢再分散兵力，孤军深人，贸然北进，使东北民主联军赢得了时间扩充兵员，进行整训，提高战斗力；再次，因拉法、新站战斗引起了“谁破坏停战协议，谁先打的第一枪”的国共争端及新站谈判，使中国共产党通过谈判进一步揭露了蒋介石玩弄假和平真内战的阴谋，挫败了美蒋方面妄图以此污蔑中国共产党破坏停战协议的诡计。同时，此战鼓舞了东北民主联军的斗志，坚定了人民必胜的信念。

	　　6 月6 日宣布的东北停战15天的协议中，蒋介石究竟在扮演什么角色？时在南京谈判的中共代表周恩来一举识破了其险恶用心：是要在有利军事形势下，休整国民党军队，准备对共产党发动新一轮进攻。于是周恩来立即飞回延安，向中共中央汇报了情况。

	　　毛泽东则认为，我党“决定竭力争取和平，哪怕短时间也好。”根据这一决定，周恩来返回南京与蒋介石继续谈判。同时，为指导东北工作，毛泽东于6 月13日电告林彪等东北局领导成员：我党方针是竭力争取和平，争取于15天内保持平静，争取延长停战时间，变暂时停战为长期停战。同时我东北全军应积极准备再战，并应准备长期战争。

	　　当中共杰出的政治家和谈判高手周思来返回南京与蒋介石再谈时，蒋亦开出了他的所谓“和平”的新价码：一是要求中共退出察哈尔、热河两省；二是山东的烟台和威海；三是东北的哈尔滨、安东、通化、牡丹江、白城子。蒋介石的这些苛刻的、令人无法接受的条件，理所应当地遭到毛泽东的拒绝。这样一来，国共两党的全面破裂就不可避免了。全面内战也就迫在眉睫了。

	　　此时，毛泽东最为担心的是东北，因为这是一块新区，我党我军全面进入时间不长，工作基础薄弱，如果真的再打起来，是否能够顶得住。6 月22日，毛泽东致电东北局，指示说：蒋介石为着完成进攻准备，延长休战8 天至30日止。如我党不能承认其苛刻条件（例如东北只给旧黑龙江，其余一切不给），7 月初蒋向东北及全国进攻。你们现在即应准备于谈判破裂时，动员全党全军克服任何动摇犹豫恐惧心理，利用我方各项有利条件，紧紧依靠群众建立根据地，粉碎国民党的进攻。

	　　毛泽东暨中共中央的指示下达后，东北局成员的压力都很大。由于国民党方在全国尤其在东北占据了极大优势，而东北局和民主联军则不断后退，并退到了最后关头了。当6 月初，杜聿明突破松花江防线时，东北局拟放弃哈尔滨，到农村去打游击，让各部队独立开创局面，化整为零。当东北局把这一打算告知中共中央时，毛泽东因和平谈判的需要，一定要东北局坚守哈尔滨10天，由此制止了东北局机关的再度转移。现在毛泽东又指示要打，对此，林彪信心不足，他至今未与东北局成员们会合，而是独自带领主力驻在距哈尔滨城一百余里的五常地区，准备与国民党军打运动战。甚至不惜到辽南山区去打游击。

	　　据民主联军苏静老将军回忆：“当时，人称”酒罐子“的民主联军参谋处长李作鹏，认为国民党军不敢过松花江，正当他放心地自斟自饮时，林彪来到了，大发了一顿火，把李作鹏的酒桌也掀翻了。于是轻装简从，又从哈尔滨撤到了舒兰县。

	　　“由于敌人顾虑战线太长，停了下来不再追了。民主联军也没有再退，因为再退就退到苏联去了。东北民主联军司令员林彪在舒兰一个小城园子里讲了一次话。林彪说：大家以为我跑得太快了，丢的地方太多了，我说我跑得还太慢了，丢得还少了。我讲的是真话，讲的是毛主席的军事思想。东北的情况是敌强我弱，我们只有一个拳头，敌人有好几个拳头，一个拳头是打不过好几个拳头的。怎么办？就是要把敌人的拳头变成手掌。怎么变？就是把城市丢给他们。城市一丢，我们的包袱就没有了，身子就轻了，敌人的拳头也伸开了，我们就可以一个指头一个指头地吃掉。

	　　“林彪说，城市只能是旅馆，暂住一时，把敌人拉散了，一股股吃掉了，城市自然是我们的了。如果我们现在舍不得城市，和敌人硬拼，那我们只有两条路，或者被敌人吃掉，或者走抗联的老路，退到苏联去。拿破仑的军队打到莫斯科时，也是很猖狂的，可他们的失败在那时就决定了。今天也一样。我们已经通过大规模地撤退换取了消灭敌人的有利条件。这并不是个新问题，我们当年在中央苏区和敌后抗日根据地就是这么做的。现在，我们要把眼光转一转，从大城市转到中小城市和广大农村去，把大力气用在建设根据地去。

	　　“林彪还说，有了根据地，我们就有了家。有了家，就会要兵有兵，要武器有武器，要粮食有粮食，要衣服有衣服。我们有了这些。我们就有了全东北。”

	　　6 月24日，林彪以东北局名义向中央发电，阐述自己对时局的看法，并反映了一些要求。林彪提出：彼如集中力量打东北，则我应在华北、华中发动大攻势，给蒋方以大破坏，迫其停战。这是求得全面停战最有效的办法。……由于东北根据地尚未真正建立，干部思想的混乱，部队的不充实与缺乏训练，后勤无巩固基础等等原因，我方的确以目前能取得和平为有利，以便造成有利的条件对付国民党以后翻脸。

	　　故我们固然要基本上准备作战，但同时应力争和平，准备作暂时的一定限度的让步。这种让步的限度，以国民党能增多少兵来，我即酌量让多少步。估计他如以军事进攻时，能何时到达何地，我即准备在何时交出何地。这是我们让步的标准。

	　　6 月25日，毛泽东即回电了，告诫林彪：（一）国民党一切布置是打，暂无和平希望。

	　　（二）谈判破裂，全国大打，不限于东北。（三）全靠自力更生。（四）半年至一年内如我打胜，和平有望。

	　　（五）友邦在将来可能在外交上给以援助。（六）

	　　我党在南京谈判中，当尽最后努力，付出最大让步，以求妥协。但你们不要幻想。

	　　毛泽东这份电报不是轻易发出的，而是经过深思熟虑后才产生的。坚持打，或者不打，此时打或彼时打，毛泽东主要是站在全局的需要来考虑的。至于考虑局部的情况有不周到处，在所难免。胡乔木当时在毛泽东身边工作，他回忆说：“那个时候，我们党要下决心面对两个破裂（与美、蒋破裂）并不是一件容易的事情。1950年派遣志愿军人朝作战，毛主席思考了三天三夜，最后才下了决心。这个情况传播很广，大家都知道。人们不大知道的是1946年中我们准备同国民党彻底破裂，毛泽东也反复思考了很长时间才下了决心。当然，国共两党最终是否破裂主要地不取决于我们的态度，但我党采取的方针策略却会对中国的前途产生决定性的影响。”

	　　东北局成员李富春、黄克诚此时也向中共中央阐述了他们对国际和国内局势的一些看法。两人认为：二战结束后，苏联严重地受伤了，需要休息与巩固已取得的胜利。美国却相对地加强了，采取全面的扩张政策。中国经过八年抗战，人民势力得到空前的发展与壮大，但还没有形成几个省区联成一片的根据地，目前又得不到国际革命的实际援助。蒋介石的反动势力在抗战后加强了，嫡系军队增多，又得到美国的援助，今后数年还可能加强军事、政治、经济方面的力量。反革命势力虽然也面临严重的困难，但目前均不足以制其死命。鉴于以上对形势的估计，李富春、黄克诚律议中央应力求采取保存力量，等待时机的方针。具体办法是：（一）让步以达和平；（二）拖延以待时机；（三）坚决打下去以分胜负。他们认为，目前和战已到最后关头，拖延下去的可能性很少，只有一三两条路可走。如采取让步以走和平的方针，若能求得全师而退，保存干部、部分军队和解放区，还是以让步求和平为宜。但估计蒋介石不会因我们让步而放下屠刀，而一旦把刀拿得更稳，随时可爆发大屠杀。这样则不如采取坚持打下去的方针，这个方针当然也危险，胜利把握不大，但如打得好可能取得打打停停，可以长期坚持以待国内外的根本变化。

	　　胡乔木认为上述意见在当时历史条件下是带有普遍性的。由于国共力量对比相差太大，谁也不敢说我方肯定能打胜。然而，毛泽东却有自己独到的见解，他认为，李、黄的报告分析中许多观点是合乎实际的，是好的，但缺点是对美帝国主义及蒋介石的困难条件估计不足；同时对国际国内人民民主力量具备的顺利条件，也估计不足。二战后各国革命力量所处的地位，比一战后要好得多，而不是要差些。对美将的压力与要求，我们应当有所让步，而对其无理压迫与无理要求又能于以坚决的斗争，其结果比付出更大更多的让步反而要好些；如无坚决斗争精神，结果将极坏。

	　　以上批示，体现了毛泽东在形势转折关头的胆识和魄力，同时也可以看出，毛泽东终归选择了坚决斗争的方针，并以此揭开了解放战争走向胜利的序幕。

	　　就在东北中共党政军工作最困难之时，新四军兼山东军区遵照中共中央，中央军委指示，集中主力向国民党军发动大规模进攻作战。战役持续10天，先后解放了胶县、张店、周村。泰安、枣庄、德州、高密、即墨等城镇，巩固和扩大了山东解放区。蒋介石在慌忙中将原准备调往东北的两个军抽了回来，这就大大减轻了东北民主联军的压力。关于这一点，后来的1947年4 月民主联军总部给中共中央的报告中曾经强调指出过：1946年5 月四平、长春撤退后，主力失去了战斗力。如果敌人继续增加两个军，我们的军事情况是很危险的，因主力来不及休息补充和装备。山东大打起来，救了我们一手，使得我们能够缓过气来。

	　　从这个材料中，不难看出新四军兼山东军区部队在1946年5 月对于民主联军的支援是何其主要的。然而，可以说，真正解了自己之围的是东北民主联军本身。因为，随着东北战线的不断拉长，杜聿明的战线太长了，分兵把口，其所占城市和地区越多，兵力就越分散，就越是难以在东北集中优势兵力进行决战。这样一来，一条松花江就把国共双方隔开了，由此使东北战场上出现了相当长的一段沉寂。就是靠着这一段宝贵的时间，东北局和民主联军才得以开始了规模巨大的、扎扎实实的建设东北大根据地的斗争。  


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第十六章到了有个“说法”的时候了

t××xt×小×说××天×堂

	　　53．七七决议的历史地位

	　　东北民主联军自四平、长春等地撤退以后，全国形势发生了重大的变化。国民党在美国的援助下，继续以和平谈判作掩护，加紧进行全面内战的部署。至1946年6 月底，蒋介石撕毁停战协定和政协协议，以6 月26日大举围攻中原解放区为起点，发动对解放区的全面进攻。

	　　面对国民党的全面进攻，解放区军民奋起自卫。关内逐步形成大打局面，并吸引了国民党原拟增援东北的第5 、第53、第54等军不得不滞留关内战场，因而有力地援助了东北民主联军的作战，使之在东北赢得了发动群众、建设根据地的宝贵时间。

	　　国民党为了全力部署关内作战，并在三至六个月内首先消灭关内人民解放军，然后再转兵解决东北问题，故被迫一再延长6 月7 日签订的停战协定的有效期限，由此形成了东北暂时的和平局面。这是在全国内战爆发以后，在东北局部地区特有的一种情形。

	　　虽然东北暂时保持了一个时期的休战状态，但是国民党军向东北解放区的局部进攻和蚕食行动从未停止过。国民党军集结于东北的部队有8 个美械化半美械化军，总兵力36万余人，占国民党军当时用于部署内战第一线100 万兵力的1 ／3.至1946年底，国民党军占领东北（包括热河）的面积达25万余平方公里，占东北全区面积29％强；人口约2135.9万人，占东北人口53％强；控制了东北70％－80％的工矿企业以及主要大中城市和重要的铁路干线。东北解放区的面积大大缩小，除北满几个完整的省以外，大部分为国民党军占领，而且形成被分割的局面。

	　　民主联军在四平战役中伤亡8000多名。部队骨干减少，少数部队暂时失掉战斗力，少量地方武装和少数干部逃跑、叛变，部分指战员对自四平大踏步撤退的战略措施一时缺乏明确认识，对阻止敌人进攻、坚持长期自卫战争和争取胜利的信心不足，缺乏长期艰苦斗争、创建根据地的思想准备。加上没有巩固的根据地作依托，一时得不到广大群众的支持和补充，第3 、第4 纵队会合时的南满根据地，只剩下长白山麓的临江。抚松、长白、蒙江4 个完整小县。长白山和两条大通沟占据了大部分土地，交通落后，人烟稀少，一片荒凉。中共中央南满分局、辽东军区、辽宁省委、安东省委4 个机关和两支主力部队共10多万人，聚集在狭小的山沟角落里，粮食、弹药、被装毫无着落。而国民党军以4 个师的兵力继续进攻，国民党东北保安司令长官杜聿明则扬言：“将南满共军逼上长白山啃树皮，拱进鸭绿江喝凉水。”由于受到当时同国民党和平谈判这一政治形势的影响，从1945年11月起，中共中央虽多次指示东北局，大力建立东北根据地，但中间曾多次发生过变动，以致在广大干部中间对和与战问题、城乡关系以及作战方针问题，均产生了一定的分歧。以上种种情况，使得东北局和东北民主联军继锦州地区作战以后再度处于空前险恶的境地。当时，摆在东北我党内军内的中心任务，是进一步统一认识，生长和壮大革命力量，以改变这种极为不利的形势。

	　　1945年12月28日，中共中央发出毛泽东起草的给东北局的指示（建立巩固的东北根据地），全面地阐述了建立东北根据地的问题，指出了党在东北的战略任务和取得胜利的根本方针。要求“迅速在西满、东满、北满划分军区和军分区，将军队划分为野战军和地方军。将正规军的相当部分，分散到各军分区去，从事发动群众，消灭土匪，建立政权，组织游击队。民兵和自卫军，以便稳固地方，配合野战军，粉碎国民党的进攻。一切军队，均须有确定的地区和任务，才能迅速和人民结合起来，建立巩固的根据地。”中共中央这一指示，标志着建设巩固的东北根据地的战略思想的完全形成。12月31日，东北局作出（对东北发动群众建立根据地之指示》，1946年2 月25日，陈云等给东北局的电报均提出了十分重要的意见。此外，3 月6 日至8 日和23日，东北局部分委员和部分党政军主要领导干部先后在抚顺和梅河口召开会议，围绕中共中央（建立巩固的东北根据地）的指示广泛讨论。这两次会议对东北民主联军的军事斗争起了积极作用。3 月27日，东北局发出《关于大胆发动群众创造坚强的根据地》的指示。4 月19日，东北局发出彭真起草的不要忽略根据地建设的指示，这些指示都得到了中共中央的肯定。

	　　6 月3 日，中共中央重新提出：“实行中央去年12月对东北工作的指示（即《建立巩固的东北根据地》的指示），作长期打算，为在中小城市及广大农村建立根据地而斗争。”

	　　在东北民主联军撤出四平、长春前的头9 个月，东北的战略决策、工作方针、作战方针乃至重大战役部署，都是中共中央、中央军委决定或批准的。东北局和东北民主联军严肃地执行了以毛泽东为首的中共中央、中央军委的决定、指示、命令，大部分时间是集中主力同国民党军队打大仗，争夺东北。与此同时，坚持不懈地逐步展开放手发动群众、剿灭土匪、摧毁敌伪政权、反奸清算、减租减息、建设民主政权、迅速扩大部队、创立根据地等工作，以此作为同国民党争夺东北的依托和基础。正因为如此，东北军民才有可能在那样短的时间内。那样复杂的情况下，取得重大的胜利。到1945年底，东北民主联军已由出关的10万人扩大到近30万，创造了广大的东北解放区，在1946年上半年抗击了国民党军大举进攻，保住了包括哈尔滨、齐齐哈尔在内的整个北满并联结东满、西满一部分的大块根据地，以及南满几块根据地或游击根据地，为以后取得更大的胜利奠定了基础。

	　　为了统一东北地区的领导，1946年6 月16日，中共中央决定，以林彪为东北局书记，兼任东北民主联军总司令和政治委员，以彭真、罗荣桓、高岗、陈云为东北局副书记，兼任东北民主联军副政治委员，并以林、彭、罗、高、陈5 人组成东北局常委。副总司令周保中、吕正操、萧劲光（兼第一参谋长），第二参谋长伍修权，副参谋长聂鹤亭，政治部主任谭政，政治部副主任周桓，后勤部部长叶季壮，后勤部政委杨至诚。

	　　1946年6 月16日，中共中央下达的关于东北局班子调整的指示全文如下：东北局：目前东北形势严重，为了统一领导，决定以林彪为东北局书记、东北民主联军总司令兼政治委员；以彭真、罗荣桓、高岗、陈云四同志为东北局副书记兼副政委。并以林、彭、罗、高、陈五人组织东北局常委。中央认为这种分工在目前情况下，不但有必要而且有可能，中央相信诸同志必能和衷共济，在重新分工下团结一致，为克服困难争取胜利而奋斗。

	　　中央这是中共中央的一项重要决定。东北局领导人表示一致拥护，并委托高岗和谭政将林彪接到哈尔滨主持东北局工作。

	　　6 月16日，东北局确定了各军区后方根据地工作区域：东满军区背靠朝鲜，在延吉、挥春、和龙、汪清一带建立后方根据地；西满军区以兴安岭为门户，面向齐齐哈尔，背靠满洲里，在中长铁路的博克图、牙克石和在海拉尔、扎兰诺尔、满洲里之线建立第一个后方根据地，在北安、德都、嫩江、纳河建立第二个后方根据地；东北民主联军总部在牡丹江、穆棱。勃利、东宁、东安、密山、虎林之间建立第一个后方根据地，在佳木斯、富锦、绥滨、同江建立第二个后方根据地，在孙吴、援民黑河建立第三个后方根据地；南满军区在长白山地区建立后方根据地。从此，在东北地区全面开展了根据地的创建工作。

	　　7 月1 日，东北局发出《关于发动群众创造根据地给各分局的指示》，“决定各旅划定一个地区去创造根据地，各派出约三分之一的兵力去打匪和做群众工作。”东北局还决定各级党、政、军、民机关实行大精简，各抽出约3 ／5 的干部，不分男女，不分资格，一概下乡做群众工作。

	　　7 月3 日至门日，东北局举行扩大会议。在东北的中央委员、候补委员和中央政治局委员以及各地领导人云集哈尔滨。出席会议的有中央政治局委员彭真、陈云；中央委员林彪、罗荣桓、高岗、李富春、李立三。张闻天、蔡畅、林枫；候补委员黄克诚、王首道、谭政、陈郁、萧劲光、吕正操、古大存等。

	　　在会议中，讨论和修改委托陈云起草的东北局决议草案。会议根据中共中央《建立巩固的东北根据地》的指示精神，分析了国内外和东北的形势，总结了前一时期东北斗争的经验教训，在东北局内部争论了很久的敌强我弱、和与战、城市与乡村、作战指导方针等问题上统一了指导思想，并确定了今后的方针。

	　　在统一认识的基础上，东北局委托陈云同志起草《关于东北形势及任务决议》。7 月5 日完成初稿后，林彪一面组织大家讨论，一面向中央报告。毛泽东仔细地研究了这个决议，亲自动手作了修改，于7 月11日复电林彪。东北局在7 月7 日通过决议后，又根据毛泽东的电报进行了修订，在7 月下旬向党内做了传达。这个决议，后来通称为《七七决议》。

	　　《七七决议》第一项内容是对东北当前形势的估计。原文强调主要的特点是敌强我弱，因此必须准备进行长期的战争。由于我们的部队尚不是像关内一样与群众密切广泛结合在一起，许多新部队尚未巩固，另一方面，又由于国民党想争夺东北，而必须从关内继续运兵，在关外继续扩兵，国民党在东北还有其一定的社会基础。因此敌我力量的对比，现在和今后一个长时期内，仍然是敌强我弱，东北的战争，已经有并且还可能有打打停停、此打彼停的局面。因此，我们的思想必须有长期战争的准备。不认识这一点，不将这一点作为我党在东北一切政策的出发点，工作上是可能造成不良结果的。目前全党需要明确认识上述的形势，对于敌我力量不轻视、不夸大，不放松一切有利条件，但不作侥幸取胜。而应准备在最困难的情况下进行斗争。

	　　毛泽东将这一段改为：“去年8 月，英勇的苏联红军来到中国，进攻日本侵略者，我东北民主联军与东北人民配合红军作战，消灭日寇与伪满，替东北人民开辟了自由生活的道路。我党在东北，自日寇侵人之日起，即领导了东北人民组织抗日义勇军，反对了蒋介石的不抵抗主义，进行了长期英勇斗争。对日反攻以后，我党更从关内派遣大批军队与大批干部至东北，帮助东北人民创造了广大的东北解放区。但是，丧失东北有罪收复东北无功的蒋介石，在美国反动派的援助之下，违背和平约言，大举进攻东北解放区。我东北民主联军与东北人民，从去年11月山海关战役起，至今年6 月7 日两军停战这一时期内，举行了英勇坚决的自卫战争。目前双方虽尚在停战状态，但战争仍有再爆发之可能。东北广大地区的群众工作与土地问题的解决，尚处在开始阶段，我农村根据地尚不巩固，我干部中尚有许多人不认识深入农村，从事长期艰苦斗争与建立根据地的必要与重要性。目前国际国内形势有利于我党建立东北根据地与粉碎蒋军可能的再进攻；但是必须承认自己的弱点与克服这些弱点，方能达到目的。”

	　　毛泽东对总的形势分析与原文在大方向上是一致的，但在表达的方式上有不同。毛泽东强调我党在东北的地位，强调我方进行的自卫战争，完全否定蒋介石政府在东北的“正统”。并指出国际国内形势对我方是有利的，这就使东北同志们认清了战争的性质，鼓舞起胜利的信心。这段分析也反映出毛泽东决心同美蒋反动派决裂，在全国范围内进行解放战争的决心。与前几天对李富春、黄克诚报告的批示比较，毛泽东的思想更加明确和发展了。

	　　《决议》的第二部分，提出了当前东北工作的六项任务。第一项是克服和战问题上的混乱思想，建立长期自卫战争的观点。原稿的内容是：“（甲）克服和战问题上的混乱思想，建立长期自卫战争的观点。我们奋斗的目的，是为实现和平。但和平不是轻易可得的，只能是斗争双方力量对比达到一定程度的结果（如国际情况变化则是例外，但我们不能寄托于这一点）。必须在党内明白指出，东北斗争异常尖锐的性质，指出被国际反动派所全力支持的国内反动派的力量还大过我们，他们仍在坚持全部消灭东北革命势力的方针，指出美国帝国主义的政策，决不是诚意调停东北内战，而是以军事援蒋为主要方面，调解内战为辅助方面，两者都是以不同的方法来达到在东北扶蒋灭共目的。这种反动政策，虽已引起国际国内民主势力的反对，但尚未遇到决定的打击。因此，我们一丝也不要放弃和平的可能，但党的任务是全力准备战争。同时又必须指出增加革命力量减少反动势力，斗争力量发生对我有利的变化，这种可能是存在的。其主要方法：充分地发动群众，使我们与人民密切结合起来，人民的力量增加到我们方面，将使敌我力量的对比，发生有利于我们的变化，将使我们建立起牢不可破的阵地，将使敌人无法战胜。那个时候，国内人民反对内战运动与国际民主势力反对国际反动势力的斗争，共同开展起来，使国内国际反动派既不能和，又不能打，东北和平才能出现。因此和平的胜利是存在的，但和平绝非任何依赖外力侥幸可得，只能由坚持自卫战争和艰苦群众工作中得来。因此不作长期战争的准备，不能下决心去发动群众，幻想和平等待和平，是完全错误的，与客观面貌不相符的，这类错误观点，必须全部予以彻底扫除。”

	　　毛泽东将这段改写为：“克服和战问题上的混乱思想，准备以长期艰苦斗争取得和平。目前美英矛盾增长，美国内部矛盾又极严重，蒋介石在全国范围来说仍感兵力不敷分配，且人心不顺，经济困难；尤其重要的是我党我军的力量强大与坚决斗争，因此，迫使蒋介石不得不于15天及8 天停战期满后，又宣布无期停战。在某些蒋军力量不足地区，停战对于蒋军亦属有利；但在蒋军力量充足地区，例如中原区、胶济路，蒋介石已经发动大打，苏皖亦有很快大打的可能。对于目前东北，蒋军兵力不足，利于停战；但如增兵到来，便有极大可能向我再进攻。蒋介石在此次南京谈判中，除允许给我兴安省、新黑龙江省及嫩江省一部和延吉地区外，其余均要接收，不但要占点，而且要占面，此为我方所绝不能接受者。与其不战而失如此广大地方，将来不能收复，不如战而失地，将来还可收复；况且战的结果，除若干城市要道还可能失去外，我亦有粉碎蒋军进攻，收回许多失地之极大可能。因此，全党必须下大决心，努力准备一切条件，粉碎蒋军进攻，以战争的胜利去取得和平。一切犹疑不定及侥幸取得和平的想法，都应扫除干净。在这个一心一意准备以长期艰苦斗争去取得和平的总方针下，我们的方法，就是从战争，从群众工作，从解决土地问题改善人民生活，从其他一切努力，去增加革命力量，减少反动力量，使双方力量对比发生有利于我的变化。其中最重要的是充分发动群众，使我党与人民密切结合起来，只要广大人民的力量增加到我们方面，就会使敌我力量发生有利于我的变化，建立巩固的根据地，使敌人无法战胜我们。总之，和平是必须取得与能够取得的，但主要应依靠自力而不应依赖外力，只有自力更生，自立自强，自己有办法，自己立于不败之地，国际与国内各方助我之力量才能发生作用，才能取得可靠的和平；否则就是不可靠的，是危险的。”

	　　毛泽东在原稿的基础上，对我党关于和平与战争的立场，又作了更加深入具体的发挥。原稿强调了目前敌强我弱的形势下，应坚持准备长期战争，要下决心去发动群众，以增强壮大革命力量。毛泽东在承认敌强我弱的同时，把东北与全国形势联为一个整体来看。既指出了我方的有利条件，也指出了蒋介石的困难，并表示了与美蒋反动派决裂，以战争决定胜负的决心。在这个问题上，毛泽东与几个月前希望通过四平保卫战，以“保卫马德里”的方式求得和平的态度，发生了很大的变化。他重申了去年12月“建立巩固的东北根据地”的观点，强调依靠群众，强调自力更生，才是争取胜利的正确途径。

	　　大方向确定之后，对于具体问题，毛泽东同意《决议》原稿的内容，只作了少许修改。其主要精神是：当前战争的目的，是为保卫解放区而斗争。由于反动派向我解放区进攻，我东北民主联军就不能不举行自卫战争。“自卫战的目的，是为实现经济上政治上军事上的民主而斗争。在经济上，是为劳苦人民争得土地、房屋，以及分粮、减租、减息、增加工资、免除失业、发展生产的民主而斗争；在政治上。是为推翻敌伪残余和特务、警察的统治，反对大地主大资产阶级的独裁，由人民自己掌握政权的民心而斗争；在军事上，是为反抗大地主大资产阶级的军队、警察和政治土匪的压迫，为组织人民武装的民主而斗争。”为了进行这些斗争，应当结成广泛的和平民主独立的统一战线。但是“不要被地主阶级所蒙蔽，不要委任和发展地主武装，必须紧紧依靠广大劳动人民。”

	　　关于我军作战原则，“不在于城市和要点一时的得失，而是力求消灭敌人。”“一般不作阵地战，广泛地使用运动战和游击战。”

	　　关于根据地建设，“必须在军事、剿匪、民运、土地、财经、后勤、兵工、交通、城市工作、文化和建党、建政等等方面，根据具体情况，规定各种政策。”

	　　《决议》特别强调：要造成干部下乡的热潮。“许多到达东北的干部，对于长期战争和艰苦工作没有认识，没有精神准备，不少人迷恋城市生活，缺乏下乡的决心，缺乏群众观点，干部中享乐腐化厌战的情绪在增长着，这是党内最危险的现象。”“目前应在干部中反复说明东北斗争形势，使干部认识东北斗争的尖锐性和长期性，认识能否发动农民是东北斗争成败的关键，农民不起来，我们在东北有失败的可能。强调共产党员为人民服务的责任，号召他们走出城市，丢掉汽车，脱下皮鞋，换上农民衣服，不分文武，不分男女，不分资格，一切可能下乡的干部要统统到农村中去，造成共产党员面向农村，深人农民的热潮。”

	　　《决议》最后确信：“从全国范围革命力量与反动势力的斗争的发展过程看来，革命力量在上升，反动势力在下降，中国共产党的力量空前强大，国民党从未像今天这样丧失人心。在这样有利条件之下，只要我们全东北的干部认清东北的形势，团结一致，紧紧地与群众在一起，兢兢业业，一步一步向着奋斗目标前进，一定可以改变敌强我弱的形势，一定可以建立起巩固不拔的阵地，粉碎反动派的进攻，使东北和全国一起走上和平民主的新阶段。”

	　　关于《七七决议》的意义，罗荣桓曾经指出：“这一决定是具体执行了毛主席的方针，是以毛主席的思想作指导的，是完全正确无可怀疑的。这一决定对东北有很大意义，也可以说是转变的关键。当时以这一决定解决了干部中‘战’与‘和”的思想和建设根据地的思想，如果没有这一决定，就谈不上执行毛主席的方针，就不可能打开今天这样局面。韩先楚上将在（东北战场与辽沈战役）一文中也强调：“（东北局）7 月7 日会议通过了委托陈云起草的《关于东北形势及任务决议》（简称”七七决议“）。这一决议经中央修改后批准，成为我党领导东北人民建立巩固的根据地和夺取东北解放战争胜利的纲领性文件。这是一篇马克思主义的重要文献，它标志着东北的工作方针和作战指导方针，已然沿着中央指示的道路走上正轨。”

	　　这一期间，东北局创办了第一个党内刊物，林彪把它命名为《群众》。在7 月13日出版的第一期上，林彪写了《发刊词》在《发刊词》中林彪指出：“放在我们东北全党全军前面的任务就是建立根据地，建立根据地的中心工作就是发动群众。我们能否解决这个问题，就是我们党在东北成功与失败的问题。今天我们在东北还没有根据地，还没有家。如果我们不赶快建立自己的根据地，建立自己的家，我们就会站不住脚，就会有失败的危险。建立根据地就好比是为自己造房子，如果我们没有家，没有房子，就好比是流浪者，飘来飘去的二流子，遇到狂风暴雨，就会无家可归，无房子可住，就要被狂风吹掉，被暴雨淋死，遇到严寒冬天，就会冻死饿死。如果我们不赶快建立自己的根据地，建立自己的家，那么不仅我们会无处可走，死无葬身之地，而且东北人民也就不能翻身，不能有他的地位。”

	　　林彪还要求东北党政军各部门“应该警惕我们目前所处的情况，认识目前我们所处的环境，拿出一切毅力来，一心一意，埋头苦干，痛下决心，到群众中去，务必在最短的期间内，建立我们自己的家，造成我们自己的房子，建立自己的根据地，到那时，我们就不怕任何狂风暴雨，我们就有力量粉碎国民党反动派的进攻，我们就一定能够胜利。”

	　　关于如何发动群众建立自己的根据地问题，东北局在《动员干部下乡发动群众》的指示中提出四点要求：一是“号召一切可能下乡的同志，均应自觉响应党的号召，跑出城市，跑出洋房，脱下西装，脱下皮鞋，穿起农民服装，背上包袱，暂时不分职位高低，不论历史长短，不论资格大小，不计个人得失，提倡大官做‘小事’，全心全意为人民服务。到乡村中去，到农民群众中去，不怕脏，不怕烂，住到农民的家里去，和农民在一起，学习东北农民的语言，了解他们的情况，领导他们的斗争，解决他们的切身要求，把他们组织起来武装起来，紧紧团结在党的周围。”“彻底扫除干部中盲目的乐观、享乐腐化、厌战情绪，留恋城市不愿下乡，以及幻想和平，等待和平等错误观点。”

	　　二是“集中使用干部，组织工作团，选择战略区域和战略基点，首先突破，由点扩大联系成面。”“首先从一个屯、一个村做起，实行‘蝗虫政策’。”

	　　三是开展农村斗争。这“实质上是进行一次伟大的农村革命。”要让农民拿起武器，建立人民武装，“到处捉拿特务、伪警、收缴地主枪支、肃清小股散匪。对那些组织叛变，杀害我干部及罪大恶极的反革命，坚决镇压，没收分配其财产”。只有解决土地问题，锻炼出具有高度觉悟的人民武装，才能奠定建军基础，使政权真正掌握在农民手中。通过建立各种群众组织，建立党在农村的支部，才能创建巩固的根据地。

	　　四是主力兵团和地方兵团要在地方党委领导下，与工作团配合，发动群众，形成人民的剿匪运动。“在全军指战员中进行深人的政治动员，提高部队英勇果敢的战斗精神，在战术上采取出奇的远距离的奔袭、合击、穷追、反复扫荡等办法，以达到在军事上彻底消灭顽匪。”

	　　按照中共中央和东北局的指示，东北地区党政军民一齐动员起来，做了一系列艰苦细致的创建根据地工作。 


wＷw：xiaoshuotxt？com



54．“拾破烂”与“捡洋落”

t.xt.小.说.天.堂

	　　

	　　中共领导的八路军、新四军等人民军队，自打踏上了关东这片黑土地后，是靠自己的双手把自己的现代化军、兵种建立起来的，东北局领导人在现代化军兵种建设上是有远见的。随着战场形势的变化，东北前方不论与国民党军打得再激烈，后方的军兵种建设和后勤建设却没有一刻不在发展。

	　　1945年10月，东北我军就成立了炮兵旅。1946年5 月，成立东北民主联军炮兵学校，朱瑞任校长，邱创成任政治委员，匡裕民任副校长。

	　　为了尽快组建起自己的炮兵部队，还在闯关东前，朱德总司令便亲自给苏军马林诺夫斯基元帅写了信，对其表示崇高的敬意，并希望苏联红军给予时任中共中央军委副总参谋长、东北人民自治军军政大学副校长、炮兵学校校长等职的朱瑞以支持，主要是指在重武器上给予支持。

	　　延安炮校1000多人搬家来到关东，别说炮，连手枪也没带几支。按照原定计划，延安炮校开赴东北，任务是接收日军装备，“招兵买马”，建立一支新式人民炮兵。从延安出发时，得到的消息是关东军投降后，日伪军的大炮、装备都留在东北，号称“有大炮六千、骡马车辆无数，弹药器材堆积成山”。

	　　当时，炮校师生们恨不得能助生双翅，立即飞到东北。朱瑞抵达沈阳后即约见了马林诺夫斯基，经同有关部门交涉，从苏联人手上弄到部分破旧火炮。后来朱瑞亲率部分人员，在几座仓库里找到了37门大炮和30余辆坦克以及7 座弹药库，但由于苏军不同意转让，“想拿没办法，哭秦庭亦无结果。我们赤手空拳来沈阳，……又赤手空拳退出沈阳。”

	　　建设东北自己的炮校和炮兵还是得靠自己的力量。不仅是炮校，各部队、各地方政府都有搜集任务。为此，东北炮校将上千名干部分散到苏蒙边界苏日作战地区找炮找炮的部队走到哪问到哪。看到老乡车上有汽车、火炮和飞机“轮子‘，就追上去商量，买下来。再问日本人来过没有，附近打过仗没有。苏军和日军打过仗的地方都走遍了。各种火炮都有，大都残缺不全，就几门炮凑成一门炮。有的是打坏的，有的是故意破坏的，有的是拆开扔到河里的。

	　　为了“捡洋落”，炮校师生冒着一30℃－40℃的严寒，在白山黑水、林海雪原中寻觅。

	　　我们去搜集武器，自己来武装自己，不到黄河心不死，不搞到大炮决不回。

	　　见人就问，见影就追！

	　　追！追！追！

	　　追到深山，追到森林，追到旧有工事里，追到可疑的地区。

	　　为了几门大口径野炮和一批炮弹，朱瑞带领一个连硬是砸开坚冰从镜泊湖中打捞，结果捞出数门野炮。

	　　朱瑞曾是苏联莫斯科克拉辛炮校的学员，他还通过老同学的关系从苏军一些部队中弄回了十几门大炮。为了发展炮兵，刘亚楼、朱瑞、尹健陈总作战科科长，后任作战处处长兼东北骑兵司令、二线兵团副司令员）等还为此去了苏联。苏方送了一些缴获的德国和日本的火炮、汽车及炮弹（当然不是白给的，是用东北大米和大豆换来的）。

	　　直至1946年5 月，共搜集到各种火炮700 余门，炮弹50多万发，坦克12辆，汽车23辆，以及大批火炮零配件和其他器材。以此为基础组建了6 个乙种团（各两个营）、4 个丙种团（各3 至4 个连）、6 个营（各2 至3 个连）、20个连的炮兵部队，约合80个炮兵连。另1 个战车大队，1 个高射炮大队。

	　　东北民主联军的炮兵就是这样靠自己的努力迅速发展起来的。

	　　按照中央军委1946年1 月21日电报《训练工兵人材问题》的要求，民主联军每个野战纵队的旅（师）都成立工兵连。3 月，东北民主联军工兵学校在通化成立。

	　　为确保解放区铁路交通安全，支援前方作战，促进解放区生产发展，利用日军留下的护路装备，东北局从1945年10月开始组建护路部队。直至1946年6 月，成立了东北民主联军护路军铁道司令部，建立了人民军队第一支铁道部队。

	　　1945年10月，遵照中央军委的命令，抗日军政大学总校的大部和第一、第三分校离开延安，于12月到达吉林省通化县。1946年2 月，组建东北军事政治大学。林彪兼任校长，彭真兼任政治委员，何长工、朱瑞任副校长，吴溉之任副政治委员，徐文烈任政治部主任。不久建立东满、南满、西满、北满分校。

	　　1946年3 月1 日，利用日伪旧有飞机和设备，民主联军在通化成立了航空学校，由留苏的著名空气动力学专家、老共产党员常乾坤担任校长，政治委员由东北军政大学副政治委员吴溉之担任。

	　　此外，这一时期还成立了测绘、通信和外国语等各种专业技术学校、各乙等军区和野战纵队普遍成立教导团（或营）等教育训练机构。

	　　东北局决定1945年门月在沈阳成立总后勤部，下属供给部、卫生部、军工部、兵站部、铁路管理局、东北银行等机构，由叶季壮任总后勤部部长。

	　　到1946年夏，东总总后勤部在佳木斯、哈尔滨、牡丹江。齐齐哈尔和鸡西等地建立各种军事工厂36处。 


www/xiaoshuotxt/c o m



55．“安家”必先“打匪”

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	　　建立巩固的东北根据地，必须先有一个安定的社会环境。然而东北境内四处活动的土匪武装，是妨碍中共党政军建立巩固根据地的心腹大患。因此“安家”必先“打匪”。

	　　关东匪患，由来已久，历史上就是一个“巨匪”泛滥并从未根除的地区。抗战胜利后，土匪与伪满军和国民党特务相结合，活动更加猖撅。早在共产党军队进入东北之前，国民党就派遣了大批特务进入东北各地，广泛网罗日伪残余势力和地主土匪武装，以“地下军”、“光复军‘、”挺进军“和”先遣军“等名目，封官进爵，以此作为其抢占东北的别动队。这些土匪武装，身穿军装，佩带军衔，公开以国民党政府的招牌招兵买马，欺骗群众，并且与国民党军的正面军事进攻相配合，到处攻城夺地、阻断交通、扰乱破坏中共后方。

	　　据统计，国民党在东北组织的匪伪系统有16个之多，有37种名目。先后加封委任伪军土匪头子为所谓“先遣军”。“挺进军”、“总司令”、“总指挥”等头目的32名，“军长”33名，“师长”158 名，师以下官阶的加封委任者不计其数。其所收编扩充的匪徒遍及东北，约10万人。其中北满、西满最多。盘踞北满的大股土匪，都被国民党搜罗，打着“救国军”。“先遣军”、“保安司令部”的旗号，无恶不作。

	　　土匪不仅人数众多，而且武器装备精良；大股土匪中还含骑兵，并配有坦克。装甲车和迫击炮。他们控制了北满的大部分县城，动辄残害百姓，屠杀中共党员、干部及工作人员。东北的剿匪，实质就是国共两党在东北进行武装斗争的另一个重要战场，是中国共产党建立巩固的东北根据地的重要措施。

	　　我军队初人东北时，由于经验不足，在政策上出现过一些失误。主要是盲目收编土匪武装，以招兵买马的方式扩大了一部分军队。如1945年11月，原抗联领导干部孙景宇到佳木斯后，认为李华堂、谢文东原来曾当过抗联的军长，可以与其联合，便任命李华堂为三江自治军司令，谢文东为富（锦）。绥（滨）、同（江）三县司令，孙荣久为勃（利）、宝（清）、林（口）三县司令。还收编了一些散匪。这样表面上看部队扩大至8000多人了，但是实际上是极不可靠的。以上情况在东。西满等地区也程度不同存在。结果国民党军一进攻，这些土匪纷纷叛变，在国民党的直接或间接控制下，他们袭击民主联军后方，屠杀地方干部，破坏交通运输，造谣惑众，造成社会混乱和动荡。仅北满的合江。牡丹江、龙江、嫩江和松江地区，叛变土匪即多达3.3 万人以上，杀害中共干部154 人。土匪甚至胆敢袭击苏军小分队和零散人员。1946年2 月6 日，土匪在烨川县境内就袭击了苏军汽车，打死苏军19人。3 月，在林口县境内，苏军一个排被土匪全部杀害。

	　　东北各地土匪的全面叛乱，是国民党军向东北开进后开始的，此时我军正在北宁线上节节抗敌，而这些土匪却在心腹叛乱，给东北中共党政军各方面均造成了极为严重的困难。

	　　东北民主联军总部在给中共中央的报告中就曾指出：不分兵打匪，到处不能站脚。不仅城市被土匪占据，乡村也是土匪的世界。正是由于分兵太迟，部分到达各地太迟，结果还是没有能够防止1945年12月底及1 月初东北各地大批新部队及地方武装的叛变。

	　　苏军原决定1946年1 月5 日撤退，国民党地下军及所利用的伪满军官、警察、特务潜伏在我们新部队及地方武装内的分子，他们的口号是‘先当八路，后当中央“，于12月底举行大批的叛变，到处杀害我们的干部。整连、整营。整团、整旅的叛变。当时西满，北满、东满大部分县城被他们占据，他们以为苏军1 月5 日一定撤退，这样一来，天下就是他们的了。到时苏军没有撤退，而各地主力部队亦逐渐赶到，这就给了我们时间。苏军仍控制铁路线及大城市。我军就在各地进行剿匪，逐渐收复一些县城。但土匪并未肃清，不过打击了土匪猖獗的威风，克服了这一严重的土匪威胁。

	　　1945年秋至1946年6 月是东北剿匪斗争初期。

	　　中共中央东北局初进东北阶段的剿匪斗争，是围绕接管政权和维护社会秩序这一重要任务进行的。当国民党军大举进攻并占领山海关至锦州一带后，一些乘人民自治军扩军之机混入内部的土匪特务即公开叛变。针对匪患猖撅情况，中共中央东北局、各分局先后作出进一步加强剿匪斗争的具体部署，积极组织对土匪的围剿，但由于主力部队大部在前方作战，抽不出更多部队，不少土匪武装仅遭到打击但尚未剿灭。为了建立巩固的东北根据地，1946年。1 月，中共中央东北局将部分主力分兵投入剿匪、发动群众和创建根据地的斗争。

	　　山东第7 师、陕甘宁第359 旅在北满军区司令员高岗。政治委员陈云的领导下，同松江、合江、北安。牡丹江、嫩江省军区一起，在北满地区进行剿匪建政。新四军第3 师（欠第7 旅）在西满军区司令员吕正操、政治委员李富春、副政治委员黄克诚（后任司令员）的领导下，同嫩南。辽西军区一起，在西满地区剿匪建政。南满在司令员兼政治委员萧华的领导下，东满在司令员周保中、政治委员陈光的领导下，都迅速开展剿匪建政工作。

	　　在北满，主力部队开进后，力量大增，剿匪斗争取得很大胜利。1946年1 月12日，合江军区司令员方强率部进剿李华堂。谢文东、孙荣久、张雨新匪部，5 个月先后歼匪6000余人，缴获步枪3000余支，大炮20余门，轻机枪20余挺，重机枪8 挺，汽车20辆，马100 余匹，子弹10余万发，收复依兰、勃利、密山、宝清、饶河、抚远等主要县城，初步稳定了合江局势。松江地区部队和第359 旅配合，二月22日攻克木兰，毙匪200 余人，俘300 余人；接着解放延寿，歼匪500 余人，缴获汽车7 辆。1 至2 月中旬，收复通河、样川、萝北。鸡东、饶河5 县和村镇30余处。牡丹江主力部队从2 月至6 月底，先后发起3 个战役，在合江军区部队和第359 旅的配合下，进剿东宁、密山、东安等地的土匪，共歼灭8600余人，俘匪首郑云峰、张德振、李开江，打通了牡丹江与东安、佳木斯、延吉的交通联系，使东满、北满解放区联成一片。黑龙江地区，从1945年12月下旬到1946年4 月，发起泰安、北兴。海星、庆安等战役，消灭大股土匪1.2 万余人。在哈尔滨南作战38次，哈东23次，哈西21次，哈北8 次，哈尔滨市内4 次，共击溃匪军1.2 万余人，其中毙、伤、俘和投降6000余人，收复城市12座。绥宁省经过半年剿匪，毙。伤1740余人，俘3600余人，毙、俘团长以上匪首16人，击溃1000余人，缴获步枪1100余支，轻机枪107 挺，重机枪52挺，各种炮56门，解放绥宁、东安。绥阳、东宁等县。4 月，嫩江部队在辽西部队两个支队和第19旅的配合下，收复齐齐哈尔市，歼匪3000余人。先后收复甘南、嫩江、油河、富裕、林甸、大康、龙江、景星、布西等县城，歼敌9000余人。1 至5 月，北满军区共消灭、击溃顽匪4 万余人，伤匪4 万人，缴获各种炮约200 门，机枪500余挺，步枪2 万余支。

	　　在东满，到1946年3 月，古东地区先后进行大小战斗60多次，毙。伤、俘匪近万人，投降3000余人，缴获步枪5811支，轻重机枪269 挺，炮28门。先后肃清吉林西、北、南三方面和辽北地区的土匪，打通图佳（图门一佳木斯）线。延边警备旅与牡丹江部队配合，肃清盘踞在东宁县的马希山残匪。

	　　在西满，1 月中旬至3 月中旬，第3 师先后解放开鲁。开通、怀德。农安等10余座县城，歼灭伪军和土匪近m 人。

	　　在南满，1 月，辽东军区部队在安东市粉碎国民党“先遣军”一部暴乱，俘其所属师参谋长关子庆等43人。2 月3 日，在通化粉碎国民党特务勾结日伪残余势力策动的万人武装暴乱。逮捕数十名匪首和骨干，毙、伤500 余人，俘3000余人。

	　　在热辽地区，1 至2 月共消灭土匪7200余人，不仅使热西、热北地区股匪大部消灭，同时也使热辽、热东、热中地区的土匪活动削弱。至1946年3 月，东北地区共进行了较大规模的剿匪斗争212 次，歼灭土匪7 万余人，收复被土匪盘踞的城镇11座，为创建根据地创造了有利条件。在剿匪的同时，广泛深入地开展了发动群众工作，同时建立了人民政权。这一时期土匪多只是被击溃，残匪多逃匿山林潜伏，企图伺机再起。因此，东北地区的剿匪斗争任务还将是长期的、复杂的和艰巨的。

	                 

	第十七章山雨欲来风满楼

	　　56.马歇尔满盘皆输

	　　就在马帅回国述职期间，整个中国的形势已经与一个月前马帅回国时完全不同。此时，东北正在大打，关内情况也不乐观，小打小闹层出不穷。这一切都使马帅十分震惊。应当承认，马氏重返中国的时候，其主观愿望中仍有好的一面，他不赞成中国内战再起，不赞成蒋介石在东北大打出手。他开始寻求调解东北内战的良策。马歇尔知道蒋介石对于挑起东北内战负有主要责任。他曾不断批评蒋介石及其国民党官员们违背停战协议的行为。他直率地告诉蒋介石：鉴于在中国的局势中本来存在的深刻的不信任和怀疑，政府过去的行为是致命地挑衅的，而且有时是不可原谅地愚蠢的。我痛惜政府的军事长官在满洲的行为和政府长期拒绝允许军调部执行小组进入满洲。

	　　马帅又对国民党谈判代表徐永昌上将说：当国民政府的军队开进满洲时。他们采取了鲁莽的行动，企图消灭在内战的共产党军队；我不得不作出结论，蒋委员长的属事顾问们所表现的判断力是很低劣的……国民党曾经有过在满洲获致和平的机会，但是它没有利用这个机会，现在共产党正在利用当前局势，并且日益强大起来，因而使国民政府处于很危险的军事地位，即战线过长，兵力不断地日益分散。

	　　马歇尔的上述批评并不错。但是，美国干了些什么，他却只字不提。就是因为美国的援蒋政策，尤其是帮助蒋介石将大批精锐部队运往东北，极大地鼓励了蒋介石，使他敢于撕毁停战协定，在关东大打出手。

	　　事实上，蒋介右所感兴趣的不是美国民主，而是美援，他之所以要把那么多军队运往东北，就是为了不给中共以民主，为了武力压垮共产党，为了进行内战。因此，只要美国一天不改变援蒋政策，蒋介石一天也不会改变内战政策。

	　　既然马帅找不到问题的症结，不改变援蒋政策，他也就无法让蒋听他的话。不论马帅如何批评、劝告、要求蒋介石停战，而蒋介石根本不理会他，相反却反过来要求马氏向中共施压。

	　　蒋介石告诉马歇尔，中共必须退出长春，将长春交给国军“接收”；否则，他将命令继续打下去，直到夺取长春为止。他甚至向马歇尔保证，只要占领长春，国军就停止进攻。他希望马帅去做周恩来工作，压中共让步。

	　　这步棋究竟如何走？对蒋介石的要求是支持，还是反对，不仅对中国局势的发展至关重要，对马歇尔本人的赴华使命的成败也将产生影响。

	　　而事实表明，马帅的抉择令人失望。在关键时刻他走错了棋。他没有坚持‘’公正“原则，他按照蒋介石提出的条件，转过来压迫中共让步。他轻信蒋介石占领长春后就停止进兵的许诺。

	　　当然，在东北局势发展的关键问题上，马帅走出了这样一步死棋，绝非偶然，这与马帅执行美国对华政策和全球战略有密切关系。由于美国在美苏交易中不得不默认苏联在中国东北的特殊权益。但是为了抵制苏联的影响并打破其对东北的垄断，美国只能把宝押在蒋介石身上，支持蒋介石尽快控制东北。美国支持蒋介石控制东北，但又不能不顾及因此而加剧的东北内战。马歇尔赴华，执行的正是白宫的这种矛盾的政策。因此，他不得不“走钢丝”，力求取得两者之间的平衡。结果，终于以难以调整支持蒋“按收”和避免内战的关系。马帅曾有个幻想，先支持蒋介石接收“主权”，再促使他停止内战。蒋介石不愿听从马歇尔的安排，马歇尔只能落了个一着走错，满盘皆输的下场。

	　　马歇尔正是带着这种幻想来找周恩来的。他首先抓住长春问题大喊大叫，指责中央占领长春违反停战协定，就是不谈蒋介石军队大举进攻东北的事实。马帅声言，中共如不退出长春，内战便难以停止，和平就无希望。并保证一旦蒋军占领长春，就会停止在东北的一切行为。

	　　周恩来不相信蒋介石的“保证”，并非是中共不肯让步，而是蒋介石得寸进尺；轻易地占领长春，将导致国民党占领更多的城市的结果。他还指出：停止美援是避免国民党内战的最可靠办法之一。

	　　中共的话，马歇尔是听不进去的，但中共拒绝了这位特使，他也无可奈何。

	　　为此，马歇尔忧心忡忡。他在给杜鲁门的报告中说：蒋委员长一再坚持，共产党若不撤离长春交由国民政府占领，他决不签署或同意任何解决办法，而且除非国民政府完全掌握满洲的主权，他绝不接受任何条件，于是满洲问题的解决越发困难了。

	　　走投无路的马歇尔，只好以退出“调解”对国共双方施加压力。他先后告诉蒋介石和周恩来，如果没有达成协议的希望，他不愿再作“调解人”。

	　　这是在长达一年多的调解过程中，马歇尔第一次掼纱帽。以后，他又多次采用这种办法来向国共两党施加压力。

	　　尽管周恩来和蒋介石都立即表示挽留，希望他继续担任调解人，并表示今后愿意倾听他的意见，但问题并没有真正解决。蒋介石再一次玩弄拖延战术，以避开马歇尔的纠缠，同时争取时间，等待战场上较量的结果。5 月下旬，他以视察为名，带着宋美龄，乘坐马歇尔的专机，飞往东北，把马歇尔丢在南京。

	　　就在蒋介石动身飞往沈阳的同一天，国民党军队占领了中共主动撤出后的长春。行前，蒋介石曾与马歇尔约定，一旦国民政府控制长春，他将立即命令国民党军队停止前进，停止攻击和追击，并在长春建立军调部前进指挥所，然后国共两党重新坐下来谈判。但现在，蒋介石却不愿履行前约，而是如周恩来所说，得寸进尺，一面继续指挥国民党军队沿铁路线往北向哈尔滨、往东向吉林扩展，一面通过马歇尔，向中共提出一系列新条件，压迫中共让步。

	　　5 月24日，即蒋介石到达沈阳和国民党军占领长春的第二天，蒋介石让宋美龄出面，给马歇尔写了一封信，信中转达了他提出的、与共产党达成谅解的新条件。主要是：（一）依照停战令的字面规定和精神实质予以执行。

	　　（二）依照计划进行复员和整编军队。

	　　（三）恢复交通必须完成。

	　　（四）程序办法：（甲）共产党不得阻碍国民政府依照中苏条约接收主权；（乙）共产党不得干涉或阻碍国民政府修复中国各地铁路的努力，这些铁路在军调部规定的一定时间内开始恢复运输；（丙）在执行三项协定（停战令、军队整编方案与“恢复交通协定）中，国共双方观点有分歧时，在军调部或执行小组里的美国军官必须有决定权以及执行和解释之权。

	　　在这封信中，“第一夫人”还要求马帅对“共产党是否同意这些条件？”和“美国代表是否愿意‘保证’共产党的诚意？”等问题作明确表态。一马帅看到此信后十分不快，感到受了愚弄。

	　　他倒不是对蒋介石提出的条件有什么不满，而是对蒋介石只字不提是否愿意发布一道制止军队前进、攻击和追击的命令，只字不提是否同意设立军调部长春指挥所感到气愤。因为蒋介石到沈阳去以前，曾对马歇尔许诺，他到东北以后，如国民党军占领了长春，他将就这两件事作出决定，并把决定通知马歇尔。更有甚者，蒋介石不但食言，而且反过来要马歇尔“保证”共产党的诚意，这不啻是给中共，也给马歇尔下了一道通牒，马歇尔岂能忍受？

	　　马歇尔收到此信，正在考虑怎样办的时候，他又收到宋美龄的第二封信，信上所署日期仍是5 月24日。

	　　这封信仍然不提发布停战令和设立长春指挥所的事，只是声称，如果共产党接受前一封信所提的条件，蒋介石希望马歇尔通知共产党，他可以接受马歇尔的一些建议，如中共可在满洲驻扎三个师等等。

	　　马帅此时虽然十分不高兴，但还是履行职责向周恩来转答了蒋介石方面的意见。

	　　蒋介石还不放心，他又在5 月25日给宋子文写了一封信，让宋子文去做马歇尔的工作。

	　　这封信本是秘密的，但后来台湾当局将其收入《总统蒋公思想言论总集》予以公布。它把蒋介石当时的思想和盘托出，很值得作一番介绍。

	　　一开头，蒋介石就说：“接辞修（陈诚）电，据悉马特使对我军占领长春不甚同意，此乃其对和平之一贯政策，中之所以来东北者，亦以此故。”“中”，是蒋介石的自称。

	　　接着，蒋介石写道：“但此地实际情势，与吾人在南京所想象者，完全不同，将来当与其面晤时详述，照目前情势我军进入长春，实于和平统一，只有效益，而毫无阻碍，请其放心；只有东北之‘共军’主力溃败，则关内之军事必易处理，不必顾虑‘共方’之刁难与叛乱也。”

	　　这时，蒋介石还通过宋子文转告马帅，说什么如果中共不找马调解，亦不必理会。此外蒋介石还透露，他的做法已得到苏联的谅解，要宋子文将此也转告马。蒋介石说：“自中到此以后，某国不断作间接表示，决不对‘共方’袒助，阻碍我统一，过去如此，今后也必如此，”惟望中国能早日和平，并探询有否需要其尽力之处，此为其在我军进入长春后所表示之姿态，余尚未作答复，但据前后各方报告，某方态度确与前大不相同。至于马特使顾虑今后北宁路后方交通恐更易被‘共军’断绝一节，中已注意及之，只要东北‘共军’之主力消灭，则关内关外之事，皆易为力，以作缜密之处置，请勿过虑。“

	　　这封信反映出这么一个问题，就是蒋介石对在东北停战无兴趣，他关心的是将东北的中共加以消灭，然后回过头来对付关内的共军。蒋介石之所以对国内外呼吁东北停战不予理睬的原因在于此。蒋介石还在信中表露他已得到苏联的支持，而东北共军已处于孤立地位，是其放手消灭的有利时机。

	　　总之。蒋介石的思路非常清楚，他把解决东北问题，特别是消灭东北共军主力看成是关键的一着棋，只要这一着走好了，即可收“一着走对，满盘皆活”之效，整个中国的问题也就迎刃而解了。蒋介石的计算非常精细，但是他总是轻视对手，他完全错误地估计了形势，把自己力量估计太高，这就必然会作出不切合实际的判断。

	　　实际上，蒋介石根本不可能将东北共军主力消灭，“击溃”也做不到，杜聿明部已成为强弩之末。

	　　从军事角度看，东北问题确是关键，但蒋介石所谓的妙棋，恰恰成了“死棋”，其结果只能落得个“一着走错，满盘皆输”的下场。

	　　马歇尔当然比蒋介石要高明得多。他根本不相信蒋介石能把东北共军主力消灭，也不相信东北战火殃及华北和华中，对国民党政府会有什么好处。他不仅担心自己的调解使命有可能失败，更担心内战的扩大，最终会给国民党政府带来灭顶之灾。他依然拼命地呼吁蒋介石立即下停战令。

	　　5 月26日，在同周恩来磋商过以后，马歇尔给蒋介石写了一封复信。信中说：“在此期间，我提出下列建议和意见：（一）周将军和我建议立即在长春设立军调部前进指挥所；（二）我劝你立即发出在二十四小时内停止国民政府军队前进和追击的命令，公开宣布这一命令，并声称：这是为了促进你的结束战斗的愿望，并以谈判的和平方法解决问题。

	　　“如果增进你目前的军事优势，将使国民政府在满洲初期经历的不幸结果和最近在长春的共产党将领们的好战态度导致的结果重复出现。无论如何，如果你不能做到上述两点，就将违反你最近向共产党提出的建议。”

	　　信中马歇尔又谈到了所谓美方决定权问题，他还要求蒋介石解释宋美龄的信中关于“要美国代表保证共产党的诚意”这句话的意思。

	　　蒋介石最善于“过江拆桥”，在他眼里马歇尔只是一将领，而自己是国家元首，是领袖。

	　　对于马歇尔要他立即停战的要求。蒋介石不但置之不理，反而把马歇尔教训了一顿。

	　　5 月28日，蒋介石又叫宋美龄给马歇尔写了一封信。信不长，全文如下：“蒋委员长答复你5 月26日通过宋子文博士转来的信件。蒋委员长对于周将军所说的他‘原则上’同意履行三项协定感到恼怒，蒋委员长说，如果你和政府立场坚决，共产党就会让步。万一共产党不让步，蒋委员长说，剩下的唯一办法是占领满洲各战略中心，这样共产党就将被迫履行协定。”

	　　收到蒋介石的信后，马帅的自尊心受到了打击。蒋介石用这样的口气同他说话，这是第一次。马歇尔心里明白，包括罗斯福和杜鲁门总统在内，从没有哪个美国人这样教训过他。蒋介石如此目中无人令马帅气愤。但是马帅此时也毫无办法。明知受辱，但不能发作。因为后果的造成与自己有很大的关系。他终于开始尝到偏袒这位中国元首、轻信其诺言的苦果。

	　　同一天，蒋介石又亲自给马歇尔写了一封信。蒋介石答应考虑发出停止前进和追击的命令，但有一个条件，就是要马歇尔取得共产党的保证，即军队整编方案将立即实施，并首先在东北实行。他也答复了马歇尔的问题，因为马歇尔曾经问他，“要美国代表保证共产党的诚意”究竟是什么意思？

	　　蒋介石说：关于保证共产党的诚意，期望你对你所参与的一切协定的实施规定时限，并负责监督共产党方面严格遵守这些协定。

	　　这封信的口气比同日宋美龄的信要客气一些，但实质没有变化，蒋介石开始给马帅规定任务了，这个任务就是监督中共。

	　　本来，要说“监督”的话，作为中间人的马歇尔和其他美方代表，应是国共双方的“监督人”才对。现在，马歇尔的任务只是监督共产党了。在蒋介石眼里，马歇尔究竟成了什么角色，可想而知。

	　　马歇尔实在无法忍受了！他只好再次以退出“调解”相威胁。5 月四日，他给蒋介石发出了一个电报。声称，由于“国民政府军队在满洲继续前进，你并未采取任何行动以停止冲突”，因而“使我作为一个可能的调解人的工作陷于十分困难，也许不久实际上陷于不可能了”。

	　　5 月31日，马帅的心情还是没能平静，他又给这个专断的顽固的“元首”发了一电，、电报指出：我未收到你对我5 月29日电报的答复。因此我必须重申：在政府军队在满洲继续前进的情况下，我的调解工作不仅日益困难，而且即将达到这样的地步：我的正直诚实的地位要成为严重的疑问了。因此，我再一次请求你立即发布停止政府军前进、攻击或追击的命令，并准许军调部前进指挥所立刻出发到长春去。

	　　马歇尔开始强硬起来的态度，镇住了蒋介石。6 月1 日蒋介石致电马帅，表示体谅其困难。此外通知马帅，他很快返回南京，一切可以面商蒋介石真的改变态度了？根本不是。原因很简单：国民党军在东北的进攻已达到顶峰，无法再继续下去了。蒋介石想就势暂停攻击，把精力转到谈判桌上和准备关内大战方面来，同时也给马歇尔送一个顺水人情，免得他真的撒手不管。此时，蒋介石想在谈判桌上压中共让步，还需要马歇尔这个“公正人”。 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



57．流产的东北休战谈判

＿t＿xt，小说天堂

	　　6 月3 日，蒋介石带着夫人宋美龄从北平飞返南京。

	　　从1946年5 月5 日起，国民党中央政府宣布正式还都南京，一切党政机构皆在此前后从重庆迁到南京办公。中共代表团及各民主党派也同时搬到南京。从这时起，南京成为全国的政治中心。

	　　马歇尔早已等得不耐烦了。蒋介石刚到南京，马帅就迫不及待地到黄埔路官邸拜访了蒋介石。马帅一点也不客气了，他要求蒋介石宣布停止军事行动，立即同中共重开谈判。，在马歇尔的强烈要求下，蒋介石允诺：东北暂时休战七天。在这一星期内，中共必须就东北停战、恢复华北交通和实施军队整编等问题同国民党政府达成协议。他还以不容置疑的蛮横语气告诉马歇尔：“这是我同共产党打交道的最后努力，因为国内经济情况迅速恶化，交通瓦解，全面的经济停滞，即使进行全力以赴的战争，也比这种情况好。”

	　　面对蒋介石如此凶恶的武力叫嚣，马帅显得十分软弱，他只认为7 天休战太短无法操作。结果蒋介石同意延长为10天。马帅立即又同周恩来会面，转达了蒋介石的意见。

	　　为了利用一切机会争取和平，周恩来同意休战及重开谈判，但休战必须二个月。

	　　马帅只好再找蒋介石讨价还价，蒋介石最终同意把10天改为15天。

	　　6 月一6 日，根据国共两党约定，毛泽东和蒋介石分别向各自的军队下达了从6 月7 日正午起，在东北停止前进、攻击和追击的命令。与此同时，休战谈判正式开始。此后，休战期又延长到6 月30日为止。

	　　这一时期，在马歇尔为东北停战进行调解的过程中，周恩来发现，马歇尔越来越偏袒国民党。这主要表现在两个方面：一是马歇尔支持蒋介石占领长春的要求，、而毫无道理地向中共施加压力。二是在东北战火越烧越旺的情况下，马歇尔仍坚持要将国民党尚未启运的第60、第93军运往东北，从而使东北国民党军多达7 个军。周恩来从上述事实中不得不得出这样的结论：马歇尔的“公正”已开始贬值。为此，他在同马歇尔的会谈中再一次表示不满。

	　　尽管如此，毛泽东和周恩来仍对美国对华政策和马歇尔取客观分析态度。

	　　在5 月13日发给中共中央的一个电报中，周恩来说：由于国际形势不许，特别是马歇尔所代表的美国政策，尚未支持蒋之全面内战方针。惟于东北问题，美马对苏联及中共却具大疑惧，其本身亦急欲插足东北，故对蒋之接收长春主权，虽不公开主张，但亦不反对，而且助其运兵……

	　　美马与蒋对中国内战看法，尚未一致。马一方面认为蒋只要拿下长春便可停战，另一方面也怕万一长春之战旷日持久，引起关内战争，那便全面破裂，又非美国之愿。蒋则认为只要美马不反对拿下长春，便可能在打下长春前挑起关内战争，那便拖下水，不容马不赞成中国内战。

	　　两天以后中共中央发给党内的一个指示也认为，“美国政策除一般扶蒋及助蒋的东北作战外，对全国内战尚不赞成。”

	　　鉴于上述认识，中共中央仍决定采取与美国、与马歇尔合作的政策，对他们的错误做法继续在内部进行批评、斗争，而不在公开场合予以抨击。

	　　在13日的电报中，周恩来向延安提出建议说：对美国仍以争取为主，批评为辅。适当与严正的批评，应在个人谈话时多多为之。公开舆论（不限制我们自己），应要求其停运、撤兵及督促国方停战，并表示其应公正调处。各地停战小组有作用者，而工作关系与美亟谋改善。

	　　中共中央完全同意周恩来的意见，并在5 月15日的党内指示中指出：对执行部及各执行小组的工作加以调整，改善对美国人关系，无论美国人如何偏袒国方，我除据理力争外，只，要美国未恢复赫尔利政策，策动全国内战，我即应尽可能争取美国人。最近时期，有些地方对美国人关系弄得不好，这当然是由于美国人态度不好所引起，但我们的争取工作亦有不足，今后应当注意研究争取美国人的工作。……

	　　中共中央的忍让和克制态度避免了与美国关系过早恶化。

	　　但是，白宫并未因东北内战的加剧而停止对国民党政府的援助，这使得中共领袖们感到愤慨。为了制止美国进一步援蒋，中共中央决定在全国发起一个要求美国执行莫斯科决议的运动。

	　　5 月28日，延安致电南京，指示周恩来、董必武采取必要的行动。在电报中，中共中央对美国的援蒋政策提出了尖锐的批评：中国政府中的反动派，这一切破坏三国协定的反动措施，实际是在美国援助下进行的，马歇尔调处中国内争的努力，除开表面的成绩而外，没有阻止中国反动派的任何活动，中国反动派在美国许多实际援助下反而更加活跃与毫无忌惮，这就是美国海陆空军的继续留住中国‘，并以极大规模的军事运输不断从南中国运输美国所装备的国民党军队及大量美国军火，包括一切重武器到华北及东北的内战前线，继续供给反动派大批武器，包括数百架飞机、数百辆坦克及数万辆卡车、数十艘武装舰船在内。美军人员还继续帮助中国反动派，训练大批海陆军人员，不断输送到内战前线，供给中国反动派的军事情报，并有美国帮助所组织训练与武装的数万特务人员，出现于内战前线。

	　　……这些实际帮助，是中国反动派继续坚持独裁，反对民主改革，扩大内战，不理睬三国会议决定……，并使马歇尔的和平调处只是成为无效的表面上的配角而已。

	　　以上电文与半个月前对美国政策的评价已完全不同。这是自马歇尔使华以来，中共中央第一次如此严厉地批评美国的援蒋政策。当然上述批评内容仅在内部传达，尚不是公开的文件。

	　　延安公开地抨击美国的对华政策，是在6 月下旬。

	　　6 月14日，美国国务院正式向国会提交一项军事援华法案，请国会审议。同一天，白宫又与国民党政府签订一项由该法案所提出之协定，即《中美处置租借法案物资协定》。这一协定规定，美国将保证供应国民党政府以充分的军火和器材。

	　　华盛顿的这一举动，极大地激怒了延安，使中共中央的领导人再也无法忍受下去，很快便作出了强烈的反应。

	　　6 月22日，延安以中共中央毛泽东主席的名义公开发表声明，坚决反对美国的军事援蒋法案。声明尖锐地批评了所谓的军事援助，指出：……美国实行所谓军事援助，实际上只是武装干涉中国内政，只是以强力支持国民党独裁政府继续陷中国于内战。分裂、混乱、恐怖和贫困，只是使中国不能实现整军复员和履行其对于联合国的义务，只是危害中国国家安全独立与领土主权完整，只是破坏中美两大民族的光荣友谊与中美贸易的发展前途。

	　　这是自1946年1 月以来的半年内，中共第一次公开地、全面地谴责美国的援蒋政策，措词之严厉，也是前所未有的。

	　　这个声明的发表，表明中共中央的对美政策已开始发生根本性的变化，中共与美国的关系已开始恶化。

	　　此时，中共中央实际上已不再信任马歇尔的“公正”了。然而，延安在对美斗争的策略上仍十分谨慎。

	　　毛泽东主席的声明发表以后，中共中央又要求全党仍须“注意不要反对整个美国与整个美国政府，亦不要反对杜鲁门。马歇尔与美国调处中国内战，对美方公正人土与普通人员，仍应争取同情”等等。至于对待马歇尔个人的态度，中共中央说：“不要公开说他好，也不要公开说他不好，在谈判中仍须经过他来缓和局面。”

	　　在国民党不理睬、共产党又不信任的情况下，马歇尔在谈判中的“调解”作用势必越来越小，谈判成功的希望也就更加渺茫了。

	　　正如中共中央的判断那样，到了6 月30日休战期满的时刻，由于蒋介石蓄意破坏，谈判没有取得成果。国共两党虽都明确表示，并不因此关闭和谈大门，但整个中国局势却发生了不可逆转的大变化。

	　　对于6 月休战谈判的失败，马歇尔有一段发人深思的评论。他说：“不管是什么原因，看来清楚的是，在休战期间的谈判中，共产党是比较愿意就停止冲突达成协议的，而政府则提出如此苛刻的条件，共产党接受这些条件是不大可能的。看来同样清楚的是，某些国民党文武领袖的力量和权力是以武力解决为目标的，他们的信念是，全面战争要比目前伴之以经济与政治停滞的半战争状态为好。”

	　　马歇尔虽然在调处东北内战的过程中逐渐失去“公正”，但他对事实的真相毕竟还是心中有数的，并且对他的上司杜鲁门说了真话。

	　　谈判最终被蒋介石破坏而失败了，代之而起的是东北的大打，全国性的内战随着战火的浸延也不可避免地要在全国爆发了。 


w w w/xiao shu otx t.com



58．特大暴风雨的临近

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	　1946年6 月前，中国虽然尚未爆发全面内战，但局部的战争已经此起彼伏。

	　　当蒋介石国民党在东北大打出手的时候，华北、华中的军事冲突也没有停止过。

	　　1946年6 月14日，驻南京的中共代表团发言人就当时的时局发表谈话时，曾经指出：“自1 月10日停战协定起，到5 月20日止，据我们现有材料统计，国民党军队向关内外各解放区大小进攻达3675次之多，先后使用兵力共为258 万余人，强占我解放区村镇2077个，县城26座。”发言人还强调：“如能搜集全部材料，恐这个统计数字还不止于此。”

	　　国民党方面同样也在指责中共违反停战协定，向国民党军队进攻，而且也拿出了一大堆统计数字。

	　　从1946年3 月开始，蒋介石就以自己的言行昭示世人，他曾经举手通过的政协决议，并非他们真正希望达到的政治目标。他所要的并不是政治协商会议规定的民主联合政府，仍是他多年来所全力维护的“一党专政”。他在停战协定、政协决议上签字只不过是表面文章、缓兵之计而已。而中共却坚持不折不扣地按政协决议办事，要建立民主的联合政府。认为，只有建立这样的联合政府，才能确保中共的政治地位，才能真正维护中共所代表的广大人民群众的利益。

	　　蒋介石曾企图通过谈判压迫中共让步。此计不成，他便决定凭借其优势的军事地位，以武力逼迫中共就范。

	　　面对蒋介石的武力压迫和军事进攻，中共没有别的路可供自己选择，只有奋起抵抗。

	　　蒋介石明确地表示他已下决心要消灭共产党，是在4 月初。当时，他已命令部队在东北大打。4 月9 日，他又秘密地接见美国记者，告诉他们，他已作好了打的准备，并说：“现在只看美国的态度如何了。”

	　　5 月2 日，蒋介石到新乡视察，在那里，他对郑州绥署所属各部队长发表了讲话。他说：“在你们大多数部队驻扎着陇海路上，与共产党相距很近，你们如果是有志气有血性的现代爱国军人，必定要提高志气，雪耻自强，扫荡反动派共产党，捍卫我们的国家和民族。”

	　　6 月10日，休战谈判刚刚开始，蒋介石又在国民党中央党部纪念周上说：“今天以前我是主张政治解决的，可现在我必须放弃政治解决了，已经给他们（指共产党）15天的反省期限。我在北伐时决定三年解决统一问题，结果不到三年便告统一。请同志们再次相信，我决于一年内完成军事，两年内恢复经济。”

	　　蒋介石的这一讲话表明，他准备发动的全面内战已经迫在眉睫了。

	　　中共发言人曾在6 月14日揭露说：“根据1 月停战协定，军队不能自由调动。但据现有材料。自1 月13日至5 月底为止，国民党军队共调动了42个军，118 个师。两个工兵团，两个炮兵团及一个炮兵营，共计有130 万人的移动。”还说：“国民党军队在冀南、晋南地区（即我之晋冀鲁豫解放区周围），修筑碉堡2104座，在豫南。鄂北地区（即我之中原解放区周围），修筑碉堡6000座以上。如果把各解放区周围的碉堡全部统计，这个数目必然大得惊人。”

	　　为了大打，蒋介石还调整了最高军事指挥机构。他学习美国的做法，于6 月1 日ier 建立了国防部，任命白崇禧为国防部长，任命陈诚为参谋总长，又让一大批高级将领担任国防部次长，陆海空军总司令等。

	　　白崇禧、陈诚都是国民党内有名的反共“主战派”，蒋介石把这两位大将安排在国防部的重要岗位上，说明他发动内战的决心是很大的。

	　　蒋介石要打内战，而国内人民却心向着和平，而不是战争。因此，随着国民党加紧内战准备的同时，继昆明“一二。一”运动之后，一个反内战的群众运动在全国，尤其是在国统区蓬勃开展起来。学生、工人、市民、知识分子、各民主党派、进步团体都对国民党的内战政策不满，他们举行集会、游行、请愿、罢课、示威等各种方式反对内战，争取和平。

	　　6 月23日，上海各界民众10万人举行了反对内战、反对美军干涉中国内政的集会游行，并推选马叙伦、阎宝航。雷洁琼等十余人，以上海各界代表的名义赴南京请愿。当晚抵达南京下关车站时，却遭到国民党特务和自称“难民”的暴徒疯狂殴打。马叙伦等4 人被殴成重伤，民盟前往车站欢迎请愿代表的人员和《大公报》《新民报》记者时，亦有12人遭袭击受伤。

	　　7 月中旬，国民党特务又在昆明连续暗杀了反对内战的著名民主人士李公朴和闻一多。

	　　国民党的增加苛捐杂税，也满足不了庞大军费开支的需要。以1946年国民党政府的财政收支为例，包括税收在内的全年收人仅为法币19791 亿元，而军费支出一项就超过6 万亿元，赤字高达4 万亿元。

	　　为了填补巨额财政赤字，国民党政府能够采取的惟一办法就是大大增加货币发行量。抗战以前，法币的总发行额为14亿元，而iwh 年却猛增到8.2 万亿元。

	　　这无异于杀鸡取蛋。增发货币，虽然可解燃眉之急，但造成的恶果却异常严重。通货膨胀必然引起物价飞涨，物价飞涨又必然导致财政破产、经济崩溃、百姓遭殃。

	　　蒋介石总是过高地估计自己的力量，而过低地估计人民的力量，他幻想战争全面爆发后3 至6 个月就消灭中共。

	　　正当蒋介石剑拔弩张，准备大打一场的时候，延安的动向如何呢？

	　　国民党的六届二中全会以后，特别是东北开始大打和马歇尔调解东北内战失败之后，毛泽东、周恩来完全改变了对国内形势的看法。他们看透了蒋介石的心思，对美国“调停人”也不再拖幻想，开始采取一系列必要的措施，准备接受蒋介石新的挑战。

	　　中共中央当时判断蒋介石有可能发动全面内战大约是在4 月底、5 月初。

	　　5 月1 日，毛泽东在发给中共全党的指示中说：国民党反动派除在东北扩大内战外，现正准备发动全面内战。在此种情况下，我党必须有充分准备，能够于国民党发动内战时坚决彻底粉碎之。

	　　5 月13日，在南京谈判的周恩来也致电中共中央，认为：“目前蒋系有意识的走向战争，但做法尚保存两面。”接着，他又对国民党的两面手法作了全面分析：“蒋之做法，在关外则强调接收长春，在关内则极力向我挑战，在政治上则国大无限延期，先用全力肃清后方，而口头上则说遵守政协协议，坚决实现整军、复员、改组政府及国防部，企图以此骗取舆论，争取美国造成我欲内战之印象，以孤立我们，以达到其发动全面内战之目的。本此分析，我之方针当然应据实揭露蒋之内战方针及挑战阴谋，放手动员群众，坚决准备自卫，并实行还击。”

	　　到6 月份，形势的恶化已难以挽回。6 月21日，东北休战15天期满，谈判却毫无进展。这一天，蒋介石虽然宣布将休战期延长到6 月30日，却又同时宣称，这是“为了再一次给予中国共产党一个机会”，并提出了新的条件，继续为谈判设置障碍。

	　　蒋介石最后通碟式的声明，把中共对可能实现和平的最后希望扫除干净。

	　　6 月22日，周恩来电告延安，指出：“国方一切为了打，八天后整军方案也难得协议。故应在此八天内积极备战。”

	　　同一天，毛泽东也为中共中央起草了《关于全面破裂后作战方案的指示》。他毫不含糊地通告全党：“蒋现延长休战至30日，7 月初即将大打，我须速定战略方针，以利作战。”

	　　中国共产党对蒋介石决心大打的意图洞若观火。既然特大的暴风雨即将来临，并且已经无法阻挡，中共当然不能坐等着挨打。充分准备，迎接挑战，力争夺取自己战争的胜利，这是毛泽东的基本方针。为了反对蒋介石即将发动的全面内战，自1946年春开始，各解放区即认真地贯彻中共中央的指示，进行了积极的备战。

	　　中共中央部署的第一项重要工作是对所领导的军队进行精简整编，组建野战部队，重新划分各级军区，开展练兵运动，提高作战能力。并将所有的军队分成野战军和地方军，前者承担跨地区机动作战任务，后者则主要在本地区作战，或配合野战军作战，或独立承担比较次要的作战任务。经过整编，全军共建有野战军27个纵队（师）及6 个旅，共61万余人。地方军共ho万人，分为33个地方军区，102 个军分区，45个隶属于军区的独立师（旅）

	　　中共中央部署的第二次工作，是在各解放区开展大规模的减租减息运动，并进行土地改革试点。5 月4 日，中共中央发出（关于清算减租及土地问题的指示），决定将减租减息政策逐步改变为没收地主土地分配给农民的政策。此即著名的（五四指示）。

	　　中共中央部署的第三项工作，是在解放区发动大规模的生产运动。这一着很有成效，中共能在毫无外援的情况下立于不败之地，解放区的生产运动起了不可忽视的作用。

	　　就是这样，国共两党都在积极备战，以准备全面内战的爆发。

	　　在1946年春夏之交之际，中国大地的上空，已是乌云翻滚，蔽天遮日。

	　　山而欲来风满楼，一场特大的暴风雨即将席卷神州大地。6 月26日，隆隆的炮声最终打破了全面内战前夕短暂的沉寂。

	                 

	主要参考书目

	　　1.《毛泽东军事文集》，军事科学出版社、中央文献出版社1993年出版。

	　　2.《毛泽东年谱》，中共中央文献研究室编，人民出版社。中央文献出版社1993年出版。

	　　3.《中共中央文献选集》，中央档案馆编辑，中共中央党校出版社1990年出版。

	　　4.《刘少奇选集》，人民出版社1981年出版。

	　　5.《建国以来毛泽东文稿》，中央文献出版社1987年出版。

	　　6.《辽沈决战》，中共中央党史资料征集委员会等合编，人民出版社1988年出版。

	　　7.《辽沈决战》续集，辽沈战役纪念馆《辽沈决战》编审小组合编，人民出版社1992年出版。

	　　8.《东北人民解放军司令部阵中日记》，王世英等编，中共党史资料出版社1987年出版。

	　　9.《胡乔木回忆毛泽东》，胡乔木著，人民出版社1994年出版。

	　　10. 《在历史巨人身边》，师哲著，中央文献出版社1991年出版。

	　　11. 《毛泽东传》，中共中央文献研究室编，金冲及主编，中央文献出版社1996年出版。

	　　12. 《刘少奇传》，中共中央文献研究室编，金冲及主编，中央文献出版社1999年出版13. 《周恩来传》，中共中央文献研究室编，金冲及主编，中央文献出版社1989年出版。

	　　14. 《周恩来年谱》，中共中央文献研究室编，人民出版社、中央文献出版社1989年出版。

	　　15. 《黄克诚自述》，人民出版社1994年出版。

	　　16. 《罗荣桓传》，《当代中国人物传》丛书编辑部编，当代中国出版社1991年出版。

	　　17. 《回忆与怀念》，伍修权著，中共中央党校出版社1991年出版。

	　　18. 《朱瑞传》，郑建英著，中央文献出版社1995年出版。

	　　19. 《张治中回忆录》，文史资料出版社1985年出版。

	　　20. 《和谈内战交响曲》，孙其明著，上海人民出版社1992年出版。

	　　21. 《大东亚战争全史》，服部卓四郎著，商务印书馆1984年译本。

	　　22. 《冯乃超文集》（上卷），中山大学出版社1986年出版。

	　　23. 《广东党史资料》第31辑，广东人民出版社1998年出版。

	　　24. 《辽沈战役实录》，田玄著，河北人民出版1997年出版。

	　　25. 《马歇尔传》，福雷斯特主。波格著，世界知识出版社1991年出版。

	　　26. 《蒋经国传》，江南著，中国友谊出版公司1987年出版。

	　　27. 《马歇尔失去中国》，袁小伦著，光明日报出版社1995年出版。

	　　28. 《折冲》，王静著，重庆出版社1998年出版。

	　　29. 《东北解放战争纪实》，刘统著，东方出版社1998年出版。

	　　30. 《中国人民解放军第四野战军战史》，本书编写组著，解放军出版社1998年出版。

	　　31. 《刘少奇年谱》，中共中央文献研究室编，中央文献出版社1996年出版。

	　　32. 《中华民国大事记》，韩信夫、姜克夫著，中国文史出版社1997年出版。 


www.xiaoshuotxt.com



第二卷－挥师决战

t:xt.小``说".天 堂

	引子

	　　中国河北省建屏县（今平山县）西柏坡，一个只有七八十户人家、很不起眼的小山村，依偎在向阳的马蹄状山湾里，是。个绿水环绕、翠柏掩映的北方小山村，因柏树而得名。这里没有大都市的繁华，也没有南京总统府的气势雄伟、豪华壮观，只有一座座低矮狭小、土坯垒就的农村房舍。村前是一片开阔而又肥沃的农田，河渠纵横，绿树成行，村后是层层叠叠的群山峻岭，山上松柏苍翠。屋角窗下，茂槐修竹，葱葱郁郁，淡泊宁静中透出一种飘逸的诗意。

	　　十月金秋，正是收获的季节。婉蜒的山岭上，重重叠叠地披挂着密密麻麻的果实，漫山遍野的金黄色；村旁和路边的果树，喷散着一股股清香；一片接一片的梯田，从低垂的河谷铺向高峻的山顶；微风过处，茂密的谷子掀起一层层金色的波浪。

	　　中国人民革命战争，在前赴后继、披荆斩棘走过22个血色春秋之后，也终于盼来了收获的季节。

	　　就在这个小山村里一座用土墙围成的小院里，有几颗柿子树，几个幸存的大柿子高高地挂在枝头上，在阳光的照射下越发显得诱人。几个六七岁的小姑娘正眼巴巴地望着树上那几个幸存的柿子，不停地咽口水。

	　　这几个小姑娘穿着虽不讲究，但非常整洁，一眼就看出这不是土生土长的农村娃子。她们是毛泽东的女儿李纳和军委机要室主任叶子龙的女儿燕燕、二娃。李纳头发剪得很短，像个眉清目秀的小男孩，燕燕和二娃都梳着小辫子。此时，她们一边瞅着树上的柿子，一边四处寻找着“武器”。

	　　李纳拾起一块碎瓦片，瞄准那个最大的，猛地投了上去。燕燕和二娃也跟着，用碎瓦片和土坷拉当武器，向柿子树投去。一时间柿树哗哗作响，有的瓦片落在平顶房上，三个孩子开心地笑着，投得更起劲了。

	　　“哎哎！快回来！”一个少女用温和的声音制止着三个顽皮的孩子。她叫韩桂馨，19岁，从米脂随着毛泽东来到西柏坡，专门照看李纳。

	　　韩桂馨轻手轻脚地将三个孩子领出院子，小声责备道：“你们哪，真是无法无天，毛主席正在睡觉呢！”

	　　这个时候，正是毛泽东睡觉的时间，不过现在他早就醒来了。近些天来，毛泽东总是睡不安稳。此时的他，以战略家的远大目光察览全局，敏锐地察觉到国共双方的交锋较量即将跨入关键时刻，正思考着打具有决定意义的大仗，筹划军事大决战。

	　　毛泽东的老对手蒋介石也在忙碌着。

	　　随着一阵轰鸣的马达声，一架飞机从南京起飞。蒋介石在他的专机上正襟危坐，双臂交叉着抱在胸前，长时间一动不动，一脸的冷漠。

	　　曾几何时，他身披大氅，雄姿英发地视察被他的军队占领的共产党首府延安，以为天下大定；曾几何时，他在镁光灯的闪烁中，得意洋洋地宣誓就职总统，以为江山永固。他那矜持的笑容固定在各报刊的显著位置，左右着这个东方民族的政治情绪。可眼下，毛泽东的部队攻占了济南，东北眼看就要全境赤化，华北、中原腹地也发发可危，数十年的生死搏击，累累战果当真全都将付诸东流了吗？

	　　此时，蒋介石已全然没有了发动全面进攻时的狂妄之姿。他的政府和军队内部的各种矛盾愈演愈烈，他对于军事问题的判断和决策不得不受到来自各方的压力和阻碍。所以，他愈是失败，就愈加犹疑。与此相反，由于中国人民解放军在政治上、军事上的一系列胜利，使战争形势发生了更有利于人民解放军的新变化。

	　　1948年初秋，解放战争推进到第三个年头，国共双方的战争力量发生历史性的逆转。中共领导下的人民解放军已增加到280 多万人，经过新式整军运动和战争锻炼，政治觉悟和攻坚能力大大提高。解放区的土改基本完成后，兵源丰富，后方巩固。

	　　毛泽东作为善于驾驭战争规律的战略大家，以其精湛的指挥艺术和卓越的胆识赢得了扭转战争全局的主动权，战线迅速向长江北岸推进。

	　　相反，蒋介石的国民党军已被大大削弱，总兵力虽然还有365 万人，比第一年只少了80万人，但新兵比例很大，作战能力迅速减弱，能用于第一线的只有170 万人。作为最高统帅的蒋介石手中已无机动兵力可调。在各解放区战场的猛烈攻击下，蒋介石被迫由“全面防御”转为“重点防御”，数百万蒋军分别被孤立在西北、中原、华东、华北和东北五个战场上的少数城市。国统区的政治经济危机日益严重，国民党蒋介石的政权已经摇摇欲坠。

	　　此时，国民党的所谓重点防御是：加强战略据点的防御力量，以精锐兵团聚集在一起，增加机动部队，使解放军吃不掉、啃不烂，扩充二线兵力。实际上，它的五个集团被孤立地困在几个地区：其一，东北战场为卫立煌集团，共50万人，分布在长春。沈阳、锦州三个孤立地区；其二，华北地区为傅作义集团，共60万人，分布在平绥线上的归绥（今呼和浩特）、张家口及北宁线上的北平、天津。唐山、山海关等要点；其三，华东战场为刘峙集团，共60余万人，分布于以徐州为中心的陇海线、津浦线上；其四，中原战场为白崇禧集团，约23万人，分布于平汉线南段及以汉口为中心的地区；其五，西北战场为胡宗南集团，约30万人，固守于以西安为中心的关中一隅。

	　　除上述五个战场外，国民党后方的军队仅有36个师旅约23万人。

	　　这样，蒋介石实际上已经没有完整的战线了。

	　　这种形势表明，人民解放军与国民党军实施战略决战的时机已经成熟了，全国大反攻的时候到了。

	　　国民党军连连失利，蒋介石的个人威望也降低到前所未有的程度。将校每每拒不听命，决策往往多受阻滞。说起这些问题，蒋介石也流露出十分伤心的情绪来。1947年底，他在南京军事将领会议上说：“现在我们一般高级将领矜骄自满，疏忽懈怠，对部下监督不严，考核不勤，不把剿匪当着我们生死攸关的一件事，这种现象，已经是我们失败的征兆，而我认为最危险最痛心的一件事还不在此。”

	　　稍停一下，蒋介石将嗓音提高了八度，继续说：“我今天可以老实告诉大家，现在一般高级将领对于统帅的信仰，可以说完全丧失了！我亲口说的话，亲手订的计划，告诉前方将领，不仅没有遵照实行，而且嫌我麻烦觉得讨厌！以为委员长年纪老了，过了时代，好像家庭里面的一个老头子，唠唠叨叨，什么都管，尽可不必重视他。你们这种心理态度，无论和我当面谈话或在电话里面的语气中往往表现出来，这就证明你们矜骄自大对于统帅的信心动摇！这就是你们一切失败的总因。”

	　　蒋介石越讲越气愤，敲打着桌子说：“我们高级将领这种矜骄的心理，如果不能革除，对于统帅的信心如果不能恢复，那我们今后作战不仅不能胜利，而且还要陷于更悲惨的境遇——大家都要作土匪的俘虏！老实告诉你们：对于前方后方的情形，我所知道的比你们任何人都要清楚，我所想到的比你们任何人都要周密，只要你们照我的指示，实实在在的做到，我就可以保证你们成功。”

	　　蒋介石上述一番“推心置腹”之语，不仅“唠唠叨叨”，而且还有些“卖狗皮膏药”、自我推销的意味。其伤心可悲之情由此也可见一斑。

	　　1948年秋，东北大战在即，济南失守后，蒋介石又一次抱怨其政府内部的矛盾。他说：“说到军事，近三个月来，国军作战非常不利，最近济南又告失守，这是大家非常关心的。我在今年上半年国大开会期间，曾经说明要在三个月到六个月以内，肃清黄河以南的股匪……但是到了现在，事实完全相反，军事节节失利。这在我自己固然觉得惭愧，我对于军事的判断从没有如此错误，但是所以致此的原因，乃是由于军事当局顾虑太多的缘故。”

	　　“半年来所以不能依照预定的计划获得战果，我当然要负责任，但立监两院同志，也应该自己反省，自从两院成立以来，是否对军事有所补益？是否有使军事当局感受牵制和顾虑的地方？大家要知道军事一方面贵乎心理的主动，一方面要看最后的成败，‘胜负兵家之常’，如果中途稍有挫失，就立刻加以责问，使政府负责人变成罪人一样，在立法院里遭受审判，这是军事当局所受不了的！其结果必然因受到这种牵制而改变原定的计划，以致不能达成任务。这种结果，不独是军事方面的损失，而且是国家的损失！”

	　　许多国民党高级将领开始动摇。只有那些蒋介石一手培养起来的亲信将领，尽管对国民党在东北、在整个中国的前途已经感到忧心忡忡，却没有放弃任何维持这个已失掉民心的政权的努力和企图。他们自知在政治上不是共产党的对手，便将希望寄托于军事上，幻想着凭借国民党军队的精良装备和人数优势击败共产党军队，进而夺取整个东北地区。

	　　蒋介石的立军之本即是搞愚忠教育，崇尚“武德”，在国民党军队中确立所谓“五大信念”，即责任、荣誉、国家、主义、领袖。他认为精神力量是军队战斗力的重要来源，而精神力量来源于信仰。他说，我们革命军的力量，并不在于兵力和武器的数量，而在于我们的信仰和精神之坚强。我们要增加力量，就是要将天地父母生下我们来所赋予我们的固有力量尽量发挥出来。他提出，革命军的第一个根本条件是信仰三民主义，第二个根本条件则是信仰领袖。

	　　所谓信仰领袖，说穿了就是在军队内培养对蒋介石个人的崇拜，建立起他个人独裁统治的军队体制。因此，对于这一点，蒋介石特别津津乐道。他说：“我们革命一定要有一个领袖，才能够集中革命的力量，推进革命工作，使革命的主义能够尽早实现，革命事业能够迅速完成。所以我们对于革命领袖，要有坚定的信仰，务必始终如一的服从，大家在他的领导之下，共同二致不断奋斗牺牲！”“如果你们有了革命领袖而不真正信仰领袖1 服从领袖，努力来实现三民主义，单是口说有领袖，那与革命事业的成功还是没有什么相干。你们要成功，必先要晓胸袖的重要，并且要真真实实认识领袖、信仰领袖、服从领袖。”这个“领袖”就是单指他蒋介石。

	　　尤其是在黄埔军校时，身为校长的蒋介石很注意在学生中树立校长的权威，向他们灌输“服从命令是军人的天职”等信条，使许多学生从那时起就养成了绝对服从他的意识。同时，蒋介石在当时被认为是孙中山的得力助手和其事业的捍卫者，以革命左派的形象出现，因而受到许多人的信赖和拥戴，迷惑了许多正统军人。

	　　蒋介石对于军队将领的统御方式基本上采用一种互相牵制的方法。无论是官场还是军界，蒋介石在各种危险境况下都能化险为夷，以退为进，其中一个很深的奥秘就在于他建立了一个互相牵制、互相阻遏的人事网。在军队，蒋介石的基本分类是“中央军”（即嫡系部队）和“杂牌军”（由地方实力派控制的部队）。他的基本策略是消耗、排挤杂牌军，扩大、巩固中央军，利用中央军监视杂牌军。

	　　蒋介石采取了两套方法对付中央军和中央军以外的杂牌军。在武器、弹药、被服、粮晌各方面，中央军可得到无限制的补充；各杂牌军的军饷则常被无故克扣，中央军打了败仗，立即加以补充，杂牌军打了败仗则乘机削去番号。

	　　蒋介石用人的标准是，凡是能吃掉别人队伍的人，蒋就认为此人有“本事”，一定能得大用。否则，就认为懦弱无能。

	　　这种荣宠与歧视所带来的恶果，就是军队内部的倾轧与混乱。中央军上上下下都是具有“通天”本领的“天子门生”。大家惟领袖之命是从，将帅不和，上下争斗，作战时“争风吃醋”，有功不相让，有难不相救。但是犯起法来，大家都是黄埔同学，又官官相护，蒙蔽最高当局。对待杂牌军，都是见死不救，竭尽打击排挤之能事。杂牌军为了生存，不得不从蒋介石身边的人人手，或勾结或贿赂蒋之侍从室人员和军政部兵站官员，一方面探听上峰虚实，一方面争得粮饷弹药。如此，军队弊端丛生，军纪败坏无遗。

	　　抗日战争刚一结束，蒋介石嫡系为了消灭各省的“杂牌”部队，达成清一色的法西斯统治，就主张“哪省军队不准再驻哪省；哪个带的部队，不准哪个再带”。

	　　对于蒋介石的这套本领，高层将领们纷纷效法。

	　　国民党军队内部因派系成见、各自利益，而不惜牺牲战略利益的现象屡有发生。

	　　中国共产党、毛泽东的情形与国民党、蒋介石恰好相反。抗日战争胜利前夕，中国共产党内部通过整风运动空前团结，毛泽东在党内的威望达到了前所未有的高度。军队内部，经过解放战争初期的新式整军运动，达到了上下一致、士气高昂的效果。解放战争前两年的军事胜利，更使得各种有利的战争因素汇集至共产党一边。战争的胜负不待决战开始就已经露出了端倪。

	　　毛泽东及时抓住了这一大好时机。

	　　1948年7 月14日，毛泽东指示华东野战军准备攻取济南，相机歼灭部分援敌。

	　　济南是华东战场的战略要地。攻占了济南，就腰折了津浦路，切断了蒋介石国民党军华北与华东两大战略集团的陆上联系，而人民解放军华北、华东两大野战军就可以连成一片，有利于解放军在华北、华东、东北各个战场歼灭敌人。

	　　为了加强济南守备力量，蒋介石急忙调兵遣将空运济南，并拟定了一个27万人的“会战计划”，即在济南遭到攻击时消耗疲惫解放军，以第2 、7 、13兵团主力约17万人由徐州北援，企图在兖州、济宁击破华东野战军主力。

	　　9 月16日，在华东野战军代司令员兼代政治委员粟裕指挥下，华东野战军从东西两面向济南守军发起攻击。经过8 天8 夜的英勇奋战，全歼济南守敌10万余人，在徐州之敌尚未来得及北援的情况下，就胜利结束了济南战役。

	　　9 月29日，中共中央在致华东野战军的贺电中说，济南战役“是两年多革命战争发展中给子敌人的最严重的打击之一”。这一仗，显示了人民解放军进行大规模攻坚战的能力，拉开了国共两军战略决战的序幕。

	　　9 月30日，新华社发表社论说：“虽然济南有十万国民党守军，虽然他们有美国的装备，有永久性的层层工事构筑，有准备长期固守的物资，有美国所供给的空军的接济和配合，又有蒋介石所允许的大量援军集结在徐州附近，还有国民党的有名将领王耀武指挥，但是在人民解放军的进攻之下，只在八天里面就全军覆没。这证明人民解放军强大的攻击能力，已经是国民党军队无法抵御的了，任何一个国民党城市都无法抵御人民解放军的攻击了。”

	　　济南的失守给了蒋介石一记迎头痛击。他原以为解放军吃不了他重兵集结的大城市，解放军攻占济南，把他的这一构想敲得粉碎。因此，他感到有必要改变固守城市的战略，采取比较灵活的机动作战。他在1948年10月的国民党中央党部会议上说：“今后的军事仍不免有失败！但军事行动必然是主动的，我们不能分散兵力，让匪军各个击破，所以今后军事上某些地方应撤退即行撤退，以期集中兵力，主动打匪。”

	　　他指示国防部规定：除军略政略经济要点必须固守外，其他孤点似可赋予守军指挥官以机动作战之任务，以免徒招损失。根据这一思想，蒋介石似又增加了从东北撤军的倾向性。但是他没有想到，国共大决战的战火轮子在东北这块黑土上正悄然转动起来。

	                   


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第一章 毛泽东运筹北宁线

。txt小./说天堂

	1．关门打狗——封闭蒋军在东北的战略构想

	    毛泽东早就看准了东北。

	    1948年2 月初，在白雪覆盖的陕北米脂县杨家沟，毛泽东起草了致东北野战军

	林彪（司令员）、罗荣桓（政委）、刘亚楼（参谋长）的密电，阐发了要求他们把

	作战的重心移向北宁线，南下北宁线，截断敌军由陆上退往关内的通路，封闭蒋军

	在东北加以各个歼灭的战略构想。他指示东北野战军领导人：“你们应准备对付敌

	军由东北向华北撤退之形势。蒋介石曾考虑过全部撤退东北兵力至华北，后来又决

	定不撤。这主要是因为南线我军尚未渡过长江及北线我军尚未给蒋军以更大打击的

	缘故。但最近你们已连续取得几次大胜仗，如果你们再有几次大胜仗，杨罗杨出平

	绥、出冀东，南线我军又有积极行动，蒋军从东北撤退可能性就将突然增长，其时

	间可能在夏季，或更早一点。因此你们应准备于一个月内完成现地区之作战，而于

	一个月以后再进行一个战役（包括打几仗），然后进入休整，准备应付上述可能的

	新形势。但不知部队情况许可这样做否。你们上次电报曾说锦州方向无仗可打，该

	方向情况究竟如何。如果我军能完全控制阜、义、兴、绥、榆、昌、滦地带，对于

	应付蒋军撤退是否更为有利。”

	    毛泽东的战略决策已经成熟，他提出：“对我军战略利益来说，是以封闭蒋军

	在东北加以歼灭为有利。”

	    毛泽东认为，东北战场形势对于解放军特别有利。

	    经过1947年冬季攻势，至1948年3 月，东北战场上国共力量对比发生了根本变

	化。国民党卫立煌集团只有正规军48万余人，加上非正规军7 万人，共计约55万余

	人，分别困守在长春、沈阳、锦州三个孤立的点上，彼此互不相联，企图集中兵力

	重点守备，以钳制东北解放军于关外，并相机打通北宁线，若形势不利即撤往关内。

	    与国民党相比较，林彪。罗荣桓指挥的东北人民解放军连同地方部队已有100

	万人，兵力占优势，装备也比较好，而且解放了东北97％以上的土地和86％的人口，

	控制着95％以上的铁路线。

	    在此情况下，国民党守军士气低落，处境艰难，就连国民党的国防部长也不得

	不承认：经过解放军的迭次进攻，东北“军心战力均未恢复常态，将士亦多无斗志”。

	因此，决战首先选择在东北，可以把初战胜利建筑在稳妥可靠的基础上。

	    此外，卫立煌集团是国民党军的主要战略集团之一。1948年春，蒋介石在考虑

	南撤问题，准备保存这支队伍，放弃沈阳，将主力撤至锦州，进而转用于华北、华

	中战场，但因政治、军事上的种种原因而顾虑重重，举棋不定。打东北可以抓住蒋

	介石犹疑不定的时机，将东北国民党军就地歼灭，以免其撤向关内，增加以后决战

	的困难。

	    同时，毛泽东根据敌情分析认为，如果解放军把战略决战的方向首先指向华北

	战场，一是力量不足。二是会受到傅作义、卫立煌两大集团的夹击而陷于被动；如

	果把战略决战的方向首先指向华东战场，同样是力量不足，而且会使东北敌人迅速

	撤退，从而实现了蒋介石的战略收缩企图。所以，决战从东一北开始，不仅对东北

	解放军有利，而且有利于全国解放战争的胜利。

	    如何“封闭蒋军在东北”呢？毛泽东又将东北决战的首要方向指向了锦州。其

	理由是：从局部看，长春孤敌，为解放军久困，是东北战场敌人的弱点，消灭该敌

	可以解除解放军后顾之忧，而蒋介石却企图以长春来牵制解放军，掩护沈阳、锦州

	国民党军，同时进行撤退准备。如果人民解放军把作战方向指向长春，沈阳、锦州

	之敌会迅速吓跑。锦州是北宁线上的战略要地，是东北和华北国民党军赖以联络的

	枢纽，只有攻打锦州，才能调动敌人，迫敌决战，形成“关门打狗”之势，进而全

	歼东北国民党军。

	    北宁线（北平——沈阳线），是东北国民党军的输血管。生命线。蒋介石始终

	把“确保北宁线”作为其战略计划的重要组成部分。

	    北宁线西自北平东至沈阳，从天津塘沽起沿渤海湾婉蜒向东伸展，仿佛一条长

	龙，穿卧辽西走廊，全长700 余公里，沿线有天津、塘沽、唐山、滦县、昌黎、秦

	皇岛、山海关、锦西、锦州等重要城镇，是连贯华北与东北的交通命脉。国民党军

	依靠这条铁路，不仅可使华北与东北两大战区在兵力、物质方面相互支援，同时又

	可以从秦皇岛葫芦岛得到海上援助，便于实施海陆机动。

	    毛泽东要东北野战军斩断北宁线，就是要斩断蒋介石的“输血管”。

	    林彪、罗荣桓认为毛泽东的分析是对的，于三天后复电中央军委，表示完全赞

	同毛泽东的指示，并表示今后一切作战行动当以此为准。

	    此时的东北，解放军经过历时叨天的冬季攻势，将东北国民党军压缩在锦州、

	沈阳、长春三个孤立城市及地区。东北野战军南下作战问题，毛泽东给林彪留下了

	足够的思考时间。

	    3 月，中共东北首脑根据中共中央战略决策，召开东北局省委联席会议，罗荣

	桓亲自到场讲话，就东北的局势和任务作报告。这位大学生出身的东北野战军政治

	首脑分析说：“由于我们关内关外的同志一致努力，加上华东战场连续胜利，牵制

	了敌人不能北调……这些都是改变形势的重大因素。目前，敌人后备力量有限，大

	量增兵东北已不可能，蒋介石进退两难。我们的对策方针，一是切断敌退路，一是

	围困敌人，最后达到歼敌的目的。” 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



2．惜别陕北，移住西柏坡

^t*xt-。小%说天.堂

	    经过1947年7 月以来的激烈角逐，蒋介石在军事上一蹶不振，他所代表的国民

	党反动统治也随之江河日下，陷于风雨飘摇之中。向解放区进攻的300 万国民党军

	队，死伤、被俘110 多万，占三分之一以上。从建制上说，蒋介石共有248 个旅，

	被消灭97个半旅，也超过三分之一，国民党军必败，解放军必胜，将成为事实。

	    与此相反，毛泽东作为善于驾驭战争规律的战略大家，以其精湛的指挥艺术和

	卓越的胆识，赢得了扭转战争全局的主动权，战线迅速向长江北岸推进。无论从陕

	北这个局部，还是从全国战局来看，中共中央、毛泽东坚持留在陕北的任务已经胜

	利完成。形势的发展，要求中国革命的统帅部不能再限于陕北这个小地方，要走出

	陕北，向华北进发，在更宽广的天地间绘制更加壮阔的历史画卷。

	    中共中央前委决定，中央机关和军委总部东渡黄河，到河北平山县同以刘少奇

	为书记的中共中央工作委员会会合。

	    1948年3 月10日，周恩来在中直机关全体人员会上宣布：一年来，敌我力量对

	比发生了根本变化，中央坚持在陕北的任务已经胜利完成。为了准备迎接即将到来

	的全国范围的胜利，中央决定东渡黄河，移驻华北。

	    启程前，负责中央首长警卫工作的汪东兴，派警卫科长慕丰韵带一个战士到了

	吴堡、佳县和山西临县，专门了解黄河渡口的情况。为了保密起见，起初打算只用

	陕西的水手和船只，可是一计算船不够，临时打造来不及，就到临县找船。渡口选

	在吴堡的川口。

	    为了防备国民党飞机袭扰渡口，汪东兴还提前抽调了一个警卫连的兵力到渡口

	布防，并将到渡口的时间选在下午。

	    3 月21日，毛泽东、周恩来、任弼时率中央和军委机关离开杨家沟，经过两天

	行军，穿越吉镇、媳蜊峪，于23日中午赶到黄河西岸的吴堡县川口园子塔渡口。

	    经过精心挑选的二百多名水手组成了水手营，船只也编了号。

	    前面是汹涌激荡的黄河，身后是陕北黄土高原。站在黄河渡口，毛泽东心潮澎

	湃，思绪万千……

	    从1947年3 月18日至1948年3 月23日，毛泽东、周恩来、任弼时率领中共中央

	和中央军委机关，转战陕北，凡一年零五天，行程2000多华里，途经12个县，驻足

	38个村庄。这是一次艰难而伟大极富意义的行程。

	    在战火纷飞的行军途中，哪怕只是临时休息，报务人员也会迅即架起电台，接

	通中央与各地的联系。一到宿营地，不等卸下马搭子，毛泽东等便开始办公，批阅

	电报，起草指示；端起饭碗，手边还不离开文件。不管是炕沿、树墩、缸盖、碾盘、

	石头，随处一坐，就是办公桌。

	    在这转战陕北的非凡一年中，条件虽然艰苦异常，环境虽然险象环生，但毛泽

	东却意气风发，精力充沛，指挥若定，充分展示出非凡魄力，战略家的远大目光。

	    如今，就要离开生活了近13年的陕北了，这里的一山一水、一草一木让人难舍

	难分。

	    该吃午饭了，毛泽东、周恩来、任弼时等席地坐在河滩上吃着随身带的干粮，

	喝附近老乡烧的开水。当地的干部看见毛主席、周副主席这么艰苦，深受感动，落

	下了眼泪，觉得没照顾好中央首长，心里很是过意不去，一再向各位首长表示歉意。

	    这时，毛泽东站起身来，面对前来送行的陕北老乡满怀深情地说：“乡亲们，

	我知道咱们陕北的老百姓生活是很艰苦的，所以就没有事先让你们准备饭，我们打

	游击在外边吃饭惯了，这没什么关系。我知道陕北人民群众对我们很好，现在就要

	离开陕北了，还真有点舍不得。等全国解放了，我们还要会来看望大家的，谢谢你

	们，谢谢陕北的乡亲们！”

	    为了防备敌机空袭，吃罢午饭就过河，毛泽东上船前，同送行的地区、县干部

	和老乡们握手告别，直到船开动了，还不住地招手。

	    接着，毛泽东等又转身同船工们—一握手，说：“同志们，又要辛苦你们了，

	劳驾你们了。”并和大家合影留念。

	    毛泽东的船由水手工会指导员薛海玉和十二名最优秀的水手驾驭。＿船已经离

	开黄河西岸好远了，毛泽东仍不肯坐下休息，仍然站在船上，挥动着双手向送行的

	人群致意。

	    刚起锚的时候，水面还比较平静。可越往前行，水面越不平稳。船划到河中间，

	水面上骤然发生了变化。滚滚的巨流夹杂着磨盘大的冰块，咆哮着，横冲直撞。小

	小的木船，忽而被推上浪尖，忽而又被卷入巨浪之中。冰块把小船撞得“咯吱咯吱”

	直响，船颠簸得很厉害，警卫人员怕出危险，都紧靠毛泽东站着。毛泽东若无其事

	地说：“你们放心，船工们的本领是很高明的。”

	    就是在这样的黄河水上行舟，毛泽东仍然兴致勃勃。望着渐渐往后退去的深蓝

	色远山、黄土地和频频招手的乡亲们，毛泽东依依不舍，他对叶子龙说：“怎么样？

	以陕北为背景，给我照一张像吧。”

	    叶子龙说：“好，照一张。”说完，拿出照相机，给毛泽东照了一张像。

	    毛泽东笑着说：“好啊！把陕北的人民。陕北的山水照下来，这是一个很好的

	纪念。”

	    船工们经过半个小时紧张而顽强的搏斗，终于使船冲出了激流。

	    这时，毛泽东仍然站在船上，望着对岸远去的人群，望着渐渐在前面消失的陕

	北一座座大山，深情地说：“陕北是个好地方，陕北人民对我们太好了。我现在和

	撤离延安时一样，还是不愿意离开陕北。但是，我们不能再提出，不打败蒋介石，

	我就不离开陕北，如果这么说，那就不切合实际了。”

	    这时；运载中央首长坐骑的船上，几匹马被惊涛骇浪吓惊了，在船上相互拥挤，

	随着一声马嘶，毛泽东骑的那匹老青马被挤进滚滚浊流中，船上的人都急坏了。谁

	想这匹平日显得极温驯的老青马竟格外冷静，水性又好，嘶鸣着在河中打转，最后

	拼命向西岸游去。

	    毛泽东看着心爱的老青马游向西岸，这才松了一口气，默默地说：“马犹如此，

	人何以堪？再见了，陕北！等全国解放了，我一定会回来的！”

	    十几条木船把中国革命的统帅部送到了黄河东岸，送到了指挥全国解放战争的

	前沿。这时，毛泽东凝望着汹涌飞卷的浪花，深情地说：“黄河真是一个大天险啊！

	如果不是黄河，我们在延安就住不了那么长时间，日本军队打过来，我们可能又到

	什么地方打游击去了。”

	    毛泽东还说：“过去，黄河没有很好地得到利用，今后应该利用黄河灌溉、发

	电、航运，让黄河为人民造福。”“你们可以藐视一切，但是不能藐视黄河。藐视

	黄河，就是藐视我们这个民族。”

	    船队经过一片浅滩，按预定方向在黄河东岸山西省临县下滩里平稳靠岸。岸上

	早有成群结队的干部群众迎候着，毛泽东、周恩来、任弼时等边下船边向大家招手。

	    下船后，毛泽东等又与船工交谈，嘱咐当地干部要关心他们的生活。

	    毛泽东刚上岸一会儿，那匹落水的老青马又被西岸的木船载送过来了，毛泽东

	抚摸着老青马，连声向送马的同志道谢。为了按时到达宿营地，毛泽东、周恩来、

	任弼时等中央首长没顾得上休息，就又踏上了北上的路程。沿黄河北上，经临县达

	士、债口，下午2 时左右到达临县寨则山，决定在这里过民毛泽东、周恩来、任捕

	时一行离开五台山，顺沟走一段，便进入了河北阜平县境内。这里已是满目春色，

	满山的绿油油的青草，满山遍野的桃花。

	    1948年4 月12日，毛泽东、周恩来、任弼时一行翻越长城岭到达阜平县西下关

	村。

	    当即由任弼时主持召开有部分县、区委书记参加的座谈会。在阜平参加土地改

	革和整党试点工作的邓颖超也赶来出席座谈会。她同周恩来已有一年多没有见面了。

	见面时，毛泽东握着邓颖超的手，半开玩笑半认真地说：“你坚持在第一线工作，

	取得了成绩，又有了经验，很好啊。可你这个后勤部长没有当好。这么久，你连到

	前委来慰问也没有啊。可苦了恩来呀。”

	    邓颖超笑着说：“周恩来身体很好，又有警卫员照顾，又有主席的关心，我不

	去也很放心呀。”

	    毛泽东开玩笑地说：“那可不行。我们都代替不了你这个后勤部长啊。”

	    周恩来也笑着说：“通信联系，也等于见面了。”

	    13日下午，毛泽东、周恩来、任迅时和党中央机关从西下关村出发，前往城南

	庄。

	    城南庄是中共晋察冀党政军机关所在地，聂荣臻是晋察冀党政军的主要领导人，

	任晋察冀军区司令员兼政治委员、中共晋察冀中央局书记，他的指挥所离城南庄还

	有一段距离，虽然简陋，但不失幽静清雅。一片新盖的白色灰顶平房，修在山坡上。

	    听说毛泽东要来，聂荣臻和晋察冀中央局领导人认真进行了研究，并派晋察冀

	中央局副秘书长周荣鑫带领一个小分队赶到五台山去迎接毛泽东一行。

	    当时，华北战事正紧，城南庄一带敌情复杂，聂荣臻出于对毛泽东等中央领导

	人的安全考虑，命保卫处在城南庄实行短暂的戒严。但山里人有着自己的奇思妙想，

	虽然不知道来到城南庄的是什么样的大人物，但看到聂司令员都走出老远去迎接，

	认定要来的是个很大的官儿，于是他们扶老携幼，攀梯登房，居高临下观望。一双

	双睁大的眼睛专注着街心。

	    傍晚时分，毛泽东一行来到晋察冀边区党政军领导机关所在地阜平县城南庄。

	聂荣臻、刘澜涛、萧克等晋察冀党政军领导人高举火炬，到菩萨岭以北迎接。

	    聂荣臻等人等候多时，远远看见毛泽东、周恩来、任弼时等中央领导逶迤而来，

	焦灼的心一下子踏实了。

	    “荣臻同志，我和恩来、弼时来打扰你呀。”毛泽东下车笑着和聂荣臻等握手。

	    “这一路不好走吧，听说西边下了雪。”聂荣臻关切地问。

	    毛泽东意味深长地说：“下了雪，好风景！五台山上一片洁白，整个世界一片

	洁白，多惬意呀！荣臻呀，严冬已经过去，这春天的雪，踩上去咯吱咯吱的，我心

	里蛮舒服唆。”

	    周恩来也高兴地说：“一到龙泉关，我们就有这样的感觉了。一路上经过的村

	庄，群众都是这样的热情。”

	    4 月23日，周恩来、任弼时等前往河北省平山县西柏坡，毛泽东因准备出访苏

	联而继续在城南庄留住，并为即将召开的中共中央书记处扩大会议作准备。

	    4 月25日，毛泽东致电在西柏坡的刘少奇、朱德、周恩来、任弼时，提出了中

	央书记处扩大会议的议题，包括邀请港、沪、平津等地各中间党派及民众团体的代

	表人物到解放区，商讨关于召开人民代表大会并成立临时中央政府问题；关于在今

	冬召开二中全会的议题；关于酌量减轻人民负担、大力发展农业生产和工业生产问

	题；关于消灭某些无政府状态和酌量减小地方权力的问题；关于区、乡、村人民代

	表会议组织大纲草案；陈粟兵团的行动问题及其他问题。毛泽东请他们在西柏坡先

	作讨论。

	    4 月底，毛泽东审时度势，亲自起草了（纪念“五一”劳动节口号），号召巩

	固和扩大反对帝国主义、反对官僚资本主义的统一战线。为打倒蒋介石，建立新中

	国而奋斗。团结各民主党派、各人民团体、各社会贤达迅速召开新的没有反动分子

	参加的政治协商会议，讨论并实现召集人民代表大会，成立民主联合政府。并响亮

	地提出“打到南京去，活捉伪总统蒋介石”的口号。

	    毛泽东委托聂荣臻用电话将这些口号逐条口述给在西柏坡的周恩来。4 月30日，

	由陕北广播电台向全国播放。

	    《五一口号》公开发表后，立即得到各民主党派、各人民团体和无党派人士广

	泛响应，纷纷表示愿意在中国共产党的领导下，结成民主统一战线，为彻底实现新

	民主主义而奋斗。就连与蒋介石结为金兰之交的冯玉祥将军，也对蒋介石的独裁内

	战政策不满，表示坚决拥护中国共产党提出的召开新的政治协商会议的主张。

	    这些表明蒋介石已正在走向穷途末路。

	    4 月30日至5 月7 日，毛泽东在城南庄主持召开了中共中央书记处扩大会议，

	史称“城南庄会议”。

	    会议讨论了把战争引向国民党地区的问题。毛泽东分析，将战争引向国民党地

	区无疑会有很大困难，打出去的主力会减弱，打不了很多胜仗，但无此一条不能战

	胜国民党。打出去以后，敌我都到蒋管区去吃，不能依赖后方，后方要尽量供给前

	方。

	    会议讨论了发展生产、减轻人民负担问题。毛泽东认为，土地改革、整党、开

	人民代表会议，目的是为了发展生产，使人民负担适当减轻，要使后方的农业和工

	业长上一寸，才能适应战争需要。

	    毛泽东在城南庄会议上提出的战略性意见，后来被归纳为“军队向前进，生产

	长一寸，加强纪律性，革命无不胜”二十个字，成为相当长的一个时期内的行动方

	针。

	    5 月27日，毛泽东也来到西柏坡，与先期到达的朱德。刘少奇、周恩来、任迅

	时会合。

	    中共中央的住处，由若干个普通的北方农家小院组成。周恩来住最东头的小院，

	接着是毛泽东的住处，小院外边有一个大碾盘，每遇重大问题难以决断，毛泽东便

	常来推碾，周恩来在另一端帮助。刘少奇和任弼时两个湖南老乡在西柏坡又成了邻

	居。朱德总司令住后院，是三间窑洞式建筑，前边有一块宽大的土坪，朱德常于晨

	风中在此习拳舞剑，好不潇洒！

	    毛泽东小院的西北，就是解放军总部兼军委作战室，在这不到35平方米的农舍

	里，摆着三张大桌子，一张是作战科，一张是情报科，一张是资料科，几乎占据了

	所有空间，桌上放着几部老式手摇电话机和军用电台，墙上挂满了军用地图，地图

	是作战参谋们用红毛线、蓝毛线标识的敌我态势。大屋子里彻夜灯火通明，电话声、

	电报声不绝于耳，来自全国各战场的电报汇集到这里，又从这里向全国各战场发出

	指示文电，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、任弼时，中共中央的这五大书记，就

	是在这样简陋的条件下，指挥百万大军，最终打败了蒋介石。

	    淮海战中被俘的原国民党第12兵团司令官黄维，在被特赦后做的第一件事，就

	是到西柏坡看一看。他想知道，毛泽东怎样在短短四个月，就指挥人民解放军打败

	了国民党蒋介石sic 万军队。迈进中共中央军委作战室的门，。黄维站住了。借着

	幽暗的光线，他打量着屋子里简陋的一切，一动不动，站了很久，他想解开那个一

	直困扰着他的谜。

	    对于失败的原因，黄维也许已想过不少，可是面对这四间小小土屋，不由让他

	感到震惊。几间寒酸的民房，与蒋介石设在南京的豪华的总统府相比，实在相差太

	远。黄维深深低下了他那高傲不屈的头颅，由衷地发出了一声沉重的叹息：共产党

	伟大，国民党当败，国民党当败啊！

	    毛泽东赞誉西柏坡“是个理想的总指挥部”。 


www-xiaoshuotxt-c o m



第二章 大军南下之策

t:xt.小``说".天 堂

	　　3．统帅们的决策之争

	　　在从陕北到河北的途中，毛泽东和中央军委继续要求林彪南下北宁线。

	　　1948年3 月11日，在解放军强大的军事攻势下，驻扎在吉林的60军撤到长春。固守长春是蒋介石的主意。长春原是伪满洲国的首府，蒋介石担心，放弃长春对国际影响太大，固守长春可以吸引一部分解放军兵力，减轻解放军对沈阳、锦州的压力。况且从长远看，今天放弃容易，将来要占领就困难了。蒋介石是要保长春的，他舍不得放弃这个可以向东北解放军进攻的战略“宝地”，想在解放军的腹地安上一个钉子，牵制解放军主力，以等待形势的转变。于是，他严令东北“剿总”司令卫立煌、东北“剿总”副司令兼第一兵团司令官郑洞国固守长春。

	　　驻守长春的国民党军是新7 军和第60军，新7 军军长李鸣，第60军军长曾泽生。曾泽生是一位典型的旧军人，1902年10月出生于云南永善县一个小地主家庭，受孙中山革命的影响进入云南讲武堂深造，23岁那年进入蒋介石担任校长的黄埔军校，担任区队长。两年后加入该校高级班学习，经过一年训练，被分配到徐州北伐军总司令部工作，后调滇军第98师，经师长卢汉提拔，任第3 旅第6 团营长。

	　　全面抗战爆发后，国民党滇黔绥靖公署主任龙云从滇军中抽出受过较好军事训练和实战锻炼的6 个旅，共4 万人、编成一个军，列编为国民党第60军，军长为卢汉。曾泽生随部投人抗日的血战洪流，出贵州至湖南，辗转湖北、江西、山东等省。1940年8 月，为加强云南边防，蒋介石任命卢汉为滇越边区司令，调第60军到滇南设防，一年后曾泽生被提升为少将师长。

	　　为一举剪除云南地方势力，1945年10月，18年雄踞一方的云南省主席、滇军统帅龙云，一夜之间被蒋介石剥夺了军政大权，凄凄然飞赴重庆就任军事参议院“院长”去了。卢汉改任云南省主席。第184 师师长曾泽生继任第60军军长。第60军经过整编后于1946年春开赴东北。这年，曾泽生43岁，手下有三员大将：第182 师师长白肇学，第184 师师长潘朔端，暂编21师师长陇耀。

	　　曾泽生的顶头上司是东北“剿总”副司令长官兼‘冻北保安司令长官“郑洞国。郑生于1903年，字桂庭，正统军人，蒋介石的亲信将领。气宇轩昂，仪表不俗，豪爽诚实，性情敦厚豁达，待人谦和诚恳，头脑灵活，有胆有识，指挥有方，是国民党将领中不可多得的将才。从北伐战争时起，他就一直跟随蒋介石，深得蒋的器重。抗日战争期间，郑洞国率部纵横驰骋，转战大江南北，先后参加过保定会战、漳河战役、徐州会战、归德战役、武汉会战、血战昆仑关、鄂西会战、中国驻印军反攻缅北战役等许多重大战役，战功卓著，曾被誉为国民党军队中的抗日名将。1946年2 月，郑洞国被蒋介石派到东北打内战，从此踏上失败之途。

	　　3 月12日，即第“军撤到长春的第二天，东北解放军第1 、3 、7 纵和炮兵部队，在2 、8 、10纵及独立师部队的配合下，向四平街发动总攻。解放军攻城部队首先夺取了四平街市郊的制高点，然后以大炮猛烈轰击城内，压制住守军的回击炮火，继发步兵突破该市东南段城墙。涌入市区，双方展开激烈巷战。至13日晨，四平街守军第力军第88师主力两个团及新1 军、第力军留守部队均被歼灭，解放军完全控制了该市。

	　　这次被人们称为第四次四平街会战的战役，终以国民党军队的惨败告终。

	　　这样，仅仅在一个星期内，蒋介石接连丢失了两个市，在政治上军事上都遭到重大失败。尤其是在军事上，失去了吉林市的依托和四平街的支撑，长春变成了一个战略上的孤岛，暴露在解放军攻击箭头的最前面。曾泽生的第60军从吉林孤岛逃了出来，避免了被歼灭的厄运，但从吉林逃到长春，只是从一个孤岛逃到另一个孤岛，从一个危城逃到另一个危城。

	　　如今，东北国民党统治区情况也是每况愈下。早在抗战胜利之后，许多国民党官员就是抱着抢肥缺、发横财的目的来到这里的。这些大大小小的国民党官员，置东北人民的生死于不顾，采取贪污、受贿、营私、敲诈等种种手段，拼命吮吸人民的血汗。一些地方豪绅也在国民党政府的纵容下，欺压百姓，雄霸一方。至于官场上，则更是乌烟瘴气。各派系之间角逐激烈，纷纷任用私人，排除异己，上下沆瀣一气，纲纪荡然。

	　　更糟的是，国民党军队中的腐败现象也更加严重了，许多高级将领和中级军官竞相用贪污和克扣军饷赚来的钱，购置房产土地，经营私人企业，甚至还有人从事走私军火、倒卖黄金等勾当。军队的纪律日益废弛，一些部队，特别是地方武装所到之处，奸淫掳掠，无恶不作。所有这些，使东北民众大失所望，原来对国民党政府和“中央军”所抱的幻想随之破灭了。东北国民党占领区流传着一句话：“想中央，盼中央，中央来了更遭殃。”

	　　就是在这种险恶形势下，蒋介石任命郑洞国兼任刚刚组成的第1 兵团司令官，并接替吉林省主席一职，从此留在了长春。

	　　1948年3 月18日，也就是郑洞国到长春就职的前一个星期，林彪、罗荣桓下令进攻长春，以第5 、7 、8 、9 、10等五个独立师进逼长春近郊，对其形成初步包围，主力部队则以大兵团集中作战与攻坚战为目标，进行军政大练兵，并提出了“练好兵，打长春”的口号。同时，东北人民解放军除将88个二线独立团编成五个独立师外，其余人员全部补充主力部队，野战军亦按扩大的新编制进行了整编，以适应大兵团集中作战的需要。

	　　对于毛泽东坚持东北野战军南下北宁线，林彪有自己的想法，他主张东北野战军配合杨成武、罗瑞卿兵团，自北向南，先打长春，后打沈阳、锦州，将东北之敌逐个歼灭。

	　　林彪对先打锦州顾虑重重。他认为，锦州城防工事坚固，又有15万重兵把守，如果像1947年夏季攻势打四平那样，久攻不下，敌人援兵上来将造成被动。四平撤退之所以安然无恙，是因为部队基本上是轻装。要打15万人严阵设防的锦州，必须有足够数量的重武器，和六七十万人的后勤供应，这样庞大的供给需要大量汽车和油料，如果油料耗空或遭空袭，大批机械化装备将要丢给敌人，部队就难以安全撤离战场，而陷于危险境地。加之大军南下，沈阳的20多万敌军从侧后打过来怎么办？若华北傅作义部东进出关，关内、关外的敌人联合夹击，包了“饺子”怎么办？

	　　古今中外，没有不讲“不打无把握之仗”的指挥员，但在“有把握”与“无把握”之间，是很难把握的。林彪一生指挥打仗，把谨慎作为自己的信条之一，除非不得已，他是轻易不违背这个原则的。

	　　眼下，国共两党两军将展开第一次大决战，林彪在反复的思考，在双城堡的青砖地上不知踱了多少圈子，炒熟的黄豆不知吃了有多少。

	　　电报谈兵，也是中国共产党人的一绝。毛泽东和林彪，一个离开延安，在陕北转战华北途中，一个在东北黑土地很不起眼的小镇，纵论着战略大决战。

	　　林彪在反复考虑之后，还是决心先打长春。林彪认为，打长春便于集结兵力，便于解放区支援。同时，长春的敌军也比锦州少好几万，而且打下长春，可以免除后顾之忧，便于集中兵力南下作战。可是，从战争全局看，十万国民党被围困在长春，是蒋介石下不了决心从东北撤兵的一个重要原因。一旦打掉了长春，就等于打掉了蒋介石的一个沉重包袱，为他定下撤兵关内的决心，从而得以保住一个比较完整的战略集团。这对共产党的通盘棋局是不利的，也是毛泽东最为担心并极力防止的。

	　　尽管毛泽东指示得很明确，要东北野战军主力南下北宁线作战，但是林彪始终认为“只有打长春的办法为好”。1948年4 月18日，林彪、罗荣桓、高岗、陈云、李富春、刘亚楼、谭政等致电中共军委。电报说：“估计敌目前在东北基本方针为集中兵力固守沈、长、锦三大城市，藉以阻止我军入关并企图利用辽河、太子河的掩护，经辽中、台安相机打通沈阳、锦州间的汽车路的交通。”

	　　据此，东北解放军在目前进行的政治。军事训练结束后，拟于5 月中下旬集结九个纵队攻打长春和阻击援敌，力求在半月左右时间内打下长春，结束战斗。他们预计，若在锦州附近之范汉杰兵团不与沈阳敌人会合，仅沈阳之敌北上增援，是较易应付的；如锦州附近之敌与沈阳敌人会合，再向北增援，则使我军攻城和打援皆发生严重困难。为此，他们建议聂荣臻领导的晋察冀以四个纵队或三个纵队兵力，开到承德以东山海关以北地区歼灭和钳制敌人，或进行休整，准备今年秋冬两季，直接与东北部队会合打大仗。

	　　对于毛泽东早先提出的南下作战问题，林彪等人的电报指出：我军如打铁岭或抚顺或本溪或新民，敌均能立即组织三个师以上的兵力防守，而集中十个师以上的兵力增援。敌增援距离甚近，又因辽河、太子河的阻碍，我军攻城打援皆不便。本溪与铁岭两点，如我军主力向该方向前进时，敌甚至可能暂时撤退，让我军扑空；如我军主力向义县前进，义县之敌必然自动撤退至锦州；如我军攻锦州，则所遇敌人更较长春强大；如等候敌人打通锦沈线，则不知要等到何时，且即令敌人出来打通，但我主力一向锦沈线前进时，而敌必自动收缩，使我军扑空；如我军向锦州、唐山之线或冀东或平绥前进时，在敌目前采取放弃次要据点、集中兵力固守大城市的方针下，则必到处扑空，或遇到四五个师兵力守备的城市。且大军进到那些小地区，衣服弹药军费皆无法解决。同时，东北战士入关，经长途跋涉，土气必然下降，逃跑必然发生。在我军主力南下情况下，长春之敌必能乘虚撤至沈阳，打通锦沈线。如我军以很多兵力（如三个纵队）入关，沿途仍不易求小打仗，遇大的战斗（又攻占又打援）则又吃不消。而留在东北的部队，既不能打大仗，又无小仗可打，陷于无用之地。故目前只有打长春的办法好。

	　　电报最后写道：“以上是对作战的根本意见。其他意见亦曾深入考虑，均认为不甚适宜。”

	　　林彪关注的主要是东北，而毛泽东看到的是整个中国战场。毛泽东的兵法是，局部要服从全局，在这一点上，其他战略区的领导人都能自觉地服从全中国战场这个大局。

	　　林彪的计划报到西柏坡，毛泽东看后非常不满。他把燃着的一支烟在手中捻碎，对周恩来道：“真是将在外君命有所不受，我看林彪他是胆子越来越小，2 月就叫他南下北宁线，两个月了还是这个态度，要不然我去东北算了。”

	　　周恩来看一会儿电报说：“主席，我看只能原则同意他们的计划，再次申明南下北宁线的重要性。”

	　　毛泽东理解林彪，理解东北野战军。身处局部战区的指挥员，要想理解更高一层的战略意图，有时需要时间和战场情势的变化。同时，毛泽东不能不爱护东北野战军这支由十万人起家，历经浴血拼杀而发展壮大起来的百万雄师。林彪的东北野战军，是毛泽东手中的一支王牌利剑，不能硬性驱使这把剑去不情愿地碰撞一块顽石。因此对林彪这种不同见解，毛泽东选择了商讨和等待。四天后，他起草中央军委复电给东北野战军说：18日电悉。

	　　（一）同意你们先打长春的意见。

	　　（二）我们可令杨（指杨得志——引者注）罗（指罗瑞卿——引者注）杨（指杨成武——引者注）（正在商量中）以三个纵队出至承德、北平之线以东地区，或者可能出至承德以东地区，起配合作战之作用。望令该地区准备八万人的粮食及其他协助事项，该三纵到达时间可能在辰删（5 月15日）以前，亦可能在辰删至展普（5 月20日）之间。但你们主要不要依靠杨罗杨。

	　　（三）我们同意你们先打长春的理由是先打长春比较先打他处要有利一些，不是因为先打他处特别不利，或有不可克服之困难。你们所说打沈阳附近之困。难，打锦州附近之困难，打榆锦段之困难，以及入关作战之困难等，有些只是设想的困难，事实上不一定有的。有些是实际的困难，在你们打开长春南下作战时会要遇着的，特别是在万一长春不能攻克的情况下要遇着的。因此，你们自己，特别在干部中，只应当说在目前情况下先打长春比较有利，不应当强调南下作战之困难，以免你们自己及干部在精神上处于被动地位。

	　　毛泽东的电报极有分寸。他同意先打长春，但不等于放弃了他原来南下的构想。在他的心目中，南下北宁线作战是最好的一着棋。但是，由于此时蒋介石还没有最后下决心从东北撤退，战争态势也还没有到达最紧迫关头，还有时间可以等待，先打敌人重兵据守的长春，以取得大城市作战经验，为尔后打更大规模歼灭战创造条件，也不失为一着可行的棋。

	　　毛泽东尽管同意先打长春，并为此作出了相当周密的部署，但是他并未放弃南下的决心，这是他开战以来一直关注着的战场。他认为，只有从这个地方开刀，才是对东北国民党军要命的一击。

	　　从4 月开始，东北局、东北人民解放军总部就利用冬季攻势结束后的间隙，相继召开了政治工作、省委联席会议和参谋、军事工作等一系列会议。会议的中心议题就是解决“大兵团、正规化、攻坚战”的问题，解剖分析四平等城市的攻坚战例，为强攻长春进而解放全东北作思想上、组织上、技术战术上的准备。明确1948年的任务是解放全东北，在军事上是重点部署攻克长春。会议决定成立两个前线指挥所，其中第一个前线指挥所就是专为攻打长春成立的，并且印发了长春市区国民党军分布图、工事图等军用地图。

	　　5 月24日，林彪、罗荣桓下令以第1 、9 纵队及五个独立师的兵力奔袭长春。

	　　不日，决定成立东北人民解放军第一前线围城指挥所，精兵强将：司令员萧劲光，政治委员萧华。副司令员陈光、陈伯钧，参谋长解方。

	　　就在林彪下令奔袭长春的前两天，郑洞国指挥长春守军沿西郊大房身机场方向发起了一场大规模出击行动。

	　　这一仗，郑洞国是赔了夫人又折兵，部队遭到严重损失，近三个团被歼灭，最糟糕的是丢掉了机场，长春、沈阳间的这一惟一的空中交通被彻底断绝了，郑洞国和守军只好龟缩在市内，再也不敢轻易大规模出击。

	　　东北解放军占领机场后，在水泥跑道上埋下炸药，炸了几个大坑，将跑道破坏，接着严密布防，控制了机场。

	　　这一仗，对于郑洞国和长春10万守军来说，既是不幸的，又是万幸的。林彪的这个计划，原本是要一举拿下长春的，但由于兵力和火力部署没有形成绝对优势，攻城时也没有采用迫近作业和坑道爆破的方法，同时作为东北解放军最高军事首脑，对于如此重大的作战行动，林彪没能亲临前线指挥，对长春敌情、地形都没有弄得很清楚，就匆忙下令发起攻击，结果只在外围战斗中歼敌5000余人，占领了大房身机场，自己付出2000人伤亡的重大代价，最后不得不停止攻击。这无疑延长了长春国民党守军的军事存在。 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



4．大战前夕蒋介石东北频频易帅

t  xt ～小  说天,堂

	　　整个国民党军在东北的形势非常不妙。蒋介石在控制东北战场问题上，一直犹豫不决，顾虑重重；在兵力部署上，以关内为主还是以关外为主的问题上，举棋不定；在东北选将问题上，在大决战的紧要关头几易将帅。这样，东北国民党军愈显被动。

	　　1947年夏，东北人民解放军在林彪、罗荣桓的指挥下，继“春季攻势”胜利之后，又发动了强劲的“夏季攻势”。

	　　8 月，国民党军东北行营副帅、败绩频频的杜聿明愁肠百结，一病不起，蒋介石不得不任命参谋总长陈诚兼东北行营副主任。

	　　这位靠在蒋介石面前挑灯夜读而发迹的陈诚，与胡宗南。汤恩伯同称为蒋军“三大红牌”，是极受蒋介石器重的“干练之臣”，素有“热衷权势，不甘寂寞”之称，国民党朝野上下都知道此人有“五抓”的名声，即抓兵、抓人、抓权、抓势。抓机会，总之是争权夺利、好大喜功。遗憾的是，此人的野心远远超出其能力，志大才疏，统军无方。

	　　如今，这位骄横刚愎的陈司令仍然恶习未改，仗势老蒋对他的赏识，霸气十足，一到东北，就口出狂言，要在六个月恢复东北优势，收复一切失地。大有灭此朝食，将“共军”、异己一勺烩尽的气势。

	　　派陈诚到东北，这是蒋介石早已谋算好的一箭三雕之策：一是可彻底收回陈诚指挥全国战事的权力，完全由自己来干；二是希望走马换将，改变东北被动局面；三是给陈诚挽回面子的机会。

	　　陈诚到东北时，正值东北解放军夏季攻势刚刚结束，秋季攻势尚未开始的空隙，东北战场上相对比较平静，因此使陈诚得以从容地整顿军队和部队人事。他以整肃军纪政纪为名，撤销了东北保安长官司令部，规定作战指挥由行辕直接指挥，独揽了东北国民党党政军大权，到处安插自己的亲信。就连一向受蒋介石器重的郑洞国也只成了一个挂名的副主任。陈诚接连撤换了辽宁省主席徐箴、第71军军长陈明仁、第52军军长梁恺、副军长兼第12师师长刘玉章等在内的一批官员和将领。最为滑稽的是，陈明仁刚刚因死守四平街有功而被蒋介石授予最高军功章，现在陈诚一到反被撤差查办。

	　　一切整顿就绪之后，陈诚调兵遣将，跃跃欲试，准备在战场上大显身手。对于今后的作战方针，陈诚也有自己的看法。他认为，过去东北国民党军队的战略失策是未把北宁路锦州至沈阳段以西的解放军彻底肃清，致使关外与关内的联系始终有被切断的危险。于是，他决定贯彻机动防御方针，积极发动攻势。结果，却因优柔寡断、动摇不定而在东北解放军的秋季攻势和冬季攻势中一败涂地。最后，陈诚在请求辞职时痛心地承认：“我来东北五个月，没有任何作为，损兵10万，师以上指挥官被俘30，失城18，人口500 余万……”

	　　其实，陈诚的检讨还是保守的，东北解放军两次季节攻势，一共使东北国民党军损失近20万人，其中包括精锐之师新五军。

	　　陈诚到东北，无疑加速了国民党军在东北的灭亡。东北国民党军的再三失败，也注定了陈诚在东北的时间不会长久。

	　　1 月10日，蒋介石亲自来到沈阳，整肃军纪。这天，他身穿一件美国海军绿夹克，夹克上没有领子，一副丧气的样子，活像南京灵谷寺里跑出来的老和尚。会上，陈诚不得不支吾着承认自己的罪责，说：“新5 军失利，完全是我指挥无方，不怪各位，请总裁按党纪国法惩办我，以肃军纪。”

	　　蒋介石原本就不想整陈诚，最后说：“等战争结束后再评功过。”

	　　陈诚清楚自己不能再在东北干下去，便让其夫人、宋美龄的干女儿谭样向宋“干妈”求情，向蒋介石吹吹枕边风，快将陈诚调回南京。蒋介石很快就同意了，决定让卫立煌去东北接换陈诚。

	　　卫立煌在国民党一班老将中都很有威望，哪能受蒋介石、陈诚的愚弄，听到命令后，从上海赶到南京，面见蒋介石表示难以从命。

	　　蒋介石决心已下，不愿收回，指使张群、顾祝同等一干人马登门作说客，劝卫早赴沈阳。

	　　最后，卫立煌到底是胳膊扭不过大腿，只好勉强答应。临行前，蒋介石在他的官邸召见卫，一见面便急不可耐地对卫立煌说：我已听到张群、顾祝同反映的情况，我考虑后，认为须作五点交待：一、你任东北“剿总”总司令兼东北行营主任；接任后，如不能挽回局势，无责任；二、我有给陈诚的亲笔信，信中说明在卫立煌没有掌握必要的东北军情以前，陈诚不得离任；三、稳定东北局势后，可增加一个新的兵团，兵团军以上的人选可由卫立煌保荐；四、空军要全力支援，暂定20余架c46型大型运输机，专为东北三大据点运送给养；五、政府决无放弃东北之意，外间传闻都是谣言，等春暖后，政府积极增调三至四个军先至锦州。

	　　2 月5 日，陈诚在人主东北5 个月后，悄然飞回南京。他望着飞机下烽火连天的东北大地，既负气，又辛酸，最后嘴里竟蹦出一句“东北局势这么糟，我又有多少办法？” 


www.xiaoshuotxt.com



5．卫立煌固执己见，蒋介石无奈让步

txt=小＿说[＿天.堂

	　　蒋介石在与毛泽东的决战关头几易东北主将，使得国民党军在东北的处境日益艰危，解放军在东北的主动地位日益稳固。这年年初，毛泽东打乱了蒋介石重点进攻的战略部署，蒋介石为解放军空前规模攻势所震惊，连续召开最高军事会议，确定了紧守东北和华北，争取中原，大力经营华南、西南和台湾的方针。他自我安慰说：东北和华北是两个定心丸，吃了就心安了。接着，在东北主力是否南撤的问题上，蒋介石又一次举棋不定。到了1948年春夏，国民党在东北的形势已是发发可危。

	　　国民党军50万余人被东北解放军分割围困在长春、沈阳。锦州几个互不连接的孤立地区内，控制东北的总面积只有3 ％，并且士气低落，补给困难。长春、沈阳两座城市基本靠空投物资提供补给，情形十分严重。

	　　这种险恶的形势促使当初曾声言东北势在必得的蒋介石，不得不考虑要撤出东北大军。1948年2 月2 日这一天深夜，蒋介石在反省录中写道：“东北新立屯与沟帮子各要点相继失陷，共匪紧逼锦州，沈阳形势更形孤立，国军若不积极出击，作破釜沉舟之决心，则沈阳二十万之官兵皆成瓮中之鳖。”

	　　随后，新闻界即传出蒋介石要撤离东北的消息。结果，蒋介石的“探测气球”引起强烈反响。许多东北籍国民党军政要员纷纷反对放弃东北，一批批“东北民众代表请愿团”也跑到南京，呼吁政府不要放弃东北。蒋介石为情势所通，只得放弃撤离东北的打算，表示国民党将以最大决心加强东北的军事力量，扭转不利局势。

	　　1948年4 月，蒋介石在伪“国民大会”上作施政报告时又说：今天东北的战略，不必要求作全面的控制，但必须守住几个重要据点，如长春、沈阳和锦州，以象征国民党政府国家力量的存在。显然，他在这里对东北问题的考虑更多地着眼于政治方面的需要，他要的是一种象征。正如后来国民党驻美国大使顾维钧在解释这一点时所说的那样：“政府很难做出一项决定。从军事上说，撤退是合理的，但从政治上说，则是不行的，因为那会遭到在关内的几十万东北流亡者的反对，其中有的还在政府任要职。我记得有一次蒋委员长对我说，这正是他的困难。在政治以及军事争端的复杂局势中，总有些无法估量的因素，使得问题更加复杂，更难找到简单的解决办法。”

	　　不久，蒋介石在兵力部署问题上同东北国民党军主帅卫立煌发生了分歧和争论。

	　　尽管蒋介石决定坚守东北，但对于东北的兵力部署仍然想采取向南收缩的方针。他的计划是：以现有兵力固守长春，将沈阳主力移至锦州，打通沈阳至锦州的交通线。这样，既可以比较容易地解决东北部队的后勤供给，又可控制辽西走廊，背靠华北，把解放军挡在关外，万一形势不利，还可以从陆上或海上从容撤退。

	　　应该说，蒋介石的这一方案在保存东北实力，使东北主力部队置于一个比较机动的位置上，有一定的意义。

	　　但是，卫立煌坚决反对蒋介石的方案，他看重的是沈阳。卫立煌是国民党军队内部的一位经验丰富的老资格高级将领，蒋氏对他既倚重，又不太放心。因此，他虽然名义上掌握东北国民党之党政军大权，但在许多情况上，并不能完全做得了主。

	　　卫立煌到达东北后，吸取陈诚失败的教训，采取持重态度。他分析，依现有在东北的国民党军队，向解放军进攻则力量不足，但若防守一些战略要点，力量还是有余的。所以，当务之急是积蓄力量，固守沈阳，以待时局的变化。于是，上任伊始，便主张重新整军，固守东北，提出所谓“固点、联线。扩面”，“重点不重线”等作战方针，要打通沈锦联系必须补充东北兵源，使在解放军冬季攻势中受损的部队恢复元气；同时必须从华北增兵锦州，由锦州、沈阳同时对进，否则沈阳南下部队有被东北解放军层层切断，分别包围歼灭的危险。此外，卫立煌还强调，将主力集中于沈阳，足可以牵制住大量东北共军，从而解救华北的威胁。

	　　1948年2 月初，林彪、罗荣桓指挥东北解放军向辽西、辽南发起猛烈攻势，在东北各据点防守的国民党军队阵脚大乱，各地迭电告急。蒋介石也格外焦虑，再三电令卫立煌派兵解各地守军之围，并打通沈锦线。但卫立煌坚持自己的意见，他认为，解放军的真正意图是围城打援，消灭国民党东北军主力，故不能轻举妄动，上其圈套。所以不管蒋介石的催逼和四周的风云变幻，仍然坚持自己的既定主张，把主力纷纷集中在沈阳附近，一面大力收揽人心，补充兵员和装备，一面加意整军经武，检查督促各部进行军事训练和实战演练。

	　　蒋介石与卫立煌的争论持续了好几个月，其间蒋多次下令卫立煌南下，卫都不肯实行，卫立煌多次派东北要员南下说服蒋介石接受其固守沈阳的计划。最后，蒋介石不得不让步，同意了卫立煌的计划。其实，无论是卫立煌，还是蒋介石，都有一个共同的错觉，以为国民党大兵团集结，解放军无重武器，无攻坚大城市的能力，因而可以固守东北。无论重兵集结于沈阳还是集结于锦州，基本力量解放军是消灭不了的，一旦时机成熟，东北国民党军还可配合关内战场组织反攻。

	　　蒋介石一贯过高地估计自己的力量，过低地估计解放军的力量。

	　　事实上，东北国民党军面临的形势十分严峻。长春已久被东北解放军围困，粮食困难，每日军民需粮300 吨，只能空投110 吨，冬季燃料已完全绝望。若是一旦沈阳陷入相同情况，蒋介石所有的运输机和汽油都无法维持东北这么庞大军队的供给。加上，东北国民党军在东北解放军的连续打击下，将士多无斗志，已丧失了持久作战的能力。以如此饥饿衰疲之师，固守长春、沈阳，岂有不败之理？无论是蒋介石，还是卫立煌，当时都不愿正视这样的事实。

	　　蒋、卫矛盾无疑加剧了东北国民党军形势恶化的速度。 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



6．长春战略：从军事硬攻到长因久围

t/xt.小/说.天+堂

	　　1948年5 月下旬，林彪集中两个纵队试攻长春。由于兵力和火力部署没有形成绝对优势，攻城时没有采用近迫作业和坑道爆破方法，作为东北军事主帅的林彪未亲自到前线指挥，对长春敌情。地形都没有弄得很清楚，就匆忙地下令发起攻击，结果只占领大房身机场及长春外围的几个据点，歼敌5000余人，而自己亦伤亡2000余人。

	　　直到这时，林彪才意识到敌人的战斗力和防御工事都比原来估计的要强大，夺取长春的条件还不成熟。5 月四日，林彪、罗荣桓、刘亚楼致电中央军委和毛泽东，决心改变硬攻长春的方针。电报说：“经反复考虑并经东北局常委开会讨论，又照顾各纵、师首长对长春的信心并不甚高，我们建议改变硬攻长春的决心，改为对长春以一部兵力久因长围，待敌撤退时在途中追歼该敌，而以我主力转至北宁线，承德古北口之线一带作战的方针。但南下作战很可能会遇到或者完全扑空，或者遇到同样不便打的大城市，而同时长春之敌利用我军主力南下时机逃走，为避免两头失利，亦可采取主力仍留长春、沈阳间，加强整训。”

	　　人民解放军在长春外围作战之际，蒋介石却看准这个机会，一面紧催卫立煌和范汉杰打通沈锦路，修复大凌河铁路桥，以便撤军之用；一面将葫芦岛的两个军及烟台的李弥兵团调往苏北徐州战场，并拆除锦州的工厂设备运往台湾。甚至还准备将东北的新1 军、新6 军和新3 军运至南京，作为战略机动预备队。东北野战军如果继续滞留于长春城外，沈阳、锦州的敌军就很可能溜掉，对全国战场将产生极为不利的影响。

	　　蒋介石的企图，引起毛泽东的严重关注。刚转战至河北平山县西柏坡的毛泽东，接到此电后，首先考虑的是下一步必须为南下作准备。他于5 月31日12时指示东北野战军应充分准备大军南下所需粮食。6 月1 日7 时，毛泽东又询问林、罗、刘是否可能以两个月时间夺取长春。

	　　毛泽东的第一封电报说：“（一）为准备东北主力出至锦。榆、津、平线及平。张、绥、包线作战，你们必须精心筹划由东北运输粮食至该两线之各项技术问题，至少有由通辽至赤峰，由赤峰到察北绥东，由赤峰到平张线，由赤峰至冀东之几条较好的汽车路。修复通辽到义县，义县到承德的铁路线则更加重要。以上各公路铁路情况如何，望查告。必须估计到敌人集中到几个大据点，我军须旷日持久和他斗争，待其粮尽援绝，发生变化，方能最后夺取这些据点这样一种持久战的情况。在此情况下，我军必须保持粮食的充分接济，方能取得胜利。而热河、冀东尤其是察北、绥东出产之粮食，不足供给大军长期需要，必须准备由东北加以充分之接济。四月间，我杨罗杨军两个纵队出至绥东，因当地无粮，不能久留，丧失良好歼敌机会，你们必须引为教训。”

	　　第二封电报，毛泽东要求林彪回答下列问题：（一）对长春使用几个纵队，是否已展开全力攻击。（二）八天作战我军伤亡多少。（三）长春外围工事是否均已夺取。（四）是否已和第60军接触，该军战力如何。（五）部队打堡垒战术是否已由集团冲击的老办法，改变为小组攻击的新办法。（六）八天作战中是否已采用坑道爆破方法。（七）是否已实行军事民主，即遇到困难时，由连队指战员在火线上开会，反复研究攻克敌阵的方法（大家想办法）。（八）现在是否已停止攻击，或者还在继续攻击。（九）你们指挥所在何处，是否已召集纵师干部开会，详细检讨经验。最前线是否有你们的代表执行阵地指挥职务。（十）沈阳方面反应如何，有无准备增援意图。（十一）徐向前同志指挥之临汾作战，我以九个旅（其中只有两个旅有攻城经验）攻敌两个正规旅及其他杂部共约2 万人，费去72天时间，付出1.5万人的伤亡，终于攻克。我军九个旅（约7 万人）都取得攻坚城经验，是一个很有意义的胜利。临汾阵地是很坚固的，敌人非常顽强。敌我两军攻防之主要方法是地道斗争，我军用多数地道进攻，敌军亦用多数地道破坏我之地道，双方都随时总结经验，结果我用地道下之地道获胜。如果我军不惜伤亡，以两个月时间夺取长春。你们估计是否有此可能，局势将会怎样。

	　　对于林彪他们来说，毛泽东提出的这些问题都是沉甸甸的，作出回答需要足够的勇气和信心。在收到毛泽东电报10多个小时后，林、罗、刘向中央军委、毛泽东汇报：“此次如攻长春，我们拟以新老八个纵队直接投人攻城，以两个纵队阻援。我攻城兵力与守城兵力对比，不到三比一之比，但即三比一之比，打援兵力则绝对悬殊，故要攻城则不能同时打援。如敌不增援，我军在攻城战中逐屋争夺，消耗必大。能否维持消耗到底，而获得解决战斗的结局，尚无把握。有可能消耗到战斗末期，连队人数太少，无力续攻，使战斗出现僵持的局面。届时敌增援，则可能与守敌会合。”“目前对长春地形条件还不够具体了解，不知地形条件对我是否有利，须待实地侦察后才能看出。因此，我们对此战局无最后的确定见解。拟待侦察地形后，才可通过其他条件，得出较有把握的意见。”

	　　林彪还向毛泽东转去了第1 纵队和第6 纵队两位司令员李天佑、黄永胜关于打长春的意见。

	　　朱德总司令在收到电报后，于6 月3 日致电毛泽东，就攻打长春提出自己的意见：“我看了李黄两纵队的电，长春还是可能打下条件的多。1.敌人正规军不到6 万，其他警察、宪兵、自卫志愿兵等2.8 万人，正规军中只有两个师比较坚强，志愿军中政治上要拚命，军事上是混杂的，比较差的，督战虽严，打混乱时即不生效。2.援军很远，我军可以打援，即围城打援时亦有利。3.敌守孤城，粮、弹、人的补充均靠飞机，不能持久。4.我军兵力优势，后方接济便利，部队技术有相当的学习，有相当攻坚经验，有相当的家务，如果现有20万发山野炮以上的主炮弹及重、轻迫击炮弹，炸药30万斤，手榴弹200 万个即可打开。再准备伤亡3 万以上的人。5.攻坚即强攻，打城军不在多，两个纵队及几个独立师能攻能防敌人反击即够，其余的可打增援队。它的打法是用坑道为第一，用技术、炸药；手榴弹抵近射击，以各种炮为主，以工事对工事，进一步巩固一步，做好工事再进，如攻到纵深处，将敌人分割或混乱后，敌人坚强性即减少，也有可能投诚的。6.李纵队攻过四平，有经验，但遇着顽强抵抗即估计艰难些。长春与四平不同点，即敌士气不如以前旺，质量也差些。黄纵估计可能打开，即损失代价须大。7.攻城必须先有计划，收集各种专门炮、工人才，组织指挥所，必须要用攻城战术，实事求是地、一步一步地进攻，带一种学习态度，决不可性急。准备二三个月打下，也算是快的。只要是土质城底，又无城墙，是可能打下的。8.再一种攻法是长围，在一定的圈子内，围死他，使其粮弹俱困，人心动摇时再攻。9.这两种攻城战术，强攻与长围，如有家务，可采取第一种。打久了第二种也出现了。如家务不大，攻一城将炮弹、炸药耗尽，一时难补充，则不如打野战。打长春要看家务大小决定。”

	　　当天，毛泽东将这封电报转给东北野战军，并要求东北野战军领导对朱总司令所提出的一些问题给以回答：“（一）以两个或三个纵队及几个独立师攻城，以七个到八个纵队准备打援是否可能。（二）两种打法是否可能：甲、能强攻则用强攻办法；乙、不能强攻，即攻占一半或三分之一之后，改用长围构筑坚阵，以一部围困该敌，主力休整待机。（三）你们弹药方面是否经得一次大消耗。”

	　　6 月5 日19时半，东北野战军领导人致电中央军委，提出了东北野战军部队行动的三个方案：一、目前即正式进攻长春，但无把握，成功的可能性较小。

	　　二、目前以少数兵力围困长春，封锁粮食，主力到北宁线、热河、冀东一带作战，但南下作战除可能到处扑空，或因敌集中不好打外，粮食极为困难，同时，长春之敌又可能乘机逃回沈阳，可能造成两头都无战果的结局。

	　　三、用二到四个月的时间，对长春实行较长期的围城打援、然后攻城的办法。

	　　东北野战军领导人认为目前采取第三个方案为好。

	　　6 月7 日15时，毛泽东复电，表示基本同意第三个方案，并就攻城的关键、攻城方法、歼灭援敌、兵力分配、断敌粮道等问题作了详细的分析，指示东北野战军领导人要“精心组织这次战役，预先估计到战役将要发生的各种困难，逐步总结经验直至完全胜利”。

	　　在电报的最后，毛泽东又一次提到南下作战问题，指出：“在攻长春的三个月至四个月时间内，你们必须同时完成下一步在承德、张家口、大同区域作战或在冀东、锦州区域作战所必需的粮食、弹药、被服、新兵等项补给和道路运输准备工作。”

	　　毛泽东还十分关切地告诫林彪必须注意指挥所的安全。

	　　按照毛泽东的部署，东北野战军从6 月25日开始，对长春采取久困长围的战略。

	　　从东北野战军提出攻打长春，到改为久因长围，这中间经历了两个多月的时间。毛泽东虽然提出了自己的战略构想，但一直没有下最后的决断，一直尊重东北野战军领导的意见而耐心等待着。

	　　从那些电报中，毛泽东没有看到野战军方面必胜的信念。相反，他从字里行间中感觉到了林彪他们的谨慎和犹豫。东北野战军在经历了三年艰苦创业的岁月之后，终于成为一支强有力的部队。毛泽东必须爱护这支部队，他虚心地听取他们的意见，并且为他们提出的计划进行更周密详细的部署，以弥补其不足和疏漏。当长春之争结束后，毛泽东再次把视线转向北宁线，转向锦州。在那里，争论仍在继续。

	　　毛泽东也曾设想把攻打长春作为东北战略决战的序幕，6 月3 日，他急电林彪、罗荣桓，就攻城方法作了具体指示，要求“必须采取地道作战与地面作战相结合，方能减少伤亡与保证胜利”。

	　　不日，朱德总司令也电示说：“再一种攻法是长围，在一定的圈子内围死他，使其粮弹俱困，人心动摇时再攻。”

	　　6 月10日，东北野战军一部已攻到长春南郊之南湖洪熙街上了。林彪、罗荣桓考虑：第一，若继续攻打长春市区并一举攻占，就可能吓跑沈阳、锦州两地之敌，使其迅速撤至关内，从而无法达到就地全歼卫立煌集团的战略意图，并影响全国战局的进程，第二，如果硬性攻打，就要付出相当牺牲。

	　　无奈，解放军小试牛刀，没能啃动长春国民党守军这块硬骨头，才有了此后“长围久困”的新举措，演出了不战而屈人之兵的精彩一幕。 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三章 关门打狗

^t*xt-。小%说天.堂

	　　7．林彪“回心转意”：仍以南下作战为好

	　　东北野战军对长春久因长围、围城打援的战略实施得并不怎么顺利。长春国民党守军困兽犹斗，沈阳卫立煌援军又始终按兵不动，他以不变应万变的策略，给东北野战军带来了很大麻烦。一时间，一座长春城钳制了东北野战军所有主力部队而无所作为，而关内各战场解放军正打得火热，急需东北战场有力配合。

	　　中共东北局。东北野战军领导人，重新审视形势，认识到中央军委和毛泽东的正确。7 月中旬，中共东北局召开常委会，重新商讨作战问题，认为长春守军在10万人以上，设防坚固，如攻击长春，又可能遇到由沈阳、锦州北上的20万增援之国民党军的威胁，所以这一仗带有很大的勉强性和冒险性；如长春不成功，则对今后作战会产生严重影响。7 月20日，“林、罗、刘”联名致电中央军委、毛泽东，报告了最新的决定：“最近东北局常委重新讨论了行动问题，大家认为我军仍以南下作战为好，不宜勉强和被动的攻长春。我们意见东北主力待热河秋收前后和东北雨季结束后，即是再等一个月到八月中旬时，我军即以最大主力开始南下作战，首先以奔袭手段分别包围歼灭义县、锦西、兴城、绥中、山海关诸地之敌，然后迅速进行夺取承德和打援的战斗。我军南下最大的困难是粮食的接济，但可以解决。在平绥线作战，则须要晋察冀方面有所准备。”

	　　7 月22日，林彪、罗荣桓、刘亚楼又致电中央军委说：如华北敌人确实空虚，则我军南下与晋察冀配合作战，有全部歼灭敌人，夺取天津。北平的重大可能；同时，亦必然引起长春、沈阳敌人撤退，达到解放东北的可能。如中央同意7 月20日电的建议，在我们南下尚未暴露之前，请设法派兵围攻大同，将傅作义部队分散到大同方面，以便我军能各个击灭敌人。凡5 万人以下的守城部队，我们均有歼灭他的把握；10万人的守城部队，只要不受大的增援威胁，我们亦有歼灭他的相当把握。因此。如能将傅作义调动一两个军向西去，我们就有可能全部歼灭北平、天津、张家口。保定、唐山、大同之敌的把握。

	　　看到东北野战军领导人在犹豫徘徊了三个月后，终于定下南进作战的方针，毛泽东十分高兴，在接到第二封电报的当天23时，他便复电林、罗、刘，并告东北局说：“向南作战具有各种有利条件，我军愈向敌人后方前进，愈能使敌方孤悬在侧后之据点被迫减弱或撤退，这个真理已被南线作战所证明，亦为你们的作战所证明。攻击长春，既然没有把握，当然可以和应当停止这个计划，改为提早南下作战的计划。在你们准备攻击长春期间，我们即告知你们，不要将南进作战的困难条件说得太多太死，以致在精神上将自己限制起来，失去主动性。现在你们已经将注意力移到向南作战方向，研究南面的敌情、地形。粮食等项情况，看出其种种有利的条件，这是很好的和很必要的。并且应向全军指战员首先是干部充分说明这些条件，以鼓励和坚定他们向南进取的意志和坚定他们的决心。但在同时，必须说明将要遇到的和必然会遇到的各种困难情况，诸如粮食困难，人民的欢迎不一定有如同现处地方的人民那样热烈，某些敌人的顽强抵抗和某些时候作战的不顺手等等，使他们在这方面先有精神准备，并研究克服各项困难的方法。这些必须遇到的困难情况，其中特别是粮食条件的困难，你们高级领导方面尤其要严重地估计到。现在距8 月中旬已不足一个月，你们的政治动员和准备粮食等项工作，必须加紧进行，否则8 月中旬还不能在北宁、平承、平张等线打响。”

	　　毛泽东进一步提出：“关于具体作战计划，希望你们详加考虑，拟出全盘方案电告。你们指挥机关似应先期南下和程子华罗瑞卿诸人会面为适宜。”并强调说：“东北局应加速冀热察辽区域的工作，尤其财经粮食方面的工作，该区在这方面存在着相当严重的矛盾。”

	　　当天，毛泽东就林彪顾虑遭受北平傅作义与沈阳卫立煌夹击之事，电告华北军区司令员聂荣臻、政委薄一波，要他们即命华北第2 兵团第二政治委员杨成武立即组织西进兵团，向绥远作战，以吸引傅作义。

	　　随着战局的发展，东北决战首选锦州的必要性更加清楚。

	　　7 月30日，毛泽东电示林、罗、刘，强调应首先考虑对锦州、唐山作战。电报说：“关于你们新的作战计划，我们觉得你们应当首先考虑对锦州、唐山作战，只要有可能就应攻取锦州、唐山，全部或大部歼灭范汉杰集团，然后再向承德、张家口打傅作义，如果你们不打范汉杰先打傅作义，则卫立煌将以大力集中锦唐线，卫、范协力向西援傅，那时你们可能处于很困难地位。西面粮食极为困难，东面则是产粮区，此点你们必须充分计算到。先打范汉杰是否有可能，望你们意见电告。”

	　　为了将傅作义主力向西引开，以配合东北野战军南下北宁线作战，毛泽东于8 月3 日在西柏坡召见聂荣臻和杨成武，同刘少奇、周恩来、朱德、任迅时一起和他们说话，向他们交待“东北打，华北牵”的任务。毛泽东先让聂、杨看了他起草的7 月22日、7 月30日给林、罗、刘的两份电报。在聂、杨表示完全同意后，毛泽东宣布组成华北第3 兵团，由杨成武任司令员兼政委，20天内完成一切准备，进军绥远，开辟新的战场，把傅作义部主力拖到平绥线，配合东北作战。

	　　这时，毛泽东问杨成武：“有什么困难？”

	　　杨成武习惯地回答说：“没有困难，保证完成中央交给的任务。”

	　　毛泽东笑了笑，说：“不对，出兵绥远，困难是很多的！”

	　　接着，他—一作了分析：绥远是傅作义的老窝，他搞坚壁清野，你们去了会吃不上饭；要华北供给支援你们，也是很困难的；还有战斗可能很不顺手。毛泽东要他们把困难想透，想出解决困难的办法，做好充分的准备。

	　　为使林彪进一步解除后顾之忧，毛泽东于当天致电林彪、罗荣桓、刘亚楼：“本日杨成武来中央面商向绥远行动问题。杨部（八个旅）本月20日左右可完成一切准备，拟待你们在锦榆作战业已开始，杨罗兵团任务确定（或者包围承德，或者包围唐山）并开始行动，吸引傅作义主力向北向东之时，即由沫源附近以20天行程，主力到达归绥附近，攻击归绥，一部袭取集宁、兴和，以配合你们之作战。杨罗任务究竟如何规定，何日行动，你们主力何时开始锦、榆线作战，盼即告。”

	　　不料，东北野战军对作战又有新的变化。8 月6 日19时，林彪急电毛泽东，提出东北野战军南下时间。电报说：一、估计傅作义发现我东北主力南下时，必采取放弃次要据点、集中主力守大城市的方针。

	　　二；我军应取调动和分散傅作义，以便歼灭傅部夺取其所守城市，包括相机夺取平津之方针。

	　　三、为了将傅部调一两个军向西去，以便我军能在承德。张家口、保定和北平取得胜利，不宜由我们先行动调动傅作义向北向东；而应由杨成武部先行动，调动傅作义向西，以便我们与杨罗部队开展战局。杨成武部能愈早出发愈有利……我们要在8 月底9 月上旬才能出动、但如杨成武部出动时间能提早，则我们出动时间亦能提早。

	　　8 月7 日18时，毛泽东复电“东总”，规定了东北主力出动及开始攻击锦榆线的时间。他认为，南下作战不能再拖，必须争取战略上的主动。毛泽东说：“绥远为傅作义所必救，不怕不能调动傅部向西，调动傅部是必然的。问题是傅作义自己有三个军及几个独立师，如果他以两个军及一二个独立师援绥，则杨成武在绥难于立足。因绥远及晋西北均粮缺，必须取得集宁、归绥两点才能解决粮食问题。过去两次人绥失败的教训不应忘记。不管你们何时开始攻锦榆线，杨（即杨得志——引者）、罗（即罗瑞卿——引者）兵团必须与杨成武兵团配合行动。兹规定杨成武兵团8 月21日由涞源以东出动，9 月10日左右向归绥、集宁两点开始攻击，杨罗耿兵团在9 月10日以前以主力到达承德、北平线并开始攻击，另以一部向平张线动作，配合杨成武兵团之作战，在这一阶段内杨罗耿受军委直接指挥。你们主力按上述两兵团行动时间，规定自己出动及开始攻击锦榆线之时间，并预先报告军委。你们对上述规定如有意见，速即电告，否则即照此部署执行。” 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



8．毛泽东发四A级十万火急电报

t,xt,小,说天,堂

	　　毛泽东迫切希望林彪将开始攻击锦榆线的时间确定下来。然而，林彪的回答使毛泽东和中央军委非常失望。8 月8 日17时，林彪以林、罗、刘名义报告毛泽东说：“傅作义主力目前业已调至锦州、唐山之线，正便于我杨成武部向西袭击。因此我杨成武部能于日内出发西进则更好，否则，亦以愈早出发为好。为了造成杨成武部乘虚袭取归绥。集宁，决令目前在山海关西南之我十一纵，极力威胁山海关、唐山之线，以便吸引傅作义主力。东北主力行动时间，须视杨成武部行动的迟早才能确定。故目前还不能具体确定。”

	　　毛泽东与周、朱、刘、任对林彪的电报进行了研究，认为林彪有些过于谨慎，并斤斤计较，一会儿要求杨成武行动，一会儿又说东北铁路及桥梁被洪水冲断，部队无法南下，现在又提出如杨成武部队能提早出动他才出动，这是不合逻辑的。杨部不出动，铁路桥梁被冲断就是东野的障碍；杨部出动，铁路桥梁被冲断就不成为障碍，哪有这样的道理？东野百万大军的行动，取决于华北野战军一个兵团四五万人先行，这无论如何是讲不通的。

	　　毛泽东等认为，林彪对傅作义的顾虑也是多余的。傅不是蒋的嫡系，与蒋历来互有戒心，傅对自己地盘之外的事从来不愿多管，特别是在本地告急的情况下，更不会冒着被吃掉的危险用主力入关增援卫立煌。

	　　所以，毛泽东收到东总8 月8 日的电报后，并没有改变他的初衷，于8 月9 日连续发出两道命令，要杨成武按原计划于8 月21日西进，9 月10日左右主力开始攻击归绥；要杨得志、罗瑞卿、耿飚部配合杨成武部绥远作战。并重申：在对傅作义作战期间，杨、罗、耿部及杨成武部均归军委直接指挥。

	　　当天，毛泽东又根据中央军委各位同志的意见，给东野领导人起草了一份措词严厉的电报，重申了中央的战略部署，强调目前北宁线正好打仗，部队应迅速行动。他指示说：（一）杨成武部已确定21日由涞源以东出动，以20天行程（9 月10日左右）到达归绥、集宁附近，并开始攻击。

	　　（二）傅作义自己所有的三个军（35军、暂3 军、暂4 军）及各个独立师均位于平绥线及北平附近，并未东去，随时可增援归绥。我军是走路，敌人是乘车或空运，我军走路的20天中可能被敌发觉，使援军先我或稍后到达。故杨罗耿必须向平古、平张配合行动，并须先几天打响，才能保障杨成武攻占归绥、集宁。

	　　（三）你们所说的92军。94军、16军等部是交给傅作义指挥的蒋介石部队，不是傅作义自己的。这些部队的中心任务是保卫平榆、平古、平张、平保诸线，只要杨罗耿向平古、平张行动，除92军外，均将迅速缩回。94军、16军等部均对付杨罗耿，且距锦榆线极远，决不会妨碍你们打锦榆线。94军并无到锦州，第8 军王伯勋部两个师（旅）由秦皇岛经上海到蚌埠，并无回北宁线消息，只有92军确到滦县一带，你们以一部钳制该军，决不会妨碍你们打锦榆。你们不要被敌人的伪装所迷惑，你们应迅速决定并开始行动，目前北宁线正好打仗，你们所谓你们的行动取决于杨成武的行动，这种提法是不正确的。

	　　面对毛泽东的批评，林彪也十分着急，但还是不能确定南下出动的确切时间。8 月11日11时，林彪再次致电中央军委，强调他的理由：“1.我们前几天得到的消息说，94军增加到了锦州，第8 军已回到了唐山以北。但近日又得到这样的消息说，在锦州之54军要开往山东。昨日合众社广播中说，范汉杰部将增援华中。又据报，沈阳敌人7 月29日起宣布戒严，承德敌第4 师有开古北口的消息。据以上情况看来，敌人是将作新的行动，但其具体情况与企图不明，正继续侦察中。如敌人不是打通沈锦路，则也有可能从锦州附近调兵增援华中。2.东北主力数月来均未作战，指战员均甚急迫要求作战，部队随时皆可出动。一但在现在地区，无战机可求，南下则因大军粮食的需要无法解决。向热河运粮，道路甚远，必须利用铁路、汽路。但今年雨水之大，为30年来所未有，铁路、汽路冲毁甚多，近日来雨势更猛。原估计8 月15日左右可修好铁路、汽路、桥梁，以现在雨势来看，能否如期完成仍无把握。我们现在只待郑家屯南北运粮道路修复，雨势稍减（因全军皆无雨具）即可随时出动，决不以杨成武部行动之迟早为标准，但目前对出动时间，仍是无法肯定。”

	　　彻夜未眠的毛泽东读了这份电报后，非常生气，立即提笔对林彪等提出严厉批评，特拟电报，加注粗粗的四个“a ”字。电报说：“关于敌人从东北撤运华中之可能，我们在你们尚未结束冬季作战时即告诉了你们，希望你们务必抓住这批敌人，如敌从东北大量向华中转移，则对华中作战极为不利。关于你们大军南下必须先期准备粮食一事，两个月前亦已指示你们努力准备。两个月以来你们是否执行了我们这个指示一字不提。现据来电则似乎此项准备工作过去两个月全未进行，以致现在军队无粮不能前进。而你们所以不能决定出动日期的原因，最近数日你们一连几次来电均放在敌情上面，并且因此又均放在杨成武是否能提早出动上面。你们6 日19时电，虽曾提到粮食问题，但是你们说‘如杨成武部出动时间能提早，则我们出动时间亦能提早’。你们8 日17时电，则全未提到粮食问题，但说敌情严重，并作出结论说：”东北主力行动时间，须视杨成武部行动的迟早才能确定。‘当着我们向你们指出不应当将南面敌情看得过分严重，尤其不应当以杨成武部之行动作为你们行动的标准，并且同时即确定了杨成武的行动时间以后，你们却说（相距不到三天）’决不以杨成武部行动之迟早为标准‘，而归结到了粮食问题。对于你们自己，则敌情。粮食、而具样样必须顾虑周到，对于杨成武部则似乎皆不成问题。试问你们出动遥遥无期，而令该部孤军早出，傅作义东面顾虑甚少，使用大力援绥，将杨成武赶走，又回到东边来对付杨罗及你们，如像今年4 月那样，对于战局有何利益。你们对于杨成武部采取这样轻率的态度，是很不对的。对于北宁线上敌情的判断，根据最近你们几次电报看来，亦显得甚为轻率。为使你们谨慎从事起见，特向你们指出如上，你们如果不同意这些指出，则望你们提出反驳。“

	　　毛泽东的分析深刻而透彻。

	　　锦州是连接国民党北线中东北和华北两大战区的战略要点。在这场决战中，毛泽东最重要的决策是以极大的决心，选择敌人防御相对薄弱而对全局来说又最关键的锦州作为突破口，实施出其不意的打击，从而取得整个战役的主动。从东北战场局部来看，依次打长春、沈阳、锦州似乎更为稳妥，风险较小。虽说也有一定的困难，但这样打最大的问题是有可能迫使原先处于撤守举棋不一的卫立煌集团拼全力打通北宁线，将主力撤往锦州一带，守住东北通向关内的咽喉要道，进而伺机转用于华北、华东战场。从消灭蒋军有生力量、加速解放战争进程的全局来看，这是很不利的。

	　　从2 月提出“关门打狗”的战略构想，到9 月下旬东北野战军确定攻打锦州，毛泽东不断向东北野战军发出攻打锦州的指示。

	　　看了毛泽东的回电，罗荣桓政委深感不安和自责。他是个原则性很强的人，感到是自己的工作没做好。他告诉林彪，冀热辽地区已准备了一亿斤粮食，汽油和弹药也筹备好了，应该按中央指示立即行动了。但是，林彪对此没有足够的认识和信心，没有很好领会毛泽东的战略意图，只是从东北的局部利益来考虑问题。到9 月初，毛泽东的战略决策更加坚定。

	　　9 月初，中共的领导人云集河北平山县酉柏坡，在这里即将举行中共中央政治局的会议，筹划打倒蒋介石，建立新中国。华北、华东和晋冀鲁豫野战军的领导人都到了，但是远在双城的林彪、罗荣桓，却因忙于筹划南下作战而未能到会。

	　　毛泽东一面主持开会，一面组织指挥作战。

	　　1948年9 月，毛泽东部署了济南战役，切断国民党军南北两战线的战略联系，随即开始组织大规模的战略决战，大决战的初战方向就是东北。

	　　9 月5 日，毛泽东指示东北野战军说：“你们主力不要轻易离开北宁线，要预先设想继续打锦州、山海关、唐山诸点，控制整个北宁线（除平津段）于我手，以利尔后向两翼机动。”并提醒他们说：“你们主要要对付的敌人，目前仍然是卫立煌。因此，你们现以七个纵队又六个独立师位于新民及沈长线是正确的。但在你们未攻锦州以前，长、沈敌人在你们强大兵力威胁下，是否敢于有所作为，还不敢断定，恐怕要在你们打通锦州时，才不得不出动。”

	　　毛泽东给林彪留下了很大的商量余地。他说：“以上是我们对敌情之估计及你们行动之大体设计，希望你们预先加以考虑。具体判明及决定，要在你们打了几部敌人之后。”

	　　大势所趋，林彪不敢再违抗了。9 月6 日，林、罗、刘致电中央军委表示完全同意9 月5 日电的指示。对此毛泽东非常高兴。

	　　9 月7 日，中央军委和毛泽东下了最后决心，作出战略决断，也就是辽沈战役的作战方针，指示东北野战军将主力使用于锦州至唐山一线。电报首先阐述了中共中央对解放战争作出的战略判断：“我们准备五年左右（从1946年7 月算起）根本上打倒国民党，这是具有可能性的。只要我们每年歼灭国民党正规军100 个旅左右，五年歼敌500 个旅左右，就能达到此项目的。过去两年我军共歼敌正规军191 个旅，平均每年95个半旅，每月8 个旅弱。今后三年要求我们歼敌正规军300 个旅以上。今年7 月至明年6 月，我们希望能歼敌正规军115 个旅左右。”而东北野战军的任务是“配合罗瑞卿、杨成武两兵团担负歼灭卫立煌、傅作义两军35个旅左右（7 月杨成武已歼一个旅在内），并攻占北宁、平绥、平承、平保各线除北平、天律、沈阳三点以外的一切城市。”

	　　随后，毛泽东对东北野战军的战略战术作了具体分析。他说：“欲达此目的，战役部署指挥的适当，作战休息调节的适当，是决定性关键。你们如果能在9 、10两月或再多一点时间内歼灭锦州到唐山一线之敌，并攻克锦州、榆关、唐山诸点，就可以达到歼敌18个旅左右之目的。为了歼灭这些敌人，你们现在就应准备使用主力于该线，而置长春、沈阳两敌于不顾，并准备在打锦州时歼灭可能由长、沈援锦之敌。”

	　　为什么要这样部署呢？毛泽东分析：“因为锦、榆、唐三点及其附近之敌互相孤立，攻歼取胜比较确实可靠，攻锦打援亦较有希望。如果你们以主力位于新民及其以北地区准备打长、沈出来之敌，则该敌因受你们威胁太大，可能不敢出来。一方面长、沈之敌可能不出来，另一方面锦、榆、唐诸点及其附近之敌门个旅）则因你们去的兵力过小，可能收缩于锦。唐两点，变为不甚好打而又不得不打，费时费力，这样就有可能使自己陷入被动地位。不如置长、沈两敌于不顾，专顾锦。榆、唐一头为适宜。再则，今年9 月至明年6 月的十个月内，你们要准备进行三次大战役，每次准备费去两个月左右时间，共费去六个月左右时间，余四个月作为休息时间。如果你们进行锦、榆、唐战役（第一个大战役）期间，长、沈之敌倾巢援锦（因为你们主力不是位于新民而是位于锦州附近，卫立煌才敢于来援），则你们便可以不离开锦。榆、唐线连续大举歼灭援敌，争取将卫立煌全军就地歼灭。这是最理想的情况。”

	　　毛泽东在电报最后特别提醒东北野战军：“你们应当注意：（一）确立攻占锦、榆。唐三点并全部控制该线的决心。（二）确立打你们前所未有的大歼灭战的决心，即在卫立煌全军来援的时候敢于同他作战。（三）为适应上述两项决心，重新考虑作战计划并筹办全军军需（粮食、弹药、新兵等）和处理俘虏事宜。”

	　　这一部署表明，毛泽东已把北线作战的突破口，选在了锦州地区，提出了攻锦打援、中间突破、两翼机动的作战方针。这份电报在收人（毛泽东选集）时，被加上“关于辽沈战役的作战方针”的标题，可见其指导作用十分重要。

	　　林彪终于相信毛泽东切断北宁线、“封闭蒋军在东北加以各个歼灭”的战略构想是一着绝妙好棋，他钦佩毛泽东的敏锐眼光和排山倒海般的伟大气魄，经与罗荣桓、刘亚楼研究后，于9 月9 日复电中央军委，表示完全同意军委指示电精神。 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第四章 风起黑土地

txt小＿说天/堂

	　　9．林彪“拉条子”

	　　东北的秋天，风猛雨勤。雨，浙浙沥沥的落着，敲打着黑色的泥土，宛如珍珠帘带，覆盖着黑油油的原野，覆盖着哈尔滨南边一座名叫双城堡的小镇。

	　　在双城堡众多的土屋构成的街区中，坐落着一座由砖瓦结构建成的小院。这个小院古色古香，房屋齐整，白灰抹墙，青砖铺地，六根红漆木柱，擎着两米宽的廊檐，檐下青砖雕着凤凰、花草，做工精细，栩栩如生。整个房屋建筑虽年久失修，但仍不失往日富门宅邸的气派。

	　　东北野战军的前线指挥所就设在这里。

	　　院分两处，东西各成一体，一道月亮门由中间打开，把两处联结起来，西院为东北野战军司令部参谋处，东院住的是中共中央东北局书记、东北军区司令员兼政治委员和东北野战军司令员林彪。

	　　林彪到东北三年，大部分时间是在这里度过的。

	　　刚人不惑之年的林彪，善用疑兵，声东击西，隐蔽自己，从侧翼和敌后奇袭和伏击敌人。他所统帅的东北军区下辖司。政、后机关及冀察热辽等12个军区和军政大学等，总兵力达33万余人，东北野战军总兵力达70余万人，下辖2 个兵团，12个步兵纵队，1 个炮兵纵队，1 个铁道兵纵队。

	　　夜幕中，雨仍下个不停。桌子上放着9 月7 日毛泽东以中央军委名义发来的电报。林彪静静地躺在躺椅上，审视着墙上的作战地图，时而苦思冥想，时而自言自语。

	　　良久，他从躺椅上站了起来，从审视的作战图上收回了视线，站起来开始在青砖地上有节奏地踱了几个来回，然后坐在写字台前凝神、运笔，用那支红色油笔在十六开白纸上缓慢滞重地写下一行行并不连贯的字，写好了字的纸有的被叠放好，更多的则被搓揉成团，扔在脚下。

	　　这是林彪多年戎马生涯养成的习惯——拉条子。而且，往往是林彪认为极重要的文件才亲自动手“拉条子”，一般情况都是由他口授。

	　　拉成的“条子”，也就是极简明的提纲，交给参谋处整理后，林彪再审阅。审阅时，也最多只是动个别词句。

	　　他高度评价了东北野战军广大指战员的战斗意志、献身精神和英勇善战、果断顽强，他写道：“我们完全相信东北人民解放军有过冬季攻势的严重考验，军力更加充实与又经过两个月的紧张练兵，必定能够继续争取自己的荣誉，必能英勇地吃苦耐劳地作战，求得歼灭大量的敌人，完成全东北的解放，打通对华北解放区之联系，配合全国各战场继续扩大战争胜利。”

	　　他鼓励指战员：“新的行动作战对全军、对各兵团皆是一新的考验和巨大的锻炼，这一战略机动的胜利，将决定我们各级党委的领导和军事指挥上的艺术及全体指战员的高度英勇精神，不怕疲劳，不怕伤亡，不怕小的挫折和异常忍受困难和克服困难的精神，以适于继续作战的需要，必须把全军的觉悟提高到最高，并以积极的精神去运用战术与技术，在这样的条件下，我们定能获得伟大的胜利。”

	　　林彪拉成的条子被整理成（北宁线作战政治动员令）。

	　　“条子”的最后一行，几个字硕大而突出，林彪默默凝视着，慢慢咀嚼，细细品味，口中念出了声：“干净、彻底、全部消灭蒋匪军！”

	　　据说，林彪进入此种情境，正是他将下最大决心作出决策之时，而这决心绝不容易下定，这决策也绝不容易作出。

	　　拉完“条子”，林彪把东北野战军司令部作战处长苏静叫来：“把这些整理成北宁线作战政治动员令，罗政委、刘参谋长、谭主任看后再交给我，尔后下发各兵团、各纵队、各师。”

	　　苏静接过那叠“条子”。林彪又吩咐道：“向毛主席发报，完全同意军委所指示的前途与任务，认为可能和应当争取东北与华北战局的根本变化。我军已在北宁线附近的部队于12日在锦州、义县间打响，北线主力于13日起从四平街、长春附近南下。”

	　　接着，林彪又吩咐道：“命令南下各纵队，动作要快，半小时向我报告一次部队开进情况。通知罗政委、刘参谋长、谭主任来我这里，部队要作调整。”

	　　林彪、罗荣桓、刘亚楼指挥东北野战军那百万大军，开始横扫全东北。

	　　9 月10日，毛泽东接到了林罗刘给中央军委的报告：目前北宁线作战，最主要的关键，在于能以奔袭动作将锦州以南和以北的敌人堵住切断。如此，则我军第一步即能歼灭兴城。绥中等五城之敌，第二步即能将主力集中起来，攻锦州和打援。

	　　9 月11日，毛泽东批准了这一计划。

	　　林彪、罗荣桓、刘亚楼对攻锦战斗作了周密部署：围困长春的九个独立师继续摆出攻城的架势，东野主力则极隐蔽地、迅速地从长春外围撤下来，急转南下，锋芒直指锦州：以六个纵队及炮兵纵队主力和四个师的兵力集中围攻锦州；以四个纵队位于沈阳西北及长春、沈阳之间，阻止沈阳之敌向锦州或向长春增援，并随时准备参加攻锦作战和歼灭长春突围之敌；以两个纵队及两个独立师配置于锦州西南的塔山、高桥地区，阻止由锦西、葫芦岛方向增援锦州之敌。

	　　9 月12日，锦州外围作战开始。

	　　东北野战军第2 兵团第11纵队和冀察热辽军三个独立师等部，在兵团司令员程子华的指挥下，出击昌黎至兴城一线之敌，打响了辽沈战役的第一枪。

	　　东北野战军各部队，按照统一的部署，以奔袭动作向北宁线锦州外围诸点之敌展开强烈的攻势，拉开了辽沈决战的帷幕。

	　　至9 月23日，38岁的贺晋年司令员、35岁的陈仁麟政委指挥第11纵队，在长城脚下，萧瑟秋风中，首克石山门，再下昌黎，攻占北戴河，扫清了滦河以东至北戴河一线各据点之敌，斩断了国民党陆上运输线，完成了其保障东北野战军主力挥师南下，分割包围锦州之任务，为造成东北野战军关门打狗之势创造了条件。

	　　与此同时，位于沈、锦间及位于长春、开原间的东北野战军主力，如钢铁巨流，源源不断向北宁线开进。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



10．关于封锁哪一个机场的问题

［t.xt小，说［天堂｝

	　　辽沈决战打响，设于双城堡的东北野战军指挥所异常繁忙。林彪面壁作战地图，向苏静口授调整后的北宁线作战部署，命令：——热河独立第4 、6 、8 师包围绥中，其兵力部署为西面一个师，东面一个师，南面一个师，北面只需一两个营。各部皆需接近与敌对峙，构筑工事，相机攻取绥中城；——第4 纵队于24日拂晓切断兴城敌人退路，造成各个歼灭敌第54军的条件；——第3 纵队第7 、8 两师及第2 纵队第5 师，继续歼灭义县外围敌人，缩小包围圈，为攻取义县做好准备。

	　　——第8 、9 纵队及第3 纵队第9 师，总计六个师由第8 纵队司令员段苏权、政委邱会作统一指挥，攻歼葛王碑、薛家屯之敌。

	　　调整后的作战部署同时上报中央军委。

	　　9 月24日，由吴克华、莫文骅指挥的第4 纵队，向兴城锦西间穿插。第11、10师相机攻占了牛皮山、砬子山等据点，第12师占领了月亮山及北高地等制高点，切断了兴城与锦西之间的联系。

	　　段苏权、邱会作指挥的第8 纵队和由詹才芳、李中权指挥的第9 纵队，袭击锦北敌暂22师，相继攻占了葛王碑、帽儿山等锦州以北及东北方向敌人的重要外围阵地。

	　　邓华、吴富善指挥的第7 纵队急渡大凌河，迅速迂回到锦州西南地区，并会同第4 纵队第12师，于9 月27日连续发起强大攻势，相继攻占塔山、高桥、西海口等敌人据点。第12师旋即挥师转向兴城，会同第10、11师以优势兵力向兴城集结。

	　　9 月25日，东北野战军总部得知国民党正从沈阳空运第49军增援锦州，遂命令第8 纵队用炮火监视锦州机场。

	　　此时，锦州有两个机场。第8 纵领导人考虑，东北郊全屯机场虽在第8 纵防地，但已数年未用，无须监视，西北郊的小岭机场正在使用，但那里距离第7 、9 纵驻地较近，派第7 、9 纵去封锁机场比较方便，于是发电报报告东野总部，说锦州有两个机场，一个已多年未用，一个正在使用，请示封锁哪一个机场。但是电报没有说明他们考虑的过程和请示的原因。

	　　刘亚楼看到电报后，生气地说：“这还用问，当然是封锁正在使用的机场。”

	　　在电报往返的时间内，国民党的飞机在小岭机场频繁起落，将第49军的一个师空运到了锦州。

	　　在这种情况下，东总决定改派第7 纵控制机场，并致电第9 纵和炮纵，要他们协同封锁机场，彻底粉碎蒋介石的援锦计划。林彪还以个人名义致电第9 纵，指出：如封锁机场任务不能完成将会造成历史罪恶，成为历史罪人。

	　　9 月29日，第9 纵炮击小岭机场，击毁敌机5 架，迫使国民党停止了空运。在西柏坡的毛泽东得知这一消息后，于9 月30日致电林彪等：“歼敌两万，毁机五架，甚慰，望传令嘉奖。”电报同时对封锁机场的延误提出批评：“大军作战军令应加严。”

	　　9 月29日，包围兴城的第4 纵队所属部队向敌人发起猛攻，经过激烈的战斗，全歼守敌4000余人，并钳制了敌锦西。葫芦岛之第54军，切断了敌山海关到锦州的联系，坚决地锁住了敌人。义县、锦西、锦州成了孤立的三点，被东北野战军牢牢地锁住。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



11．蒋介石欲救锦州，卫立煌坚决反对

t  xt ～小  说天,堂

	　　北宁线突然打响，义县垂危，刚刚从济南战役中回过神来的蒋介石，又慌了手脚。山东紧，他急于山东；东北紧，他忙于东北；与毛泽东打了几十年交道的蒋介石，根本摸不清毛泽东的战略底盘。东北一开战，蒋介石才急急慌慌将注意力转过来。

	　　此时，包括蒋介石“五大主力”的新1 军、新6 军在内的国民党军，被分割在锦州、沈阳、长春三个孤立的据点：——长春地区有10万余人，主将是45岁的东北“剿总”副总司令郑洞国；——沈阳地区30万人，由51岁的东北“剿总”总司令卫立煌亲自指挥；——锦州地区15万余人，主将是53岁的东北“剿总”副司令范汉杰；兵不可谓不众，将不可谓不强，可是如何才能取胜？

	　　9 月24日，蒋介石急召卫立煌到南京。他深感形势严重，认为“东北局势好坏，就在锦州一战”。他要卫立煌经由沈阳沈锦路出辽西直接派兵增援，解锦州之围，卫立煌却认为锦州之围应由关内出兵直接解决，尔后与锦州部队会合于大凌河，向大虎山攻击前进，到那时沈阳主力可西出与东进部队会师。

	　　卫立煌在前往南京途中，在北平作短暂停留，与国民党华北“剿总”总司令傅作义在北平西苑机场见面。

	　　傅作义说：“锦州紧张，我已知道，并非不愿增援，实在是无兵可派。东北若出了问题，华北、华中都会发生连锁反应。蒋先生已无机动部队使用，你与蒋先生的关系深远，我与你比只能算是外人。你去南京，希向蒋先生把东北的重要情况讲清，放弃沈阳，兵撤出来，华北也就更不好办了。”

	　　卫立煌说：“蒋先生听话有先人为主的习惯，他对东北的指挥，在兵法上犯了三大忌。兵法上说：勿以三军重而轻敌，勿以独见而违众，勿以辩说为必然。这三个‘勿’，蒋先生都犯了。我到南京后若蒋先生坚持原见，不听东北将领的一致意见，那是必败无疑。东北问题原来并不复杂，是他自己搞复杂的。这次我去，不知他是听了什么人的主意，我已作好辞职的打算，不过很可能辞不了。蒋先生是个宁肯全军皆墨也不肯放弃个人独见的人。”

	　　傅作义鼓励道：“希望你力争。”

	　　卫立煌说：“我一定坚持我的原则。”

	　　在南京的蒋介石也在想，若把沈阳主力撤到锦州，就等于放弃了东北。这将在原本剧烈动荡的国民党内部引起什么反响呢？又该怎样面对国际视听？当年丢失东三省，国内外人声鼎沸，如今再丢一次，这“总统”和“委员长”的老脸往哪儿搁？

	　　怎么办？长痛不如短痛，自己拉下面子总比被人打掉面子好。无论退还是战，蒋介石认定锦州这扇大门是绝对不能打开的。

	　　正想之间，侍卫通报卫立煌到。两人一见面，就争论不休。蒋介石执意让卫立煌出兵锦州。

	　　蒋介石的计划是：由范汉杰固守锦州，华北“剿总”第62军等部共五个师会同从烟台撤出的第39军两个师加上已到葫芦岛的四个师，组成东进兵团，由第17兵团司令侯镜如指挥增援锦州。沈阳地区的新1 军、新6 军等部十一个师另三个骑兵旅组成西进兵团，由第9 兵团司令廖耀湘指挥，经彰武。阜新趋义县，协同东进兵团对围攻锦州的解放军实施夹击，以解锦州之围。

	　　对于派廖耀湘率西进兵团援锦，卫立煌不赞成。卫认为，此举风险很大，路途遥远，易受解放军攻击。

	　　卫再三说明目前态势，坚持沈阳主力不能单独经辽西走廊至锦州。蒋介石有些不耐烦了，说：“俊如，你不要再说了，回去后，你要立即指挥东北‘剿总’主力前去辽西，不得有误。”

	　　卫立煌仍含糊其辞地回答说：“我一定根据总统的指示，回去与属下详细商量，做出决断。”

	　　蒋介石不高兴地吩咐在座的空军总司令周至柔说：“百福，你马上搞个空运计划，迅速将49军空运锦州。”

	　　接着又对国防部参谋总长顾祝同说：“墨三，你代我到沈阳走一趟，监督空运并协助俊如，制订出反击共匪的战役计划。”

	　　明眼人一看就知道，这实际上是要顾祝同到沈阳监督卫立煌。 


wＷw：xiaoshuotxt？com



12．义县之战，两小时全歼守敌

t-x-t＿小＿说天/堂

	　东北野战军置国民党在沈阳与长春的强大部队于不顾，决定先取义县。攻击义县的解放军部队，是第3 纵队和第2 纵队第5 师。第3 纵队被称为“旋风部队”，司令员是35岁的韩先楚，政委是34岁的罗舜初。韩先楚具有超人的胆略、钢铁般的意志，其不拘一格的用兵方法得到广泛的赞扬，毛泽东也曾多次盛赞他指挥的战役。

	　　古城义县，是锦州西北的屏障和门户，距锦州约50公里，是锦州至承德、锦州至新立屯的铁路枢纽。县城四周建有又高又厚的古城墙，北依大凌河，其余三面地势开阔平坦，攻击部队难以接近。义县守军为国民党第93军暂编第20师，兵强马壮，武器精良，粮弹充足，凭固据守，号称固若金汤，稳如磐石。

	　　9 月20日晚，第3 纵队按东北野战军司令部的战略部署，以主力全部抵达义县，并完成对义县的包围。

	　　9 月26日，东北野战军司令部对进攻义县进行了周密部署，为了不暴露进攻锦州的意图，野司命令各部队暂缓攻城。

	　　27日，第4 纵队和第9 纵第20师割断义县与锦州的联系，扫清义县外围敌人据点。但仍未显出任何发动攻击的迹象。

	　　10月1 日清晨，随着几颗信号弹的腾空而起，炮弹带着火光落在义县城东北部张家大院，宁静的清晨被震耳欲聋的炮声惊醒。

	　　紧接着，第3 纵队第8 师攻占义县城东部城外最后一个支撑点，扫除了攻克县城的致命障碍。

	　　9 时30分，隐藏在义县东北角上的五六十门火炮，伴随着红绿两种信号弹腾空而起，喷出愤怒的火舌，在闪电雷鸣般的炮声中，整个义县县城都颤动起来，尘土的烟柱弥漫了整个战场。

	　　炮火猛烈地轰击了近两个小时，攻占部队发起总攻，激战至下午3 时，东北野战军攻克义县，全歼守军1 万余人。在战斗即将结束时，炮兵司令员朱瑞观察进攻义县的突破口时，一脚踩中地雷，不幸牺牲。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



13．东北“剿总”司令与国防部参谋总长的冲突

t?xt＿小＿说天\堂

	　在蒋介石的督令下，9 月26日，卫立煌、顾祝同一行飞抵沈阳。在下午飞至锦州上空时，顾祝同不敢降落与范汉杰见面，因怕降落后机场遭共军炮火封锁，他只从飞机上发了一简单的电报给范汉杰：“大计已决，即开始行动。”

	　　范汉杰接电后，不知所谓“大计”，其“大”如何，“计”将安出？等到顾祝同抵沈阳后，在电话里他才知道，原来所谓“大计”，指的就是要第49军运锦增援。

	　　卫、顾返沈阳后，立即将第9 兵团中将司令官廖耀湘召到卫的家，卫立煌让廖耀湘向顾祝同汇报了东北将领对沈阳主力单独出兵辽西的意见，廖汇报完后交给顾祝同两个方案：方案一：由关内向葫芦岛增调军队，就近直接解锦州之围；奏效后，再会同锦州守军，东渡大凌河，出勾帮子，向辽西前进。沈阳主力此时则可由新民西出，与东进部队会师，待会师部队休整后，相机北上，解救垂危的长春守军。这是东北负责将领的一致意见。

	　　方案二：在沈阳的主力，乘东北共军主力进攻锦州，辽南空虚的时候，由辽中以南地区经牛庄一带袭取营口。

	　　廖耀湘补充说，这第二方案是他个人的折衷办法，最安全，最迅速，最容易，对尔后行动又十分有利。

	　　顾祝同听完廖的解释后，对廖说：总统的命令，主要不是如何安全撤退沈阳主力，而是要沈阳主力出兵辽西，东西对进，夹击锦州共军，以解锦州之围。

	　　廖耀湘拿出地图，把卫立煌和东北众将领半年来所说的单独出兵辽西有全军覆没之虞的理由又重复了一遍。顾祝同立即声明他是来监督执行总统命令的，东北将领的意见，他可负责转达。

	　　卫立煌说：“现在安全撤军都办不到，哪来的力量向西攻击前进？”他语气坚决地对顾说：“出了辽西，一定全军覆没，你不信我同你划个十字！”

	　　结果不欢而散。

	　　9 月29日，锦州告急！

	　　第49军只空运来不足一个师，锦州机场便被东北野战军炮火控制，空运不得不告停，天上的飞不下来，地上的也送不进去。

	　　卫立煌力主范汉杰率兵退守葫芦岛。顾祝同说：未经总统批准，我不敢自作主张。卫反驳说，你是参谋总长，有权下达这样的命令，遇事推倭，还当什么总长。

	　　30日，顾祝同打电话告诉卫立煌，蒋介石仍然坚持沈阳主力单独出兵辽西。卫立即打电话给廖耀湘，他要速到总部议事。廖耀湘说：为了挽救沈阳全部主力，卫总司令应再犯颜直谏，坚持他们的正确主张。

	　　卫立煌说先到顾祝同那里，让他留下笔记命令。他怀疑顾祝同是假传“圣旨”。

	　　两人来到顾祝同的住所。双方寒暄过后，卫立煌直截了当地说：“顾总长，总统既有命令，我不能听你在电话上说，你让我看笔记命令。”

	　　顾祝同却说：“我现在只是监督执行总统的命令，谁不执行，就是违抗。”

	　　卫立煌也不示弱，说：“这个命令，关系到几十万人的生命，你口口声声非要执行，你得和我就这件事签名划押，立军令状，你敢不敢？”

	　　僵持到最后，顾祝同也没有敢文字据。

	　　第二天，廖耀湘独立来到顾祝同的住所，顾祝同态度有所缓和，表示只是要沈阳主力去解锦州之围。如果把问题集中到解围上，那就应该由东北的负责将领们去研究了。

	　　卫立煌听到这个话后，认为这样倒没有超出他原来的想法，于是与廖耀湘一起再次来找顾祝同。

	　　几经讨价还价之后，卫、顾达成以下协议：一、为解锦州之围，沈阳主力向彰武用兵，以切断锦州共军的后方供应线，使围攻锦州共军缺少供应，以缓和锦州的压力；二、顾视同回到南京后，向沈阳总部补发笔记命令，同时下令锦西的蒋军，向锦州攻击前进；三、顾祝同负责向蒋介石转达东北将领一致反对出兵辽西的意见。

	                   


www.xiaoshuotxt。com



第五章 大战前的交锋

txt?小?说?天堂

	　　14．东野族旗直指锦州

	　　此时，东北野战军司令部乘坐的赴锦州前线的装甲列车喷着黑烟和白气，经过通辽向南奔驰。车厢内，林彪坐在那张五万分之一的作战地图前，正在思考着什么。罗荣桓坐在车厢里看着远处村落里的点点星火缓缓地向后移去，看着大地渐渐从黑夜中醒来，金黄和火红的地平线，在湛蓝的苍穹下跌荡起伏，在南下大军急促的脚步声和车轮昂奋的转动中，历史向着黑土地三年战争的终点线轰轰隆隆地冲刺。

	　　到9 月25日，东北野战军已经将锦州地区国民党守军范汉杰集团分割于锦州、锦西、山海关三处，下一步东北野战军进攻的矛头应该首先指向哪里？毛泽东和东北野战军领导人为此思虑再三。

	　　9 月26日，林彪、罗荣桓、刘亚楼致电中央军委：东北我军准备于9 月27日以一部攻歼绥中之敌，一部攻占义县，一部歼高桥、西河口之敌，一部向锦西前进。“义县、高桥解决后，准备接歼锦西。兴城之敌。然后如山海关之敌未逃时，即攻山海关，如敌已逃，则回头打锦州。”

	　　毛泽东于9 月27日复电指示，先打锦州可使我军完全处于主动地位。电报说：“计划极好，惟歼灭义县、高桥、兴城、绥中、锦西五处之敌以后，如能同时打锦州山海关两处，则应同时打两处。如不能同时打两处，则先打山海关还是先打锦州值得考虑。因先打山海关，然后以打山海关之兵力回打锦州则劳师费时，给沈阳之敌以增援的时间；如先打锦州，则沈阳之敌很可能来不及增援，继续陷入麻痹状态（目前已是麻痹状态），我则可以主力移攻山海关、滦县、唐山、塘沽，并且只要有可能便应攻占葫芦岛、秦皇岛，完全肃清锦州、塘沽之线，直迫天津城下，迫使国民党用空运方法从沈阳调兵增防平津。除此以外绝无其他方法增防平津，而空运方法则是很迟缓的，并且是运不完的。这个时候你们全军休整一个月至多四十天（不要超过四十天），然后分为两个集团，以一个集团第一步攻占平承线，第二步攻占平张线，以另一集团攻沈长，如此方使敌人完全处于被动地位，我军则完全处于主动地位。你们现在就应计算到这些步骤。”

	　　毛泽东在发出上述电报后考虑，如果东北野战军拿下锦州，东北的国民党军即将被封闭在关外，而此时济南已经解放，华东野战军正在酝酿举行淮海战役，整个解放战争的进程将大大加快。他经过计算，提出：在战争的第三年（1948年7 月至1949年6 月），人民解放军全军应担负歼敌128 个旅左右，其中东北野战军担负36个旅，华北两个兵团担负12个旅。

	　　9 月28日，林、罗、刘致电中央军委，决心“先打锦州，再打锦西”。29日，毛泽东在为中央军委起草给林彪、罗荣桓。刘亚楼的电报中首先肯定他们的计划公正确的，指出：“先打锦州后打锦西，计划甚好。”

	　　毛泽东要求林、罗、刘注意掌握战役主动权。电报说：“卫立煌赴宁与蒋顾何会商，27日返沈，必是决定接出长春之敌和增援锦州之敌无疑。因卫如不接出长春之敌，则难向锦州增援。……你们是否尚有足够兵力确有把握地于二十天左右时间内歼灭义县锦州锦西三点之敌。我们认为，你们必须将作战重心放在攻占这三点上面，因为这是我们整个战局的关键。如果以现到锦州地区各纵难于在二十天左右时间内攻占三点，则宜从现位沈阳以西各纵中抽调一部加强之，确保迅速攻占三点至少三点中之两点。当然卫立煌亦有不顾长春，仅向锦州增援之可能。假定如此，你们更应于攻克义县之后，力求迅速攻克锦州，否则敌援接近，你们集中全力去打援敌时，锦州锦西两处之敌势必集中一处扰我后路，并使尔后难于歼击该敌。若你们能够迅速攻克义县锦州两点，则主动权便可握在你们手中，否则，你们可能产生像过去半年那样处在长沈两敌之间，一个也不好打的被动姿态。”

	　　毛泽东再次提醒东野领导人：“你们必须估计到打沈阳倾巢援锦之敌时，有好打不好打，打得胜打不胜两种可能性。因此你们是否能取得战役主动权（当然战略主动权是早已有了的），决定于你们是否能迅速攻克三点尤其是锦州一点。只在两种设想之下，你们可以在未占锦州的情况之下，也能获得战役主动权，这即是你们能于沈敌北上迎接长敌时，能打一个极大的胜仗，歼灭敌军十万左右，或者于沈敌援锦时你们也能打一个这样的大胜仗，但是我们不知道确有此种把握否。……此外，我军从9 日出动至今日已二十一天，尚未开始攻击义县，动作实在太慢，值得检讨。”

	　　29日当天，林、罗、刘致电军委：“锦州是敌薄弱而又要害之处，故沈敌必大举增援，长春敌亦必乘机撤退（已是密息证明）。故此次锦州战役，可能演成全东北之大决战，可能造成收复锦州、长春和大量歼灭沈阳出援之敌的结果。我们将极力争取这一胜利。”

	　　毛泽东看到这封电报后十分高兴，于9 月30日复电林彪。罗荣桓、刘亚楼：“决心与部署均好，即照此贯彻实施，争取大胜。”

	　　自从辽沈战役发动以来，大批部队南下，出现了封锁机场等事件，东北野战军前线指挥所仍驻留远离前线的双城就显得不合适了。根据毛泽东指示，9 月30日，林彪、刘亚楼、谭政及由野战军司令部、政治部组成的前线指挥所人员乘火车由双城出发。

	　　东总的列车先北开哈尔滨，在哈尔滨的罗荣桓从一个货站上了车。由于在道里江桥发现国民党特务的潜伏电台，为了保密，列车又朝东南开到了拉林站，然后突然掉头北返，过三棵树江桥，经江北联络线转向滨洲线经昂溪南下。 


www/xiaoshuotxt.co m



15．关键时刻，蒋介石暗示廖耀湘不要理会卫立煌

t-xt小说天堂　  

	　　为了督促卫立煌出兵，9 月30日蒋介石飞抵北平，10月2 日又赴沈阳。

	　　蒋介石先是在卫立煌的办公室，单独会见卫立煌。

	　　一上来，蒋介石说：“顾墨三已把你的意见告诉我。你的成绩应该肯定。只是现在南京一带，无足够的守卫兵团，撤出廖耀湘第9 兵团，并不是放弃沈阳，廖兵团在沈阳是多余的。”

	　　“由沈阳经辽西走廊撤到锦州，在目前的条件下，暂不可能。一旦失误，沈阳也就是无兵来守了。这个方案，在兵法上有重大破绽，总统如一定要这样，可先撤换我，我不能执行总统这样的命令。”卫立煌争辩道。

	　　蒋介石安抚说：“我把东北重任交给你，现已有成绩，我不能撤换你。到目前，四位总司令都没有变动，你不要听信风言风语。主力不能从营口撤出，我心中极为明白，你我的看法是一致的，不用明言。俊如兄，我不能撤换你，你也不能听信那些流言蜚语。”

	　　卫立煌见蒋介石这样说，也不好再争辩。

	　　晚上，恼怒异常的蒋介石召集东北国民党军师长以上将领训话，斥责东北高级将领不想打仗、想避免作战的消极行动。他说：“形势的发展，实在出乎吾人所料，锦州是东北我军的咽喉，势在必保。这次来沈阳是救你们出去的。你们过去要找共军主力找不到，现在东北共军主力已经集中在辽西走廊，这正是你们为党国立功的好机会。万一你们这次不能打出去，那么来生再见。我相信，只要大家以革命精神下定决心，坚决服从命令，我想一定可以成功。今日惟有死中求生，如此战失败，则与各位再无相见之日矣！以往的失败，就在于不听我的话哟！……我已经60多岁了，死了没什么，可你们还年轻，再不听我的话，一个个都让共产党把你们抓了去！”

	　　能说出这番话，也只有蒋介石了。

	　　随着，蒋介石在励志社单独接见第9 兵团中将司令官廖耀湘。廖耀湘掌握着沈阳地区的主力，可以说这次谈话，实际上决定了沈阳国民党军的最后命运。

	　　蒋介石一见到廖耀湘，劈头第一句就骂道：“你是我的学生，为什么你也不听我的命令？”

	　　廖耀湘遭到当头一棒，还来不及争辩，蒋介石又骂道：“这次沈阳部队直出辽西，解锦州之围，完全交你负责！如有贻误，也惟你一人是问！”

	　　廖耀湘见蒋介石正在气头上，气氛紧张，令人窒息，不想争辩，也不敢争辩，可是现在是沈阳部队的生死关头，也顾不得那么多了，便壮着胆子说：“我们并不是不愿意奉行总统的命令，只是在实施方法上，考虑如何更好地达到总统命令所规定的目的。我们这方面，也有责任向总统申述意见。”

	　　看到蒋介石脸色略有好转，廖耀湘又放胆说道：“总统5 月初在南京接见我的时候，就决定要在共军未攻锦州之前把沈阳主力主动安全地撤往锦州。现在的问题是，如何利用共军进攻锦州的时机，把沈阳主力迅速安全地撤出去。在目前情势下，要迅速安全、全部撤出沈阳主力，那只有出营口。”

	　　为了强调出营口的绝对“安全‘，廖耀湘最后又补了一句：”出营口连一副行军锅灶都不会丢掉！“

	　　蒋介石说：“现在的问题不纯粹是撤退沈阳主力的问题，而是撤退之前与东北共匪进行一次决战，给他一个大打击！”

	　　蒋介石看一眼廖耀湘，见廖现出吃惊的样子，便进一步解释说：“我已决定增调军队至葫芦岛，用全部的空军力量和海军强有力的军舰，到葫芦岛支援锦西方面的攻击。我已调了三个军去，海军中最新最有力的军舰”灵甫“号和”重庆“号，也已到了葫芦岛海面，准备直接支援陆上的攻击。你的任务，就是指挥沈阳方面的主力，直出辽西，先到达新立屯地区，再由新立屯经阜新直出锦州、义县，从共匪的后方，攻击其侧背，与葫芦岛东进部队东西夹击，一同在锦州地区，给东北共匪军队一个歼灭性的打击！”

	　　到这时，廖耀湘才弄清蒋介石想在东北决一雌雄，便献计说：“校长，在葫芦岛、锦州未打通、两地军队未会合进抵大凌河沿线之前，由沈阳西出的部队，在时间和空间上，不能够与东进部队直接协同。那么，锦州共军居于内线，那就可能集中全力，先打破我军一翼；最大可能是先打破沈阳西出的主力。因此，我认为沈阳主力应先集中于新民、彰武地区，完成一切准备，俟锦、葫两地部队会师之后，再东西对进，以夹击共军，才能够以策万全。”

	　　蒋介石不以为然地说：“这没问题，葫芦岛的部队已准备好，就可以发动攻击，那里离锦州很近，而我们又有这样大的力量，迅速打到锦州不成问题。问题只是在你们这边，你们已经耽误了好几天的时间，应该马上集中完毕，迅速完成攻击准备，按我刚才的指示要领积极行动。”

	　　廖耀湘被蒋介石说动了，表决心道：“我决心执行总统的命令，立即行动。”

	　　蒋介石说：“这样很好，这样很好！”

	　　不过，直到现在廖耀湘搞不明白对蒋介石为什么要与解放军进行战略决战，见气氛缓和了很多，便又壮着胆子问了一遍。

	　　蒋介石考虑片刻说道：“在撤退东北主力之前，一定要给东北共匪一个大打击，一定要来一次决战，否则华北就有问题。将来有机会我再同你讲。当大将，一定要顾虑全局，你应该顾虑到整个局势，好好努力完成这一次的任务！”

	　　在蒋介石的鼓动下，廖耀湘的底气也足了，说：“我将力求完成总统授给我的任务！”

	　　就这样，由于卫立煌有意见，蒋介石便按照他的指挥意志，越级指挥廖耀湘率西进兵团出动。廖耀湘明知凶多吉少，但又幻想东进兵团能够占领锦州，于是着手准备西进。蒋介石指示廖，辽西兵团在行动期间，主要是听蒋的直接指挥，他会随时给廖打电报下指示。这种指示，等于在暗示廖耀湘不要理卫立煌。

	　　至此，由卫立煌统帅的沈阳国民党军，在蒋介石的干预下，分编为两个兵团，即廖耀湘指挥的由m 个师组成的辽西兵团和由周福成指挥的防守兵团才蒋介石的这一步棋，将沈阳国民党军推进了全军覆灭的深渊。 


www。xiaoshuotxt。com



16．攻锦前的战略运筹

＿t＿xt，小说天堂

	　　

	　　这时，在西柏坡，毛泽东正在紧张地运筹着如何打赢即将与东北国民党军展开的决战。

	　　10月31日上午，军委机要参谋一溜小跑来到周恩来的住处，交给他一份特急文电。周恩来看过电报，眉头紧蹙地说了一句：“简直是乱弹琴！马上把电报送给主席看，我这就去。”

	　　毛泽东的卫士见送来的是标有四个“a ”的特急电报，不敢耽误，极不情愿地唤醒了吃过安眠药刚刚入睡的毛泽东。

	　　被梦中叫醒的毛泽东心情本来就烦躁，看完电报，更是火气冲天，对急步赶来的周恩来说：“这个林彪，简直是把打仗当成了儿戏。”

	　　周恩来说：“林彪的心理负担太重，弦绷得太紧了，以致影响了他的自信心和魄力。”

	　　毛泽东说：“早就告诉他要下决心打前所未有的大歼灭战，要置长、沈两敌于不顾，只要攻克锦州，就掌握了战场的主动权，怎么就是不明白呢？”

	　　这是怎么一回事？

	　　10月2 日，东总前指的列车到达郑家屯（今吉林省双辽县）以西，停车并进行防空隐蔽。

	　　郑家屯，是奉系军阀张作霖起家的地方，虽说叫个“屯”，但东通四平，西通通辽，也是一个交通要道。

	　　在此前一天，林彪向中央军委建议，杨得志、罗瑞卿、耿飚兵团的主力直向唐山、滦县前进击敌，以配合东野对付锦西援敌。周恩来于10月2 日起草军委复电说：敌人有变，杨罗耿部需策应杨成武部，“你们应靠自己的力量对付津榆段可能增加或山海关北援之敌，而关键则是迅速攻克锦州。望努力争取十天内外打下该城。”

	　　当天下午，林彪突然收到一份情报密告：在锦西葫芦岛，国民党军又多了四个整师。这正是林彪最怕听到的消息。他一直担心锦西方面敌情有变，现在敌人兵力增加，打锦州时，主要援敌不仅来自北东面的沈阳，而且也来自南面的锦西，一桌菜上了两桌客，这将是一个赔本买卖。林彪担心在打锦州时，部队陷入沈阳、锦西两强援敌夹击之中。

	　　林彪一直不敢打锦州，也一直相信他自己的判断是正确的。他认为毛泽东在河北，不了解前线的实际情况。有一次罗荣桓劝林彪坚持攻锦，林彪却不耐烦地说：“打锦州！你人在东北，了解情况，也跟着喊打锦州？”罗荣桓心平气和地说：“毛主席对东北情况了如指掌，他从全国战略决策出发。我们不打锦州，就会影响全国解放战争的进程。”

	　　东北野战军总指挥部列车停在郑家屯以西。深夜，林彪在车厢里来回不停地踱步，有时坐在地图前一颗一颗地吃炒熟的黄豆粒，他想起1947年的四平攻坚战，那是一场打得英勇壮烈、惊心动魄的血战。那次他以七个师对陈明仁的第刀军血战10天，只占四平市区西半部，后因国民党援军10个师，从南北逼近四平，只好撤退。林彪至今心有余悸。这次又出现了那种险情，锦州、锦西之间敌人阵地间隙不过五六十里，无隙可图，歼灭锦州八个师的敌人并不容易，葫芦岛、锦西敌人正以集团行动向锦州增援而来，阻援兵力很少，能否堵住这股强敌？后勤运输也没有准备充足……

	　　不知道在那个小小的车厢里踱了多少缈，也不知道在那张作战地图前吃了多少颗黄豆。22时，林彪亲自拟好了一份非同寻常的“aaaa”级电报，他作出了改变攻打锦州的决定，电报说：“（一）得到新5 军及95师海运葫芦岛的消息后，本晚我们在研究情况和考虑行动问题。（二）估计攻锦州时，守敌八个师虽战力不强，但亦须相当时间才能完全解决战斗。在战斗未解决前，敌必在锦西、葫芦岛地区留下一两个师守备，抽出54军、95师等五六个师的兵力，采取集团行动向锦州攻击，我阻援部队不一定能堵得住该敌，则该敌可能与守敌会合，在两锦间敌阵地间隙不过五六十里，无隙可图。（三）锦州如能迅速攻下，则仍以攻锦州为好，省得部队往返拖延时间。（四）长春之敌数月来经我围困，我已收容逃兵1.8 万人左右，外围战斗歼敌5000余，估计长春守敌现约8 万人，士气必甚低。我军经数月整补，数量质量都大大加强，故目前如攻长春时的把握大增，但须多迟延半月到20天时间。（五）以上两个行动方案，我们正考虑中。并请军委同时考虑与指示。”

	　　电报是以“林罗刘”三人的名义发出的。起草这封电报时，只有林彪和他的秘谭运鹤，罗荣桓和刘亚楼分别在他们自己的车厢休息。这封电报由林彪口授，谭云鹤记录。林彪看过之后，即由警卫员送给罗、刘看。

	　　林彪此时虽然又想放下锦州去打长春，但是因为打锦州的决策是经中央军委批准的，部队都已按照这一决策行动；要改变这一决策，也必须经过中央军委批准。在中央批准前，仍应按打锦州的部署行动。因此，林彪签发这一电报后，攻锦部队仍按原计划继续向锦州推进。此时，“东总”的列车停留在郑家屯以西。如果攻锦州，列车应当继续向西开，至通辽再南下；如果是打长春，就得倒车，由郑家屯往东，到四平后向北开。深夜，刘亚楼问林彪列车应该走哪一条路，林彪说：“按原计划。”于是，列车于夜深之时继续向锦州方向前进。

	　　毛泽东收到林彪那封想回头打长春的电报后，非常恼火。他担心林彪擅自行动，使封闭国民党军于东北的计划泡汤，乃于3 日17时和19时连发两封电报，严厉批评林彪回师打长春的错误想法。

	　　17时的电报说：“你们应利用长春之敌尚未出动、沈阳之敌不敢单独援锦的目前紧要时机，集中主力迅速打下锦州，对此计划不应再改。在义县、兴城、绥中之敌已被歼灭的情况下，葫芦岛、锦西地区虽然已增加新5 军及95师，并准备以四个师打通两锦交通，你们可以于攻锦州之同时，部署必要兵力于两锦交通线上，首先歼灭由锦西增援锦州之四个师，然后打下锦州。”

	　　毛泽东接着回顾了这一年东北野战军领导的决策过程说：“在五个月前（即4 、5 月间），长春之敌本来好打，你们不敢打，在两个月前（即7 月间），长春之敌同样好打，你们又不敢打。现在攻锦部署业已完毕，锦西、滦县线之第8 第9 两军亦已调走，你们却又因新5 军从山海关、95师从天津调至葫芦岛一项并不很大的敌情变化，又不敢打锦州，又想回去打长春，我们认为这是很不妥当的。”

	　　电报对东北野战军的指挥所迟迟没有南下也提出了批评：“你们指挥所现到何处，你们指挥所本应在部队运动之先（即8 月初）即到锦州地区，早日部署攻锦，现在部队到达为时甚久，你们尚未到达，望你们迅速移至锦州前线，部署攻锦，以期迅速攻克锦州。迁延过久，你们有处于被动地位之危险。”

	　　措辞如此严厉的批评，在以往是少有的，对于其他解放区来说更是如此。当刘亚楼看到这封电报时，双手一摊，对身边工作人员说：“看看，挨批评了。幸而我们又发了一封电报。”

	　　毛泽东签发了由他起草的门时的电报后，仍然担心林彪改变决心。此时，林彪远在千里之外，不可能耳提面命，影响他的惟一办法就是发电报。于是，19时，他又致电林、罗。刘并东北局：本日17时电发出后，我们再考虑你们的攻击方向问题，我们坚持地认为你们完全不应该动摇既定方针，丢了锦州不打，又打长春，你们下一步还是要打两锦。那时，第一，两锦敌军不但决不会减少，还可能增加一部，这样将增加你们打两锦的困难。第二，目前沈阳之敌因为有长春存在，不敢将长春置之不顾而专力援锦，你们可利用长春敌人的存在，在目前十天至二十天时间（这个时间很重要），牵制全部，至少一部分沈阳之敌。如你们先打下长春，下一步打两锦情况较现在更难打些，而且沈敌可能倾巢援锦，对于你们攻锦及打援的威胁将较现时为大。因此，我们不赞成你们再改计划，而认为你们应集中精力，力争于十天内外攻克锦州，并集中必要力量与攻锦州同时歼灭由锦西来援之敌四至五个师。只要打下锦州，你们就有了战役上的主动权，而打下长春并不能帮助你们取得主动，反而将增加你们下一步的困难。望你们深刻计算这一点，并望见复。

	　　毛泽东这两封电报批评很严厉，这是可以理解的，因为他怕林彪“将在外君命有所不受”，改变决心，贻误战机。

	　　10月3 日清晨，列车已到达彰武以北的冯家窝棚。罗荣桓经反复考虑，认为应当坚持打锦州。他在同刘亚楼商量后一同来见林彪。罗荣桓建议林彪仍然执行打锦州的决定。林彪征求刘的意见。刘同意罗的建议。林彪考虑了一会儿，叫谭秘书告诉机要处，停发那份电报。但是，电报已经在凌晨4 点多钟发出去了。

	　　罗荣桓建议不要等军委回电，立即给军委发电报，说明我们仍然打锦州。林彪同意，并对罗荣桓说：“是否请你执笔？”罗荣桓客气了一会儿，见林彪坚持让他执笔，便说：“好吧，大家凑。”接着，由罗荣桓最后又读了一遍。林刘都表示同意，于是交给谭秘书送机要处译发。

	　　电报说：“我们仍攻锦州。只要我军经过充分准备，然后发起总攻，仍有歼灭锦敌的可能，至少能歼灭敌之一部或大部。目前如回头攻长春，则太费时间，即令不攻长春，该敌亦必自动突围，我能复长春，并能歼敌一部。”

	　　这封电报于3 日上午9 时发出，中央军委电台20时15分收到，毛泽东看到这封电报已是4 日凌晨1 时30分了。

	　　毛泽东发出后一封电报三个小时，收到了林、罗、刘重新表示攻锦决心的电报，心中一块石头落地。4 日晨6 时，毛泽东发出了指示电：“你们精心攻锦州，甚好，甚慰。”“在此以前我们和你们之间的一切不同意见，现在都没有了。”

	　　毛泽东指出：“你们决定以4 纵和11纵全部及热河两个独立师对付锦西、葫芦岛方面之敌，以1 、2 、3 、7 、8 、9 共六个纵队攻锦州，以5 、6 、10、12共四个纵队对付沈阳援锦之敌，以九个独立师对付长春之敌，这是完全正确的。你们这样做，方才算得把作战重点放在锦州、锦西方面，纠正了过去长时间内南北平分兵力没有重点的错误（回头打长春那更是绝大的错误想法，因为你们很快就放弃了此项想法，故在事实上未产生影响）。”

	　　在这封电报中，毛泽东总结了东北野战军在作战原则、战役部署上的一些教训，指出：“我们过去一个月中曾有多次电报叫你们如此做，你们到现在才想通这一重要点，不是平分兵力，而是以主力放在两锦方面。虽然在时间上应当一开始就如此做，从你们部署开始行动起到今天差不多已有一个月之久，你们才把攻击重点问题弄清楚，重新增加两个纵队到两锦方面去，可能对于作战要受一些影响（是否有影响及影响之大小，要看作战结果如何才能定），但是平分兵力的错误算是纠正了。从这件事你们应取得两个教训：第一个教训是，你们的指挥所应先于部队移动到达所欲攻击的方向去（这一点我们在很早就向你们指出了），由于你们没有这样做，致使你们的眼光长期受到限制；第二个教训是，在通常的情况下必须集中主力攻击一点，而不要平分兵力。”

	　　电报还特别指出东北野战军提出的不攻长春的理由是不对的：“关于不应当回头攻长春的理由，不是如你们所说的‘太费时间’以及‘即令不攻长春，该敌亦必自动突围，我能收复长春并能歼敌一部，而是如我们昨日17时及19时两电所说的那些理由，即你们如果真的回头攻长春，你们将要犯一个大错误。就拿突围一点来说，目前该敌突围愈迟愈有利，不突围更有利。”

	　　毛泽东担心蒋介石由北平赴沈阳影响林彪，提醒他们说：“蒋介石已到沈阳，不过是替丧失信心的部下打气。他讲些做些什么你们完全不要理他，坚决按照你们3 日9 时电部署去做。”

	　　毛泽东指示林彪、罗荣桓、刘亚楼：“攻击锦州的时间愈快愈好，但因你们兵力尚未到齐，你们指挥所方才接近锦州附近，部队的攻城动员准备工作尚未进行，当然应当稍待时日，等候兵力到齐和完成准备工作，然后开始攻击。但是你们应当力求缩短这一准备过程，不要延迟太久，当然决不要有任何的慌忙。”

	　　毛泽东的战略指导如此细致，如此深人。这封电报，最终敲定了东北野战军同国民党军决战的方针，坚定了东北野战军领导人迅速拿下锦州并敢于同卫立煌全军来援时同他作战的信心，使将帅之间在封闭蒋军在东北加以各个歼灭的问题上取得了真正的共识。

	　　10月4 日15时，林、罗、刘致电中央军委，决定以4 纵、11纵在锦州、锦西间进行攻势防御，对付东面之敌的援军；以10纵、5 纵、12纵及1 纵一个师、6 纵两个师对沈阳方向实施警戒，对付沈阳可能出动的援军。

	　　5 日，毛泽东复电：“完全同意你们4 日15时电关于对付援敌的处置，这种处置，可以保障攻击锦州不受东西两面现有任何援敌的威胁，即使再回一部援敌亦可阻止之。”

	　　在东西两个方向的援敌中，沈阳方向的距离尚远，对攻打锦州威胁最大的是锦西、葫芦岛方向的援敌。

	　　鉴于此，10月5 日，林、罗刘致电第4 纵队领导人吴克华、莫文骅，指出：“两锦敌人相距只三十余里，故我军绝对不能采取运动防御方法，而必须在塔山、高桥及其以西以北部署顽强勇敢的攻势防线，以4 纵一两个师兵力构筑工事，准备在此线死守，在阵地前近距开火，大量消耗敌有生力量，准备抵抗数次猛烈进攻，待敌消耗疲劳进退两难之时，再集中11纵全部及4 纵一两个师兵力组织反突击，将敌大量歼灭于我阵地之外。”并指出：“你们必须利用东自海边西至虹螺山下一线二十余里的地区，作英勇顽强的攻势防御，利用工事大量杀伤敌人，使敌人在我阵地前横尸遍野……使我军创造震动全国的光荣的防御战。”

	　　为了靠前指挥，10月4 日，前方指挥所的列车到达阜新，因为前面铁路还没有修通，指挥所又换乘汽车经义县去锦州。于10月5 日，到达锦州西北，距离锦州约30余里的牤牛屯，并立即向中央军委报告了指挥所的位置。

	　　第二天，毛泽东复电说：“你们到锦州附近指挥甚好，但你们不应距城太近，应在距城较远之处，以电话能够联络攻城兵团即妥，务求保障安全。另设攻城直接指挥所，委托适当人员，秉承你们意旨，迫近城垣指挥（亦不要太近）。”

	　　为了掌握战场情况，7 日，林彪、罗荣桓、刘亚楼一起到帽儿山上看地形。林彪说：“攻击锦州最重要的保证是把锦西方面的敌军挡住。据报告，敌人在葫芦岛方面又增加了五个师。我们的饭菜只够请一桌客人，现在突然来了两桌客人。两锦相距只有约五十公里，万一在锦西方向堵不住敌人，攻锦部队就要遭受很大威胁。”林彪仍然对锦西、葫芦岛方面的敌军增援部队放心不下。

	　　刘亚楼汇报说：“4 纵这两天已到塔山地区，现正在打渔山、塔山、自台山抓紧构筑工事，准备进行顽强的防御。那里还有第11纵队，配合4 纵防堵。一共两个纵队及两个独立师阻挡敌人，保证我们拿下锦州，我看问题不大。再说还有总预备队第一纵队摆在塔山后面的高桥，随时可以增援。”

	　　林彪和罗荣桓都微微点点头。

	　　这时，在他们左侧的炮兵阵地上，突然升起将有敌机空袭的信号弹，接着几架战斗机护卫着一群轰炸机哼哼着到了，绕了一圈后开始投弹。解放军的高射炮群立即还击。在万里晴空，升起了一朵朵白磨菇。高射炮的猛烈炮火迫使敌机不敢俯冲，匆匆忙忙扔下炸弹就又飞走了。

	　　突然，一架飞机向帽儿山窜来，扔下了一枚炸弹，震得大地抖动，土石崩飞。烟尘散开后，林彪、罗荣桓仍然拿着望远镜在瞭望守军阵地。参谋人员都劝他们离开阵地。林彪答应道：“好，我们走吧。明天让2 纵、3 纵、9 纵还有炮纵的负责人到这里看地形。然后再研究一次攻城部署。”

	　　在自古被称为“山海要冲”、“咽喉”之地的锦州，百姓们伴着战乱一代又一代地过着日子。明末清初40余年间，这里经历了叨余次战火洗劫，血红凌河水，骨白黑土地。其中著名的“松山大战”，为清兵进入中原、统一中国扫清了道路。

	　　三年前，林彪率部从这里呼啸而过；而今，在四平地区扑打了四轮之后，终于又掉头向这里俯冲过来了。 


www-xiaoshuotxt-c o m



第六章 塔山！塔山！

t-x-t＿小＿说天/堂

	　　17．抢占塔山就是抢占胜利

	　　蒋介石返回北平后，又于10月5 日飞到天津，视察塘沽港后，第二天又带上“东进兵团”司令侯镜如、海军司令桂永清乘“重庆”号军舰赴葫芦岛。一下船，蒋介石就在第54军军部召集“东进兵团”驻葫芦岛部队的营以上军官训话，部署海空军协同地面部队向锦州增援。蒋介石戎装佩剑，拉开浙江乡音，大讲此次东进关系党国存亡，要发扬北伐军那种“为革命杀身成仁”的志气，一举打到锦州。他说：这一次战役关系重大，等华北两个军及烟台一个军运到后，协同沈阳西进兵团包围锦州共军，然后接应沈阳主力到锦州。各将领任务重大，几十万人的生命，都交给你们负责。你们要以杀身成仁的决心，击灭共军。

	　　部署完毕，蒋介石又匆匆乘船返回塘沽。

	　　在蒋介石奔波于华北、东北两地的时候，东北野战军确定了夺取了锦州的具体步骤。

	　　10月9 日，锦州外围战打响。

	　　东北野战军司令部以第2 、3 、7 、8 、9 纵和第6 纵第17师及炮纵主力约z 万兵力攻打锦州。其作战方针是：大胆穿插，各个歼敌，先吃肉后啃骨头，求得首先歼灭西半城敌人。第3 纵司令员韩先楚指挥第2 、3 纵和第6 纵第17师、炮纵主力等部，从北向南作主要突击；第7 纵队司令员邓华指挥第7 、9 纵，配属炮纵一部，从南向北突击，同北面主要突击部队形成对攻。

	　　锦州外围战斗异常激烈，解放军将士旋风般向敌人发起攻击，第9 纵第11师攻取观音庙、帽儿山：“四大旋风”之一的第8 纵两夺紫荆山，攻占北大营、八家子，直指锦州城东关。国民党守军凭坚凭险顽抗，双方开展激烈争夺。

	　　经过四天激战，东北野战军攻锦部队于10月13日攻占了锦州城北、城南、城东外围所有据点，将锦州四围国民党军全部压缩于锦州城内。

	　　外围战斗结束后，林彪命令各纵推广义县战斗近迫作业利用交通壕的经验，以三分之二的兵力，冒着敌人轰炸和炮火拦阻，不分昼夜大挖交通壕，各纵队均完成了上万米长的交通壕，虽然大军云集，但在地面上基本上看不到有人行动。这样既减少了伤亡，又使攻城重炮能前伸到距离射击目标最近，有的甚至离目标不足一百米。难怪范汉杰后来看到密如蛛网的一条一条战壕伸到城墙跟前时完全失去了主张。

	　　锦州之战尚未打响，西南20余公里处的塔山脚下，又在酝酿一场大血战。敌我双方调兵遣将，争夺塔山成为锦州得失的关键。

	　　在北宁路上锦州、锦西之间，有一个名不见经传的小山，距锦州30公里，距锦西10公里，这就是塔山，这座历史之山因为辽沈战役而名传千古。

	　　塔山其实并不像塔，倒像一个圆圆的窝窝头，严严实实地扣在锦州与葫芦岛之间最狭窄的一段路上。这里虽然没有险要地形，但东面濒海，西面是白台山、虹螺山，背后是河道交错的高桥镇，是国民党军由锦西增援锦州的必经孔道。此时，‘锦西和葫芦岛方面的敌军，已集中11个师的兵力，准备北上解锦州之围。敌军要北上锦州，必须经过锦西和锦州之间的塔山。因此，塔山虽小，关系重大，成为锦州攻城的关键。

	　　国共双方都清楚这个不起眼的小山在这场东北决战中的战略位置。蒋介石准备以第17兵团司令侯镜如为首，由第54军四个师和从华北战场急调来的七个师组成“东进兵团”，在海空军掩护下，从葫芦岛和锦西出发，一举打过塔山，冲到锦州城下，会同由廖耀湘的“西进兵团”，夹击攻击锦州的东北野战军，彻底解锦州之围，企图挽救其在东北山穷水尽的败局。

	　　林彪要实现中央军委、毛泽东提出的“在十天内外攻克锦州”的目标，必须死死地扼住塔山这个大门，否则，敌10万余“东进兵团”一旦突破塔山防线，将像决堤的洪水涌向锦州，攻锦的东北野战军腹背受敌，形势将非常危险。据此，林彪命令攻下兴城后正向锦州开进的吴克华、莫文骅第四纵队，迅速进入塔山一线，在第11纵队配合下，阻击来自葫芦岛方面的援敌。

	　　塔山原本由国民党军控制，但锦州的范汉杰却轻易地将其放弃了。塔山的战斗，不仅影响到东北野战军对锦州的攻击前景，甚至将影响整个辽沈决战的进程。为此，东北野战军司令部根据军委指示，在塔山地区部署了两个纵队，以吴克华、莫文驿的第4 纵队死守打渔山至白台山一线，贺晋年、陈仁麟指挥的第＊纵队和两个独立师防守白台山至虹螺山一线，组成了东起打渔山，中经塔山，西到白台山和虹螺山的塔山防线。

	　　塔山前，有一个近百户人家的小村庄，名叫塔山堡，两锦公路从村中穿过，村东还有一条铁路与公路并行，平日显不出这个小村和小山的价值，当国共双方数十万大军汇聚此，塔山就成了浴血搏杀的战场，成了名重军史的著名战地。

	　　在布置任务时，林彪对吴克华、莫文骅说，要以一两个师的兵力构筑工事，死守不退，要准备抵抗敌人几十次的猛烈进攻，待敌消耗疲劳、进退两难之时，再组织力量反击。

	　　罗荣桓交待说：攻取锦州没有问题，关键在于你们；第4 纵队能不能守住塔山，希望第4 纵队创造模范的、英勇顽强的防御战例。

	　　第4 纵自从1945年秋挺进东北以来，一直是猛冲猛打惯了，担任如此重要的正规防御任务还是第一次，吴克华和莫文骅带领全纵进入阵地后，一面赶修工事，一面召开各种会议，研究正规防御战，提出“死守阵地”、“寸土不丢”，“与阵地共存亡”等战斗口号。在兵力部署上，决定以一个师外加一个营为第一梯队，以另两个师为第二梯队，采用纵深的梯次配备，要求守备部队必须掌握三分之一至三分之二的兵力为预备队。

	　　为了做到万无一失，蒋介石亲自来到前线部署进攻塔山。10月6 日，他从塘沽乘坐“重庆号”巡洋舰到达设在葫芦岛的国民党军第54军军部，召集营以上军官训话打气。他说：“我们此次集中美械装备的优势部队，兼有大量空军助战和海军协同，所有弹药粮食能海运空运补给，你们在前方安心打仗，后方我负责。这一次战争胜败，关系整个东北存亡，各位官长要亲临前线。”

	　　蒋介石训话后，与营以上军官合影，当晚又在“重庆号”军舰上犒劳师以上将领，为部队进塔山打气。

	　　10月8 日，东北野战军总部电告第4 纵：国民党军企图趁我工事尚未完备之际，于10日拂晓发起进攻，企图一举突破防线，拿下塔山，增援锦州。 


www/xiaoshuotxt.co m



18．一场意想不到的恶战

t,x\t,小,说天,堂

	　　随着锦州攻坚战打响，在塔山一场恶战也即将开始。

	　　10月10日，凌晨3 时许，国民党的“东进兵团”乘落潮之际，涉海滩袭占打渔山阵地。

	　　天色微明，大地剧烈地抖动起来。山炮、野炮、加农炮。榴弹炮，加上飞机俯冲，炮火侧射……，国民党军集中了全部炮火，对塔山阵地全线猛轰。

	　　成千发炮弹带着刺耳的呼啸声，倾泻到第4 纵队各个阵地上，炮弹的爆炸声像暴风雨来临前的惊雷突然从空中压到了地面，沿着打渔山、塔山、白台山一线，轰轰隆隆不停地滚动着。炮弹毁坏了几乎所有刚刚修好的工事，地堡掀掉了，掩体炸塌了，铁轨翻飞，枕木破碎。

	　　随着炮弹而来的是，国民党军第54军三个步兵师，展开在十余公里的正面，以密集队形向塔山阵地连续不断地实施全线冲击。一个梯队接着一个梯队，一群接着一群，叫着骂着，稠密得像蝗虫一样，整连、整营、整团向第4 纵队阵地压来。

	　　随着纵队司令员吴克华一声令下，第4 纵前沿部队第12师奋起反击，拉开了塔山阻击战的序幕。每一块阵地都抗击着几倍、十几倍，乃至几十倍的敌人。

	　　敌军以炮火向第4 纵队阵地纵深延伸，借此压制其后面兵力的援助，再以优势兵力向前沿猛冲，以求全面突破，进而轮番推进，逐步深人，攻占塔山。

	　　这一招果然奏效，第4 纵前沿阵地打渔山失守。

	　　林彪得知这一消息后，立即打电话给吴克华：“要立即夺回！丢了塔山，我要你的命！”

	　　真正到了生死攸关的时刻。

	　　吴克华放下电话，立即对第12师师长江文元下了死命令：“迅速组织反击，坚决夺回阵地！绝不能一开头就叫敌人逞凶，要打掉他们的威风！”

	　　林彪不放心，又给吴克华打来电话，叮嘱道：“守住塔山，胜利就抓住了一半。告诉你，塔山必须守住，拿不下锦州，军委要我的脑袋；守不住塔山，我要你的脑袋！”

	　　第4 纵队与敌军绞在一起，进行着反复争夺：敌军冲进来。第4 纵的二梯队又以反冲锋把他们打出去。

	　　敌军再冲进来。第4 纵再组织反冲锋，把敌人打下去！

	　　敌军一次次失败后，又一次次的重新集结，然后按照突击队、二梯队、后续部队的顺序，在飞机大炮掩护下实施集团冲锋。双方展开白刃搏斗。

	　　如此血战一天，敌军仍没有冲过去，只占领了打渔山。

	　　至傍晚落潮后，第12师又夺回了打渔山阵地。

	　　第二天，国民党军第17兵团司令侯镜如率第92军第21师由塘沽到达葫芦岛，当晚即召集各军、师长会议，总结攻击受挫原因，决定改取中央突破战法，采取两翼突破，夹击塔山的战法，集中三至五个师的兵力，在飞机轰炸、军舰开炮配合下，猛攻塔山。

	　　早晨7 时，侯镜如集中了第54军和第62军所有的大炮，并派空海军支援，以塔山为中心发动钳形攻势。

	　　敌人的炮火从前沿轰击到纵深，又从纵深轰击到前沿，树木截断，房屋倒塌，整齐街道顿时成为一片瓦砾场，残垣断壁的废墟中横竖着无辜百姓的尸体，修筑在村周围的工事被打塌了，泥土翻卷，硝烟弥漫。塔山成为绞肉机。

	　　接着就是步兵密集队形的冲击。机枪疯狂扫射着，掩护冲锋的敌人，一个梯队接一个梯队，杀气腾腾，蜂拥而上。

	　　第4 纵将士奋勇抵抗，战况空前激烈。解放军官兵与敌人展开肉搏战，演绎着一幅幅惊天地、泣鬼神的战斗场面。敌人每前进一步，都倒下成堆的尸体。解放军组织多路反击部队向国民党攻击部队展开夹击，杀声震天，势不可挡。

	　　塔山脚下，国民党军在督战队驱赶下，成连成营，波浪式地轮番向解放军8 公里宽的阵地冲击。从飞机上扔下的炸弹，从军舰上和滩头阵地上发射的炮弹，几十分钟内倾泻了几千发，泥土被炸松了好几尺，地表工事全部被摧毁。冲上来的国民党军士兵，一批被打倒，另一批又冲上来。在阵地上，解放军指战员同冲上来的敌人展开白刃格斗。傍晚，国民党军在阵地前遗尸6000余具，但始终未能越雷池一步。

	　　两天两夜，敌人似乎攻累了，第三天只以少数兵力在前沿骚扰，战火纷飞的塔山一时沉寂下来。

	　　敌人的异常引起了吴克华、莫文骅的注意，这沉寂意味着什么？

	　　种种迹象表明，敌人正在酝酿着更大规模的进攻。在大小东山一带的高地上，大批国民党军官在炮火掩护下，不断向塔山阵地窥探，在其后方频繁调动部队。

	　　吴克华、莫文骅意识到敌人正在调整部署，重新选择主攻方向，锦州攻城的时机越近，塔山攻防战越激烈，第4 纵肩上的担子越重，为准备同敌人进行更激烈的硬仗，他们命令部队抓紧时机加修工事，整顿组织，总结经验，鼓舞士气。不但构筑了各种火力点，每个人也挖了单人隐蔽洞。

	　　蒋介石听到塔山严重受阻的战况后，火冒三丈，向侯镜如下了死命令：“该军扶陆海空之绝对优势，攻击数日不能拿下塔山，诚我革命军人之奇耻大辱，限于明日（14日）拂晓攻下塔山。12时进占高桥，黄昏到达锦州，违者就地正法。”

	　　蒋介石以为这是在跑马拉松。他特别指定总统府战地视察组组长华北督战主任罗奇，监督新调来的独立第95师“悉力猛攻”。

	　　侯镜如不敢怠慢，决定改变战法，挥师再战。为了在自己进攻时可以掩护，而当解放军出击时，又可抵抗，他们在距离第4 纵前沿阵地一两百米的地方做起了临时工事。同时派飞机和火炮再次对塔山纵深地区进行轮番轰击。

	　　10月13日，敌人在经过充分的准备之后，发动了更为猛烈的攻击。重点是先打铁路桥头，再包围塔山堡。先以飞机、大炮、舰炮，对第4 纵阵地进行毁灭性的轰炸，而后就整团整团地发动集团冲锋，上千人一起往前冲锋。

	　　一梯队垮下了，二梯队跟上；二梯队倒下了，三梯队再上在总统府战地视察组组长华北督战主任罗奇的督察下，独立第95师拼着老本往前打。该师是蒋介石的中央军嫡系部队，美式装备，被吹嘘为“赵子龙师”，罗奇曾担任该师师长。这时，他重金收买亡命之徒，组成所谓“敢死队”，并吹嘘说：“没有‘赵子龙师’拿不下的阵地！”准备打胜仗向蒋介石邀功。

	　　第4 纵队伤亡也很大，吴克华、莫文骅及时对兵力部署进行了调整，缩小伤亡较大的第12师防御正面，以第10师主力第28团接替塔山以东阵地，加上第4 纵一个炮兵团，集中保障塔山堡两翼。

	　　根据敌人先用飞机、舰炮、地炮狂轰滥炸一通，然后步兵按一梯队、二梯队、后续部队，一拨接一拨地实行集团冲锋的战法，吴、莫研究制定了新的对策：敌人打炮时，只留少数兵力在阵地上警戒，其余都隐蔽起来；等到敌人炮火延伸，步兵开始冲击时，再迅速进入阵地；等敌人靠近50米、30米时突然开火。同时趁敌人迟滞之际，以精干的小分队迂回到敌人两翼，配合正面，实施突然猛烈的反冲击。

	　　新的一轮激战开始了！

	　　此时，潮水已经退落，敌人出动四个师近5 万人的兵力，在数十门重炮和军舰、飞机炮火的掩护配合下，采取两翼突破，中间夹击的战法，利用露出的海滩冲锋，全力向塔山阵地展开了猛攻。密集的炮弹猛烈轰击着塔山防线，落弹数量，爆炸强度，流血深度，开中国阻击战史先河。

	　　第4 纵将士兵来将挡，沉着应战，用机枪、步枪、手榴弹将敌人杀伤一批又一批。地堡打塌了，跑到战壕里打；战壕打平了，再转到弹坑里打。打光了手榴弹，就拼刺刀，拼石头，只见阳光下刀光闪闪，血肉横飞。直杀得“敢死队”成了“送死队”，尸横遍地，血溅海滩，终于将敌人击退了下去。

	　　遭到痛击的敌人，在战地督战队的威逼下，不顾死活地一次又一次重新组织冲锋。国民党的史书中记载说：在蒋介石严令下，“各军、师长均能奋不顾身，亲临最前线指挥”，“海军各舰艇均能不畏艰辛，冒狂风巨浪一致奋勇作战”。空军部队也频频出动配合，这在国民党军战史上是不多见的。然而，在人民解放军的顽强阻击下，始终难以得手。

	　　第4 纵将士承受着前所未有的压力，不管是坚持在前沿的防守部队，还是作为二梯队的反击部队，都付出了极大的代价。

	　　13日这一天，是敌人投入兵力最多、火力最猛，进攻最凶的一天，但是敌人的赌注下得越大，就输得越惨。号称常胜不败的“赵子龙师”，在英雄的解放军战士面前碰得头破血流。这一天，国民党军伤亡1245名，第4 纵队亦付出了1048人的代价，莫文骅称这一天是“对塔山存亡有决定意义的惊天动地的一天。

	　　当天晚上，侯镜如召开三军作战会议，决定14日晨7 时，陆海空炮火一齐轰炸塔山阵地，“务期于当午一举进占塔山”。南京国防部亦命令“锦西兵团以最少兵力守备，锦葫主力不顾一切向锦州地区挺进”。

	　　14日一早，莫文骅打电话给各师领导，传达林彪和罗荣桓的指示：主攻锦州的部队将于当天发起总攻，估计锦西及葫芦岛的敌军不甘失败，战斗可能更为激烈更残酷，嘱守备部队积极准备，坚守到底。 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



19．蒋介石急令：西进！西进！

［t.xt小，说［天堂｝

	　　就在吴克华、莫文骅率第4 纵血守塔山时，解放军担负攻锦任务的各纵队从10月9 日至13日，扫清了锦州外围。14日，也就是塔山阻击战的第四天，总攻锦州开始。

	　　这一天，晨雾笼罩着锦州城。天快亮了，天边显出鱼肚白。

	　　在牤牛屯，东北野战军前线指挥所，参谋长刘亚楼手执电话，不时地看着手表，等待着林彪的命令。

	　　9 点58分、59分，秒针“咔咔”走向10点整，林彪点点头。

	　　刘亚楼在电话上响亮地喊了一声：“开始！”

	　　900 多门大炮同时怒吼，向锦州城内轰击。

	　　排炮，像震天的轰雷一样，响彻锦州上空，一时间，地动山摇。惊心动魄。这是解放军第一次同一时间、同一地点使用如此密集而大量的炮火。锦州城顿时烈火熊熊。

	　　在林彪、罗荣桓的一声号令下，攻城部队对锦州展开了全线攻击。

	　　霎时，红绿信号，此起彼伏的飞起，冲锋号从四面八方传来，排炮爆炸声，手榴弹爆炸声，机枪的哒哒声，步枪声响成一片。昨夜还是灯光明亮的锦州城陷入火海中。

	　　第2 纵由西北角破城，尔后沿惠安街、良安街楔人市区第3 纵由正北破城，攻占国民党省署大楼，继续向市区发展……

	　　第7 纵和第9 纵由正南破城……

	　　第8 纵由正东破城，为辅助突击……

	　　美联社报道说，锦州之战，子弹密集得在空中相撞。

	　　林彪、罗荣桓、刘亚楼等一行人来到二朗洞的山脊上，他们身旁布满了电话机。林彪开始是伏着，一会儿又立起身来，仔细地察看着地图。

	　　解放军围攻锦州城，处于极度危急中的范汉杰，在锦州铁路局办公大楼望眼欲穿，盼望着南北两线的援兵早日到来。可是，两线的援兵迟迟不见踪影。

	　　廖耀湘率领的国民党的“西进兵团”，由沈阳出动后，10月11日至13日占领彰武及新立屯以东一线地区，将东北解放军由通辽经彰武到阜新、义县的运输线截断。

	　　对于廖耀湘兵团可能占领彰武，毛泽东早有预料，他在10月12日致电林、罗、刘，指出，这“表示卫立煌想用取七巧方法，引我回援借此解锦州之围”，“只要你们能于一星期内攻克锦州，则该敌无论如何是不能迫近锦州的，锦州一克，该敌又必立即后撤”。

	　　在廖耀湘占领彰武后，为了保证前方粮弹供应，东北局和东北人民政府动员大量民工用骆驼、骡马驮载粮弹，由宣传部长萧向荣带队，通过沙漠地区，绕道运往前方。本来卫立煌。廖耀湘切断解放军运输线，是想“围魏救赵”。但是，解放军的运输线可以绕过彰武而仍然畅通，卫、廖此着也就落了空。

	　　这时，廖耀湘打电话给卫立煌，说激战三天却毫无进展。如果葫、锦线打不通，要想东西对进，夹击锦州共军，势必成泡影。他主张西进兵团主力暂时应控制于彰武、新民之间的新开河以东地区，而以一部分兵力出新立屯、黑山地区。

	　　卫立煌同意廖耀湘的意见，但蒋介石则接连电示廖耀湘急进锦州。在如何使用西进兵团问题上，国民党的军事统帅再次发生矛盾。

	　　13日上午，卫立煌与蒋介石驻沈代表罗泽闿乘专车来到新民，在廖耀湘陪同下视察彰武前线。吃过午饭，三个人得知锦州、塔山对国军不利的战况，都非常忧虑，廖耀湘趁机提出了将兵团主力留置新河以东的计划，卫立煌立即表示赞同，说：“锦州恐怕靠不住。万一锦州失守，则渡新开河西进的辽西兵团，就会陷于进退维谷的危险境地。”

	　　罗泽闿坚决反对这一计划，认为这与蒋介石的意旨不符。罗甚至说：“战况危险和地形困难，不能成为不打仗的理由！”

	　　以辈份而言，罗比卫、廖都小得多，不过此时他在蒋介石身边，颇为得庞，所以盛气凌人，出口就想教训人，这使卫、廖二人感到很难堪，结果弄得不欢而散。当天罗回到沈阳，立即致电蒋介石，告了廖耀湘一状，说他想逃避打仗。

	　　13日午夜，蒋介石亲自给廖耀湘打去电报，要廖亲率辽西兵团主力，星夜渡新开河进占新立屯，并紧接着向锦州推进，警告廖：“如再延误，将以军法从事！”

	　　廖耀湘读了蒋的来电，感到心情沉重，气愤地说：你们一定要这样做，一定要送掉兵团的主力，那我也不能再负责任，就由你们去吧！

	　　14日早上，廖耀湘下令兵团主力立即渡新开河西进。

	　　廖耀湘明白，一渡过河，兵团便失去了进退的自由，在下了这道命令之后，一条新开河，对于廖耀湘兵团来说，就等于一道生死存亡的鸿沟。 


www.xiaoshuotxt.com



20．范汉杰叹服：打锦州这一着，非雄才大略下不了这个决心

t/x/t小.说。天.堂

	　　锦州城破，蒋介石焦急万分。就在东北野战军攻打锦州的各纵队，在锦州城内与国民党守军展开巷战时，蒋介石第二次亲临沈阳督战。

	　　蒋介石这次带来了时年44岁的嫡系将领、徐州“剿总”副司令杜聿明。

	　　蒋介石在沈阳的住处戒备森严。当天晚上，杜聿明告诉卫立煌，蒋介石曾派空军给长春的郑洞国投下一封亲笔信，命他率部突围，同时又给守锦州的范汉杰投一信，命他自审情况突围到锦西。卫立煌问这两封信投下后果怎样？杜聿明说，这样一来，两处全完了。卫立煌又问是何原因？

	　　杜聿明解释说：“郑洞国一定会执行命令，但要激起军变；范汉杰会乘机西逃，结果将是群龙无首。”

	　　杜聿明接着问卫立煌为什么不动声色，是否有办法可想。卫说：“总统亲自来指挥，当众再三说明他负全部后果责任，我不应该多说。当晚，东北总部电务科向卫立煌报告，锦州指挥所电讯中断，卫立煌命令将此消息立即转告蒋介石。

	　　对于锦州失守、范汉杰和卢浚泉被俘，蒋介石15日当天还不知道。他只知道锦州吃紧，于是又一次乘飞机由北平来到葫芦岛督战。侯镜如和“总统府”战地视察组组长罗奇向蒋介石汇报了锦州失守，，而塔山仍未攻下来的情况。蒋介石被这意外的重大打击给吓懵了，呆了片刻，突然敲打着桌子，暴跳如雷：“塔山这么近，敌人怎么可能那么快就修了那么坚固的工事呢？阚军长（第54军军长）长驻葫芦岛，早就应该发现，为什么不阻挠他们修工事？你哪里是黄埔生，你是蝗虫！”

	　　蒋介石仍不相信锦州已经失守。不久，飞行侦察报告：锦州已无炮声。蒋介石面对事实，无话可说。但他还想挣扎一番，于是严令攻下塔山，夺回锦州。随后气得连第54军准备好的饭也没有吃，就又飞走了。

	　　14日拂晓，攻击塔山的国民党军发疯似地赶着士兵，在强大的炮火掩护下，以密集队伍分三路一拨一拨地涌向塔山阵地。解放军防守部队拼命阻击。不到中午，敌人的嚣焰已经被压了下去……

	　　敌人此招不成，夜半过后，妄图以偷袭手段攻占塔山。

	　　保持着高度警惕的解放军将土，发觉敌人的偷袭行动后，立即组织反击。黑夜里，他们发挥夜战特长，与敌人短兵相接，一鼓作气地将敌人赶出阵地。

	　　天色大亮后，偷袭未成的敌人又轮番发起集团冲锋。可是，仍然不是解放军的对手。

	　　锦州攻城战露出了胜利的曙光。

	　　11时，各突击队发起冲击撕开突破口，分割包围。

	　　至15日18时，战斗结束，全歼守军12万人，俘虏东北“剿总”副司令范汉杰、第6 兵团司令卢浚泉以下9 万余人。

	　　15日，范汉杰和卢浚泉被解送到忙牛屯。

	　　当范汉杰被带到林彪住处时，范看到堂堂人民解放军东北最高军政统帅、指挥部队将自己打败的林彪、罗荣桓，竟住在简陋的土坯房内，感到非常惊讶。

	　　林彪、罗荣桓热情接见了范汉杰，并询问他对锦州之战的看法。

	　　锦州解放，是毛泽东为关闭东北通向关内的大门。封闭蒋军在东北加以各个歼灭，最后解放全东北下的一着好棋。连国民党一些高级将领也深为这着妙棋所折服。范汉杰沮丧地说：“打锦州这一着，非雄才大略是下不了这个决心的。锦州好比一根扁担，一头挑东北，一头挑华北。现在扁担断了。”

	　　范汉杰还说：“你们攻锦，炮火猛烈，出乎意料。我们的炮火全被压住了。我们的指挥所到哪里，你们的炮火就跟到哪里，真神了。你们部队近迫挖壕作业很熟练，从地面上看不到你们部队的运动，无法组织反击。这也是我们未曾料到的。

	　　在接见卢浚泉时，林彪问卢：“曾派人骑送给你一封信，见到了吗？”

	　　卢浚泉答：“没有。”

	　　林彪像对下级交待任务一样，用极其简明的语言说：“你可以给60军通个电。”

	　　守长春的第60军和卢浚泉指挥的第93军同属滇军。卢同第60军军长曾泽生有袍泽之谊。卢浚泉明白了林彪的意思，当即草拟了劝曾泽生率部起义的电报。

	　　锦州守军全部被歼后，国民党东进兵团仍被阻于塔山以南地区，16日蒋介石令其撤回锦西。至此，塔山阻击战宣告结束。

	　　东野第4 纵胜利完成塔山阻击战任务！太阳照耀着巍然屹立的塔山堡，血战六昼夜的英雄们心中充满着胜利的豪情，站在制高点欢呼：“我们胜利了！我们胜利了！”

	　　第4 纵在这场阻击战中付出了重大牺牲，更打出了威名，第12师第34团被授予“塔山英雄团”称号，第10师第36团被授予“白台山英雄团”称号，第10师第28团被授予“塔山守备英雄团”称号，纵队直属炮兵团被授予“威震敌胆炮团”称号。这些英雄的部队，在此后的和平年代哺育出一代又一代钢铁战士。

	　　锦州战役大捷！在西柏坡的中共中央、毛泽东得到这一喜讯后欣喜万分。10月19日，毛泽东致电林、罗、刘，称赞说：“部队精神好，战术好，你们指挥得当，极为欣慰，望传令嘉奖。” 


www.xiaoshuotxt.com



第七章 血幕中的觉醒

txt小＿说天/堂

	　　21．在矛盾中挣扎和斗争

	　　解放军攻克锦州不久，便听到了长春解放的喜讯。

	　　1948年9 月22日晚，长春中长路理事会大楼，第60军军部，军长曾泽生办公室。

	　　星星点点，长空欲坠。东北的深秋夜已有一丝凉意，夜的长春显得更加悲凉。曾泽生从收音机里得知吴化文起义的消息，大为震动，心想长春的命运真正到了重新选择的十字路口。

	　　曾泽生和第60军到长春后日子一天不如一天。

	　　第60军兵员严重不足，装备又差，而最重要的是吃饭问题，如何保住活命。如果连命都保不住，还奢谈什么打仗？

	　　天气渐渐冷起来，冬装粮草皆无，陷入从未遇到过的苦境，似恶战连绵。曾泽生寒心彻骨，满眼怒火。他每天倾听着这汹涌的苦难，觉得自己的心像腌泡在苦海里。

	　　决定东北国共命运的战略决战已经拉开序幕，长春更加孤悬暴露，陆路、空中交通完全中断，成了一座名副其实的死城，宛如风雨飘摇中的一叶扁舟，随时都会为波涛所吞没。

	　　作为第d 军最高指挥官，曾泽生的性格十分矛盾：既有“惟蒋是国”的正统观念，又有较浓厚的地方观念；既对蒋政权的腐败深表不满，又将较进步的军官视为不可靠分子，是一个比较典型的旧军人。

	　　两年多内战的痛苦经历，从正义与邪恶、光明与黑暗进行殊死搏斗中，受到了启迪。此时的曾泽生已经心有所悟。

	　　锦州战役打响后，东北野战军林彪、罗荣桓重新调整了围困长春的部队：第6 和第12纵队调至通江口、开原一线；除留原有的独立第6 、7 、8 、9 、10师和后调来的独立第11师共6 个师继续担任围城任务外，又调集了3 个独立师和14个独立团为二线兵团，布置在双阳、伊通、公主岭和梅河口至开原一带，连营数百里。这既保证了锦州战役的顺利进行，又给长春守军布下了天罗地网。

	　　随着锦州外围作战开始，长春也已在东北解放军决战的掌心。

	　　曾泽生当然不知道这一计划，但凭几十年的作战经验，凭对国共两军的观察和分析，曾泽生似乎预感到什么。

	　　这月的月初，东北“剿总”曾准备由沈阳派出几个军的兵力，北上四平接应长春守军突围，郑洞国、曾泽生绝望之中心中又升起一丝希望。而今毛泽东关闭东北大门，华北蒋军北援和东北蒋军南撤的种种幻想，全部破灭了。

	　　尤其是解放军对守的作战方针、以及所作的战略包围、战役分割等部署，真是摸透了长春守军的内心活动和行动规律，使其战、守、逃的幻想皆归于破灭。

	　　第60军何去何从？曾泽生将白肇学、陇耀两个师长请到自己的住所。

	　　曾泽生用目光依次看了看眼前的这两位跟自己出生人死的部将，千言万语却不知该从何说起。

	　　白肇学忍不住又问道：“军座，我们共患难多年，平日推心置腹，无话不谈，难道今天还有什么不好当面讲的？”

	　　“不是这样”，曾泽生赶忙打断他的话，“而是我想得太多，不知该从哪里说起。”

	　　“到底是什么事情呢？”陇耀插话道。

	　　“唉，这话从何说起，但既然叫你们来，还是说说吧。其实就是部队的前途、出路问题。我们过去已经谈得很多，不过今晚感到更迫切了，所以深夜请你们来就是要商议决定，我们究竟如何办？……”

	　　没等曾泽生说完，陇耀就表示说：“商议什么，军长怎么决定，就怎么办嘛！”态度很诚恳，口气很坚决。“现在还有什么别的办法！你若仍舍不得丢弃你的位置，你就坐小飞机走，部队我们会找出路。”

	　　曾泽生一听顿然失色地说：“别激动么，你讲你有什么办法？

	　　“起义！”长期受共产党解放军争取影响的陇耀说。

	　　曾泽生看了看白肇学，白肇学毫无思想准备，同时认为前途无望，没有什么好谈的，只茫然地看了看曾泽生，又看了看陇耀，便低下头沉默不语。

	　　曾泽生原本想马上提出自己的决定的，但看到白肇学低头不语，就改变了主意，说：“这是关系全军官兵前途命运的大事，非同儿戏，还是大家商量决定才好。”然后又转向白肇学问道：“肇学，我们是共事多年的老同事了，我们现在在长春的处境，你是很清楚的，是该为我们的3 万官兵考虑的时候了。你看看怎么办才好呢？我们还是多商议商议。”

	　　白肇学点头同意，说：“对，要多商量商量，求个万全之策。”

	　　陇耀急不可耐地问道：“别拐弯抹角了，军座，请把你考虑的意见快跟我们说了吧！”

	　　曾泽生想，这两个人都是自己的老同事，平日披肝沥胆，无所不谈，关于部队的前途，对时局的看法等等，都曾无保留地交换过意见，纵使自己提出反蒋起义他们不同意，也无大碍，于是下定决心，从沙发上站起来，直截了当地说：“我们共事多年，荣辱与共，肝胆相照，如今60军的处境已十分艰难，要守守不住，想走走不脱，拖又拖不起。我想为了3 万多云南子弟，为了故乡父老，我们应当走一条新路来，这条新路，也是惟一的一条生路，就是率部队反蒋起义！”

	　　“我早就想着你会这样决定！”陇耀一听，蹭地站起来，情绪十分激动地说：“军座，就这么决定了！我也想过，这些年来，我们60军，受蒋介石嫡系部队的气太多了。排挤、歧视。分割、监视，装备坏，待遇低，送死打头阵，撤退当掩护，赏是他们领，过是我们背。这样的窝囊气，我早就受够了。我坚决拥护起义！”

	　　“反蒋，白某粉身碎骨也干。起义？我考虑还是把部队拉出去，放下武器，解甲归田。”白肇学十分消极地说道。他想，自己是云南人，却不是土生上长的滇系军人，蒋介石倒行逆施，确实不得人心，不能再跟他走向深渊了，但是我们同共产党打了几十年，人家会同意我们起义吗？所以思想包袱很重，十分沉重地说：“军座，你是知道的，我年少从戎，本想为国为民、御侮安邦出点力。但是几十年来，我所看到的是自相残杀。我不是铁石心肠。我的心伤透了。说实话，我是厌倦了，也不想再参与了。对蒋介石，我早已丧失了信心，独裁昏馈，不足以为其群首，再跟他走，势必走人末路。但共产党就比他好么？我不敢肯定，贸然跟着走，恐怕也是一个泥潭。我看，我们不如就此把部队拉出去，放下武器，解甲归因吧。当一个自由的百姓比什么都好。”

	　　陇耀不满白肇学的态度，质问说：“肇学兄，我不赞成老兄解甲归田，军人放下武器就什么都没有了。为什么要带两三万人去投降？这几年受蒋介石的气太多了，我们发表讨蒋起义宣言，拿着枪向蒋介石报五华山之仇！没有蒋介石，抗战胜利后，我们决上不了内战战场。”

	　　白肇学一听也有些生气：“你怎么不讲道理？我是说我的看法！”

	　　白肇学还想说什么，被曾泽生阻止住了：“都是路，走法不同罢了，我们大家深思熟虑一下，就会趟在一起的。”

	　　陇耀说：“我看，合起义无第二条路。”

	　　白肇学说：“我是实在不愿再当兵了。”

	　　曾泽生见他俩争起来了，怕伤了和气，误了大事，急忙制止住他俩，说：“事关重大，从长计议。大家再想一想，今天决定不下，明天再研究吧！”然后三个人又反复谈论着蒋介石集团祸国殃民的罪恶，以及军队当前所处的艰难境况，各自内心的伤痛，等等，一直谈到凌晨3 点。他要厨房搞了点“夜宵”，吃完之后才把两位老部下送走。

	　　白肇学回到家里毫无睡意，坐在沙发上苦苦地想了一夜。

	　　他想起1924年孙中山先生倡导新三民主义，改组国民党，联俄、联共、扶助农工，在中国共产党的帮助下掀起了大革命浪潮。当时自己在广东滇军干部学校学习，学校党代表廖仲恺先生亲自介绍自己加入中国国民党。

	　　他想到滇军前辈在蔡锷将军领导下讨袁护国的光荣传统，想到第60军在台儿庄与日本侵略者浴血奋战，赢得了各界的尊敬和赞扬。

	　　他还想到，潘朔端将军托人给自己捎信，说共产党坚持“爱国一家，不分先后，既往不咎，量才录用”的政策，要自己认清形势，作出明智的抉择。是啊，张冲和潘朔端原来在滇军中也身居高位，人家共产党不计前嫌，委以重任。而蒋介石失道寡助，众叛亲离，自己不能再替他卖命了。

	　　想到蒋介石和国民党军，白肇学不禁打了一个寒战。在东北，蒋介石和国民党军已是臭名远扬，东北老百姓称蒋政权为“二满洲”，还编了一首流行很广的民谣：“想中央，盼中央，中央来了更遭殃，白天要劳工，夜晚要姑娘，民脂民膏搜刮光，够呛够呛真够呛广蒋介石曾夸下海口，要在一年内消灭东北共军。可是，现在快两年了，解放军越打越强，而国军却整团整师地被消灭，有的高级将领投奔共产党，或者率部反蒋起义，部队士气越来越低。古语说：”得民心者得天下“，看来这场内战的前途不容乐观，在这样与民意相悻的政治集团内，个人升官发财的路也是走不通的。为了长春数十万父老，为了第60军数万三迤健儿，自己应随曾军长率部反蒋起义，曾泽生和他的两位师长作出了他们一生中最重要的决定！

	　　对于历史唯物主义者来说，顺应历史，顺应人民，就是英雄豪杰，就是在历史的长河中建立了一座丰碑。曾泽生在黑暗中选择光明，正是明智之举。

	　　解放军攻锦战役打响后，曾泽生加紧准备起义工作。9 月最后一天，曾泽生、白肇学、陇耀在陇耀的师部再次聚会，分析研究部队起义后可能对云南及眷属的影响。

	　　经过分析研究，三人决心做好充分的思想准备，不计后方一切得失，积极进行起义各项准备工作。但是，这个眷属和后方问题，不能不使曾泽生他们有些心情沉重，三个人一直谈到晚饭后方才散去。

	　　正在这时，蒋介石为稳住军心，致电守军，许下“即派大军出关、迅速解围”的诺言，同时给曾泽生写来一封亲笔信，信中称兄道弟，富于诱惑和欺骗，要曾泽生鼓励士气，坚决固守长春，大军一定前来解围。

	　　哪知，到了10月1 日，义县一解放，锦州守军已成瓮中之鳖。而所谓“大军一定前来解围”的希望早已成为泡影，曾泽生激怒地对陇耀说：“蒋介石简直是一个大骗子，我们再也不能上当了！”

	 


w w w/xiao shu otx t.com



22．蒋介石开了一张空头支票

**t*xt小*说**天*堂

	　　　东北野战军攻击锦州，使长春守军总指挥官、东北“剿总”副总司令郑洞国更为忧虑。他心里很清楚，目前等待援军已无可能，再拖下去，只有全军饿死、困死，遂决心乘解放军主力南下锦州之机，孤注一掷，拼死向沈阳突围。

	　　郑洞国只有突围一条路了，他只有把赌注压在突围上。

	　　他召集新7 军军长李鸿和曾泽生等人开会，研究当前局势。李鸿和曾泽生对突围都心里没底，经郑洞国再三坚持，两人才勉强同意各抽调一个师，向长春西北方向作试探性突围，先收复大房身机场，然后在飞机接应下全军突围。

	　　郑洞国的部队在西郊一连打了五天，却毫无结果。任凭郑洞国和各级官长如何亲自督战，士兵们也不肯卖力了，有时甚至只要解放军的回击炮一打响，突围部队便自动退回原阵地。

	　　郑洞国又气又急，却毫无办法。这时，东北“剿总”向他下了一道十分恶毒的命令，要他使用毒气弹突围，被他拒绝了。在这之前，已经有过这样的命令，郑洞国一直没有执行。在他的内心，人性仍然存在。他感到，打内战已经是不好的事情，如果对自己的同胞使用国际上都禁用的武器，就太不人道了。

	　　郑洞国见两位军长都坚决表示不愿再突围，自己再固执己见恐出意外，遂长叹一声，有气无力地下达了撤退命令。他心里很清楚，此番突不出去，以后就再也无生机了，10万守军只有等待死亡的降临了。

	　　郑洞国下令撤退的第二天，曾泽生和白肇学、陇耀在铁路宾馆进行第六次聚议，检查准备工作情况。曾泽生判断，锦州守军必将全部被歼，那么与第60军成为姊妹部队的第93军也将从此完蛋，沈阳亦将不保了。如再不立即起义，必然遭到同样的下场。当断则断，不断则乱。现在是第ho军起义的时候了。

	　　10月10日，几架飞机突然飞临长春上空盘旋，空投下蒋介石给郑洞国、李鸿、曾泽生的亲笔信。信中说：目前共军主力正在猛攻锦州，东北局势十分不利，长春的空投物资亦难维持。望吾弟接信后迅速率部经四平街以东地区向东南方向转进。行动之日将派飞机掩护，沈阳方向亦有部队在路上接应。等等。

	　　蒋介石不过是安慰一下郑洞国，他正拼死力大军压向锦州一线，哪里还有什么力量和精力接应长春10万大军突围出这座孤城。

	　　可是，郑洞国对蒋介石充满无限信任，以为突围又有了一线希望，立即召曾泽生和李鸿来兵团部开会。三个人反复商量了许久，最终也没有个结果，郑洞国只好电复蒋介石，陈述不能突围的理由。

	　　过了两天，蒋介石第二次电令郑洞国突围。郑洞国又召曾泽生和史说商议。曾泽生和史说向郑洞国分析道，在长春外围，有解放军第一兵团新编的六个师，虽战斗力不强，但阻止长春守军突围有余，而在辽河两岸，尚有解放军久经战斗的第6 纵队，在此情况下，若硬行突围，必被消灭。郑洞国也深感解放军阻击力量强大，沈阳至长春间距离遥远，突围成功的希望十分渺茫，只好硬着头皮再将此意电陈蒋介石。  


www/xiaoshuotxt.co m



23．西柏坡的秘密争取计划

t.xt.小`说`天.堂

	　　10月13日深夜10点，曾泽生约白肇学、陇耀继续密商起义事宜，在进一步分析形势和长春其他守军态度的基础上，确定了起义时间等具体事宜。三人一致认为全军起义的条件已经基本成熟，决定于16日夜开始行动，并作出周密部署。

	　　14日上午，陇耀按照三人共同商定的计划，派了一辆装饰典雅考究的18世纪欧洲式双座马车，将不久前被解放军俘虏后释放回来的原第551 团团长张秉昌和原第554 团副团长李峰先接到自己的师部，把他们领进卧室，郑重地说：“现在我们决定同解放军联系，军长意见请你们二位出城，把他、白师长和我的联名信送到解放军前方办事处。你们立即出发，穿便衣，别人问起就说到沈阳去。为了安全起见，你们从李家预团的防区出城，我已经在电话上跟他们讲好了。”

	　　张、李二人内心充满激动和喜悦，却不露声色。临告辞，陇耀又叮嘱他们说：“事关重大，拜托了！”

	　　一场惊心动魄酝酿已久的和平义举就要揭幕了！

	　　李峰携曾泽生的亲笔信，找到解放军围城指挥部，说明了情况。萧劲光立即指定兵团参谋长解方、副参谋长潘朔端同刘浩一起去接见张秉昌和李峰，讲了五点意见：第一，第60军反蒋起义我们欢迎，如果不是真情，而借起义之名行突围之实，我们即采取坚决行动子以消灭；第二，第60军要调转枪口，沿中山路对郑洞国总部和新7 军布防；第三，争取郑洞国总部和新7 军走反蒋起义之路，否则必要时配合我军行动，消灭郑洞国总部和新7 军；第四，以召开紧急会议为名，将反动军官、第ho军参谋长徐树民，军统特务、暂编第52师师长李嵩及其三个团团长扣押起来，强制第52师服从指挥；第五，第60军应派第182 师副师长李佐、暂编第21师副师长任孝宗为正式代表商谈起义具体事项。这两个人，都是解放军长期争取的对象。

	　　当天中午，刘浩派车把张、李二人送回长春市郊，仍然从李家祯团的防区进入市区。

	　　刘浩给中共中央东北局的报告受到高度重视，林彪、罗荣桓、刘亚楼当即研究决定上报中共中央军委和毛泽东。

	　　相对于秋气肃杀的长春，西柏坡的秋天要宁静祥和得多。

	　　树秃了，山秃了，景与山的颜色融为一体，惟有泪沦河的清水漫过枯黄的草地，把天与河床布成地平线一样。

	　　秋的柔和的阳光洒满山峦拥抱的山庄里，给人一种暖洋洋的感觉。

	　　朴实的农家瓦房里，几个决定中国革命命运的中共领袖的脸色一如秋色安详。

	　　“曾泽生要过来，这很好，不过郑洞国看来有点顽固，解决了长春必将对其他战场的敌人给予很大的震动，郑洞国这个人怎样？”

	　　毛泽东说罢，目光转向周恩来。

	　　周恩来看看毛泽东，又看看朱德，说：“郑洞国是黄埔第一期的毕业生，人很老实本份，是个好将才，只是上错了船，抗战时期在印度指挥过一个军。在目前情况下，如能争取郑洞国起义，对整个黄埔军官影响会很大。”

	　　朱德笑了笑，说：“当初我们派人到东北，主要是对云南部队，现在第60军动了，再把郑洞国给拉过来，意义很大，对老蒋也是一个很大的打击，听说老蒋对郑洞国一向不错。”

	　　毛泽东点点头：“长春和平解放，这等于我们在棋盘上多了几颗子。”

	　　平静的谈吐，孕育着新的战略妙策。

	　　当天，毛泽东以喜悦的心清以中共中央名义致电中共中央东北局、林彪、罗荣桓、刘亚楼，就争取长春曾泽生起义作出重要指示，电报说：要第60军对新7 军表示态度一点，不要超过他们所能做的限度。“只要60军能拖出长春，开入我指定之区域，愿意加入解放军之序列，发表通电表示反对美国侵略。反对国民党反动统治，赞成土地改革及没收官僚资本，拥护共产党及人民解放军，也就够了。你们应当不失时机和60军代表加紧商谈。”“如果60军能照上述办法拖出长春，则1 兵团（加12纵）便应加入长春解决新7 军，即使不能一下解决也可逐步解决之。”

	　　当日午夜，中共中央东北局和东北军区即将中共中央电示急告了萧劲光、萧华。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



24．曾泽生选择了新生

txt小xiaoshuo说天堂

	　　这边派联络的人还没有回来，曾泽生正在一边担心会出差子，一边焦急地等待。

	　　这时副官跑来报告说：“郑司令官电话，请军长马上去。”

	　　“告诉他，我在吃饭！”曾泽生说。

	　　还没过五分钟，电话铃又响了，副官接电话，转身对曾泽生说：“郑司令官请军长讲话。”

	　　这边，郑洞国从副官手中一把夺过电话，焦急地说：“曾军长，我有要事相商，你马上来一趟！”曾泽生一听郑洞国的语气很急促，心里猛然一怔，心想，什么事情这样急迫？郑洞国从来不在上午通知开会的，莫不是消息走漏了，一时不知如何回答才好，只得支吾道：”嗯……我刚吃饭，等一会儿去吧？“

	　　不料对方更紧逼一句：“不行，饭过一会再吃吧！事情非常紧急，最好请你马上就来！”

	　　郑们国越催得急，曾泽生心里就越犯疑，但眼前还得敷衍，便回答说：“好嘛，我吃完这碗饭就走，可以吗？”

	　　郑洞国勉强同意。

	　　曾泽生担心出了什么差错，立刻叫副官接白肇学、陇耀两位师长的电话。曾泽生拿起话筒第一句就问：“郑洞国找过你们没有？”

	　　对方很吃惊，急忙问：“联络人出了什么事吗？”

	　　曾泽生这才感到自己刚才的话问得太唐突了，语气随即放松下来，连忙解释说：“没有，他们什么事也没有出，只是刚才郑洞国打电话要我去，催得很急，这是过去没有的事，不能不提防。”

	　　白、陇都说郑洞国没要他们去，曾泽生稍稍放了点心，便吩咐他们说：“我还是要去兵团部。在我未回来以前，就是天塌下来，你俩都不许离开部队。郑洞国如果将我押留，你们仍按原计划行动。”

	　　“谅他不敢！如果他敢妄动，我们就拼了！”

	　　白肇学和陇耀精神高度紧张。

	　　曾泽生来到郑洞国的办公室，一面同早已来到的兵团参谋长杨友梅、新7 军副军长史说打招呼，一面略微拘束地在郑洞国斜对面的沙发上坐下，急忙问：“桂公召我什么事，这么急？”

	　　郑洞国在茶几上拿起一封电报递给曾泽生，声音嘶哑地说：“昨天锦州已经消息断绝，情况不明了，唉！”

	　　郑洞国嗓子突然像是被什么东西给卡住了，说话十分费力。接着又把蒋介石的信递给曾泽生：“这信是委员长亲笔写的，刚才飞机用大麻袋包投下来的，你看看就明白。”

	　　曾泽生一看电报和信，悬着的心一颗石头落地。原来，10月15日，当东北解放军最后围歼锦州国民党军时，蒋介石又一次匆忙从南京飞抵沈阳，并拟一份措辞严厉的“国防部代电”手令，于16日上午空投长春，传谕长春守军最高司令郑洞国、并曾泽生、李鸿两军长。手今称：长春郑副司令洞国，并转曾军长泽生、李军长鸿：酉灰（10月10日）手令计达。现匪各纵队均被我吸引于辽西方面，该部应遵令即行开始行动。现机油两缺，尔后即令守军全成饿殍，亦无再有车进之机会。如再迟延，坐失机宜，致陷全盘战局于不利，该副司令军长等即以违抗命令论罪，应受最严厉之军法制裁。中本（正）10日子时）已来沈指挥，希知照。中正手启。

	　　随手令一起投下的还有蒋介石给郑洞国的一封亲笔信，内容与电令大体相同，只是语气稍缓和些。蒋在信中说，“情况紧迫，你们只有立即突围，才庶可有点生路。”蒋已派第207 师去清原接应，他在沈阳停留三天，要郑务必果断率长春守军突围，否则将不能等候矣。

	　　此时，锦州已被解放军攻克，国民党守军15万人全部被歼，整个东北国民党军队的陆上退路完全被切断了。蒋介石正忙于应付锦州大战，哪里还有精力顾得上长春。

	　　蒋介石在东北失败已成定局的形势下，深感长春已失去了牵制东北解放军的作用和“国防力量象征”的意义，反而成了他无法解脱的一个大包袱。他惟一的办法就是给郑洞国投亲笔信和手令。而且，他不会不知道突围的结局，故作姿态，强令突围，实际上是要把陷全盘作战不利的罪名推给手下的将领。

	　　研究了半天，由于诸位军领导不明确赞成突围，没有研究出个头绪。

	　　当天13点，郑洞国又召集杨友梅、史说、新7 军参谋长龙国钧、第60军参谋长徐树民研究突围方案。

	　　随后，几个人摊开地图，研究起撤退的路线、时间和部署。经过大约两三个小时，才算把突围的详细计划制定下来。

	　　黄昏时分，张秉昌和李峰回到曾泽生的住处，摘要报告了联络经过。

	　　解放军接受第60军起义了！曾泽生抑制不住内心的喜悦，立刻打电话告诉自肇学和陇耀两位师长：“解放军欢迎我们反蒋起义。”

	　　陇耀在电话上听说这个振奋人心的消息后，立即冲曾泽生喊道：“军座，现在动手干吧！”

	　　曾泽生也激动地告诉他说：“我马上就到你那里去，给营以上军官讲话。”

	　　随后，曾泽生按解放军的要求，派第182 师副师长李佐和暂第21师副师长任孝宗，作为第60军的正式代表，出城与解放军进一步商谈有关起义行动诸事宜。

	　　经过紧张的准备。9 月17日，曾泽生率第60军全体官兵起义。

	　　当天，曾泽生率第60军全体官兵致电毛主席、朱总司令及东北野战军首长，电报说：主席毛、总司令朱、司令员林、政委罗钧鉴：蒋介石以权术窃据国柄，勾结美帝国主义，残害人民，危害国家。蒋党政府之腐败，自古未闻，官之贪污，前所未见，人民所受之痛苦，亦莫过于今日。凡有血性莫不痛心，全军官兵为争取国家生存及人民幸福，一致决心起义，参加入民解放军，拥护中共主张，实行土地改革，服从中共领导，打倒蒋介石，彻底推翻美蒋在中国的统治，以解国人倒悬。除通电全国外，全军各就原防，敬候明令，祈即指示任务。俾便遵行为祷。

	　　第60军军长曾泽生第182 师师长白肇学暂21师师长陇耀及全体官兵同叩当晚8 时，双方开始交接防地。

	　　次日凌晨，国民党第60军3 万余起义部队全部撤出长春，向九台县开进。

	　　天，就这样亮了。东方漫润出淡淡的红晕，浓雾在悄悄地挥发飘散，一个久候的黎明终于来到了！ 


www/xiaoshuotxt/c o m



25．周恩来想再争取一个郑洞国

［t.xt＾小.说.天）堂）

	　　得知第60军起义，蒋介石破口大骂：“娘希匹，杂种！杂种！”

	　　就在这一天清晨，蒋介石从沈阳派飞机前来轰炸起义的第60军。一群轰炸机在长春市区上空盘旋。稍顷，从飞机上又向郑洞国传达了催促突围的命令，郑洞国只好说部队未准备就绪，请求延期突围。

	　　第60军起义使郑洞国感到彻骨的震惊。

	　　曾泽生希望郑洞国像他一样翻然悔悟。历日深夜，他在蜡烛光下给郑洞国和李鸿各写了一封信，劝他们与第ho军一起行动。给郑洞国的信中说：“长春被围，环境日趋艰苦，士兵饥寒交迫，人民死亡载道，内战之残酷，目击伤心。今日时局，政府腐败无能，官僚之贪污横暴，史无前例，豪门资本凭借权势垄断经济，极尽压榨之能事，国民经济崩溃，民不聊生。此皆蒋介石政府祸国殃民之罪恶，有志之士莫不痛心疾首。……今本军官兵一致同意，以军事行动，反对内战打倒蒋氏政权，以图挽救国家之危亡，向人民赎罪，……公乃长春军政首长，身系全城安危。为使长市军民不作无谓牺牲，长市地方不因战火而糜烂，望即反躬自省，断然起义，同襄义举，则国家幸甚，地方幸甚。”

	　　看完曾泽生的来信，郑洞国的心情十分复杂，心想：从道理上讲，我不能不暗暗承认曾泽生信中说的都是事实。自己在国民党内做事多年，特别是在印缅回国后的几年中，亲眼看到国统区内的各种腐败现象比比皆是，日甚一日，对此曾一直深感不满和忧虑。同时，在战场上同共产党打了几年交道，也了解到对方的许多优点，如共产党人作风清廉，处处为百姓着想，深受人民拥护，军队中官兵团结，打仗有办法等，心中不乏钦佩之意。但此刻若要自己同曾泽生一样起义，却是困难的。因为自己跟随蒋介石几十年，多重关系将我们系在一起：在黄埔军校中他是自己的师长，在军队中他是自己的最高统帅，在国民党内他是自己的领袖。自己作为他的亲信将领，一向受其信任和器重，对于这种“知遇之恩”，我无时不铭刻肺腑，惟恐在这最后关头因临阵起义而落下个“卖生求荣”的坏名，所以宁愿死心塌地顽抗到底。

	　　想到这里，他把信放到桌子上，冷冷地说：“信我留下，就恕不作复了。请你回去转告曾军长，他要起义，请他自己考虑；要我和他一路，我不能干！”看来，郑洞国是铁了心跟定蒋介石了。他把曾泽生的信电告了在沈阳的卫立煌。

	　　17日下午，郑洞国接到东北“剿总”发来的电令，命郑洞国于18日上午率部从第60军防地向外突围，届时将派飞机轰炸掩护。

	　　郑洞国好像抓住了一根救命稻草，心中顿时生起一线求生的希望，立即在中央银行兵团部召开秘密会议，研究突围部署。大家都认为这个办法不可行，会议也就只好不欢而散。

	　　当天晚上，郑洞国卧室专线的电话铃突然震响。电话是曾泽生打来的。

	　　“郑司令官，我是曾泽生，60军已经决定起义，请郑司令官审时度势，共襄义举。”

	　　郑洞国一听就气不打一处来，严厉地说：“我是军人，要保持军人气节，不成功便成仁。”

	　　曾泽生一听，生气地挂断了电话。

	　　不一会儿，电话又接通了，曾泽生对郑洞国说：“有人同你讲话。”

	　　刘浩接过话筒，刚说了一句，就被郑洞国打断了。

	　　“你是谁？”郑洞国十分警惕地问。

	　　“我是解放军长春前线部队代表刘浩。现在长春的局势你是知道的，我们的政策是，放下武器，可以保障生命财产的安全。希望你考虑，不必再作无益的牺牲。如果坚持反动立场，继续与人民为敌，只能是死路一条。现在惟一的出路就是放下武器，投向人民。”

	　　“既然失败了，除了战死以外，还有什么可说，放下武器是做不到的！”郑洞国愤愤地答道，态度仍然十分顽固，说完“啪”的一下挂断了电话。

	　　郑洞国不同于曾泽生。他黄埔军校出身，他对蒋介石的愚忠，他的为人，以及此时他的职衔，都阻止他与曾泽生一起走向新生，他不愿选择起义，也不愿选择投诚。

	　　中共中央军委毛泽东、周恩来对郑洞国和新7 军的前途甚为关注。毛泽东曾问周恩来，他这个学生怎么样？周恩来说，他是黄埔一期学生，人老实，在目前情况下有可能争取起义。投诚。毛泽东与周恩来商量对策，认为仍然存在争取他起义的可能性。18日，以周恩来名义致电郑洞国：洞国兄鉴：欣闻曾泽生军长已率部起义，兄亦在考虑中。目前，全国胜负之局已定。远者不论，近一个月，济南、锦州相继解放，二十万大军全部覆没，王耀武。范汉杰先后被俘，吴化文、曾泽生相继起义，即足证明人民解放军必将取得全国胜利已无疑义。兄今孤处危城，人心士气久已背离，蒋介石纵数令兄部突围，但已遭解放军重重包围，何能逃脱。曾军长此次举义，已为兄开一为人民立功自赎之门。届此祸福荣辱决于俄顷之际，兄宜回念当年黄埔之革命初衷，毅然重举反帝反封建大旗，率领长春全部守军，宣布反美反蒋、反对国民党反动统治，赞成土地改革，加入中国人民解放军行列，则我敢保证中国人民及其解放军必将依照中国共产党的宽大政策，不咎既往，欢迎兄部起义，并照曾军长及其所部同等待遇。时机急迫，顾念旧谊，特电促速下决心。望与我前线萧劲光、萧华两将军进行接洽，不使吴化文、曾泽生两将军专美于前也。

	　　周恩来十月八日同时，毛泽东亲自起草了中共中央军委致东北局、林彪、罗荣桓、刘亚楼并转萧劲光、萧华、陈伯钧的电报，提出：“关于逼迫和争取郑洞国起义，望今萧（劲光）、萧（华）、陈（伯钧）及各部对长春取威迫政策，堵塞其一切可能的逃路，暂时不攻击他，以促其变化。郑洞国系黄埔一期生，人老实，在目前情况下有可能争取起义、投诚，这对整个黄埔系的影响当会很大。应派适当人员与郑进行谈判。你们除将思来致郑洞国电派人送交外，林彪及萧劲光亦可写信给他。”

	　　周恩来给郑洞国的电报，由东北解放军转交新7 军副军长史说，史说派一个参谋送去。因兵团司令部还在抵抗，市内秩序大乱，此信并未送到郑洞国的手里，而那个送信的参谋也没有及时向史说汇报，事情就这样被耽搁了。 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



26．开创和平解放先例

。txt小./说天堂

	　　郑洞国决心顽固到底。

	　　根据中共中央电令精神，东北人民解放军总部当即派第一兵团解方参谋长为全权代表，进城与守军新7 军谈判，处理有关事宜。

	　　新7 军与解放军联络的事，郑洞国还被蒙在鼓里。当天下午，郑洞国来到新7 军军部，召集师长以上将领开会，督促按照上峰的命令突围。

	　　会上，郑洞国仍然坚决主张突围，可是各将领都哭丧着脸，闷在那里不说话。暂编第56师师长张炳言手中已没有几个兵了，没有发言权。新编第38师师长陈呜人说，他那个师听副军长的命令。郑洞国目视第7 军副军长史说，史说默不作声。郑洞国急了，再三催促史说发表意见。因为新7 军正在与解放军联系，史说对起义谈判成功抱有很大希望，所以他坚决不同意突围，见郑洞国又点自己的将，他只好说：“目下官兵饿得腿浮肿，行军困难，况且途中还有共军拦截，这些情况您是深知的。”说到这儿，便垂着头再也不肯讲话了，屋内的气氛一时十分尴尬。

	　　郑洞国见会议也研究不出什么别的结果，只得同意邓士富的意见，宣布散会。

	　　散会后，史说和龙国钧坚持挽留郑洞国在新7 军军部吃饭，然后再告以与解放军接洽的情况。同时，认为郑洞国内心已有放下武器之意，担心他的兵团司令部为特务包围，不安全，想把他置于新7 军的保护之下，并无恶意。可是，郑洞国听后心里一惊，心想他们虽是自己在印缅作战时的老部下，但在此危急关头，莫非要挟持自己向解放军投诚？这样岂不坏了自己的“名声”？他愈想愈怕，一面坚辞不肯，一面头也不回地冲门而去。

	　　返回兵团司令部的路上，郑洞国的心情痛苦、绝望到了极点。心想，自己戎马半生，参加过东征、北伐和抗日战争，经历了无数战阵，今日竟落到如此下场，连多年相随的老部下也同自己离心离德，看来真是“气数”将尽。他这才意识到现在突围不成，守亦不成，惟有以杀身成仁来保全自己的军人“气节”了，遂下了自裁的决心。

	　　直到这时，郑洞国也未认识到自己这样死心塌地地维护一个早已失去民心、注定要失败的腐朽政权是极端错误的，更没有想到这个紧要关头，应当勇敢地同国民党的反动统治决裂，走向人民，走向光明；相反，却要以自杀来愚忠于“党国”，以为只有这样才能对得住天地、良心。可见他受蒋介石反动教育流毒之深。

	　　郑洞国在迷惘和痛苦中度过了一夜。第二天清晨，郑洞国还没有起床，杨友梅和两位南京来的高参轻轻走进郑洞国的卧室，告诉他新7 军也正在与解放军谈判。

	　　新7 军决定投诚，已在郑洞国的意料之中，但一旦将成为事实，仍使他在精神上遭受巨大冲击。“完了，一切都彻底完了！”郑洞国无力地躺在床上，这样悲哀地想着。

	　　18日，解放军与新7 军经过紧张的谈判，新7 军终于表示投诚。

	　　1948年10月19日，解放军围城部队派精锐分队控制了长春市的八个要点，作为接收全市的基地。

	　　上午10时许，人民解放军独立第6 、7 、9 、11师在新7 军派出代表引导下，从四面八方开入市区。在长春的其他国民党部队也相继投诚。

	　　正在这时，蒋介石派来的飞机飞临长春市上空，轮番轰炸，但一切都无济于事，新7 军再也不想打了，有的部队还没有等解放军接收代表到达，便于9 时就集结完队伍，比预定的时间提前一个小时。

	　　到下午5 时，除郑洞国兵团部及特务团外，其余长春国民党守军均被顺利接收完毕。

	　　这一天，毛泽东电示东北局及林彪、罗荣桓、刘亚楼：郑洞国为黄埔高级军官，此次又率部投降，萧劲光、陈伯钧应给以礼遇。

	　　这时，进入长春市区的解放军已派代表前来接收中正广场和中央银行大楼。

	　　郑洞国所在的中央银行大楼成了解放军重重包围中的一个小小的孤岛。

	　　郑洞国和他的特务团把大楼变成了碉堡。

	　　郑洞国见大势已去，便将全部情况向东北“剿总”做了汇报。没过多久，刚刚被蒋介石由徐州“剿总”重新派到东北收拾残局的杜聿明，致电身陷绝境的郑洞国，说他拟请蒋介石派直升飞机接郑洞国出去，问有无降落地点。

	　　郑洞国心里明白，现在在解放军重兵包围下，任何办法、任何人都难救他出长春。他放弃了所有希望，放弃了解放军给他的生路，怀着既感激又沉痛的心情无可奈何地复电他的杜长官：“现在已来不及了，况亦不忍抛离部属而去，只有以死报国。”

	　　直到这时，郑洞国仍然没有改变“宁可战死，不愿投降”的顽固态度，心灰意冷，万念俱灰，随时准备殉职。

	　　担任包围郑洞国兵团部任务的解放军独立第9 师第1 团，根据解沛然参谋长的指示，利用海上大楼可直通兵团部的电话，向其展开政治攻势。团政委朱军和团参谋长师镜，与郑洞国兵团部参谋处长郭修甲沟通了联系，郭修甲与杨友梅背着郑洞国，暗地里与解放军谈判，达成如下协议：必须在21日以前放下武器，解决郑洞国兵团部的问题；不破坏武器、仓库，集体交枪。放下武器后，要保证所有人员生命财产安全；郑洞国不在报纸和广播电台发表谈话；对外宣传时，讲郑洞国伤后被俘，不要说自动投降；保障其安全方便；官佐随其要人行动；带汽车一辆，马兵两个，不下枪；交枪后立即送吉林。

	　　可是，直到20日下午3 时杨友梅才通报解放军，将投诚日期定为21日上午6 时，并要求解放军在发表此新闻时请写成郑洞国负伤被俘，并说郑司令官已经自伤。

	　　10月20日夜11时，为了应付蒋介石，郑洞国打开报话机向蒋介石拍发了最后一封诀别电报：10月19日下午7 时亲电计呈，职率本部副参谋长杨友梅，及司令曾与特务团（两个营）全体官兵，及省府秘书长崔垂言共约千人，固守央行，于10月19日竟日激战，毙伤匪300 人，我伤亡官兵百余人，入夜转寂，但匪之小部队仍继续分组前来接近，企图急袭，俱经击退。本晨迄午后其优势炮火，窜占我央行大楼以外数十步之野战工事。我外固守兵，均壮烈成仁。仅据守大楼以内，兵伤弹尽，士兵虽旺，已无能为继。今夜恐难度过。缅怀受命艰危，只以德威不足，曾部突变，李军覆灭，大局无法挽回，致遗革命之羞，痛恨易己。职当凛遵训海，克尽军人天职，保全民族气节，不辱钧命。惟国事多艰，深以未能继续追随左右，为钧座分忧，而竟革命大业为憾。时机迫促，谨电奉闻。职郑洞国10月20日夜11时亲印。

	　　21日凌晨，解放军独立第9 师第1 团按时到达郑洞国兵团部，令其交出武器时，对方要求对空鸣枪一小时，且不等得到答复即鸣起枪来，后被解放军严厉制止。这就是国民党中央社所报道的“发出最后弹”。这其实是杨友梅他们为郑洞国想出的计策，通过朝天开枪，假意抵抗，造成猝不及防、兵临司令部的事实，促使郑洞国一起走向光明。这样，避免弃郑于不顾，巧妙地从死亡线上把郑救出来。

	　　21日凌晨4 点钟，东北人民解放军第一兵团萧劲光司令员亲自率部接近郑洞国占据的中央银行大楼，准备接受郑洞国的投降。

	　　就在这时，中央银行大楼外突然枪声大作，郑洞国以为解放军向他的司令部发起最后攻击，觉得该是自己“成仁”的时候了，遂穿好军装，平躺在床上，伸手到枕下欲取出早已准备好的手枪自杀。岂知摸了又摸，手枪居然不见了。

	　　原来，杨友梅等人已发觉郑洞国的神情异常，预先就将武器寻出收藏起来了。郑洞国生怕再稍迟一刻便作了解放军的俘虏，慌慌张张地起来在室内到处搜寻任何可以了结自己生命的器械。

	　　这时，一直守候在门外的卫队长文健和四名卫士闻声拥人，呼喊着将郑洞国死死抱住。外面下着浙沥沥的小雨，郑洞国在师镜的陪同下，乘坐解放军准备的汽车，向第1 兵团部驻地四家子驶去。特务营的官兵们同时放下武器。

	　　这时，解放军的号手们在广场上吹响了胜利的军号。

	　　长春兵不血刃地解放了。

	　　就在这一天，毛泽东以中共中央的名义致电林彪、罗荣桓、高岗、陈云及东北人民解放军全体同志们，表示祝贺：“锦州解放，歼敌10万之后，长春即告解放，曾泽生将军率部起义，郑洞国将军率部投诚，名城光复，秩序井然，人庆更生，欢声雷动。此皆我人民解放军英勇善战，前后方工作人员与广大民众努力奋斗的结果。特电祝贺。”

	　　就在郑洞国等一批国民党军高级将领安全抵达解放区，在哈尔滨受到热烈欢迎时，蒋介石却又在南京上演了一场闹剧。中央社沈阳23日报道说，郑洞国已经“壮烈牺牲，为国捐躯”。国民党统治区的各大报刊亦纷纷转载这一消息。蒋介石则在高级军官会议上，号召大家学习郑洞国杀身成仁、忠于党国的精神。

	　　新中国成立后，郑洞国经过漫长而痛苦的反省，站到了人民一边，先后担任水利部参事、国防委员会委员、全国政协委员和常委、民革中央副主席、黄埔军校同学会副会长等职。 


wＷw：xiaoshuotxt？com



第八章 你知道，我知道

txt小＿说天＿堂

	　　27．廖耀湘等待被吃掉的命运

	　　锦州被克，长春解放，东北国民党军就剩下辽西廖耀湘兵团、沈阳第8 兵团和锦西、葫芦岛第门兵团，且兵团之间各自为战，互不照应。国民党军在东北的前途大势已去。

	　　解放军攻占锦州，使在彰武、新立屯的廖耀湘心中引起极大惊恐，立即命令向黑山前进的部队停止行动。他看到，进攻塔山的侯镜如兵团久战无功，已没有多少指望，西进兵团就像水上飘流着的两个不靠岸的无根浮萍，前途莫测，绝不能再继续向锦州前进，况且东北解放军已经强大到足以消灭任何一支国民党军的地步，蒋介石决心与东北野战军决战的方针应该立即放弃。下一步西进兵团该如何行动？退守沈阳？战术上虽然可行，但战略上不过是慢性自杀，充其量，不过是得到长春守军的结果，而由新立屯经黑山、大虎山以东和以南地区直接退守营口，虽然有危险和带冒险性，但因可避开解放军集结在锦州地区的主力，且距离短，不经过大河流，两天半急行军，可望达到目的地，也可望出敌意表。他再三权衡利害得失，最后认为如果要撤退，就要争取时间尽早撤向营口，他决定将这一意见报告蒋介石。

	　　就在这时，蒋介石于10月由南京飞抵沈阳，16日上午召见在沈各路将领，决定叫杜聿明与随蒋介石来的国防部政工局局长邓文仪等到新立屯视察。

	　　到新立屯后，杜聿明找来廖耀湘，两人谈到行动问题。杜聿明主张把集结在新立屯的兵团主力，以出敌不意的行动，迅速进出北票地区，再绕义县、锦州以西地区，向葫芦岛撤退；葫地的国民党军主力，则北上会师。

	　　廖耀湘认为，杜聿明的想法基本上还是蒋介石的主张，照杜的办法行事，路线太长，尤其是全程都是侧敌主力行军，处于内线态势的锦州地区解放军，将会把运动中的国军节节截断，分割包围，而国军则两头无靠，又乏充足补给，一旦陷入此境，有可能遭全军覆没。

	　　谈来谈去，廖耀湘感到杜氏并没有比他更高明的办法，便把从黑山、大虎山以东和以南向大洼、营口撤退的方案提了出来。

	　　杜聿明表示同意廖的方案，但他要求廖在撤到营口地区，再从盘山、沟帮子向北打，与葫芦岛地区东进的国军在大凌河会师。

	　　廖耀湘同意了杜的要求。两人决定，由杜面报蒋介石，由廖向卫立煌报告，等候最后决定。当晚两人同乘火车回沈阳。可是，当社、廖二人晚上返回沈阳后，蒋介石已经飞回北平了。

	　　蒋介石离开沈阳时，卫立煌亲自送他到机场。

	　　在机场休息室，蒋介石心神不定，在室内转来转去，对卫立煌说：“东北的事，全仰仗你了。”

	　　卫立煌见蒋介石要撒手不管了，便向蒋要独立指挥权，他说：“现在的情况是北伐以来最严重的情况。国防部第三厅多次用总统的名义送来指示和作战方案，都是坐在办公室里拟写的。我们过去的作战方案都是出自前线指挥官，古今中外的军史上，叫不会打仗、没有带兵经验的人去似作战方案，没有不失败的。三厅那些人，带过什么兵？打过什么仗？他们头脑中的想法，是根据什么产生的？若是执行他们的方案，沈阳的主力军早就没有了。现在锦州已失，总统如还要我们执行他们的方案，请总统先撤我的职。”

	　　蒋介石沉默了一会儿，说：“东北的全权已交在你手了，你要有信心。第三厅的事，我回去就换人，他们是误事，是误事。”

	　　蒋介石说完连咳两声，吐出了血痰。卫立煌劝他休息休息再走，蒋摆摆手向停机坪走去。

	　　蒋介石返回北平后，仍然坚持要廖耀湘继续向锦州攻击，他派飞机给卫立煌送去“手谕”，告之：“据空军侦察报告，窜锦州共匪大批向北票、阜新撤退。应令廖耀湘兵团迅速向黑山、大虎山、锦州攻击前进。”

	　　蒋介石只依据其空军的一份空中侦察报告，就断定东北野战军向北票、阜新撤退。实际上，东北野战军并未向北票方面运动，真是乱“谕”一通。

	　　卫立煌坚决反对再令廖兵团继续向锦州前进，但也不敢下令让其退回新民、沈阳，所以廖兵团只好停在原地不行，等待解放军吃掉。

	　　廖耀湘回到沈阳后，第二天一大早便立即去看卫立煌。卫立煌也已被局势搞得心神不宁，极度不安，他也认为廖兵团继续西进是死路，生路只有一条，那就是撤退。

	　　两个人商量来商量去，卫立煌同意先力图出营口，万不得已时退回沈阳。接着，两人又商量研究了东北野战下一步的行动，认为将会回师先打辽西兵团，而以其有力一部坚守塔山这个狭小的隘路口，以阻葫芦岛国军的东进。

	　　卫立煌最后决定廖兵团先攻黑山，先由廖耀湘一切都部署准备好，待卫立煌向蒋介石商量后，便立即开始行动。

	　　18日，廖耀湘几乎把进攻黑山的一切都准备好了，并准备必要时独断专行。当天晚上，他打电话给卫立煌，报告情况，准备于19日拂晓攻击黑山。卫立煌说：“蒋介石来了急电，要我明天去北平，马上就可以最后决定行动的方针，你等一等再行动。” 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



28．蒋介石坚持不惜血本夺回一座空城

t，xt,小,说,天,堂

	　　10月18日，沈阳东北“剿总”司令部。

	　　却说解放军攻克锦州，使蒋介石愁肠满结，回到北平后更是坐立不安。锦州陷落，长春失守，沈阳“孤悬关外”，蒋介石明知“东北战局业已绝望”，却仍梦想夺回锦州，打通关内外联系。为此，他打算亲自部署收复锦州。

	　　蒋介石乘专机刚刚到达沈阳，便马不停蹄，立即召集卫立煌、杜聿明和东北“剿总”司令部参谋长赵家镇、蒋介石的随从参军罗泽闿开会。

	　　首先由杜聿明汇报了新立屯视察中各将领的意见。蒋介石听过后，说：“据连日空军侦察，共军大批向北票、阜新撤退。我料定共军不会守锦州，现锦州已没有什么共军。”

	　　依据这一判断，蒋介石坚持要卫立煌将第52军、第51师全部调归廖耀湘指挥，继续向锦州攻击，协同葫芦岛、锦西间已集中的部队，一举收复锦州。他说：“连日来空军反复侦察，已查明共匪攻锦伤亡惨重，锐气丧尽，短时期内不可能再战，目前，一部分溃向阜新，另一部分则在锦西、塔山一带活动。这个战机千载难逢，失掉了子孙后人要责骂我们无能的。廖耀湘兵团至今才走到新立屯，这么迟缓哪天才能收复锦州？沈阳要加强廖耀湘，迅速打通锦州。”

	　　听到这儿，卫立煌脸上不禁流露出一丝苦笑。他在心里骂道：老蒋究竟听了谁的报告？又在胡说八道，蒋介石想借此削尽自己的兵权。因为一旦第52军和第51师都拨归辽西兵团，留在沈阳的就只剩下周福成的第53军两个师了。蒋介石之意，是要完全控制沈阳的兵力，使卫成为一个无兵司令，光杆司令，所以卫听后铁青着脸，一直沉默不语。蒋介石再三催问“俊如兄意见如何？”卫立煌才说：“请光亭、大伟讲讲。”

	　　杜聿明有些事不关己的想法，推脱说：“对于东北敌我情况，我尚未十分摸清，请大伟兄作情况判断，然后再研究是否可以收复锦州。”

	　　这时，卫立煌的参谋长赵家壤起身摊开两张国共军队态势图，详细介绍了双方的兵力及部署，然后说：“两军比较，敌军兵力超过我军近两倍，而且无后顾之虞，可以集中兵力同我决战。而我军既要保卫沈阳，又要收复锦州。南北分进，既不能合击，又有被敌军各个击破之虞。所以，继续向锦州攻击，是值得慎重考虑的。”

	　　蒋介石听了这个不符合他的主观愿望的意见，愤怒地说：“你那个估计不准，空军优势，炮兵优势在我们一方，为什么不能收复锦州？”

	　　见其他三位都不支持收复锦州，蒋介石便问罗泽闿：“罗参军看怎么样？”

	　　罗泽闿完全听从蒋介石的旨意，他回答说：“委员长的看法是对的，我们空军、炮兵都占优势，可以南北夹击一举收复锦州。

	　　蒋介石连说嗯嗯，脸上泛起了一丝笑容，又问杜聿明：“光亭的看法呢？”

	　　“赵参谋长的判断可能符合实际状况，目前敌我力量悬殊，还是以守为攻，相机收复锦州为好。”杜聿明委婉表达了不同意立即收复锦州的看法。

	　　蒋介石见杜聿明没有迎合他的主张，虽心里不悦，但也没有作硬性的决定，只说：“你们研究研究再说。”

	　　当天，蒋介石又匆匆飞回北平。

	　　回到北平东城圆恩寺行宫，蒋介石寝食不安，仍在为设法说服东北将领“重占锦州”而绞尽脑汁。一大早，他就吩咐打电话要卫立煌和杜聿明立即来北平开会。

	　　卫立煌和杜聿明知道老头子召他们是“研究”收复锦州的事，在飞机上，两人做反复讨论。

	　　杜聿明说：“俊如兄，校长这么着急，光是推托怕是交待不过去，你我今天务必申厉害，明确表态。”

	　　认为决不能同意马上攻锦州，并建议老头子迅速将廖耀湘兵团撤回新民，等东北部队补充足额、整训完毕后，再相机收复锦州，打通北宁路。万一蒋介石坚持要放弃东北的话，也只有从营口撤退，而不能照蒋介石的意志强攻锦州，否则东北国民党军将全军覆灭。卫立煌非常赞同前一意见，对后一个意见，说见了蒋以后再说。

	　　杜聿明向卫立煌保证，这次他再不怕校长了，他也坚持廖兵团应立即撤回沈阳。不过有一点小事他要卫体谅，说他是黄埔生，蒋是校长，因此不能带头说反蒋的话。卫与蒋的关系则不同，卫既可以说是蒋的部下大将，又可说是和蒋一起闯出来的同僚，所以开会的时候，卫可坚持原则，他则只能在一旁打边鼓。他探身问卫：“俊如兄，为什么蒋非要沈阳主力从陆路冲到锦西。”

	　　卫笑了笑，意味深长地说：“你知道，我知道，他知道。”

	　　卫、杜到达北平后，下午2 点，蒋介石在他的行邸召集傅作义、卫立煌、杜聿明开会。

	　　会议一开始就陷入难堪的僵持局面。蒋介石重申要反攻锦州，卫立煌则坚决反对。

	　　锦州战役初始，蒋介石坚持在撤退东北之前与解放军进行一次决战，现在锦州战役结束，他又不顾东北野战军重兵云集锦州、塔山以及黑山、大虎山一带的事实，坚持重占锦州，走陆路撤人华北。他不说无兵保卫南京，也不能再说增援锦州，因为锦州已失。他说是据空军侦察与情报材料，发现在锦州的解放军主力向北票和阜新去了，因之沈阳主力应迅速到锦州收复一座空城。

	　　卫立煌则坚持要集中兵力死守沈阳。他说，共军既已轻易占领锦州，有何理由要突然离开呢？空军侦察共军白天向北去了，黑夜后他们又会回来的，我们东北总部还没有接到空军转来这样的报告，即使有，可能也是共军的诱敌之计。归总说来，沈阳主力不动，还有点救头；主力过辽河，必然兵败城失。

	　　杜聿明附和卫立煌，说俊兄的意见不无道理。

	　　蒋介石便问傅作义：“宜生兄的意见如何？”

	　　傅作义说：“关系国家大事，要好好地考虑。”

	　　蒋介石见无人附和他的意见，急得头胀眼红，从沙发上站起来，拍桌瞪眼对卫立煌大骂一顿，然后又举起拳头说：“马歇尔害了我们的国家。原来在抗战胜利后，我决定军队进到锦州后再不向前推进。以后马歇尔一定要接收东北，把我们所有的精锐部队都调到东北去，弄得现在连守南京的部队也没有了。真害死人。”

	　　这一表白，说出了蒋介石的心里话。他要确保锦州，争取美国的援助，锦州一失，他无脸面见他的主子。同时他认为收复锦州就是他的胜利。他不考虑此时的军情、地形，尤其是兵力悬殊的实际情况，更想不到毛泽东已牵着他的鼻子，要把他的部队牵到大凌河附近消灭。他把其所谓王牌军的新编第一军、新编第六军估计得太高，把东北解放军估计得太低，并从“惟武器论”的观念出发，以为可以不计双方的兵力、士气，用空军、火炮就能吓退解放军。所以他还是一意孤行，一定要反攻锦州。任何人的意见只要不符合他的主观意图，他是不可能接受的。

	　　可是，尽管蒋介石发了火，但他的主张还是没有得到赞同。卫立煌本来就不同意撤退，听蒋这么一说态度更加坚决。他再次重申：锦州失守，廖耀湘兵团再无西进的必要，应迅速撤回新民，否则有被解放军包围消灭的危险。

	　　而远在前线的廖耀湘，坚决主张首要的是脱离险地，应该抓紧时间撤退营口。也就是说，无论是卫立煌还是廖耀湘，都与蒋介石意见相左，都反对再向锦州攻击前进，收复锦州。

	　　就这样，蒋、卫争执从两点钟一直持续到5 点钟左右，仍无结果。

	　　僵持下去怎么办？杜聿明早已看清蒋介石以赌博方法把沈阳主力全抽出去保卫关内的企图，他在沈阳处理问题时，就是按蒋介石的旨意行事的，所以才引出卫立煌的“你知道，我知道，他知道”那句话。

	　　这时，杜聿明揣摸蒋介石的心思，认为老头子已下定决心要放弃东北，但为顾全他个人的尊严，顾虑到国际影响和国内的政治压力，他绝不会明令撤退部队，放弃东北，而是希望由他的部属替他出主意背过。因此，杜为迎合蒋介石的心理，提出两个方案：第一，令东北国民党军有计划地迅速从营口撤退；第二，以营口为后方，以一部守沈阳，主力归廖耀湘指挥先转移到大虎山、黑山以南，将营口后方掩护确实，再向大虎山、黑山攻击；如果攻击成功，进而收复锦州；攻击不成功，即逐次抵抗并迅速向营口撤退；并先以第52军占领营口，掩护廖兵团撤退。

	　　蒋介石一听，喜上心头，心想到底是杜聿明，这回真和我想到一起了，当即称赞说：这个主意好。

	　　卫立煌没想到杜聿明会拆他的台，鼻子都气歪了，坐在那里一句话不说。傅作义倒背着手，在屋里转来转去，也沉默不语。蒋介石问道：“宜生看怎么样？”

	　　傅作义犹豫半天才说：“这是两条心。”

	　　蒋介石的会议一直拖到6 点钟快吃晚饭。这时，一直心神不定的傅作义说：“我还要约他们几位吃饭。”

	　　蒋介石见没有什么结果，只好说：“好，好，你们去吃饭，吃了饭再来开会。”

	　　等吃完饭，杜聿明说：“我腰痛坐不住，不能去开会了。”傅作义说他也不去，卫立煌说他也不去了。于是，大家分手告别。 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



29．“校长”与“学生”的交锋

t,x\t,小,说天,堂

	　　蒋介石在他的行邸，左等右等，始终不见一个人来开会，心中暗暗骂了起来。当晚午夜12点，又派罗泽闿来找杜聿明：“老头子要你到东北去接卫立煌的事，要我来征求你的意见。”

	　　蒋介石准备撤换卫立煌，让社聿明重操东北国军指挥大权。

	　　杜聿明的心思在徐州而不在东北。他已打定主意第二天回徐州。他想：东北已弄得不可收拾，危在旦夕。徐州方面，解放军即将发动冬季攻势，自己如果再在北平待下去，势将又弄得一败涂地。自己可以不对东北负责，徐州不能不负责任。所以，他打定主意第二天向蒋介石要求马上回徐州，对付中原解放军的冬季攻势。现在听到罗泽闿传达老头子的命令，很干脆地回绝说：“我有病不能去。”

	　　罗泽闿善于奉承，对杜聿明说：“老头子认为东北只有你去才能执行他的命令挽回败局。现在卫立煌和各将领都不听老头子的话，不执行他的作战计划，所以弄得一败再败。希望你去能替老头子多分担点责任，为国家民族及个人着想，还是去好。”

	　　杜聿明推脱说：“卫俊如的能力见解都比我高，经验又丰富，还是卫在东北有办法。我在徐州还有任务，现在徐州各部队都沿铁路线摆着，万一共军发动攻势，来个措手不及，势将打得一塌糊涂。”

	　　杜聿明进一步分析了他对局势的看法，说：“东北失败的局面已经形成。谁也无法撒豆成兵，增加部队，击退共军的攻势。现在重要的是徐州，万一徐州再遭到失败，则南京亦危，我们连半壁江山也无法保存。所以，我们大家应该向老头子建议，赶快对东北下定决策，要守就叫卫俊如守着，尚可能牵制东北共军主力不至马上入关。如果不守东北，就干脆从营口撤退，免得一个一个都被共军吃掉，然后集中兵力巩固徐州，相机击破敌人的冬季攻势。”

	　　两人越谈越远，直到午夜两点仍然僵持着，罗泽闿见未能完成蒋介石交给的使命，便拿老头子来压杜聿明：“那么老头子的命令下来你怎么办呢？”

	　　“就是下命令来我也不去。”杜聿明态度坚决。他心里想：你这个一步登天的小鬼（罗是黄埔军校第六期），也敢以老头子的命令来威胁我！

	　　罗泽闿站起来就走，杜聿明躺在床上没有理他。

	　　罗走后，杜聿明有些后悔了，觉着阎王好见，小鬼难缠，万一罗泽闿回去添油加醋在老头子面前告上一状，那还不吃不了兜着走！

	　　第二天，一夜没合眼的杜聿明一大早就赶到蒋介石的行邸。7 点钟，蒋介石一起床找罗泽闿，罗对杜聿明说：“老头子要你去”。

	　　杜聿明跟随罗泽闿小心翼翼地来到蒋介石的会客厅，蒋介石正在吃早点。

	　　“你昨晚同罗参军谈得怎么样？”蒋介石一边吃，一边问。

	　　“我觉得还是卫俊如在东北，我回徐州比较好，详细情况及意见已同罗参军说过了。我想我还是赶回徐州去。”杜聿明小心翼翼地答道。

	　　蒋介石不掌握毛泽东已经在酝酿淮海战役，所以很有把握地说：“徐州不要紧，重要的还是东北。你去接卫俊如的事，指挥廖耀湘打锦州，一切都有办法。”

	　　杜聿明说：“东北我军士气不振，各军残缺不全，要打也得经过补充整训，才可以相机对敌攻击。”

	　　蒋介石又问罗泽闿：“罗参军看怎么样？”

	　　罗泽闿当然附和蒋介石的意旨，说：“总统看得对，我们空军优势，炮火优势，可以同敌人决战。”

	　　这时，杜聿明举战国时代秦王代楚故事讽刺罗泽闿说：“昔日秦王伐楚问李信需要多少兵力，信说：”不过二十万人。‘又问王翦，翦说：“信以兵二十万攻楚必败，以巨愚见非六十万不可。’秦王以王翦老而怯，不如李信壮而勇，遂用李信，而罢王翦。罗参军既有这样的高见，认为目前可以与敌人决战，请校长任用罗参军做卫先生的参谋长，既可不变更指挥机构，更可以收速战速决的效果。”

	　　罗泽闿一听，大吃一惊，连称：“使不得，使不得。”

	　　蒋介石瞪了一眼杜聿明，未置可否。

	　　这时，杜聿明反问蒋介石：“校长看收复锦州有几成把握？”

	　　“六成总有。”蒋介石虽这样说，但底气显得不足。

	　　杜聿明感到老头真是老糊涂了，有六成把握就想同解放军决战！他意识到不能不对蒋介石讲明胜败之道，遂引用孙子兵法说：“孙子说，夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜。现在我们算到六成，只会失败，不会胜利。”

	　　孙子兵法紧接着下面还有一句“而况于无算乎”，杜聿明怕触怒了蒋介石，没有敢说出口。即使这样，蒋介石仍然有些窘态，愣了半天，才说：“你看如何才可以收复锦州？锦州是我们东北的生命线。我这次来时，已经同美国顾问团商量好，只要我们保全锦州，美国就可以大量援助我们。现在应研究如何把锦州的共军打退，将沈阳的主力移到锦州，保全锦州。以后我们一切都有办法。”

	　　蒋介石这时才说出了收复锦州的真实意图，他把希望寄托在依靠美国人的援助上，而不是制定高明的战略战术，不是依靠纪律严明、战斗力强的部队。

	　　蒋介石等着杜聿明回答。杜聿明思考良久，说：“我现在还不完全了解我们的政策，就是说是不是放弃东北h 如果放弃东北的话，就干脆明令放弃沈阳速从营口撤退，预料共军两三日内尚不至于发现我军的企图。在两三日后即使敌人发现，我亦处于主动地位，边打边撤，有可能全师而归，将主力控制于锦西、葫芦岛、兴城间，先打通北宁路西段（锦西、山海关段）然后补充整训完成，再大举进攻收复锦州。如果要东北的话，就必须先巩固沈阳、锦西、葫芦岛等大据点，锦州与锦西战略上只五十与百步之差。然后以追待劳，锐意整补。如共军先我发动攻击，然后一举出击，南北夹击，收复锦州。如果在我整补完毕，共军尚处未发动攻势，我即主动发起攻击，南北夹攻，亦可收复锦州。”

	　　蒋介石觉得杜聿明的分析有些道理，也没有完全违背他必须收复锦州的意志，便问：“这样你要多少时间？”

	　　杜聿明心里也没有数，便塘塞说：“目前还不敢预定，要看兵员补充和训练的情况而定。如马上将东北所有损失的部队补齐，三个月后可能向敌人攻击，否则半年也不敢定。”

	　　蒋介石说：“太久了，太久了！要赶快收复锦州，才对我们有利。”

	　　杜聿明又搬出孙子兵法说：“孙子说五则攻之，十则围之，倍则奇正并用；有奇无正，有正无奇，每战必殆。以目前的敌我兵力比较，不是我倍于敌，更谈不上什么奇兵正兵。相反的倒是敌倍于我，敌人有奇有正，并可能集中五倍十倍兵力攻我，围我，消灭我军。所以，我认为目前收复锦州是凶多吉少，并有全军覆灭的危险。”

	　　杜聿明终于把想说的话都说了出来，说得头头是道，警告老头子收复锦州凶多吉少，并有可能全军覆没。

	　　蒋介石说：“那么我把东北完全交给你好了，你自己发纸币，找粮食，扩充军队。”蒋介石想一推了事。

	　　杜聿明没想到老头子在这里等着自己，便推辞说：“这样，我可不敢去，我从来没搞过政治、经济，还是让卫先生在东北。他在政治上经验丰富，又有现成的一套班底。我还是回徐州准备击破共军的攻势。”

	　　蒋介石说：“我已决定要你到东北，你应该听我的命令，赶快去接卫的事。”

	　　杜聿明一看蒋介石来硬的了，就不敢违背，略加思索后，说：“既然校长已决心命令学生去，学生当然要服从，希望校长对东北今后的军事、政治、经济完全同过去一样，中央统一计划，并要尽先补充兵员，充实装备，恢复已损失的各军、师部队，才可以完成收复锦州的计划。”

	　　不料，这句话惹恼了蒋介石，只见他又大发雷霆，握起拳头说：“为什么共军能打游击，就地筹粮、筹晌，而我们黄埔学生不能做到呢？”

	　　杜聿明说：“共军现在占有整个东北，而我们只有沈阳、锦西两个孤城，我就是想要就地筹饷，也是巧妇难为无米之炊。何况学生并不是个巧妇，何以能担当这样大的使命呢？”

	　　听到这里，蒋介石大发脾气，站起来，面红耳赤地骂道：“哼！你们黄埔学生都不服从我的命令，不照我的计划执行，懦怯畏敌，这样子我们要亡国灭种的。”说完，丢下杜聿明，把手一甩，边骂边走上楼去了。

	　　蒋介石的这一番激动，很能反映出东北失利时他的沮丧情绪。他已乱了方寸，对于他所重用的军事将领失望透顶；同时也失去了理智的判断力，对在东北面临的绝境毫无办法。

	　　“校长”与“学生”的交锋陷入了僵局。被骂了个乌眼青的杜聿明也陷入两难境地：想溜，但又慑于老头子的淫威不敢走，坐在这里干等，又生怕他硬要自己去。又怎么办呢？想来想去，还是决定等等再说。如果老头子回来了，再向他力陈利害，急回徐州。

	　　一个小时过去了，仍不见老头子出来。又等了一会儿，蒋介石终于又下楼来了。面带笑容，一进客厅，就对杜聿明说：“好！好！我们再谈谈！”

	　　杜聿明恭恭敬敬地站着不敢说话。蒋介石说：“有什么意见再谈。”

	　　杜聿明这才说：“我刚才意见没有说完全。校长栽培我到东北接卫的事，在个人讲是衷心感激的，也应该服从命令。可是，从国家的剿共大计着想，目前我们作战的主力是靠的黄埔学生，我应该不计名利地位，以国家民族为重，服从命令杜聿明话还没说完，蒋介石便说：”好，好，你既然……“

	　　杜聿明上面这些话是面子话，实际上他仍然不同意去东北，因为在东北斗不过解放军，心中胆怯，怕被消灭掉，但又怕老头子钻他的“服从命令”的空子，仍把东北套在自己头上，所以抢着说：“在长春、锦州遭到全军覆灭的是我们同学，如果我再将沈阳送掉，势必舆论哗然，影响黄埔将领，影响校长的威信，甚至使校长无法重用黄埔同学。这是一。其次，东北胜败之局已定。目前攻既不可能，守由卫主张守，我也主张守，都一样是守，而且卫守比我驾轻就熟。只要守住沈阳、锦西两大据点，可以牵制敌人80万大军，既可减轻华北压力，又可利用海路机动转运部分兵力，拱卫首都，增加徐州的兵力与敌人决战。第三，目前徐州之战胜负关系极大。原定攻击计划未能实施，如何以攻势防御敌人冬季攻势的计划也未定，因之，我觉得我有赶快回徐州的必要。”

	　　对于杜聿明这一番解释，蒋介石并不感兴趣。他有自己的主意，抹了一下胡须说：“你既然深明大义，不计个人名位，那么就以原名位调到东北，任卫的副总司令兼边区司令官，司令部设在葫芦岛。你认为怎么样？”

	　　杜聿明觉得没有勇气也没有理由再推卸了，只好说：“我认为徐州比较重要，如果校长认为葫芦岛重要的话，那就由您决定好了。”

	　　蒋介石下命令似地说：“葫芦岛重要，就这样决定，你到葫芦岛去指挥。我叫空军马上给你运参谋人员去，你午后就同俊如一道去沈阳。”

	　　杜聿明没办法，只好接受，但他又不想急于去沈阳，说：“我先到葫芦岛看看再说。”

	　　蒋介石说：“不。你先到沈阳召集廖耀湘、周福成，把我的命令直接下给他们两人，要周福成守沈阳，廖耀湘带现有的部队打黑山，收复锦州，并将第207 师也归廖耀湘指挥，第52军还是先占领营口，掩护廖耀湘的后路。”

	　　杜聿明清楚，这一部署，明明白白就是不要东北，但老头子就是不敢明令放弃东北，他是想把放弃东北的责任推到部属身上，如果谁放弃了东北，激起舆论谴责，他就法办某一将领以推卸责任。杜聿明明知这样，还得为蒋介石背过，只好硬着头皮说：“既然校长的意见是这样的，那么是不是我就去同廖耀湘讲要他由新立屯向营口撤退？”

	　　蒋介石说：“你们对共军作战都丧失了信心，我料定只要我军主力从沈阳出发攻击，与葫芦岛各军南北夹击，共军必退，我们就可以收复锦州。万一共军打不退，有第52军占领着营口掩护后路，再令廖耀湘撤退也不晚。你照我的意见给廖耀湘下命令好了。”

	　　蒋介石就是蒋介石，想好了退路却不让点破。

	　　杜聿明说：“最好命令还是交卫下达，我再同廖耀湘详细部署。”

	　　蒋介石说：“你去替我给廖耀湘下命令，有我负责。我跟俊如说这一计划归你指挥。”

	　　杜聿明觉得心慌意乱，心中生出难以名状的难过和悲哀。

	　　10月20日午后，蒋介石又把傅作义、卫立煌、杜聿明召集到他的行邸开会。

	　　蒋介石说：“现在要杜聿明任卫的副总司令兼冀热辽边区司令官，驻在葫芦岛，先同卫一道回沈阳给廖耀湘、刘玉章下命令。要廖耀湘以营口为后方，以全力攻锦州；要刘玉章先占领营口掩护后方；同时葫芦岛、锦西部队亦向锦州攻击。”

	　　接着，蒋介石又当着众人的面，给杜聿明灌了一肚子米汤：“光亭去指挥，我相信收复锦州是有把握的……”

	　　几个人面面相觑，各有难言之苦。杜聿明感到恐慌万分，但再无勇气申辩。卫立煌只表示欢迎杜聿明去，傅作义正在为平津地区作战发愁，不愿多管东北的事。

	　　当天下午，卫立煌和杜聿明同机飞沈阳。在飞机上，杜聿明问卫立煌：“总司令接到作战命令没有？”

	　　“没有。”卫立煌说。

	　　“那么命令如何下达呢？”杜聿明又问。

	　　卫立煌说：“研究研究再说。”

	　　杜聿明向卫立煌谈起上午同蒋介石争吵的经过，卫立煌说：“不是今天的事，从今年春天起，就三令五申要打通沈锦铁路，将主力移到锦州，我一直顶着。蒋介石几次来沈阳，都是不顾大家反对，不分皂白地骂人。我不同意就不参加意见，也不执行他的命令。”

	　　卫立煌的意见很明白，蒋介石的命令在他这里行不通。杜聿明已被蒋骂得没有勇气了，不想直接顶了，便问卫立煌：“是否再把他的命令顶回去？”

	　　卫立煌考虑很长时间之后才说：“我们打电报到沈阳，叫廖耀湘、刘玉章来，把蒋的口头命令讲给大家听，研究看如何办。”

	　　在蒋介石与卫立煌为廖兵团的使用问题争论不休时，毛泽东、林彪已开始部署自己的部队，为廖兵团“造饭”了。 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九章 大战辽西

t/x/t小.说。天.堂

	　　30．先打锦、葫，还是先打廖耀湘

	　　蒋介石不会想到，他要“重占锦州”的主张，恰恰符合毛泽东的意图。锦州解放后，毛泽东和林彪、罗荣桓等东北野战军首长即在酝酿歼敌妙计。毛泽东对蒋介石的心理吃得很透此时，毛泽东不希望廖耀湘兵团撤回沈阳，更不希望沈阳的区民党军倾巢经营口走海路撤退。据悉，蒋介石在天津征集5 万吨轮船，似准备11月从营口撤退，向华中增援。这正是毛东最为担心的。

	　　为了吸引廖耀湘兵团继续西进以便寻机歼灭之，毛泽东缺定了在锦州战役之后打锦西、葫芦岛，积极主动调动敌人的划。

	　　毛泽东的这个设想早就有了。10月14日23时，毛泽东致电林、罗、刘，指出：“如果你们的总预备队没有使用，如果锦州城内之敌比较容易解决。则我们主张在锦州残敌将歼未歼的时机，或者将敌指挥机关及敌军一部故意保留，不急于歼灭，让其急叫呼援，而将锦西方面防御向后撤退，将锦西援敌五个师，诱至锦州附近加以包围歼灭。”

	　　朱总司令也有这样的意见。10月16日，他在中国人民解放军总部作战局战况汇报会上发表讲话说：“现在我们有两个办法：一个是打锦西，这比较好打；一个是打沈阳出来的敌人。最好是打下锦西，使东北的敌人更加孤立。”

	　　就在长春即将解放之际，毛泽东认为，东北野战军下一仗以向南打锦西、葫芦岛之敌为有利。

	　　10月17日5 时，毛泽东致电林、罗、刘，仍然认为东北野战军下一步行动宜打锦、葫，并且不宜太迟。电报说：“蒋介石素来对我军力量估计不足，他似在判断我军打锦州后伤亡必大，非有一个月以上休整不能再打，而我军过去在一次战后，总是要作长时间休整，亦给他这种判断以根据。他当然不相信你们现在能打新民、彰武之敌，也不相信你们在半月之后能打锦西。他的计划大概是在本月内完成撤退长春，以长春兵力回守沈阳，以沈阳全力增援锦、葫。”“你们下一步行动，我们认为宜打锦、葫，并且不宜太迟，宜在休整十五天左右以后即行作战，先打锦西，后打葫芦岛争取＊月完成夺取锦、葫任务。在你们打锦、葫时，沈敌可能被迫增援。因锦、葫守军是国民党嫡系，和锦州守军多为杂牌不同。我克锦州，卫立煌实际上坐视不救，必为许多人不满。故我攻锦、葫时，沈敌可能增援。而只要沈敌远离沈阳走打虎山、大凌河增援锦、葫，便于大局有利。”

	　　身处战场的林、罗、刘也在考虑如何诱沈敌南下而聚歼之，但具体想法与军委有所不同。他们决心乘胜回头围歼沈阳西援之敌。10月17日12时，在尚未收到毛泽东17日5 时电报时，林、罗、刘向军委报告：决心采取诱敌深人，吸引沈敌进入打虎山、沟帮子、锦州之线而歼灭之。

	　　但是，就在他们发出电报的当天，传来长春第60军起义。新7 军被围的消息，林、罗、刘估计，这样一来蒋介石就不敢再按原定计划向锦州前进了。同时，他们也收到了毛泽东17日5 时的电报，于是，林、罗、刘于10月18日10时向军委表示：下一步行动，只有攻锦葫为好。

	　　战场局势在继续变化。廖耀湘兵团新1 军10月17日占领新立屯后，18日继续向南挺进，第刀军也进至新立屯附近。

	　　同一天，根据毛泽东的建议，林彪、罗荣桓、刘亚楼具体分析是歼灭南面的“东进兵团”，还是围歼北面的廖耀湘兵团，并拿到中共东北局会议上讨论。会上，大家的意见是，应根据廖耀湘兵团的行动来决定我下一步作战。如廖兵团撤回沈阳，则先歼灭锦、葫之敌；如廖兵团继续西进，则应不惜代价，坚决在运动中歼灭该敌，尔后再向华北之敌进攻。

	　　为了能够一下子钓到廖耀湘兵团这条“大鱼”，东北野战军首长作了精心部署。在攻打锦州前，林彪打援战术是“东拖南阻”，即南边坚决顶住东进兵团，东边则拖缠住西进兵团，叫它进退不得。现在改为“明修栈道，暗度陈仓”，林彪罗荣桓签署命令：——在辽西牵制廖耀湘兵团的第10纵进到黑山以北头道境子一带隐蔽。敌不动则不动，敌西进则退至黑山、大虎山一线固守。如敌有东退征候，即不分昼夜插到新立屯以东，切断敌人退路；——第5 纵队进至广裕泉西南隐蔽，敌停则停，敌进则退，如敌有东退迹象，立即插到新立屯以南，截断敌人退路。

	　　——第6 纵暂于彰武西北隐蔽，准备突然包围彰武之敌。

	　　——第1 、3 、8 纵及第6 纵第17师为第一梯队，10月20日开始东返。一路沿北宁线向大虎山疾进；一路沿公路直奔黑山；一路经义县向白土厂前进。第2 、7 、9 纵及炮纵为第m 梯队，于10月22日随后跟进。

	　　命令要求所属部队一律夜间行动。并提出假如未能在新立屯、彰武地区抓住敌人，敌人转营口撤退时，所有部队立即转向营口，在营口和牛庄间歼敌。

	　　林、罗同时命令第4 、11纵继续在塔山一线抗击东进之敌，并安排在锦西附近的两个热河独立师和第u 纵一个师，大天白日向西南作战役佯动，沿途大肆筹办粮草房舍，虚张声势，作出东北野战军要进关的样子。

	　　10月18日20时，林、罗、刘致电中央军委：“第17日进占新立屯敌新1 军，本日继续前进，我军决采取诱敌深入方针，我10纵主力向沟邦子、黑山撤退，我5 纵主力向阜新方向撤退。”

	　　诱敌深人是为了聚而歼之。林彪、罗荣桓在用兵上也更灵活。

	　　19日，廖兵团仍无撤退迹象。当天晚21日，林、罗、刘又致电中央军委：“昨日进至新立屯以南之敌，如果仍按蒋计划继续前进，则我们来不及先歼锦、葫之敌，而只有先歼灭由沈阳向锦州前进之敌。”

	　　林彪、罗荣桓还认为：打锦西对我不利，因为锦西、葫芦岛敌兵力密集，有＊个师地域狭窄，我兵力展不开，用不上，战斗不能很快解决。在我们打锦西、葫芦岛期间，新立屯之敌可能乘虚南下，重占锦州，而我既不能打下锦州，又不能歼灭向锦州前进之敌。因此，建议采取诱敌深人的方针，将廖耀湘兵团消灭在沈阳、锦州之间。

	　　毛泽东接到林、罗、刘19日电后，针对廖耀湘兵团仍然继续南进的情况，表示完全同意他们的意见，果断地放弃了他原来先打锦、葫之敌的主张。电报说：“如果在长春事件之后，蒋卫仍不变更锦葫沈阳两路向你寻战的方针，那就是很有利的，在此种情况下。你们采取诱敌深人打大歼灭战的方针甚为正确。

	　　同一天的另一份电报中，毛泽东发出了歼灭廖耀湘兵团的指示：“你们在锦州各部须争取至少再休整一星期，准备歼击由新立屯向你们前进之敌。如该敌不再前进，则攻新立屯，抓住廖耀湘攻击，使他走不脱，各个歼灭之。”

	　　毛泽东更看清楚了战局发展的另外一面，即蒋介石、卫立煌改变计划，从营口撤退，虽然廖耀湘兵团的新一军等部相当西进，甚至进到沟帮子一带，但仍然有利于他们突然向营口撤退。所以，毛泽东在19日17时电报中，一方面充分肯定他们诱敌深人的方针是正确的，一方面提醒他们仍然要考虑部署兵团于营口及其西北与东北地区，以免在蒋介石、卫立煌采取从营口撤退时措手不及。 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



31．统帅部定计，廖兵团入网

t-xt小说天堂　  

	　　蒋介石派廖耀湘兵团进兵锦州似乎找到了一个万全之策，但是这个万全之策却早已在毛泽东的运筹应对之中。10月20日这一天，远离战场的毛泽东，在西柏坡农家小院里连续起草了三封电报，向林、罗、刘发出指示，作出歼灭廖耀湘兵团并防敌从营口撤退的周密部署。

	　　叨日1 时，毛泽东致电东北局及林、罗、刘，指出：“望林罗刘令萧劲光、萧华迅即结束长春工作，一切交陈正人接管，率12纵及十一个独立师的大部，取捷径开至沈阳、营口。沟帮子三点之间，除以一部守备营d 外，主力由东向西配合锦州我军作战，准备全歼廖耀湘兵团，攻取沈阳。”

	　　凌晨4 时，毛泽东在为中央军委起草的致林、罗、刘的电报中指出：“你们行动方针已有电示，即不打锦、葫而打廖耀湘。我们完全同意你们建议。如廖兵团继进，则等敌再进一步再进攻之；一经发觉敌不再进或有退沈阳退营口的象征时，则立即包围彰武、新立屯两处敌人，以各个击破为方法，以全歼廖兵团为目的。望即本此方针，即刻动手部署，鼓励全军达成任务。”“因敌有随时退至营口可能，望令10纵准备，一经发觉敌有退营口的象征，即兼程开营口守备。”

	　　毛泽东还指出：“蒋介石15日到沈阳时即携杜聿明同来，是帮助卫立煌指挥撤退的。目前数日是敌决策时机。撤退是15日就决定了的，如何撤退则或者昨今两日已经决定，或者尚待决定，并且决定之后又可改变，望你们密切注视这数日的动态，不失时机，争取大胜。”

	　　当天7 时，毛泽东又致电林、罗、刘：“关于立即准备不失时机歼灭廖耀湘兵团五个军的方针，我们和你们意见完全一致，业已电告。关于具体部署，由你们根据情况相机处理。”

	　　20日10时，林彪、罗荣桓、刘亚楼对各纵下达了围歼廖耀湘兵团的具体部署，并上报中央军委。林、罗、刘在分析了卫立煌集团实行总退却的企图后，提出：我军决全部歼灭卫部，以我主力各个击破方法，首先歼灭新立屯二彰武地区之廖耀湘兵团五个军，以一部仍在塔山阵地阻挡锦西之敌，然后继续歼灭沈阳周围之敌。其具体部署为：——以第10纵并指挥第1 纵第3 师、内蒙骑兵师进至黑山、打虎山一线，组织坚守防御，阻止廖耀湘兵团南逃和再占锦州。

	　　——原在彰武以北的第6 纵队（缺第17师）和彰武西南地区的第5 纵队，进至黑山东北历家窝棚、姚家窝棚、m 道境子、郑家窝棚一线，切断廖耀湘兵团向沈阳的退路。

	　　——主力第8 纵队、第1 纵队（缺第3 师）、第3 纵队（加第6 纵队第17师）与第2 、7 、9 纵队及炮兵纵队，由锦州地区于今明两晚挥师北上，分头向辽西急进。打法是拦住先头，截断后尾，夹击中间，歼灭敌人西进兵团。

	　　——第2 兵团指挥第4 、11纵队等部队，仍应在塔山一带阻击敌人北援。

	　　——第1 兵团率第12纵队和十一个独立师，除留必要兵力于长春外，主力由长春地区南下，拖住沈阳敌人。

	　　南满独立第2 师进营口，阻止敌人占营口。

	　　林、罗、刘指出，此次大战全局，关键在于是否能切断新立屯、彰武之敌的退路，如敌退路已断，则沈阳之敌亦将被拖住；并指示第10、5 、6 纵队及第3 师切不可稍有疏忽与犹豫，切不可让新立屯。彰武之敌逃走，否则会放过伟大胜利的机会。

	　　同一天，以林彪、罗荣桓、刘亚楼、谭政签署发布（全歼东北敌人的政治动员令），要求树立连续打大仗，“一口气吃掉敌人七八个师至十数个师，一次俘虏敌人几万至十数万的雄心”，“以勇猛果敢，前仆后继的精神，不怕困难，不怕疲劳的精神，争取大胜，争取全歼东北蒋匪军，解放沈阳，解放东北全境”。

	　　毛泽东十分满意这一计划，复电林、罗、刘：“完全同意你们20日10时围歼廖兵团及其他各项部署，并无补充意见。”

	　　新的决战尚未开始，但林彪、罗荣桓等东野首长已经预见到此战必胜，而其意义则非同小可。21日，林、罗、刘、谭致电各纵队：“我军决定全力乘敌撤退中与敌决一死战，以继续作战方法力求全部歼灭敌人，此战成功，则不仅能引起全国军事形势之大变，且必能引起全国政治形势的大变，促成蒋介石迅速崩溃。我全体指战员须振奋百倍勇气与吃苦精神，参加此一光荣的大决战，不怕伤亡，不怕疲劳，不怕遭受小的挫折，虽每个连队遭受最大伤亡（每个连队打得只剩几个人也不要怕），对全国革命说来仍然是最值得的。”

	　　辽西地区，自古以来就是兵家争战之地。尤其是唐宋以来，这里多次成为战鼓动地、兵甲交鸣的疆场。1945年秋日本投降后，为抢占东北地盘，蒋介石数十万大军从这里登陆，仰仗着天上的飞机、地上的坦克耀武扬威，不可一世。而今，北从新民，南至大虎山、黑山、沟邦子、盘山，西至新立屯。阜新，东到辽河这个三角地带，又烟尘四起了。

	　　此时，东北野战围歼廖耀湘兵团的饭已经做好，而廖耀湘仍在耐着性子等待着蒋介石、卫立煌的指令。

	　　20日下午，已经心急如焚的廖耀湘接到了由北平飞返沈阳的卫立煌与杜聿明的电令，要他于当天晚上到卫立煌家领受任务。

	　　卫立煌、杜聿明乘飞机到沈阳时已是晚上6 点多钟。晚饭后，卫、杜把廖耀湘、刘玉章、赵家壤召来，在卫立煌的小办公室，杜聿明向廖耀湘、刘玉章传达了蒋介石的口头命令要旨：“（一）要廖耀湘以全力攻锦州，同时葫芦岛、锦西部队亦向锦州攻击。（二）廖兵团除现有兵力外，增加第6 军第207 师沿北宁路向黑山、大虎山之敌攻击前进，并确保营口后方交通补给线。如黑山敌人被击退（蒋介石判断解放军要退的），即向锦州攻击前进，协助葫锦（酉）部队收复锦州。如黑山。大虎山敌人顽强抵抗，并有增援模样，即向营口逐次抵抗撤退。（三）在廖兵团向黑山、锦州攻击的同时，第52军先占领营口，巩固海运补给基地，并与廖兵团联系。（四）第8 兵团周福成指挥第53军及在沈的其他部队守沈阳。”

	　　宣布过命令，刘玉章首先发表意见说，目前辽南敌人不多，打营口无问题，但对第53军守沈阳则认为守不久。他还说：“将来长春敌人几个纵队南下，营口也要受威胁。”

	　　杜聿明点题道：“实行这一计划，主要在于行动迅速，能战就战，不能战则退，否则就达不成战役目标。”

	　　卫立煌说：“蒋的命令要旨大体上是这样的，我没有什么意见。”

	　　接着，大家同声感慨地说：“不知老头子为什么一定要放弃东北！”

	　　杜聿明的算盘是，他对蒋介石的命令虽说不同意，但又不能不下达，希望卫立煌他们三位能顶回去，这样他就可以向蒋介石汇报说各将领皆认为不能执行，蒋介石要办就办大家，由大家负责。卫立煌也不同意蒋介石的命令，但根据以往的教训，也不敢说顶回去。廖、刘虽然不同意放弃沈阳，更不敢顶回去。大家都认为蒋介石是失策，可是谁也不愿意再得罪蒋介石，谁也不愿承担挽救东北国民党军免遭覆没的责任，只是背后埋怨慨叹。这样下去，哪有不打败仗的！

	　　蒋介石的内心是决定放弃沈阳，但又不对卫立煌作明确指示，而要卫立煌仅以周福成的第53军守沈阳，卫立煌当然感到兵力太少，想把廖兵团拉回沈阳。但又迫于蒋介石的淫威，不敢事先毅然决然将廖兵团撤回沈阳，等到情势危急再令撤回沈阳，在解放军四面八方包围下，已经不可能了。杜聿明是奉蒋介石的指示，要在打锦州不可能时再令廖耀湘向营口撤退的，但碍于同卫的私人情谊，卫立煌又是他的顶头总司令，既不愿违蒋介石之命，又不愿强卫之所难，觉得他将命令下达后，卫如何决定，没有他的责任。而造成这种情况的正是蒋介石，他弄得各将领矛盾重重，互相疑惧，无所适从。

	　　10月21日，廖耀湘兵团开始对黑山、大虎山人民解放军阵地发起猛攻，企图从这里打通西进锦州和向南退却的道路。

	　　殊不知，廖耀湘兵团正在按照毛泽东的部署，往林彪布下的口袋内钻。廖耀湘兵团由彰武、新立屯地区向锦州进兵，只有一条通道。这条通道是以北宁路为轴，约20公里宽的狭长地带，西面是医巫阎山脉，东南面是连绵近百公里的水网沼泽地带。北宁和大郑两大铁路，好像两条长蛇，巧妙地从这20公里宽的狭长丘陵地带，互不相让的直穿关内。这种地形对大兵团行动极为不利，而位于通道顶端的黑山。大虎山又形成了关隘，两座山宛如辽西走廊的两扇大门，开则南北畅通，闭则人堵车塞，更增添了通过此地的难度。林彪就在黑山和大虎山上布下了天罗地网。

	　　廖耀湘本不愿意沿这条路向锦州前进的，但事到如今，已别无出路，这是一条死路。 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



32．黑山阻击战

txt?小?说?天堂

	　　

	　　打锦州是攻坚战，塔山战斗是阻击战，这些都不是从游击战、运动战中成长起来的解放军所惯用和擅长的战法。但是战争发展到1948年秋，这些新的作战都是绕不过去的。现在，锦州攻克了，在塔山把敌人顶住了。剩下的就是对付廖耀湘，这可是运动战，是人民解放军惯用的战法。

	　　面对此战，在打了锦州、塔山那样史所罕见的硬仗之后，林彪、罗荣桓、刘亚楼确实有些激动，有些兴奋，但他们又十分冷静。因为他们知道，越是临近胜利之时，敌人越是容易逃跑，要抓住这条大鱼，首先是不要让它脱了钩。于是，他们授意新华社发出报道，详细介绍攻锦部队已转人休整，正在总结经验，评选战斗英雄，补充兵员弹药，如此等等，以麻痹廖耀湘，以免惊动了他。

	　　同时，林彪、罗荣桓急电在彰武、新立屯地区监视廖耀湘兵团的第10纵队：“长春十万敌军起义投降，锦州十万敌军被歼，沈阳陷于孤立。廖耀湘兵团有企图向锦州突围，与锦西北上之敌会合，妄图夺路逃回关内。令你们即返黑山、大虎山，选择阵地，构筑工事，顽强死守，阻击敌人，掩护主力到达后，聚歼前进之敌。”

	　　林彪、罗荣桓一面在黑山、大虎山一带布置力量坚决阻击、迟滞南进的廖耀湘兵团，一面令攻锦主力立即回师，隐蔽地向新立屯、黑山地区急进，从两侧包围敌人。廖耀湘在国民党军中也是个人物，黄埔六期生，讲得一口流利的英语。他的部队是美国佬给装备起来的，打起仗来也完全是美军那一套，因作战有功，傲气十足，陈诚、卫立煌等元老都拿他没办法，此人没有别的爱好，整天就是看书，是国军中怪得出奇的书呆子。现在，他率领10万之众，向南出击，内编有国民党军五大主力中的两支——精锐的美械部队新1 军和新6 军。他打着旗开得胜的算盘，对进攻黑山的部署做了精心的安排：以一个师的兵力，在兵团直属重炮掩护下，从胡家窝棚由东向西从正面攻黑山；以两个师为攻击黑山的主力，由北向南从黑山以北侧击并包围黑山。

	　　10月21日，廖耀湘兵团的新1 军、新6 军和第71军向锦州方向行动，主力进到了胡家窝棚、尖山子、拉拉屯、正安堡一线，准备向黑山、大虎山攻击。

	　　野司短短百余字的电文，给了第10纵一个紧急而艰巨的任务。他们只有一个纵队，而将面对的，却是装备精良的国民党军一个兵团，兵力之比为一比五；同时，要以三个师担负20公里以上的防御正面，同时展开，压力异常沉重。

	　　纵队司令员梁兴初、政委周赤萍，召开纵队党委扩大会议发布动员令，号召部队以与阵地共存亡的精神，坚决阻住敌人的攻击，决不放过夺取伟大胜利的机会。

	　　34岁的周赤萍政委说：“可以预见得到，即将到来的战斗，绝不是轻磨慢擦，零敲碎打的，而必然是一场极残酷的浴血战！既要反复争夺，又将来回拉锯。”

	　　比周赤萍大一岁的梁兴初司令员说：“要想打好这一仗，不咬咬牙是不行的！现在林总和罗政委在看着我们，各兄弟部队也在看着我们。打好了，不仅是标志着东北的全部解放，更重要的是蒋介石的又一个‘十万主力军’被我们从他的军簿上一笔勾销；打坏了，十万大敌就将逃入关内，对我们整个解放战争，又将意味着什么呢？那只能说，我们对人民犯下了滔天大罪！大家看，我们现在就站在这样严重的任务面前，我们对待自己，难道还能有其它第二个要求么？没有了！要求只能是一个，那就是：只准打好，不准打坏！”

	　　10月22日清晨，第10纵队及第1 纵队第3 师进入阵地，立即构筑工事。

	　　23日清晨，廖耀湘兵团先头部队沿新立屯、芳山镇南下，直逼第10纵前沿阵地尖山子、胡家窝棚警戒阵地。

	　　上午9 时，随着一阵激烈的炮响，尖山子顿时隐没在滚滚硝烟之中，前哨战打响了。

	　　10月24日，廖耀湘以五个师的兵力，在200 余门重炮和200 余架次飞机支援下，向黑山、大虎山长25公里弧形阵地正面展开猛烈攻击，坚守黑山以东高家屯、101 高地、92高地和石头山一线的第10纵队第28师指战员，与敌展开浴血激战，一次次击退敌人的攻击，几处阵地曾一度丢失，又很快被预备队夺回来。

	　　梁兴初、周赤萍向野战军司令部报告战况，林、罗、刘回电：“盼你们加强决心，深人动员，务须使敌在我阵地前尸横遍野而毫无进展。只要你们守住黑山三天，西逃之敌必遭全歼。”

	　　黑山争夺战的焦点，集中在高家屯阵地之101 高地。防卫101 高地的是第28师。敌人集中了几乎全部炮火向101 高地施以最猛烈的轰击。占领92高地后，立即出动两个营向101 高地扑来。

	　　此时的101 高地，早已是弹坑累累，碎石成堆，几乎所有土木火力点都被炸坍塌了。守卫101 高地的解放军只剩20余人，他们在这毫无依托、遮蔽的石头山上，利用弹坑滚进滚出，以密集的手榴弹连续打退数倍于己的敌人四次冲锋。

	　　凶恶的敌人纠集残部以羊群般的队形，从三面合围上来。

	　　101 高地上只乘五名战士，手榴弹全部打光。在一场激烈的肉搏战之后，101 高地终于被敌人占领。

	　　情况万分危急！高家屯阵地一旦被敌人夺走，敌人必将直逼黑山城下，并趁此突破整个黑山防线。

	　　在这千钧一发之际，第28师师长贺庆积表现出了高度的沉着和果断，他立即命令所属12门山炮，向101 高地之敌发起狂风骤雨般的轰击；同时命令第82团三营，在炮火准备之后，立即反击高家屯。

	　　12门等待已久的山炮发话了，101 高地顿时血肉横飞，嚎陶四起。

	　　下午16时20分，反击部队向101 高地发起冲锋。借着山头的滚滚尘烟，将士们飞速冲击，突然出现在敌人面前，阵地上顿时刺刀飞舞，杀声震天，激战半小时后，101 高地守敌180 多名全部被歼。

	　　与此同时，高家屯阵地其它高地的敌人也被打退了！

	　　廖耀湘不甘失败，于10月25日再次组织力量向黑山发动更为猛烈的攻势。整个高家屯阵地，见到的不再是一朵朵炮烟，听到的不再是一阵阵轰击，而是一个持久不息的巨雷炸响，一股浓黑的乌云在翻卷，好像山就要倒了，地就要陷了。

	　　一场激烈、残酷的阵地争夺战，再一次在高家屯阵地展开。

	　　一轮又一轮的冲锋被打下去了，敌人一次又一次往上冲，他们依仗着兵力和装备的优势，先后夺去石头山和92高地然后集中力量向101 高地发起潮水般的冲击。

	　　解放军将士向敌人反冲锋，成束的手榴弹势如弹雨，机枪火力密如火网：向拥挤成团的敌人不断倾泻。

	　　双方反复争夺20多次，相持到下午2 点，阵地前敌尸堆积成山，不论督战队如何高声喝斥，敌人的冲锋群再也没有人敢前进一步。

	　　这时，敌人指挥官又拿出其“老法宝”，用金钱利诱，组织所谓“敢死队”，只见那些手执“金圆券”的督战官在山脚下连连吆喝道：“弟兄们！廖长官知道你们勇敢善战，现在组织‘敢死队’，参战者每人奖励10万元！头一个冲上去的，奖金再加一番厂可是，喊了半天，谁也不动。于是，督战官又喝道：”每人再加5 万！勿失良机，弟兄们冲呀！“

	　　仍然没人动。最后不知加到多少，才勉强组成一支300 余人的“敢死队”。

	　　可是，在英勇的解放军将士面前，“敢死队”很快变成了“送死队”。

	　　101 高地在经过整整两天的炮击之后，山头被削去两米，变成“99”高地了。解放军战士伤亡很大，已经不足百人，而且许多还是身负重伤，坚持不下火线。

	　　人越来越少，武器和子弹也越来越少，101 高地终因弹尽人寡，于下午4 时被敌人攻占了，又一次打开了黑山的门户。

	　　梁兴初再次组织力量向高家屯实施反冲锋，战至6 时50分，终于收复高家屯阵地。

	　　就这样，从23日至25日，东北野战军第10纵队等部在黑山、大虎山阵地整整死守了三天，每天都连续抗击廖兵团四五个师规模的轮番集团冲锋，为主力部队回师东调赢得了宝贵时间。

	　　此时，廖耀湘因其精锐之师在大黑山、大虎山遭到惨重伤亡，加之东北野战军锦州部队已回师到达北镇地区，感到重占锦州非但无望，且他的兵团也危在旦夕，于是便决心放弃沿北宁线正面进攻重占锦州的计划，改向营口、大洼地区撤退，并将此决心报告了在沈阳的卫立煌。卫立煌即复同意，并称：“万不得已时，可退回沈阳。”

	　　营口成为廖耀湘兵团及沈阳国民党从海上撤退的惟一通道了。 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第十章 东北大结局

t-xt-小-说-天.堂

	　　33．廖耀湘陷入重围

	　　对国民党军可能从营口海上逃窜，料敌如神的毛泽东就有准备和部署。10月18日，他致电林、罗、刘：“我们所最担心的是沈敌从营口撤退向华中增援。”他提议东北野战军攻长春部队，“除留几个独立师监视郑洞国及新7 军（假定该部反正的话）外，各纵及几个独立师应迅速南下，位于沈阳、营口之间，并须以一个纵队控制营口，构筑坚守阵地，阻绝海上与陆地的联系，使蒋卫不敢走营口，即使他们走营口，我可先行抗击，以待主力到达聚歼”。

	　　19日，毛泽东得知郑洞国愿投降，即坚决命令林彪、罗荣桓，停止5 、6 、12纵去长春，以两个纵队位于沈阳、营口之间，以一个纵队在营口筑工守备，堵塞沈敌向营口的退路。

	　　10月24日24时，毛泽东致电东北野战军，再次提醒林。罗、刘，注意控制营口问题。

	　　林彪、罗荣桓预料到廖耀湘在黑山、大虎山碰了一鼻子灰以后，可能缩回去，一是南下营口，二是东退沈阳。于是他们命令原在彰武的第6 纵队立即南下，以强行军的速度迅速插到新民以西半拉子门等地阻敌东归沈阳。命令第8 纵队赶到大虎山以东，防止敌人从营口逃跑。但是，在此之前，东北野战军因获得廖耀湘兵团不向营口撤退，和第52军已向西进的不正确情况消息，遂命令原去抢占营口途中的独立2 师回至新立屯与半拉门之间，参加围歼廖耀湘兵团的战斗。结果，位于辽阳的第52军乘虚于24日占领了营口。

	　　对此，毛泽东于25日18时致电林、罗、刘并告东北局，指出：“（一）你们事先完全不估计到敌人以营口为退路之一，我们数电指出之后，又根据52军西进的不确实消息，忽视对营口的控制，致使52军部队于24日占领营口，是一个不小的失着。（二）你们除以6 纵插到黑山、打虎山以东断敌退路外，是否尚有别的纵队在黑山、打虎山以东及东南地区。你们必须充分估计到敌人随时有向营口退却可能。如果没有足够的兵力则难于阻敌退路。你们主力从阜新、新立屯方面下来，如果敌人集结一起从打虎山向东，正面无重兵堵击，不能收夹击之效，则敌有全部或大部跑到营口的可能。（三）长春各独立师现在何处？我们认为这些独立师应迅速经铁岭附近兼程南进，收复营口、牛庄、海城，并以主力位于打虎山、营口之间，配合你们主力夹击敌人。（四）你们整个部署盼告。”

	　　部署完毕，毛泽东特别关注第6 、8 纵的行动，不断询问他们到了什么地方，堵住了廖耀湘的退路没有。

	　　解放军10个纵队风驰电掣般地赶向黑山，紧缩包围圈。“西进兵团”五个军左冲右突，却无法破网。

	　　10月25日，解放军各部终于完成了对廖兵团的包围。至此，廖耀湘兵团10万余人包括国民党的王牌主力新1 军、新6 军都被解放军团团围住。

	　　当天，东北野战军围歼廖耀湘兵团的作战全线打响。由锦州东进的第8 纵队第23师插人六间房，与退向台安的第49军军部及三个团激战，辽南独2 师在魏家窝棚与敌新3 军两个团激战；第3 、10纵队在黑山及其附近出击；第5 、6 纵队正向黑山东南疾进，并在拉拉屯歼敌一部。

	　　接着便是解放军拿手的穿插分割、各个歼灭。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



34．两昼夜歼敌两大“主力”

>txt



35．辽沈决战结束，毛泽东说应给蒋介石发个大奖章

t  xt ～小  说天,堂

	　　毛泽东以他那敏锐的洞察力紧紧地把握着战争中的每一个环节，并以宏伟的气魄，一环紧扣一环地推动着辽沈战役的发展。当辽西歼敌已成定局之际，10月27日23时30分，毛泽东致电林彪等，一再提醒占领营口，阻敌海上退路。“（一）围歼五个军，俘敌数万，极为欣慰。（二）当面敌人解决后，望以有力兵团（不少于三个纵队）星夜兼程东进，渡辽河，歼灭营口、牛庄、海城一带之敌，阻塞敌人向海上的逃路。（三）廖兵团被歼后，蒋介石将从葫芦岛运一部兵力加强营口，并令沈阳一带敌军向营口迅速退却，此点你们必须充分估计到。（四）如果在目前数日内，沈阳一带敌军已经正在向营口逃跑，则你们全军须迅速向营口、海城方向进击。”

	　　又过了一小时，毛泽东得知林、罗、刘已部署大军迅速向鞍山、海城前进，准备歼灭沈阳南下之敌后，再次致电林。罗、刘，要求他们立即抽出几个纵队于28日兼程东进。电报说：“刚发27日23时半电给你们，接到你们27日18时电及11时半电，你们业已部署大军迅速向鞍山、海城前进歼灭沈阳之敌，甚好甚慰。希望你们立即抽出几个纵队于明28日兼程东进。如能于29日渡过辽河，则沈阳逃敌跑不掉，否则，沈阳之敌有于30日退到营口的可能。”

	　　遵照毛泽东的指示，10月28日，林、罗、刘立即命令：第1 、2 、7 、8 、9 等五个纵队分头东渡辽河，向沈阳和营口疾进。

	　　第1 、2 纵队不顾连续10天作战的疲劳，以每小时9 公里的速度向沈阳疾进。

	　　10月31日，第1 、2 纵队进抵沈阳西郊，与第12纵队和各独立师对沈阳形成合围。

	　　此时，东北“剿总”司令官卫立煌见大势已去，自己远走高飞，逃到葫芦岛，将沈阳这个烂摊子交给第8 兵团司令周福成。

	　　11月1 日，东北野战军对沈阳发起总攻。拂晓，各部队突破第一道防线，残余国民党军纷纷出降，重炮＊团将18门完好的美式重炮交给解放军。

	　　11月2 日，东野部队直下沈阳、营口，沈阳守军全部被歼，沈阳解放。

	　　沈阳之战，共歼国民党军一个“剿匪”总司令部、一个兵团司令部、两个军部、七个师、三个骑兵旅等，共计13.45 万人，俘第8 兵团司令以下将级军官106 名。

	　　就在东北野战军围歼廖耀湘时，由于林彪一度判断敌不向营口撤退，而把调往营口的独2 师调回，国民党第52军军部和一个整师钻了空子，乘船从海上逃走。

	　　对此，毛泽东批评东野“这是一个不小的失着”。

	　　11月2 日，第9 纵队攻入营口市区，歼灭第52军一个师又一个团，并击沉轮船一艘。营口战斗结束。至此，历时52天的辽沈战役胜利结束。

	　　11月4 日，毛泽东致电林、罗、刘：“迅速彻底干净歼灭各敌，光复沈阳极为欣慰，望向全军传令嘉奖。”

	　　11月9 日，锦西、葫芦岛的国民党军随杜聿明从海上逃跑。

	　　随着锦西、葫芦岛的最后解放，东北全境解放，获得新生。战乱不断的黑土地终于平静下来。

	　　战争的天乎完全倾斜了。

	　　战争的进程之迅速，大大出乎毛泽东的预料。开战之初，毛泽东计划辽沈决战分三步走，每个阶段大体用2 个月，加上间隙休整4 个月，共计用10个月解决东北问题，现在满打满算只用了7 个半星期的时间。

	　　在这场历时52天的大决战中，东北野战军以伤亡6.9 万人的代价，消灭了国民党军47.2万余人。至此，国民党蒋介石失去了一个支撑其反动统治的战略集团，共产党毛泽东则获得了一个加速胜利进程的强大战略机动兵团。

	　　据说，辽沈战役大捷的消息传到西柏坡后，毛泽东与周恩来曾有这样一段对话——周恩来：“主席，你还漏掉了一个应奖的重要人物，那就是蒋总统。”

	　　毛泽东连连说：“对对，是应该给他发个大奖章，若不是他天上、地下、海上、陆上一通乱忙。搞乱了自己的阵脚，我们也许不会胜得这么快呢！”

	　　辽沈战役的胜利，显示了毛泽东驾驭大规模歼灭战的高超的指挥才能。这次战役的胜利，首先建立在正确确定战役突击方向的基础上。选择首攻锦州，造成“关门打狗”之势，继而分批歼灭敌人，战争的全部主动权均在我军的掌握之中。其次，在作战的方法上，辽沈战役尝试了大规模运动战与大规模阵地战相结合的办法，很好地贯彻了毛泽东的决战意图。此外，在围攻城市中，实施了军事打击和政治瓦解相结合的方法，使得长春不战而得，为以后的北平方式提供了榜样。

	　　辽沈战役的伟大胜利，对于整个解放战争的进程产生了深刻的影响，它从根本上动摇了国民党的反动统治，引起了全国战局的急转直下，吓得蒋介石吐了两次血。

	　　辽沈战役，时间之短暂，战绩之辉煌，不但全国为之欢呼，世界也为之震惊，国际舆论纷纷评论，发出了惊呼——美联社记者写道：“东北已成其勾销的问题了，华北现在能守住吗？……政府军能够守住甚至包括长江在内的任何防线，如京、沪及其它南方的沃土防线吗？”

	　　《纽约时报》写道：“问题不仅是……在远东的一场内战的胜败问题，世界的均势改变了，而且，它是朝着美国希望的相反方向变化的。”

	　　路透社记者写道：“国民党在满洲的挫折，现在已使蒋介石政府比过去20年存在期间的任何时候，都更加接近崩溃的边缘。”

	　　英国《泰晤士报》评论：“中共占领东北，又将出现一个由北向南的征服形势……以现在看来，中国如果要统一，似乎将从东北出发了。”

	　　曾在官方报纸上发表署名文章，认为丢失延安，“中共显然是失败了”的苏联，也在大报的显著位置，刊登了解放东北的伟大胜利。即是蒋介石本人，也在1956年写的《苏俄在中国》一书中承认：1945年以后，“对东北问题的处置”，“更是我们政策和战略上的一个重大错误。将我们国军精锐主力调赴东北，陷入一隅，而不能调动自如，争取主动；最后东北一经沦陷，华北乃即相继失守，而整个形势也就不可收拾了”。

	　　1948年11月14日，毛泽东根据辽沈战役以后敌我力量变化的新形势，为新华社写的题为《中国军事形势的重大变化》一文，指出：中国的军事形势现已进入一个新的转折点，即战争双方力量对比已经发生了根本的变化，人民解放军不但在质量上早已占有优势，而且在数量上现在也已经占有优势。这是中国革命的成功和中国和平的实现已经迫近的标志。“

	　　毛泽东还豪迈地预言：“这样，就使我们原来预计的战争进程，大为缩短。原来预计，从1946年7 月起，大约需要五年左右时间，便可能从根本上打倒国民党反动政府。现在看来，只需从现时起，再有一年左右时间，就可能将国民党反动政府从根本上打倒了。” 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第十一章 放长线缚苍龙

＿t＿xt，小说天堂

	　　36．粟裕的新战略建议

	　　河北平山县西柏坡毛泽东的小院。

	　　1948年9 月25日傍晚，这是济南战役结束的第二个黄昏，毛泽东手拿一份绝密急电与周恩来一起察看地图。这是一封1948年9 月24日华东野战军代司令员、代政委粟裕以自己的名义给中央军委并华东局、中原局的绝密电报。

	　　粟裕的报告说，攻济战斗日内即可结束，如敌停止北援，“我们下步行动，拟作如下建议：为更好地改善中原战局，暴露津浦线，并迫使敌人退守（至少要加强）江边及津浦沿线，以减少其机动兵力，与便于我恢复江边工作，为将来渡江创造有利条件，以及便于尔后华野全军进入陇海路以南作战，能得到交通运输供应的方便，和争取华中人力、物力对战争的支持，建议即进行淮海战役。该战役可分为两阶段：第一阶段以苏北兵团（须加强一个纵队）攻占两淮，并乘胜收复宝应、高邮，而以全军主力位于宿迁至运河车站沿线两岸，惟歼灭可能来援之敌。如敌不援或被阻，而改经浦口、长江，自扬州北援，则我于两淮作战结束前后，即进行战役第二步，以三个纵队攻占海州、连云港，结束淮海战役，尔后全军转人休整。”

	　　颇有战略远见的粟裕还提出另外三个方案：其一，只进行海州作战，仅以占海州、新浦、连云港等地为目的，并以主力控制于新安镇、运河车站南北及峰枣线，以备战姿态进行休整。此案对部队休整有利，但亦增加今后攻占两淮的困难（敌人可能增兵）。

	　　其二，全力向南求援敌之一部而歼灭之，但在济南攻克后，敌人加强警惕可能退缩，恐不易求战；其三，全军即进入休整。

	　　读完粟裕的电文，毛泽东不由得想起半年前粟裕关于推迟渡江南下的事。

	　　1947年年底，经过反复研究，中央军委决定组织中共中央东南分局，准备将外线出击到长江以南，由华东野战军第1 （叶飞纵队）、第4 （陶勇纵队）两个纵队渡过长江，把战线进一步推向国民党军战略后方。

	　　毛泽东认为，我们的战略先是内线歼敌，然后是转人外线作战，而“转人外线又有两个方式，一为北伐军方式，背靠后方，逐步前进；一为跃进方式的前进，超越敌人。有阵地的前进是合理想的，但依据我军性格，应采取跃进式的。这是由于我军依靠农村，装备不如敌，攻坚条件不好，与有帝国主义援助的敌人作战等条件决定的。应承认跃进是主要办法，要避开自己短处，发挥自己长处”。

	　　刘邓直趋大别山的战略壮举，使全国解放区的形势大大改观，各战场的胜利大大发展，以致扭转了战争局势，蒋介石正在走向灭亡。毛泽东预见，1948年的渡江跃进，则预期必将促进蒋介石统治迅速走向崩溃。所以称之为“第二次战略跃进”，与刘邓那一次有着同样重要的战略意义。

	　　经过反复研究，决定组建东南野战军，下辖第一兵团和第二兵团，实施第二次战略跃进，以陈毅为东南野战军司令员兼政治委员，粟裕任东南野战军副司令员兼副政治委员，又兼东南野战军第一兵团司令员、政治委员。

	　　随后按照中央军委的指示，渡江战略跃进的一切工作都在按计划秘密进行。

	　　就在这时，4 月18日，毛泽东收到粟裕要求改变渡江跃进战略方针的电报。电报长达3000字，提出华野第1 兵团暂不渡江南下，而是留在中原，协助刘邓再打几个歼灭战，把1948年的南线作战重点，从渡江跃进完全转为“歼敌主力于长江以北”的大胆设想。并建议：一、以刘邓、陈谢及华野主力，依托后方（陇海路北）作战，以便得到足够的炮弹、炸药、手榴弹之补给，发挥现有装备之作用而大量歼灭敌人，并求得在雨季与夏收前在中原地区（主要战场应在豫皖苏及淮北路东、路西）打几个较大歼灭仗。

	　　二、对敌人近后方（淮河以南包括淮南和苏中南线直到江边），则派多路强有力的游击兵团辗转广泛游击，配合正面主力作战。

	　　三、对敌人深远后方（长江南苏浙皖赣问及湘黔）则派出多路坚强的远片游击队，配成犄角之势，采取广大范围辗转游击。

	　　四、以上三线武装部队，依据战局的进展向前推移，如能密切配合，则可能使战局得到较快与较大之发展。

	　　五、如中央认为上述意见可行，则建议集中华野之大部佯攻（或真攻）济南，以吸引五军北援而歼灭之，尔后主力进逼徐州，与刘邓会师，寻求第二个歼灭战。对苏浙皖赣闽地区，则由华野派两旅兵力分路前往即可，同时建议刘邓、陈谢能各抽出一个旅进入湘鄂赣和湘鄂西地区。

	　　作为战区指挥员，粟裕总是从战略、从全局来看问题，按照他自己的说法，是把渡江跃进“和未来的南线决战联系起来考虑的，这涉及到以什么样的战法，在江南还是在江北和在什么时机同敌人进行南线决战的问题”。在这个问题上，粟裕对自己、对敌人、对党中央和毛泽东的战略意图都有深刻的理解和准确的把握。

	　　他知道自己部队的长处，对如何作战更是无比熟悉。解放战争第三年的转折就是同蒋军进行决战，而过去两年的基本经验则是只有成建制地歼灭敌军主力，才是决定战争胜负的第一要旨，第1 兵团的三个纵队，和华野其他主力一样，经过近两年的浴血奋战，不断探索，不断发展，已壮大成为火力装备不下于蒋军精锐主力的部队。

	　　而在粟裕看来，今后要同敌人展开决战，要攻克重点设防的城市要塞，要在野战中与迅速构成防御阵地的蒋军作战，正需要这样的部队，需要强大火力才能歼灭旅、师以至兵团建制的敌军。而这样的部队和作战，对战争的贡献非常大，同时粮食、兵员、弹药及其战争物资的消耗也极大，这些可以部分地取给于敌方敌区，但大部分还需要取给于解放区的大后方。他想起目前刘邓、陈谢以及自己和陈毅实际上都是半后方作战，还是在相当大程度上依靠晋冀鲁豫和山东的支援，方敢与国民党逐鹿中原，争取在统一指挥协同作战中打大歼灭战。

	　　粟裕对渡江后能否吸引那么多敌人也表示怀疑。毛泽东在1 月17日的电报中估计，三个纵队过江会吸引敌军20－30个旅回防。而粟裕则不这么想。当年跟随毛泽东一起上井冈山，又善于实施全局性指挥的粟裕，了解敌人，摸透了敌人的脾气。在他看来，解放军以一个兵团10万多人的兵力渡江，蒋介石不会调他的两个整编师等机械化重装备的主力部队、而放弃重武器到江南水网地区寻解放军作战，也不会让战斗力很强的广西部队回江南，那是放虎归山，会与他争夺江南宝地。蒋介石只会调动他在中原的二流三流的部队，刘邓在中原，他不敢拍一个精兵去江南。这样，对于大局也就没有决定作用。

	　　粟裕还有他更为重要的看法。他从陈毅的传达中得知，中央和毛泽东的意图是“变江南为中原，变中原为华北，胜利就来了”。他认为，这种设想非常富有远见。可是，如果不能在中原先打几个歼灭战，大量消灭敌之主力，就匆匆忙忙跃进江南，那么江南在无后方的半游击性作战中未必能迅速变成半后方大兵团作战的中原。而中原敌人则可以重点防御，机动增援，在我分兵江南、主力削弱的情况下，也难以迅速巩固华北。

	　　粟裕还看到，刘邓大军跃进大别山和回师中原，确系避我之短，扬我之长，而跃进江南，对于第1 兵团这样一支重装备运用已很熟练、围歼敌人能力很强的部队来说，反倒成了丢其所长。跃进江南，计划上是这样讲，但实际上并不轻松，要边打边走，至少损失5 万人，如果这些人用于中原作战，完全有把握歼灭敌人好几个整编师。这样，减轻老解放区负担、避免后方崩溃的战略任务，既然可以通过出击中原而完成，就没有必要放弃集中全力在中原歼敌的机会而急于跃进江南。

	　　粟裕还有更妙的一条，那就是他的经验、他的战场直觉。擅长韬略、智勇双全的粟裕，已有20多年的作战经历，诸多的经验教训造就了他那灵敏的战场直觉。他担任参谋长时的红10军团的覆没，他所指挥领导的苏浙军区部队绝粮久因于天目山，一年前刘邓首长千里跃进大别山几乎丢弃全部重装备，使他看到现在10万多人跃进长江以南杀出一条血路，作完全没有后方的作战，必然要丢弃全部重装备，减员一半，出现大批伤亡，伤员无法收容与归队，逃亡失散不断；尤其是火力减弱与伤员、弹药的极大困难，将使指挥员难以捕捉战机和坚持歼敌，在当前国共决战的非常形势下，补给严重困难和“与民争食”，会使10万大军难以立足。

	　　经过反反复复思考，反反复复对比，在说服陈毅司令员并征求刘邓首长的意见后，4 月18日，粟裕终于鼓足勇气，斗胆直呈，以长达3000多字的详细报告致电中工委刘少奇、朱德，并请转中央军委，并报华东局。为明确责任，电报是以粟裕个人名义发出的。他在电报最后特别表示：“我们对南渡准备仍积极进行，决不后悔。”并一再说明，这是自己不成熟的意见，虽经月余考虑，恐有不周，加以对政局方面的情况了解太少，“斗胆直呈，是否正确尚祈指示”。

	　　刚到城南庄不久的毛泽东与周恩来等反复商量后，将陈毅、粟裕召到城南庄，并把这个问题列入中央书记处扩大会议的重要议程，经过再三讨论，同意和采纳了粟裕的意见，对华野第1 兵团的任务重新做了布置。

	　　敢于实事求是地提出与中央战略行动方案不同的意见的将领，是大智大勇的。粟裕作为战区指挥员敢于采取这样一个极有分量的大动作，深受毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、任弼时等中央领导人的赞许。而善于实事求是地采纳部属不同意见的最高统帅更是大智大勇的，这需要特别的战略勇气和恢宏气度，这种高度的民主，保证了中国共产党的领袖们能够左右这场前无古人的国共命运大决战。

	　　1948年上半年，陈毅、粟裕指挥的华东野战军和刘伯承。邓小平指挥的中原野战军先后进行了皖东、豫东、开封、襄樊、昌潍、兖州等一系列战役，大量歼灭敌人，收复了苏北、江淮地区。

	　　5 月31日，粟裕率领在黄河以北结束休整的第1 、4 、6 纵及特种兵两个纵队，渡黄河南下，与黄河以南的第3 、8 、10等纵队会合，在中央军委的指挥下，在中原野战军配合下，取得豫东战役的胜利，歼敌9 万余人。

	　　豫东战役证明打大歼灭战的想法符合实际。解放战争以来，随着敌我力量的消长和战略战术的变化，我军歼灭战不断向更大规模发展是个客观规律。这种大歼灭战发展下去，势将成为同敌人的战略决战。而要进行这种大规模的决战，必须考虑时机；还要考虑战场条件和后勤条件。

	　　粟裕对此作了周密分析。他认为，从战场和后勤供应条件来看，在长江以北决战比在长江以南决战有利得多，而在长江以北决战，又以在徐蚌地区为最有利。因为徐蚌地区不仅地形宽阔，通道多，适宜于大兵团运动，而且大部地区是老解放区和半老解放区，群众条件好背靠冀鲁豫老根据地，地处华东。中原接合部，距华北也不远，能得到各方面的人力、物力支援。还可以利用蒋桂之间的矛盾，集中兵力打蒋系的徐州集团。如兵出中原，我军将处于白崇禧的武汉集团与刘峙的徐州集团之间，桂系可能参战。

	　　华东野战军1948年9 月16日至24日由粟裕指挥，发动济南战役，采用“攻济打援”的作战方法，由43个团组成强大的攻城集团，76个团组成打援集团，既要攻克济南，又要阻击从徐州北援之敌。由于攻城集团连续猛烈攻击，迅速攻克济南，歼灭了守敌，而徐州之敌因惧怕强大的打援集团，直到济南守军被歼之时，也未敢大举北援。

	　　在济南战役前，粟裕就考虑到打下济南以后华野向何处出动。1948年8 月23日，粟裕等在上报军委的电报中提出：“两个月以后，我们即可举全力沿运河及津浦路南下，以一个兵团攻占两淮及高邮、宝应，则苏北局势即可大大开展。”这一想法是想以这一作战行动为下一个作战和渡江创造条件。济南战役敌人援兵没有来，就有必要，也有足够的力量，同敌人在江北再作大的较量。粟裕有这个战略决心。所以就有了这份对战略决战产生重大影响的电报。

	　　济南战役使华北和山东解放区连成一片，国民党军徐州。郑州、济南三足鼎立的态势陷于瓦解，徐州“剿总”刘峙集团所属的邱清泉兵团、李弥兵团、黄百韬兵团云集在徐州周围，依靠津浦、陇海两条铁路形成所谓“一点两线”的部署，企图阻止华东野战军南下作战，以屏障南京。

	　　如今，蒋介石为确保对津浦路、陇海路、平汉路的控制，阻止华东野战军和中原野战军两军会合，将部队沿陇海路、平汉路、津浦路部署：孙元良第16兵团的两个军驻郑州；邱清泉第2 兵团五个军驻商丘；刘汝明第8 兵团两个军驻开封；黄维第12兵团四个军驻确山；冯治安第二绥靖区四个军驻徐州；李弥第13兵团三个军驻碾庄；黄百韬第7 兵团五个军驻新安镇；李延年第6 兵团四个军驻海州。

	　　这样，蒋介石就以徐州为中心，沿津浦、陇海线部署了两条长蛇阵。对此部署，毛泽东与中原野战军司令员刘伯承不约而同地戏称：蒋介石不愧是个基督徒，在徐州为自己摆了个十字架。

	　　四个月前，粟裕立下军令状，要在4 －8 个月内在中原地区打几个大仗。毛泽东是非常理解粟裕的心情的，粟裕具备作一名优秀战役指挥员敏锐、大胆、坚定和镇定的素质，他是在认真实践自己的诺言。

	　　在粟裕给毛泽东发去电报的第二天即9 月25日，中原野战军司令员刘伯承、华东野战军司令员陈毅复电粟裕并报中央军委，同意乘胜举行淮海战役：“济南攻克后，我们同意乘胜进行淮海战役，以第一方案攻两淮，并吸打援敌为最好。”可谓英雄所见略同。

	　　毛泽东也很欣赏粟裕大胆直呈的勇气，更为赞赏粟裕这种不无天赋的指挥才干。作为一名战区指挥员，粟裕对战争的直觉和对战争时机的捕捉，常常是机敏而准确的。半年前关于推迟渡江战略跃进、协助刘邓经略中原的建议，实践证明粟裕提对了。这一次，粟裕的判断也是有道理的。 


w w w/xiao shu otx t.com



37．最高统帅部作出举行淮海战役的战略决定

^t*xt-。小%说天.堂

	　　西柏坡。在毛泽东住的院子里，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、任弼时研究着粟裕的建议。

	　　举行淮海战役正是毛泽东考虑的方案。只不过，站在战略全局的毛泽东准备先打黄百韬兵团，而不是先打两淮之敌。

	　　毛泽东站在作战地图前，指着徐州地区“十字架”位置，说：“好，好，好！这是极利于各个击破的阵形。尤其是东段，兵力薄弱，又均非蒋介石的嫡系，粟裕建议从这里开刀，眼光不凡，确是大将风度。”

	　　周恩来说：“我看粟裕和我们想到一起了。”

	　　军委副主席兼人民解放军总司令朱德、军委副主席兼政治部主任刘少奇都充分肯定粟裕的建议符合中央九月会议精神。

	　　此时，华东、中原两大野战军共有60万人，与敌军总兵力相比虽然还处于劣势，但已相差无几。而且华东、中原我军连战皆捷，土气旺盛，华东、华北两大解放区已完全连成一片，中原解放区也日臻巩固，两大野战军联合作战所需的人力、物力、财力、运输力等基本上有了保障，已具备了歼灭刘峙集团的必要条件。毛泽东判断，其中的黄百韬兵团不久将由徐州地区回防新安镇地区，而位于陇海路运河以东的新安镇，正好是华东野战军由山东地区南下打两淮的必经之路。要打两淮，须首先歼灭新安镇、运河车站地区的黄百韬兵团。

	　　经过仔细研究，中共中央军委、毛泽东批准了粟裕的建议，而且准备打一场大的歼灭战。

	　　毛泽东看出，在所提四个方案中，粟裕是属意第一个方案的，从战略上看，正如粟裕所说的，举行淮海战役可以更好地改善中原战局，孤立津浦线，并迫使蒋介石退守江边，有利于尔后华东野战军全军进入陇海路以南作战，并为尔后渡江南进创造有利条件。从战场形势看，徐州“剿总”所属的邱清泉兵团、李弥兵团、黄百韬兵团集结在徐州周围，而在淮阴、淮安及海州、连云港却只有为数不多且战力不强的几个军，是淮海战场上敌人的薄弱部位，取胜有较大的把握。所以，举行淮海战役也正是毛泽东所属意的方案。然而，作为最高统帅的毛泽东，比粟裕更高一筹。此时，毛泽东已经打好了复电的腹稿，他完全同意粟裕举行淮海战役的建议，但是他要在此建议基础上作出重大补充和调整，这就是先打黄百韬兵团，而不是先打两淮之敌。

	　　9 月25日19时，毛泽东起草了中央军委致电华东的饶漱石和粟裕，并告许世友、谭震林、王建安、刘伯承、陈毅、李达的电报，提出下一步战略部署。电报一上来就明确表示：“我们认为举行淮海战役，甚为必要。目前不需要大休整，待淮海战役后再进行一次休整。淮海战役可于10月10号左右开始行动。”

	　　中央军委要求粟裕应利用目前半月时间，使攻济部队获得短时休息，然后留一个纵队位于鲁西南起牵制作用，吴化文亦应移至鲁西南，其余全部南下，准备进行几个作战：——第一个作战，估计不久邱兵团将退回商汤地区，黄兵团将回至新安镇、运河车站地区，你们第一个作战应以歼灭黄兵团于新安、运河之线为目标。

	　　——第二个作战，歼灭淮阴、淮安、高宝地区之敌。

	　　——第三个作战，歼灭海州、连云港、灌云地区之敌。

	　　毛泽东预计：“进行这三个作战是一个大战役。打得好，你们可以歼敌十几个旅，可以打通山东与苏北的联系，可以迫使敌人分散一部兵力去保卫长江，而利于你们下一步进行徐州、浦口线上之作战。因此，你们应在西灰以前做好有关这一战役的充分的准备工作，要开一次像上月曲阜会议那样的干部会，统一作战意志，调整内部关系。”

	　　在短短36小时之内，在中央军委、华野、中野之间就作出了举行淮海战役的战略决定。


www。xiaoshuotxt。com



38．无奈的桃花园中人

.t|xt.小.说天+堂

	　　南京黄埔路，蒋介石的总统府邸。

	　　蒋介石倾仰在床上，身上盖着丝绸缎面的被子，正在闭目养神。

	　　辽沈战役胜利后，毛泽东指挥人民解放军进入了新的胜利转折点，而蒋介石国民党军却被拖人空前艰难的被动防御阶段。

	　　对于蒋介石来说，1948年11月是灾难性的岁月。面临着前所未有的政治、经济、军事危机。

	　　为了解决国统区的经济危机，蒋介石于1948年8 月推行以“币制改革”为手段的经济改革，在各方面的阻力下，11月1 日，蒋介石的长子、主持改革的蒋经国在上海发表声明，承认改革失败。蒋介石也事后在《苏俄在中国》一书中承认：反共斗争之所以失败，改革失败，经济崩溃，“这实在是最大的原因之一”。

	　　这年11月9 日，蒋介石写信给美国总统杜鲁门请求支持他的政府，28日，又派其夫人宋美龄作为他的特使飞赴华盛顿求援，均遭失败。

	　　国内怨声四起，蒋家王明的政治统治摇摇欲坠。蒋介石在1948年11月5 日的日记中写道：“最近军事与经济形势，皆濒险恶之境，一般知识人士，尤以左派教授及报章评论，对政府低毁污蔑，无所不至。盖人心之动摇怨恨，从来未有如今日之甚者。”

	　　军事形势也极为险恶。华北“剿总”傅作义集团面临东北、华北人民解放军联合打击的严重形势；徐州“剿总”刘峙集团则面临着华东、中原人民解放军的联合打击的现实危险；长江以南的防线还未建立起来。国民党军内部士气低落，将领怨声载道，离心离德。蒋经国在《我的父亲》一书里写道：“自东北战事失利后，高级将领弃职潜逃、临危变节而投匪者，比比皆是；真正忠贞为国而殉职的将领，寥若晨星。”

	　　面对淮海战场的严重局势，蒋介石又一次在撤守徐州的问题上犹疑不定。总统府少将参军、战地视察官李以助回忆说：“济南解放后，在淮海方面，蒋介石决心放弃徐州，坚守淮河”，并定于门月下旬转移完毕，“但蒋介石在十月下旬来往北平、葫芦岛、南京间，想作多方面挣扎，一面又迟疑，怕徐州之撤影响人心。”

	　　最后，蒋介石还是决定放弃郑州、开封等地，加强徐州防御，集中徐州、华中两集团兵力联合作战。1948年10月24日，国民党政府国防部致电刘峙，命其加强陇海路商丘至海州段，津浦路临城至蚌埠段的防御，以及徐州、蚌埠、淮阴等据点的防御工事，企图以“攻势防御”，“巩固徐州而确保之”。

	　　据李宗仁回忆，淮海方面的战略部署，完全是蒋介石为其一己私利，排斥异己所造成的后果。他说：“为指挥这一方面的战事，蒋先生曾于三十七春初召开战略会议，决定白崇禧兼任华中剿匪司令长官，驻节武汉，与徐州形成犄角之势。我闻此讯息后，即向蒋先生建议将黄淮平原划成一个战区，由白氏统一指挥。因为在战略上说，黄淮平原西至潼关、宜昌，东达滨海岸，本是一个地理单位；更有陇海、平汉、津浦三铁路纵横构成一交通网，调遣部队和指挥作战均极方便。无奈蒋先生不接受这一建议。他硬要把这个战略单位分裂为‘华中’、‘华东’两个剿匪总指挥部。此种分割已铸成大错，而以刘峙担任更重要的华东剿匪总司令长官，尤非其选。”

	　　的确，蒋介石在淮海战场的战略部署和用人选将上用错了心思。1948年春，李宗仁违背蒋介石的意旨，通过竞选当上了中华民国副总统。蒋介石对于桂系势力的壮大深感不安，为了调开李宗仁和白崇禧二人，他削了白崇禧国防部长的职务，让其担任华中“剿总”司令，将其调往武汉，而将懵懵懂懂的刘峙放在了华东“剿总”司令的重要位置上。这也难怪李宗仁要对蒋介石这种不以大局着眼，任人唯私的做法感到极其不满了。

	　　白崇禧当然也对蒋介石的调任极为愤慨，一有机会，就弄出颜色给蒋介石看看。当1948年10月，解放军把决战矛头指向徐州，徐州形势吃紧时，国防部长何应钦向蒋介石提出，由白崇禧统一指挥华中、华东两大集团，白崇禧从个人利益考虑，断然拒绝了蒋介石的任命。

	　　对于淮海前线的国民党将领，李宗仁也有一番比较贴切的评论。他说：“此时驻防徐州的为中央嫡系部队的精华，约三十余万人，全系美式配备的机械化部队，由兵团司令邱清泉指挥。黄百韬兵团则驻于徐州东约五十余华里陇海东段的曹八集和碾庄一带，以为犄角。杜聿明和邱清泉在徐州的战略是采取严阵以待的方式，杜、邱二人皆是‘天子门生’，志大言夸，骄纵不堪。东北、华北一连串的失败并未动摇他们的骄傲和可怕的自信。他们仍然认为共军不堪一击。眼见共军六十余万自四方向徐州合围，杜、邱二人却守株待兔，希望共军在徐州四郊平原猛烈围攻，好让中央的机械化部队充分发挥效能。”

	　　就这样，淮海战役还未打，蒋介石就已经内外交困，战略决策不定，指挥系统不力，调动不灵。最后，好不容易逐步集中了号称80万兵力，摆出一副在徐蚌地区与解放军决战的架势，以期求孤注一掷的胜利。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



39．巧妙安排，旌旗首指黄百韬

t-xt小说天堂　  

	　　按照蒋介石的命令，9 月27日，黄百韬开始由徐州附近回返新安镇地区，李弥兵团由徐州地区进到徐州以东运河以西的碾庄、曹八集地区，而邱清泉兵团则由鲁西南退回陇海路徐州以西的商丘、杨山地区。这正是毛泽东早已预料到的。

	　　国民党军的上述变动，给华东野战军歼灭黄百韬兵团的作战增加了难度。粟裕预计，第一仗打黄百韬是个大仗、硬仗。一方面，由于黄百韬兵团已突出于徐州防线的左翼侧，有利于华东野战军抓住歼击该敌。但同时，李弥兵团所到达的碾庄和曹八集地区距离黄百韬兵团所在地新安镇很近，华东野战军一旦发起对黄百韬兵团的攻击，李弥兵团就会很快增援，而在徐州以西的邱清泉兵团也会沿陇海路东进，迅速赴援。这就是说，华东野战军除了要歼击一个主力兵团外，还要同时对付另外两个主力兵团短距离的增援。

	　　因此，华东野战军要南进打两淮，必须首先打掉黄百韬兵团这只拦路虎。而要歼灭黄百韬兵团，又必须能够拦住徐州东援之敌。

	　　根据这一情况，毛泽东及时对华东野战军提出了更为明确的要求。9 月28日12时，他致电饶漱石、粟裕、谭震林并告刘伯承、陈毅和华东局，考虑攻济部队休补，淮海战役规模大，指示华野、中野作好充分的战役准备。

	　　电报说：“黄兵团调回新安镇地区业已证实。你们淮海战役第一个作战，并且是最主要的作战，是钳制邱清泉、李弥兵团，歼灭黄百韬兵团。新安镇地区距离徐州甚近，邱李两兵团赴援甚快。这一战役必比济南战役规模要大，比眼相战役的规模也可能要大。因此，你们必须有相当时间使攻济兵团获得休整补充，并对全军作战所需包括全部后勤工作在内，有充分之准备，方能开始行动。”

	　　电报还设想了淮海战役的持续时间，明确干部会议推迟数天，战役开始时间亦由原定10月10日左右推迟到10月20日左右开始。

	　　但是，由于华东战场敌军的部署重兵密集，便于机动，增援迅速，若要攻歼其任何一部，必须阻碍住敌人的援兵，才能争取歼敌的时间。因此，能否有效地楔人敌人各兵团之间的接合部，抗击增援兵团攻击，是影响战役胜败的关键。

	　　此后数天里，毛泽东一面指挥北线东北野战军对卫立煌集团的决战，一面思考南线华东、中原两个野战军的战略方针和淮海战役的具体部署。

	　　10月11日，毛泽东就淮海战役的作战方针起草致华东野战军并告华东局和中原局电，供粟裕等开作战会议时考虑。电报说：“本战役第一阶段的重心，是集中兵力歼灭黄百韬兵团，完成中间突破，占领新安镇、运河车站、曹八集、峰县、枣庄、临城、韩庄、沐阳、郊县、那城、台儿庄、临沂等地。为达到这一目的，应以两个纵队担任歼灭敌一个师的办法，共以六个至七个纵队，分割歼灭敌25师、63师、cd师。以五个至六个纵队，担任阻援和打援。以一个至二个纵队，歼灭临城。韩庄地区李弥部一个旅，并力求占领临韩，从北面威胁徐州，使邱清泉、李弥两兵团不敢惟全力东援。以一个纵队，加地方兵团，位于鲁西南，侧击徐州、商丘段，以牵制邱兵团一部（孙元良三个师现将东进，望刘伯承、陈毅、邓小平即速部署攻击郑徐线牵制孙兵团）。以一个至二个纵队，活动于宿迁、雅宁、灵壁地区，以牵制李兵团。以上部署，即是说要用一半以上兵力，牵制、阻击和歼敌一部，以对付邱李两兵团，才能达到歼灭黄兵团三个师的目的。这一部署，大体同9 月间攻济打援的部署，否则不能达到歼灭黄兵团三个师的目的。第一阶段，力争在战役开始后两星期至三星期内结束。”

	　　接着，毛泽东设想了第二、第三阶段的具体计划，要求粟裕“以11、12两月完成淮海战役。明年1 月休整。3 至7 月同刘邓协力作战，将敌打至江边各点固守。秋季你们主力大约可以举行渡江作战”。

	　　同时，毛泽东命令中原野战军采取有力行动，钳制华中白崇禧集团，配合华东野战军作战。同一天，毛泽东致电刘伯承、陈毅、邓小平，告之蒋介石已命令郑州孙元良兵团三个师东进，要他们立即攻击郑州、徐州一线，以牵制孙元良兵团。

	　　如何赢得歼灭黄百韬兵团的时间呢？

	　　在西柏坡，毛泽东与周思来等进行了周密的部署，即以一半以上的兵力牵制和阻击歼灭援敌一部，并从西面和北面威胁徐州，使邱清泉。李弥两兵团不敢全力东援，并要求打援部队应在援敌的侧面，即位于徐州的北面、西北面、南面，造成围攻徐州之势，使徐州之敌第一个感觉是我军似乎有意夺取徐州，而不能确切断定我军并非夺取徐州，而是歼灭黄百韬兵团。等到我军对黄兵团攻歼紧急而决定增援时，又发现如不解除南北两侧威胁，则很难赴援。这样就给我军以必要的时间歼灭黄百韬兵团。

	　　一般来说，主力兵团应集中投入于攻歼目标上，毛泽东却在我军有足够兵力，且在敌军兵力集中的情况下，大胆采取了相反的策略。

	　　不过，毛泽东起草的这份电报为淮海战役确定的作战任务，主要是消灭国民党军刘峙集团主力的一部，开辟苏北战场，使山东、苏北打成一片。这份电报上写明了这一点，19ho年出版（毛泽东选集）第四卷时，将反映这一思想的第四点删去了，所以，现在大家看到的（毛泽东选集）第四卷的一封电报中的第四点，应该是电报原文的第五点。电报原文的第四点接下去的一段话是：“邱李两兵团固守徐蚌一线及其周围，使我难于歼击。此时，你们仍应分为东西两兵团。以大约五个纵队组成东兵团，在苏北苏中作战，以其余主力为西兵团，出豫皖两省，协同刘邓，攻取菏泽。开封、郑州、确山、信阳、南阳、淮河流域及大别山各城。西兵团与刘邓协力作战的方法，亦是一部兵力打城，以主要兵力打援阻援，这样去各个歼敌。刘邓因为兵力不足，不能实现如像你们攻济打援战役及淮海战役那样的作战。你们西兵团去后，就可能实现那样的作战。六七两月开封眼相战役就是西兵团与刘邓协力的结果。”

	　　联系淮海战役后来的发展，今天来看这份电报，仍然让人领会到毛泽东的战争指挥艺术的高超。毛泽东能够对战争形势作较准确的预测，同时随着战争形势的不断变化，及时修正完善作战部署。淮海战役是人民解放军在数量上仍处于相对劣势的情况下发动的大决战，此时在淮海地区，人民解放军不仅兵力上劣于国民党军，而且在部署上还没有形成对敌人的决战态势，毛泽东在此后的作战中有意识地谋势造势，一旦有了这种态势，立即下决心与敌人决战。

	　　华东野战军已于10月12日两次致电军委汇报初步作战计划，收到10月11日电后，对毛泽东制定的作战方针表示完全同意，认为这一指示有两大好处：（一）我们兵力规定全部展开避免拥挤，给徐州敌侧背威胁大，增大敌人顾虑，减轻我对敌正面抗击、阻击压力。（二）便于粮食供给和后方交通运输。

	　　10月14日凌晨3 时，窗外北风在呼呼地响着，毛泽东坐在他的办公桌前，脸上没有一丝倦意。桌上放着几份电报，一张地图。他把燃尽的烟放进烟灰缸里，抬起头，向窗外看了一眼，外面仍然是一片漆黑。这一天，正是锦州战役总攻的日子。天渐渐凉了，天亮得也晚了。再过几个小时，在北宁线上作战的东北野战军就要向锦州发起总攻了。此时，毛泽东还顾不得休息，有关淮海战役的作战方针及部署占据着他的脑海。他拿起笔，开始起草中央军委给饶漱石、粟裕、谭震林告中原局的电报，对淮海战役进一步作出详尽而周密的指示：（一）你们12日1 时电部署的缺点是将打援兵力放在正面。而不是放在侧面。你们13日13时电同意我们11日电意见，即可改正此项缺点。其具体部署应以一个强力纵队袭占运河车站，歼灭守敌，控制该地一带；以三个纵队攻占及控制台儿庄及其以南地区，一部直达铁路；以两个纵队攻占临韩（得手后留一个纵队于临韩，直迫贾汪，以一个纵队移至台儿庄及其以西地区）。以上共六个纵队，可由第3 、8 、10、13纵＿渤纵及从韦吉到路北之两个纵队中抽出一个纵队充任；务使邱李援敌感到威胁，不驱逐我侧面兵力，不攻占台儿庄，即无法越运河向东增援，又使徐州城内感受威胁，不得不留李部第8 军驻守。

	　　（二）韦吉的一个纵队南下（不要到滨海去补棉衣，应在现在补棉衣，即从运河车站附近直下维宁），会合留在路南的第u 纵，不要位于宿迁以东，而要位于维宁地区，控制徐宿公路，从南面威胁徐州，使邱李援敌感到如不驱逐韦吉，则无法经难宿东援，同时对于徐蚌线亦起威胁作用，使李部第9 军不敢离开该线。

	　　（三）以第9 、广两纵出鲁西南，会合当地地方兵团，位于丰县、鱼台以西，虞城以北，成武以南地区，从西北威胁徐州，使孙元良部只能对付我第9 、广两纵，而不能到徐州接替李部第8 军守城。

	　　（四）我刘邓主力第1 、3 、4 、9 纵，不日开始攻击郑州，得手后以一部向东，威逼开封，吸引刘汝明全部、孙元良一部西顾。

	　　（五）以上各项部署，都是为着钳制徐州各部援敌，使其第一个感觉是我军似乎有意夺取徐州，而不能确切断定我军并非夺取徐州，而是歼灭黄兵团。等到我军对黄兵团攻歼紧急而决定增援时，又发现如不解除南北两侧威胁，则很难赴援。这样就给我军以必要的时间歼灭黄兵团。至于敌人援军的组成，大概只能使用邱兵团各师。李兵团似难离开徐蚌，因为刘峙不但要对付我军对徐蚌的威胁，而且要防备冯治安孙良诚的可能叛变。孙元良部则可能停留在汴徐线上。

	　　（六）以第1 、4 、6 、7 、11、鲁中等六个纵队再加特纵，负责歼灭黄兵团三个师。这是全战役的中心目标。

	　　（七）除第9 、广两纵应从兖济直出丰、鱼、虞城地区外，其余各部，第一步，先全部开至临沂、梁丘、白彦、邹县之线的展开位置，并休息几天，而不应先后参差不齐；第二步，各按规定任务由该线同时前进。因此，你们不但应等候棉衣、棉花完全到手分配，而且应等候攻济各部的兵员补充及由济南附近开到临沂、邹县之线，因此全军从临邹线向南出动之日期，应推迟到11月5 日至10日之间为适宜。

	　　在电报中，毛泽东要求后勤工作准备（粮食、弹药等）及政治工作准备，力求比较完备周到。

	　　毛泽东以他卓越的战略家、军事家的才能，紧紧抓住了淮海战役首仗成功的关键，即：较主攻方向为多的兵力进逼徐州，造成围攻徐州的态势，以之钳制徐州国民党军主力，使其不能救援黄百韬兵团，从而取得歼灭黄百韬兵团，实现淮海战役第一个目标。

	　　正像辽沈战役把首战矛头指向锦州一样，毛泽东在淮海战场把首战目标始终指向了黄百韬。通过打击歼灭黄百韬，调动和牵制国民党军，掌握淮海战场的主动权。同时，毛泽东的作战指示明确而坚定，具体而周密，使得前线指挥员能够迅速作出连续作战的反映。

	　　毛泽东的这一招的确厉害，简直难坏了“笨将”刘峙。他一直弄不清解放军是要直取徐州还是围歼黄百韬兵团，所以也就一直不敢倾力援救黄兵团，左右为难。直到黄百韬兵团彻底覆灭，他才算真正了解毛泽东的意图，但已经太晚太晚了。 


w w w/xiao shu otx t.com



　40．未能实现的“进攻山东共军的计划”

txt=小＿说[＿天.堂

	　　蒋介石也在紧锣密鼓地研究、部署徐州集团的行动。

	　　济南失守后，国民党军徐州防线已经完全暴露在华东野战军的攻击矛头之下，国民党方面从上至下都在猜测：解放军下一个打击目标将指向哪里？

	　　济南解放后，华东地区的敌我形势也发生了重大的变化。华东野战军在粟裕率领下解放了山东大部，华东解放区与华北解放区连成一片。华东野战军大部集结在徐州、济南间的津浦路的两侧休整，准备更大规模的作战；中原野战军主力则在刘伯承、陈毅、邓小平率领下集结于河南禹城、湖北襄成、叶县等地，两大野战军约60万人，背靠着华东、华北两大解放区，随时可以直下淮海，夺取徐州，对国民党统治区的心脏——南京构成严重的威胁。

	　　对此，国民党统帅部也十分害怕，判断华东、中原两野战军下一步将向陇海线以南的徐州地区发动大规模的进攻。根据这一判断，蒋介石今华中“剿总”总司令白崇禧率第3 、12兵团向我豫西解放区发动进攻，以牵制中原野战军，阻止中野东进与华野会合；华东“剿总”总司令刘峙指挥徐州附近的第2 、6 、7 、13兵团以及第一、三、四、九绥靖区的部队，在徐州地区加强防务，随时阻止我华东野战军由鲁西南或鲁南南下。

	　　9 月25日，蒋介石在南京黄埔路他的官邸召集国防部长何应钦、参谋总长顾祝同以及陆、海、空、联勤的总司令召开紧急会议，寻求新的作战方略。

	　　一开始，蒋介石就向陆海空联勤四位总司令询问了徐州的战备情况，这几个司令官对徐州的防务缺乏信心，一致认为徐州储粮少，补给不便，大军难以在徐州持久作战。

	　　忧心忡仲的蒋介石把头转向参谋总长顾祝同，问道：“墨三，你看呢，徐州能不能守？”

	　　顾祝同正了正身子，神态严肃地回答道：“委座，依属下之见，徐州易攻难守，且离南京道长路远，兵员粮弹补充很困难，兵力调动惟靠徐蚌线，一旦该线被截断，就会陷于重围，且徐州乃古彭城所在地，楚汉相争时，西楚霸王项羽就是败于此地。此地不可守。”

	　　顾祝同的话让蒋介石不寒而栗，素来迷信的蒋介石对此十分顾忌，他沉默不语了。

	　　这时，何应钦壮着胆子说道：“委座，据总长所说，徐州是不能守，我看不如早做退守淮河的大计。”

	　　蒋介石轻轻地嗯了一声，沉思良久，才开口说道：“徐州难守，也不能守，那我们就退守淮河，退守淮河来确保南京外围。如果陈毅部（指华东野战军——作者）南下，我们在淮河与他决战。至于连云港、海州嘛，李延年抓紧抢粮在海州坚守，要刘经扶做退守淮河的准备，一定要在11月上旬完成退守淮河的计划。”

	　　蒋介石决定采取以攻为守，确保津浦路、、陇海路和平汉路这个双十字架，阻止中原和华东野战军会合的作战方针。

	　　做出决定后，蒋介石心中又感到不踏实。事实上，就这样轻易地放弃徐州，他很不甘心，且放弃徐州会震动很大，美国可能会因此对他失望。

	　　思之再三，第二天蒋介石又改变了主意，他觉得首先要搞清楚华东野战军的行动意图，然后才能做出决断。于是，他命令国防部参谋次长刘斐和国防部二厅（情报）厅长侯腾立即派出大量间谍，深人山东解放区，以便弄清粟裕下一步的行动意图。

	　　接到蒋介石的命令后，刘斐和侯腾立即派出100 多名特工，携带104 部电台，前往山东解放区。结果，只有四部电台在教会的掩护下得以进入解放区，其他都落网了。而进去的四部电台，也困于解放军区人民群众监督很紧，发不出任何情报。

	　　当刘斐将这一情况向蒋介石汇报后，蒋介石气得破口大骂：“娘希匹！你们这群废物，共军对我们的情况了如指掌；而你们却对敌方知之甚少，前方的指挥部报来的情况又多是虚假的，对敌人的行动知道得太少。我命令你立即给我搞清楚粟裕部的企图。”

	　　由于一直无法摸清华东野战军的真正举动和进攻方向，蒋介石对放弃徐州、通守淮河之举，便一直悬而未决。就在蒋介石对徐州防务撤守不定之际，蒋介石的心腹、徐州“剿总”副司令杜聿明携带一份“进攻山东共军的计划”，由徐州飞回南京，准备向蒋介石汇报。

	　　杜聿明认为，济南虽然丢失，但豫东战役后经过3 个月整补的徐州“剿总”主力并未真正参加战斗，仍然有充沛力量，完全可以利用解放军中原、华东野战军分离之际，放弃陇海路上一些城市，集中可以集中的兵力，自徐州以西经鲁西南北出兖州、济宁、大汉口地区，寻求解放军一部击灭之，“一举收复泰安、济南”，以求改变目前的被动挨打局面。

	　　杜聿明还准备向蒋介石建议，以华中“剿总”主力在豫西方面牵制、阻止中原野战军东进。为此，他专门致电华中“剿总”总司令白崇禧，请求他率部进击豫西，牵制中原野战军。白崇禧对杜聿明的计划很赞同，他满口答应配合行动。白崇禧的支持使得杜聿明信心百倍，十分得意。

	　　杜聿明来到南京时，正赶上蒋介石飞往北平，指挥华北方面的作战。

	　　10月2 日，杜聿明急匆匆赶到北平请示蒋介石。此时，正在救援锦州组织侯镜如、廖耀湘两个兵团东西对进的蒋介石，正在为东北作战不利而焦虑不安，一见到杜，就直截了当地问：“南京方面来电说，你找我有事？”

	　　杜聿明正襟危坐，毕恭毕敬，答道：“我听说校长要放弃徐州，所以来求见您，向您陈述坚守徐州的计划。”

	　　“光亭，你认为可以守徐州？”蒋介石问道。

	　　“校长，徐州乃中原重镇，不守乃是重大失策。徐州不仅要守，而且要积极地守。我认为要守住徐州，必须主动出击，只有主动出击，才能阻止共军的进攻，才能守住徐州。”杜聿明有些激动地说。

	　　“光亭，我也没有放弃徐州的意思嘛，只是我还没有做出防守徐州的计划。”蒋介石搪塞道。

	　　杜聿明见状，立即从包中抽出一叠材料递给蒋介石：“校长，这是我考虑的通过出击来防守徐州的计划，请校长指教！”

	　　蒋介石从杜聿明手中接过材料，看也没看就放在一边，说：“待研究后再说。”

	　　第二天，蒋介石召见杜聿明，对杜说：“我考虑了很久，徐州的事情可以照你的计划实施，你回去同顾总长商量着办。”

	　　杜聿明拿着蒋介石的亲笔批示，飞回南京找到顾祝同。顾祝同看到蒋介石的亲笔批示显得有些踌躇不安，他一再问杜聿明：“发动进攻，有把握吗？”

	　　杜聿明很自信地说：“关键在于华中的黄维兵团是否能将刘邓部牵制住。如果能牵制住的话，徐州方面打陈毅部各纵队是有把握的。”

	　　“万一刘伯承部窜了过来怎么办？”顾祝同还是不放心。

	　　杜聿明打保票说：“我们采取稳扎稳打的战法，即将主力集中，形成一个圆形态势，使敌人钻不了空子，吃不掉部队，敌人也是奈何不了我们的。”

	　　经杜聿明的再三鼓噪，顾祝同心有所动，答复说：“这样的稳扎稳打是可行的，等我同白健生商量后再告诉你。”

	　　过了两天，顾祝同对杜聿明说：“白健生同意你的计划，你去徐州照计划实施就是了。”

	　　杜聿明遂返回徐州加紧部署，他首先让孙元良兵团离开郑州，向徐州方向移动，以加强徐州方面的力量，准备出击华东野战军。遗防交第十二绥靖区的第40军接替。随后，他请华中“剿总”白崇禧派黄维兵团、张涂兵团向豫西解放区进攻，以钳制中原野战军。

	　　10月15日，在杜聿明的要求下，邱清泉第2 兵团开始向北移动，杜聿明本人也收拾行装，要离开徐州去前线亲自指挥邱、孙、李、黄（百韬）四个兵团向华东野战军发动进攻。可是，这个计划尚未实行，就胎死腹内了。

	　　就在这时，东北野战军攻占了锦州全城，并歼灭了范汉杰集团。卫立煌全军撤向关内的陆上通道被完全关闭。东北战场形势十分紧张，而卫立煌又不听话，蒋介石十分恼火，顾不得中原战场而带着杜聿明赶赴东北挽救危局，任命杜为东北“剿总”副司令，全权指挥东北各军。随着杜聿明被调走，他的所谓“出击华野”的计划也就随之夭折了。

	　　后来，杜聿明在回忆录中说：“15日清晨，我正上车出发到前方去指挥时，忽然蒋介石从南京来电，叫我不要施行这一计划，在徐州机场等他一同到东北去。于是，这个计划由于东北人民解放军声势浩大的辽沈战役，打乱了国民党军的战略部署而未实施。徐州国民党军此后二十一天（至11月6 日）一直停止于原来状态未动。” 


www.xiaoshuotxt.com



第十二章 运筹徐蚌

t(xＴ小说"//天,堂/

	　　41．攻克郑州，控制铁路枢纽

	　　毛泽东、周恩来有一种预感，认为将要进行的淮海战役绝不仅仅是一个华东野战军的作战，也绝不是一个战场上的作战，它将会演变成一场如辽沈战役一样的大战，而这场大战需要一直并肩作战的中原、华东两大野战军的密切配合才能获得全胜。所以，毛泽东一开始就考虑到了中原野战军的使用问题。

	　　在解放战争第二年作战中，华东野战军可以说一直在配合中原野战军作战。

	　　1947年8 月，刘邓大军开始千里跃进后，全国主要战场就由山东转向中原地区，原来是刘邓配合陈粟打破敌人对山东的进攻，转变为陈粟配合刘邓挺进大别山，战略重心由内线转到了外线；从1948年夏季到淮海战役发起前，又转变为中原野战军配合华东野战军。现在，战争局势的发展需要中原野战军配合华东野战军进行协同作战。

	　　1948年10月11日，毛泽东获悉孙元良兵团东进的消息，即指示刘伯承、陈毅、邓小平即速部署攻击郑徐线，牵制孙兵团，以免其加至徐州方面，妨碍华野的作战。

	　　刘伯承、陈毅、邓小平深刻领悟毛泽东的意图，立即着手部署：陈毅、邓小平率中原野战军主力杨勇第1 纵、陈锡联第3 纵、陈赓第4 纵、秦基伟第9 纵并一部地方部队东进举行郑州战役，准备以攻击手段吸引孙元良兵团和邱清泉兵团一部回援；刘伯承与中原野战军副政委邓子恢、参谋长李达，指挥中原野战军陈再道第2 纵、王近山第6 纵及中原军区部队，牵制黄维、张涂兵团；以陕南部队伪装主力，使敌误以为刘伯承率中原野战军主力仍在豫西。刘伯承生动地比喻说：“粟裕在东边挟敌额，邓陈北上截敌腰，刘邓李在后揪敌尾，这必置敌人于死地。”

	　　10月12日，刘伯承、陈毅、邓小平致电中央军委，报告了郑州作战计划。电报说：我们遵令决定以陈锡联率第1 、3.9 纵攻郑州之敌，预定18日开始战斗，以陈谢率第4 纵18日到襄城，并继续移靠攻郑部队，加强攻郑后备力量，并准备打援，另以陕南部队留下方城、赊旗镇地区伪装主力，吸引麻痹黄维与张淦兵团。第6 纵现位于唐河、枣阳间之湖阳镇，争取补充棉衣，暂缓北调，并相机扑歼图犯枣阳之敌第20师一部，以保障王宏坤部之后背，使其对吴绍周部队放手作战。

	　　毛泽东于第二天复电刘、陈、邓，批准了举行郑州战役的计划，以陈锡联、陈赓率第1 、3 、4 、9 纵主力规定之时间攻击郑州，并部署阻援及打援，并属咐说，只要郑州攻克，中原野战军在北面就取得了主动。

	　　当天，邓小平在军区直属队连以上干部会土传达了中央政治局九月会议精神。紧接着，邓小平、陈毅在宝丰县皂角树村召集第1 、3 、4 、9 纵队领导开会，专门研究部署攻打郑州的方案。

	　　根据敌人的部署及更有力地协助华野作战，10月13日西时，刘伯承、陈毅、邓小平致电中央军委，对攻郑时间和华野作战开始时间提出建议。电报说：“我们原定18日夜开始进攻郑州，求歼守敌并调动孙元良兵团西援，配合华野淮海作战。但现在孙兵团仅调民权附近，杜聿明兵团集结商丘周围。在我攻郑开始后三四日，孙兵团即可赶到增援，杜兵团亦可能尾同前来。如此，则我攻城未下，打援无力，势必被迫退出战斗，而杜兵团又可及时东返，于华野帮助不大。因此，我们考虑拟将攻郑时间推迟在淮海作战开始前五日开始行动，同时建议华野准于25、26日开始作战，我们则推迟两日于20日开始攻郑。”

	　　根据敌情，为加紧完成淮海战役准备，中央军委同意了这一建议，决定推迟攻击郑州。

	　　在确定了详细方针后，毛泽东又于10月15日致电饶漱石、粟裕、谭震林，并告刘伯承、陈毅、邓小平：“（一）据华东所获情报，邱孙西兵团向鲁西南进攻计划业已证实。其出动时间估计在酉贺左右，月底可能占领金、鱼。成、单、曹、定、菏甚至郓巨一带，其目的是阻塞你们出汴徐线道路，并使你们误认其将收复济南，因而仓卒部署应敌，不得休整，并不敢出苏北。（二）在此种情况下，你们淮海战役计划不但不应变更，而且给你们极大便利。（三）望将九、广两纵开至完济地区，以主力控制运河，担任防守，以一部协同鲁西南地方兵团在金、鱼、成地区应付该敌。（四）其余全部速作准备，按照我们所提意见，首先集结临沂、邹县之线，待邱孙进至相当位置之际，即齐头南进举行淮海战役。韦吉部仍在现地隐蔽，和主力同时行动，不要先动，以免惊动敌人。（五）刘陈邓攻击郑州时机，应待邱孙向北深人再行决定，不可过早。对郑攻击时应以有力兵团绕至郑州、中牟之间，从东边向郑州攻击，因敌准备放弃郑州，苦无口实，你们一至即可能逃跑。”

	　　10月17日，中野发现黄维兵团三个师正掩护军需品送往南阳，其中一个师已南调广水对付中野王宏坤部。刘、陈、邓认为，在这一情况下，如果再推迟攻取郑州时间，可能丧失这个好战机，因此，决心在黄维兵团还没有回头时攻取郑州，并准备于10月18日夜由禹、襄地区开进，21日夜进攻，求得五天或七天内攻克，只要六七天打下郑州，就很主动，对华野配合也更有利。

	　　毛泽东认为攻郑时机未到，复电刘、陈、邓等说：你们攻郑时机似以再推迟两三天为好。因为你们不但要顾到黄维可能北援，并要顾到孙元良可能酉援。如果对于黄维方面也大体适合，选择10月23日、24日或25日攻郑开始时间较好；如果你们觉得这个时间仅对孙元良方面适合，而对黄维方面根本不适合，则照你们的计划行动。

	　　10月18日，邓小平、陈毅颁发了郑州作战的基本命令。杨勇、苏振华、陈锡联、阎红彦、陈康、谢富治、秦基伟、李春芳等分率各纵队进入指定地点。在华北军区第14纵及附近地方部队的配合下，准备发起郑州战役。

	　　19日下午，邓小平、陈毅和张际春从皂角村出发，驰往郑州前线第4 纵司令部指挥。

	　　同一天，粟裕、谭震林发出部队开进命令，令华野各部于10月21日至24日先后开始行动，向预定地区前进。

	　　华野部队还没有开始行动，粟裕发现国民党军有些新的调动，黄维兵团部分东调阿湖、城头、瓦窑等地，李弥兵团由徐州东调炮车、八义集。根据这一情况，10月21日午时，由粟裕起草，饶、粟、谭联名致电中央军委，建议修改作战部署：根据敌情变化，我除先以一部在鲁西南暴露，佯攻迷惑敌人，调敌回顾，以便迅速实现围歼黄兵团外，必须加强运河车站南北两侧正面阻援兵力，以保证主要突击方向成功。根据各纵现在位置与休补状况，战斗预定于11月5 日发起，提议修改部署如下：以苏北兵团全部及第1 、6 、9 纵、鲁中南纵等7 个步兵纵队共20个旅附特纵主力，担任分割围歼阿湖、阴平、高流、新安、瓦窑地区的黄百韬兵团8 个旅。以第4 、8 纵担负袭歼炮车、运河车站之敌第9 军，控制铁路两侧及运河西岸，准备阻援。以第10、7 纵袭歼韩庄之敌，尔后以主力围歼贾汪之敌，后相机攻占柳泉地区。第13纵围歼台儿庄守敌，或以主力直攻宿羊山。塘之敌。以第3 纵、广纵进入鲁西南地区，协同冀鲁豫两个独立旅，组织对鱼台、丰县、杨山、商丘地区之敌牵制攻击，抑留孙元良兵团，不得东西增援，其余主力拟暂集结现地待机。

	　　毛泽东于22日复示饶、粟、谭，并告陈邓、中原局：“（一）完全同意你们21日午电部署，请即照此执行。（二）陈毅邓小平二同志现用陈谢电台在郑州附近指挥作战，你们及进入鲁西南之3 纵均应经陈谢台与陈邓密切联系，以利配合。（三）3 纵、广纵及鲁西南两个旅应于30日以前进至商标线以北地区，距敌大约一百华里左右，摆成一字形阵线，断绝行人来往，不要向商汤线攻击，使敌早日觉察我在该方不过是佯攻部署，要在东面微日发起战斗之同时（或者早一天即支日），才向商汤线及丰县之敌举行牵制性攻击，否则可能不起大的作用。”

	　　陈、邓到达第4 纵司令部的当天，得知蒋介石决定停止实行其所谓“以攻为守”的计划，而孙元良兵团又正向除州、蚌埠间转移，遂于10月21日午夜命令部队开始包围郑州。

	　　郑州之敌见解放军大队人马兵临城下，1 万余守军遂于22日拂晓弃城北窜。负责从北面攻城的第9 纵司令员秦基伟，发现敌人的逃跑动向后，一边调整部署，一边请示陈邓首长，并很快定下歼敌于运动之中的决心。

	　　邓小平在电话中告诉秦基伟：“决不能让它跑掉！”

	　　“我的网已经形成了。”秦基伟充满自信地说。

	　　陈毅接过电话说：“你把这个仗给我打好，我到你那里给你唱《借东风》。”

	　　随后，第9 纵将逃敌全歼于郑州以北黄河以南的狭小地区，生俘少将参谋长余辉廷。郑州宣告解放。

	　　听到郑州解放的喜讯，毛泽东说：郑州解放、陇海、平汉的铁路枢纽为我掌握，对整个战局发展极为有利。 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



42．中野向华野靠拢

>txt



43．蒋介石的新打算

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	　　南京黄埔路。蒋介石对战局的发展愈加顾虑重重，难下决断。

	　　人民解放军攻克济南后，蒋介石想避免以往所犯的错误，他在与美国军事顾问团团长巴大维会晤时说：“必须研究中共的战略与战术以及野战部队的组织与训练情形，借使在济南所犯的错误不致重复。”他所说的“错误”，是指把王耀武的7 万部队放置在孤立无援的济南城，束手就歼，没有在徐济间尚可通行时及早撤离济南。但是，蒋介石在政治上的需要决定了他在军事上不可能有明智之举。就在他说过这话不久，他在东北的精锐之师又由于他的撤守不定而陷于绝境。现在对于徐州，蒋介石仍然是举棋不定。

	　　10月22日，国民党政府国防部长何应钦在南京主持召开国民党国防部军事会议，认为中原会战将在徐州方面进行，而徐州“剿总”部队分散在东起海州、西到郑州的陇海线上，态势不利，因而提出放弃陇海路上各大城市，而集中兵力于徐州外围，以应付即将到来的作战。又根据中原野战军向北移的情况，判断中原野战军有协同华东野战军在中原打大会战的可能，因而主张以黄维兵团尾随中原野战军进出周口附近，依情况策应徐州“剿总”或华中“剿总”作战。何应钦并建议由华中“剿总”总司令白崇禧统一指挥华中和徐州两个“剿总”的部队进行中原作战。

	　　10月23日，国民党国防部作战厅将上述方案送往北平向蒋介石请示。第二天，蒋介石便签了字，命令大意是：——徐州方面应对华东野战军取攻势防御，逐次消耗共军并巩固徐州附近地区。

	　　——黄百韬兵团、李弥兵团分别控制于阿湖、新安镇、曹八集各地附近机动，截击南窜之共军，应援东海方面战斗；——邱清泉兵团应机动控制于汤山附近，依情况协同黄维兵团夹击东进的中原野战军主力；——孙元良兵团向宿县、蒙城各附近转移，尔后控制于蚌埠机动。

	　　——第三绥靖区冯治安部应以主力控制于运河以西地区及台儿庄枣庄支线，担任守备；——第四绥靖区刘汝明部应以主力守备商丘，并掩护陇海路商丘到徐州段。

	　　命令要求徐州“剿总”应加强徐州、蚌埠、淮阴防御工事，务期紧固守备，以形成机动兵团之核心。华中方面黄维兵团应索中原野战军主力进剿，如中原野战军主力越过平汉路东窜，即先机推进周口附近，适时联系邱清泉兵力夹击歼灭之。

	　　蒋介石又欣然接受何应钦关于由白崇禧指挥中原战事的建议，下令白崇禧统一指挥中原军事。

	　　蒋介石对徐州守将刘峙很不放心。刘峙是国民党军队中最无能的将军之一。在国民党将领中，大多数人瞧不起他，称他为“福将”，这是因为他指挥作战不行，却在国民党军队中连连高升。抗战初期，作为第一战区第二集团军总司令的刘峙，率部一溃千里，丧师失地，因此又获得了“长腿将军”的称号。只因他“忠实可靠”，所以一直是蒋介石的心腹将领。1948年5 月，蒋介石任命他为徐州“剿总”总司令，引起国民党许多将领的不满，他们私下议论说：“徐州是南京的大门，应派一员虎将把守；不派一虎，也应派一狗看门，今派一只猪，眼看大门会守不住。”时至淮海大战爆发前夕，蒋介石对刘峙能否指挥徐州各军也表示怀疑，为了预防万一，决定临阵换将。

	　　刘峙本人早就有离任的想法。在10月下旬时，刘峙看到解放军主力由鲁中南南下纵队有10多个，就忧心忡忡，想找一个有威望的黄埔生来当副司令兼前线指挥部主任，其目的就是想将前线指挥部放在徐州。自己可脱身到后方指挥。

	　　这时，东北战局已急转直下。10月15日，锦州国民党10万守军全军覆没。19日后，长春10万国民党军或起义或投诚，名城易色。28日，包括“五大主力”中的两大主力新1 军、新6 军在内的国民党军东北10万精锐之师土崩瓦解。失败的阴影浓重地笼罩着国民党国防部。

	　　10月28日下午，何应钦在南京再次召集会议，研究如何应付日益不利的中原战事。第二天，蒋介石的参谋总长顾祝同又邀请何应钦等人研究中原作战方针。会议提出守江守淮的主张，但对守淮又有两种意见。一种意见是以攻为守，徐州“剿总”除以一至两个军坚守徐州外，所有陇海铁路上的城镇一律放弃，集中所有可以集中的兵力于徐州蚌埠之间的津浦铁路两侧，作攻势防御，并以黄维兵团进出周口附近，配合徐州方面作战。另一种意见是将徐州兵力撤到淮河南岸，凭河防守，避开易攻难守的四战之地徐州，依恃淮河阻止解放军南下，以便争取时间经营长江防线。两案比较，国防部和参谋总部的基本意见是采取第一意见。

	　　可是，作为第九“绥区”司令官的李延年，直到11月5 日开始行动时仍然蒙在鼓里，毫无所闻。 


w w w. xiao shuotxt. co m



44．红色箭头射向黄百韬

t/x/t小.说。天.堂

	　　就在蒋介石和将领们为守淮问题争得不可开交时，黄百韬兵团的命运已发发可危。

	　　10月26日，毛泽东致电粟裕、谭震林，并告陈毅、邓小平及刘伯承、邓子恢、李先念，指出：“第100 军两个师均已增至新安镇并隶属第7 兵团，黄百韬手里已有八个师，李弥五个师已集结运河车站及运西李家集地区，黄、李共十三个师连接在一起。你们原企图以两个纵队歼灭运河车站之两个师，控制运河正面阻敌，恐将感觉困难。你们似只能从黄李两集团的接合部，即新安镇与运河车站之间，以两个纵队插入，隔断李、黄联系；而以一个至两个纵队由台儿庄向南从北面钳制李弥；另以一个至两个纵队攻歼韩庄、贾汪、柳泉地区之敌，迫使邱兵团以一个至两个军向正北防御；再以一个纵队及广纵向丰县、汤山两点攻击，迫使邱清泉一部留于该方；另以地方兵团牵制孙元良；另以韦吉一个至两个纵队从难宁、宿县向徐州东南攻击，如此方能确保钳制邱、李，以利主力分割歼灭黄兵团。”

	　　10月27日20时，毛泽东再致电饶漱石、粟裕、谭震林并告陈毅、邓小平，进一步对歼灭黄百韬兵团的部署提出意见，他说：“你们在研究部署时，除根据当前情况外，还要估计到情况的某些可能的变化，要设想敌可能变化的几种情况，其中应包括一种较严重的情况，要准备在这种情况下有对付的办法。”

	　　他预测：“目前情况可能的变化是：（一）黄兵团八个师在你们接近他时，可能由现时比较分散配置利于分割围歼的状态，改变为比较收缩比较靠拢难于分割围歼的状态。（二）黄兵团八个师在围歼后，有几个师被歼灭，但可能有几个师因其集结在一起，难于最后歼灭。（三）李弥两个军靠在一起，可能使我无法控制运河，如我从台儿庄向宿羊山方向之部队动作不得力，则8 、9 两军可能全部加入运河车站及其以东，和黄百韬靠得很近，可能妨碍你们全歼黄百韬。（四）如果你们从临城向韩庄、贾汪、柳泉攻击之部队不得力，或动作不适当，不能吸引邱清泉一个军左右对付该方面；又如果你们派向丰县、汤山方向攻击之部队动作不积极，不能吸引邱清泉一部留在该处，则邱部可能以一个军或超过一个军的兵力进至大许家、八义集、碾庄之线，联接李弥，使李弥能够积极增援黄兵团。（五）陈邓率十一个旅成支进至涡阳、永城、毫州三县中间地区，争取打孙元良并威胁徐蚌，对于你们作战当然会起很大的配合作用，可能吸引邱清泉一个军及孙元良全部去对付他们。但你们的计划应放在华野自己直接有效地钳制邱清泉上面，才是最可靠的。因为敌处内线，调动灵活，而陈邓对刘峙不能起致命的作用。”

	　　毛泽东提醒前线指挥员：“济南大捷后，干部中可能发生轻敌心理，如果不克服此种心理，则可能影响此次作战。”

	　　10月28日，毛泽东进一步指示陈、邓：“我们同意你们不出淮南……”并指出：“你们在徐蚌线以西地区出现，对整个敌人威胁极大，这种威胁作用，胜过在汴徐线上打一胜仗。”

	　　同一天，华东野战军向中央军委报告了歼灭黄百韬兵团的最后部署：以六个纵队另四个旅担任阻援、打援，割裂黄百韬兵团同李弥兵团联系，截断黄百韬兵团退徐州通路之任务，预定7 日晚发起战斗。以九个纵队围歼黄百韬兵团，预定于8 日晚发起战斗。

	　　毛泽东于10月30日晨5 时批准了这个计划，但他的考虑更为周全、缜密，他复电指出：“……计划与部署甚好，请即照此施行。只有一点，分为虞齐两晚发起作战，是否有使黄兵团闻声警觉于齐日白天你们尚末接近该敌时迅即收缩集结之虞，似不如同时于虞晚或齐晚各处一起动作，使各处之敌同时受攻，同时认为自己处于危险境，互相不能照顾，要在两三天后才能查明我之主攻方向，但又因为我各部均已迫处他们面前，又已无法互相增援，尤其使黄兵团各部丧失收缩集结的必要时间，极为重要。故此役胜利建筑在两个条件上面，即是：（一）使黄、李、邱三个兵团及三个兵团中之各军互相不能增援，要达到这一点，除华野全军照俭戎电部署外，陈邓方面亦请于虞日或齐日同时动作。（二）使黄兵团各军没有收缩集结之时间，要达到这一点，就应当在同一个晚上动作，不要在两个晚上先后动作。以上请加考虑酌定。此外，你们后方各事如尚有未处理完毕者，宜交与适当之同志去处理，以便粟谭专心指挥作战。此战打得好，可能歼灭黄兵团八个师，李兵团两个师，冯治安两至三个师，接着不久并可能歼灭东海及两淮之敌，则长江以北之战局便可展开，那时即使将介石将锦西、葫芦岛、营口等处之敌全部南调，亦只能布防于长江沿岸，于大局无补。故望你们精心组织这一伟大的战役。”

	　　1948年10月31日23时，陈毅、邓小平致电中央军委称：“根据华野部署，我们的作战方案有三：第一方案，如邱兵团仍在杨山地区，孙兵团仍在马牧集以南地区，则我宜照军委电示，以一个纵队直出萧县，进迫徐州；以有力一部出黄口东西，组成向西防御，位于邱兵团之右侧，以迟阻邱兵团东援之目的。第二方案，如邱兵团沿路缩至黄口、徐州之线，孙兵团移至汤山、黄口之线，则我以一部协同3 、广两纵，钳击邱敌一部，其余全部歼灭孙兵团一部或大部。第三方案，如邱孙西兵团均沿路缩至徐州及其附近，则我只有由西南两面向徐州攻击，以达钳制邱、孙之目的。因华野作战计划中，未派队攻击徐蚌段，我们拟以豫皖苏部队担任之。无论那个方案，集结永城均属便利。我们力示实现第二方案，因为不仅可能歼敌一部，也能达到钳制邱敌一部之目的。第一、第三两方案，虽都纯是大消耗仗，但我们当动员部队，用一切努力，不顾伤亡，达成钳制邱孙两敌之任务。”

	　　粟裕得知中野不出淮南，于10月31日向中央军委建议：“此次战役规模很大，请陈军长、邓政委统一指挥。”

	　　毛泽东决定扩大淮海战役的规模。攻占郑州、开封后，解放军得以挥师东进；同时，辽沈战役已经于11月2 日结束，全国军事形势发生重大变化，敌我力量的总对比改变了。这两点改变促使毛泽东下决心打一场规模更大的战役。粟裕后来回忆说：“没有辽沈战役的胜利，我们也不敢下那样的决心。……一个多月东北野战军歼敌45万人，全国敌我力量对比发生了根本变化，我军已在全国范围内，在数量上、质量上、技术上都占优势了。”

	　　于是，毛泽东于11月1 日从西柏坡电告陈毅、邓小平：“白崇禧以徐州陇海会战一触即发，令黄维兵团11月10日在太和、阜阳集中完毕等情……对黄维进程之估计及对策盼告。我们认为除6 纵必须立即尾黄维东进外，10纵如在南阳附近亦宜协同2 纵尾黄维东进。如何，盼复。”“徐州西南方面我军之动作，依情况在三个方案中选择一个，由陈邓临时决定。”

	　　毛泽东把他的另一个决定告诉了陈邓：整个战役统一受陈邓指挥。

	　　这样，中野、华野便将在战役上协同作战了。

	　　陈毅、邓小平感到责任重大，于11月2 日向中央军委表示：“本作战我们当负责指挥，惟因通讯工具太弱，故请军委对粟谭方面多直接指挥。”

	　　陈毅的职务是中原野战军副司令员、中原局第二书记，毛泽东让他负责协调中原、华东两大野战军的协同作战以及地方党政工作。

	　　上下关系融洽，处置恰当。 


www.xiaoshuotxt.,com



45．蒋、白冲突，雪上加霜

t!xt-小说天\堂

	　　一向无法无天的蒋介石还不知道自己正面临灭亡的厄运。

	　　10月30日，卫立煌集团全军覆没的结局已注定。蒋介石对东北已无事可做，便把杜聿明留在葫芦岛，让他指挥葫芦岛部队撤退，自己则返回南京。

	　　在南京，蒋介石立即根据国防部和参谋总部的意见，确定了一个徐蚌会战计划，其内容为：将徐州“剿总”的主力收缩到徐州、蚌埠之间，依托这段铁路实行攻势防御，可进可退，同时布防淮河，阻止共军南下。

	　　10月30日下午，何应钦再次在国防部召集开会讨论中原作战问题。这时，白崇禧也从汉口赶来参加会议。起初，他同意指挥徐州、华中两“剿总”作战，也同意将黄维兵团转用阜阳、太和机动位置，而且还表示他的桂系部队张涂兵团也可随黄维兵团跟进会战。可是第二天白崇禧就变卦了，坚决不肯指挥徐州“剿总”和华中“剿总”联合作战，在兵力调配上也不像日前那么慷慨了。

	　　白崇禧关键时刻拆蒋介石的台有他自己的打算。美国政府对蒋介石政府的腐败早就不满了，在暗中支持李宗仁、白崇禧等，试图扶持桂系上台，建立一个由他们直接控制的政府。以李宗仁、白崇禧为首的桂系巴不得蒋介石早日垮台，由他们取而代之。白崇禧左右权衡，一方面为求自保，另一方面也希望蒋介石在战争中进一步失败，支持李宗仁夺权。所以，当蒋介石邀请白崇禧兼任徐州“剿总”总司令时，白崇禧一口拒绝，并且拒绝将华中的两个军划归准备调往徐州地区的黄维第12兵团节制。

	　　白崇禧的这一招，在关键时间给了蒋介石沉重的打击。虽然十分恼火，但又拿白崇禧没办法，蒋介石在大骂李、白诸人不知死活的同时，也知道单靠刘峙这位“福将”不行，只好任命华中“剿总”副司令兼第14兵团司令官宋希濂为徐州“剿总”副总司令。要他协助刘峙指挥徐蚌作战，同时便于抽调宜昌、沙市第14兵团所属部队东进淮海战场。但宋希濂认为徐州“剿总”所属邱清泉。孙元良难以指挥，不愿赴任，他以鄂西方面不便脱身以及徐州方面情况不熟悉为由，致电蒋介石和顾祝同，请求收回成命。

	　　蒋介石无奈，又想到了杜聿明。此时，杜聿明仍在指挥葫芦岛的部队向华北、上海及南京撤退。11月3 日，蒋介石派国防部作战厅副厅长许朗轩带着徐蚌会战计划和自己的亲笔信，乘专机飞葫芦岛见杜聿明。蒋介石在信中写道：如果吾弟同意这一案，请即到蚌埠指挥。

	　　杜聿明基本同意蒋介石的方案，但他又怕背放弃徐州的罪名，受舆论指责，于个人不利，便当即复信蒋介石，表示同意将主力集中徐蚌，实行“攻势防御”计划，但须待葫芦岛部队撤退完毕再赴任，并建议徐蚌会战部署请刘峙直接指挥，迅速按计划实施，否则有被共军牵制无法撤退的可能。

	　　白崇禧拒绝指挥，杜聿明又远在葫芦岛一时不能南顾，而中原局势十分危险，蒋介石决定互回月4 日从南京飞徐州，亲自部署徐蚌会战，但临行前，他又因有事，要顾祝同代他前去。

	　　当刘峙得知蒋介石决定让从东北败归的杜聿明担任徐州“剿总”副司令时，十分高兴，觉得自己终于可以脱身了。

	　　对于国民党徐州“剿总”这个蠢将，华东、中原两支人民解放军十分清楚，为了鼓舞士气，在鲁中南到处张贴着鼓动战士们进军徐州的传单，传单上写道：“国民党在徐州，来过三个大将，前年来的叫薛岳，打了败仗撤掉了。去年来了顾祝同，庸碌又无能，我们把他赶走了。今年来的叫刘峙，他是有名的大笨猪，我们要想生活过得好，就要勇敢上前打开徐州去杀猪！”

	　　11月4 日，刘峙从空军飞机侦察的消息中得知华东野战军十几个纵队南下，异常恐惧，连忙向顾祝同建议：“顾总长，总部放在徐州不好，应设在蚌埠。”而顾祝同以徐州总部搬动影响不好为由，拒绝了刘峙的要求。

	　　也就在这一天，顾祝同来徐州布置攻守徐州计划，决心将海州、连云港放弃，将第九绥靖区部队撤回徐州作战。

	　　11月5 日，顾祝同在徐州“剿总”召集邱清泉、黄百韬。李弥、孙元良等人开会。会上，各兵团都说自己的正面有解放军主力。邱清泉强调华东野战军第3 、6 、10、11及两广纵队都在鲁西南，先头已到他的防区附近。黄百韬则说，都城以北发现共军强大部队，可能要向他的兵团发起进攻了。他向顾祝同建议：采取以徐州为中心，集结各兵团对东南西北各个方面备战，进行深沟高垒、各兵团互相衔接的“乌龟战术”，并强调：“不是自己怕死，而是这样才能够持久，海州守不守并无关系。”

	　　争论结果认为，无论华东野战军主力在哪里，徐州“剿总”各兵团像目前这样在陇海路上一字排开的态势极为不利，必须调整。因此，顾祝同决定11月6 日开始首先将徐州两侧主力立即向徐州收缩靠拢，然后再由徐州向淮河一线撤退。

	　　自济南战役后，蒋介石和他的军事顾问们几经变更作战计划，举棋不定，而且又都是纸上谈兵，决而不行，直到＊月6 日，徐州“剿总”各部队几十万人马仍然徘徊在西起商丘。东至连云港、北自临城、南到蚌埠的“十字架”上束手无策。

	　　而且刘峙又雪上加霜。if月6 日，大战在即，刘峙一再致电国防部，催促杜聿明赶快来徐州。同时，他不顾一切地急令邱清泉第2 兵团、孙元良第6 兵团、李弥第13兵团立即向徐州收缩，加强徐州的防务。刘峙催促李弥兵团回撤，放弃了徐东要地，致使黄百韬兵团陷入后路被切断的绝境。

	　　他们根本没有觉察到毛泽东、解放军已经紧紧掌握战争主动权，逐渐完善了淮海战役的作战部署，即将吹响决战的号角。 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第十三章 小淮海变大淮海

t。xt-小.说。天/堂

	　　46．毛泽东打三仗的战略构想

	　　11月4 日上午8 时，华野司令部在曲阜发布了《淮海战役攻击命令》。命令分析了徐州敌军的态势和企图，指出中野各部为了配合华野作战，已由陈毅、邓小平率主力东进，并指挥华野第3 纵和广纵两纵队从西面和南面威迫徐州，以钳制和吸引徐州以西的敌人。攻击命令明确规定全军11月8 日发起战斗，于11月5 日隐蔽进入到鲁南邹县、膝县、临沂地区一线的开进出发位置。

	　　国民党方面似乎已经乱了方寸。

	　　当李延年还不清楚撤退海州的军事机密时，新浦盐店总经理唐革却早就知道了。11月5 日天黑不久，唐某来找李延年，劈头第一句话就是：“老总（即刘峙）要我随司令官一道回徐州。”

	　　李延年还满头雾水，问道：“你怎么知道我要回徐州万‘后某说：”不要海州了！“原来唐某是替刘峙经营食盐生意的，由于这种关系，他的消息竟比一个兵团司令官还灵通得多。

	　　李延年一听，才恍然大悟，对在座的蒋介石“钦差”李以前道：“刘经扶看钱财比国家的事还大，真是岂有此理！这样泄露军事机密，不败何待！”

	　　李延年一直等到夜里12时50分，才接到刘峙的电报，要他立即撤退。

	　　在开始撤退的11月6 日，李延年又接到刘峙的电报，着令44军到达新安镇后，即归黄百韬第7 兵团指挥。

	　　11月5 日，顾祝同在徐州“剿总”召集会议之后，各兵团开始向徐州收缩，黄百韬立即赶回新安镇部署西撤行动。就在这时，刘峙却打来电话，命令他在新安镇等待从海州西撒的第44军，于是黄百韬将西撤时间推迟了一天。11月7 日，第44军赶到新安镇，列人黄百韬兵团序列。

	　　李延年兵团第m 军从海州撤往新安镇的动向立刻被华东野战军察觉。

	　　6 日21时，华东野战军向中央军委报告了这一新情况，并同时决定当晚提前发起战役。电报说：“淮海战役决仍按已定方针执行，为着驱逐与解决沂河以东沿岸少数土顽，便于掩护架桥和主力开进，今（6 ）日晚即以鲁纵围歼那城、大埠之王洪九顽部；6 纵围歼马头及南北沿河岸之敌；7 纵围歼峰县。枣庄之敌；10纵包围临城，逼独立旅（土顽改编的）起义”：“广纵及冀鲁豫独立旅向丰县、杨山线前进，以求扫清敌外围。明晚即迫近敌人，封锁消息，8 日晚即完成分割包围，明晨开始攻击。已令淮海分区派队迫近新浦、海州，确实查明情况。如敌确已撤退，好布置接收人城，维持秩序纪律，掌握政策，并控制连云港，向海上布置警戒。另以一部配合滨海地方武装及苏北兵团一部，严防敌44军之西进，使其不能迅速与黄兵团会合配合作战。”

	　　毛泽东对于自己的将领们怀有充分的信心与自豪。他在10月10日的《中共中央关于九月会议的通知》中说：“一九四五年四月党的第七次全国代表大会以后，中央委员会和全党领导骨干，表现了比较抗日时期更为良好的团结。这种团结，使得我党能够应付日本投降以后整三年内国际国内所发生的许多重大事变，并在这些事变中使中国革命向前推进了一大步，摧毁了美帝国主义在中国广大人民中的政治影响，抵抗了国民党的再一次叛变，打退了它的军事进攻，使人民解放军由防御转到了进攻。”

	　　此时，参加淮海战役的人民解放军共约60万人，虽然在数量上仍少于国民党军，但上下思想统一，指挥统一，士气旺盛，华东、华北两大解放区连成一片，人力、物力、财力、运输力都有了基本保障。人民解放军箭在弦上，具备了歼灭刘峙集团的必要条件。

	　　毛泽东于第二天晚20时起草军委复示，表示完全同意攻击部署，“望你们坚决执行。非有特别重大变化，不要改变计划，愈坚决愈能胜利。在此方针下，由你们机断专行，不要事事请示，但将战况及意见每日或每两日或每三日报告一次。”并进一步明确了淮海战役第一仗和第二仗的歼敌任务。电报说：“第一仗估计需要十天左右时间，力争歼灭黄百韬十个师（包括44军），李弥一个至两个师，冯治安四个师（包括可能起义者在内），刘汝明六个师（包括可能起义者在内），以上共计对个至22个师。如能达成此项任务，整个形势即将改变，你们及陈邓即有可能向徐蚌线迫，那时蒋介石可能将徐州及其附近的兵力撤至蚌埠以南。如果敌人不撤，我们即可打第二仗，歼灭黄维、孙元良，使徐州之敌完全孤立起来。”

	　　“为了连续作战歼灭大量敌人之目的，你们应仿照济南战役之办法，对我各作战部队随战随补，随补随战，使部队经常保有充足的兵员和旺盛的士气，此点甚为重要。为此，应将后方补训兵团移到接近战场的位置，以便将已经训练好的新兵及俘虏能够迅速补充部队，同时将此次战役中所获俘虏迅速接收训练及补充部队。”

	　　这封电报表明，毛泽东已将歼击目标指向刘峙集团全部了。 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



47．苦将黄百韬苦不堪言

**t*xt*小*说*天*堂

	　　11月的黄淮平原，已经是霜秋季节。这年的霜冷来得格外早，天气也显得特别的阴冷。在阴冷的霜风中，一辆美式吉普车在一队全式美装的摩托兵的簇拥下，急驰在海州至新安镇的大道上，第九绥靖区司令官李延年和徐州“剿总”高参李以励并肩端坐在车上。两人满脸阴沉，一言不发。

	　　还是李以助最先打破沉默，他说：“吉甫兄，陈毅部全力南下，形势也十分明朗了。7 兵团和九绥靖区形势十分危急，为什么统帅部还要急令13兵团撤，这样7 兵团和九绥靖区岂不是危在旦夕了？”

	　　李延年轻轻叹了口气，说：“统帅部长期不诸军情，一切还不是刘经扶（刘峙）的所为。这位老滑头是担心徐州有失，他请示统帅部，要求统帅部不仅令邱疯子（邱清泉）回防徐州，而且也要13兵团立即回防徐州，只要他徐州无事，他可不管我们的死活哟！”

	　　李延年在海州接到放弃海州、连云港，向徐州靠拢的命令后，立即着手准备逃向徐州。就在这时，粟裕指挥华东野战军经过近一个月的休整，已经兵强马壮，根据中央军委的指示开始向鲁南集结。华野在南进途中，一举歼灭了李延年兵团王洪九部sop 余人。国民党统帅部据此判断解放军将首先出击海州李延年的第九绥靖区，为此令黄百韬第7 兵团速派第100 军由新安镇星夜开往海州，加强海州、连云港的防务。

	　　就在黄百韬第100 军东进途中，徐州方面又发现华东野战主力由鲁西南直扑台儿庄、新安镇一线。刘峙又着了慌，忙令东进的100 军中途折回，以确保第7 兵团的安全。

	　　同时，国民党统帅部又决定派海军将李延年部从海路接走。谁知就在命令下达的当天，因海军兵舰不能凑齐，统帅部又改令，李延年部火速滑陇海线西撤。为了保证李延年西撤的安全，统帅部特今黄百韬的第7 兵团在陇海线以北担任掩护。

	　　统帅部朝今夕改，使得李延年十分狼狈，气得李延年直骂娘，说：“举棋不定，亡国之征！”

	　　不过，骂娘归骂娘，既然统帅部指定了他向西撤走，他只好驾车来到黄百韬的驻地新安镇，与黄百韬商谈撤退计划。

	　　第7 兵团是国民党军的主力兵团之一。兵团司令官黄百韬，字焕然，是顾祝同的心腹爱将。早年在皖南“围剿”新四军时，黄百韬为顾祝同立下了汗马功劳，深得顾的赏识。在解放战争爆发初期，黄百韬是顾祝同部队第25军的军长。1948年6 月，在豫东战役中，国民党第7 兵团司令官区寿年被俘，顾祝同为培植自己的势力，特地保举黄百韬为第7 兵团司令官。

	　　黄百韬是国民党军中少有的几个能战的将领之一。在豫东战役中，国民党军主力部队被粟裕率领的华东野战军包围，蒋介石命黄百韬率第25军前去增援。结果，黄百韬部也陷入了解放军的重围之中。为了逃命，黄百韬率部死战8 天8 夜，才得以突出重围。为此，蒋介石亲自授给黄百韬青天白日勋章一枚，并称赞黄百韬“骁勇善战”。

	　　蒋介石对杂牌部队出身的黄百韬大加赞赏，引起了蒋介石亲信邱清泉的不满。邱清泉认为黄百韬虽然突破了重围，但是并没有解救出被围的部队。他对于蒋介石给黄百韬授勋一事很不服气，从此埋下了邱、黄两人不和的种子。

	　　正是由于黄百韬在豫东战役中的“突出表现”，当顾祝同保举黄百韬任第7 兵团司令官，蒋介石立即表示同意。为了加强第7 兵团的战斗力，顾祝同还将他起家的嫡系部队第25军划归黄百韬指挥。在徐蚌会战前，蒋介石为了阻止苏北地区的解放军北上和鲁南解放军南下，截断徐（州）、海（州）交通，特命黄百韬兵团集结在徐州以东的新安镇附近。

	　　为了稳住徐东的局面，顾祝同和国民党国防部第三厅（作战厅）厅长郭汝瑰以统帅部的名义令邱清泉火速从徐西撤回徐州，李弥也做好了从碾庄撤至徐州的准备。

	　　在对邱、李两兵团下达后撤的命令后，顾祝同又专门召见了黄百韬，命令他再在新安镇呆两天，掩护李延年部队西撒。条件是将李延年的第44军划归黄百韬节制。

	　　黄百韬看到邱、李两兵团都撤回徐州，而让他的兵团在新安镇担任掩护任务，心中非常生气。但是，碍于顾祝同是他的老上级，又是他的靠山，不敢当面顶撞。回到新安镇后，他对一切都不顺心，动不动就大发脾气。

	　　远在海州的李延年得知这些情况后，生怕黄百韬一气之下西撤而去，扔下他不管，于是，一面指挥部队星夜向徐州撤退，一面拉上正在海州的国民党总统府少将参军、战地视察官、黄百韬的好友李以助赶赴新安镇探听黄百韬的虚实。

	　　李延年一见黄百韬，就紧急地抓对方的双手，说道：“焕然兄，你可不能抛下我不管呀？”

	　　黄百韬本就对顾祝同让他在新安镇等待李延年窝了一肚子气，现在看到前来求助的李延年，更是气不打一处来，但他还是耐住了性子，定眼看了李延年好久，才回答说：“吉甫兄，何出此言？你我同在危急之中，共同的形势逼迫，你我只有共命运方有出路，总长也一再嘱咐我要与吉甫兄联手，我岂能弃你不顾？”

	　　走进会议室，黄百韬指着作战地图说：“陈毅的部署是想先打第7 兵团，现在兵团战略位置非常不利，在新安镇打则孤军无援，如避敌西进，到不了徐州就会遇敌。且徐州工兵团迄今未来架设运河桥梁，我已命第63军从窑湾镇强渡，其余各军明早西行，转进太迟了，要掩护第44军从海州西撤，不能贻误战机，否则全兵团将被围，陷全局于不利。国防部作战计划一再变更，处处被动，正是将帅无才，累死三军。这次会战如垮，什么都输光了，将来怎么办？国事千钧重，头颅一掷轻，个人生死是不足惜的。”

	　　听了黄百韬的陈述，李延年一直悬着的心这才放了下来。他连忙附和着黄百韬说：“是啊，将帅无才，累死三军。我们第九绥靖区何尝不是如此？一会儿让我们从海上走，一会儿又让我们从陆上走，简直是瞎胡闹。”

	　　发完牢骚，李延年告诉黄百韬，他的第九绥靖区部队在路途中已经遇到小股共军，请求黄百韬派兵接应。黄百韬当即指示第100 军派出一个师的兵力在新安镇东北南警戒接应海州方面撤下来的部队。

	　　当晚，黄百韬看望李延年、李以助后，又将李以助单独请到自己住处。一边喝酒，一边发牢骚。黄百韬对李以助说：“刚才告辞回来，心中觉得十分憋气，无法人睡。想想当前的战局和各军争相逃命的丑态，就十分痛心。所以请你来正要与你说上几句心里话。来，我们先干了这杯。”说着，先一饮而尽。接着他又为自己斟上一杯，又一饮而尽。

	　　李以助伸手拉住了黄百韬，按住他说：“焕然兄，我们是多年的交情，有话请讲。”

	　　黄百韬悲愤地说：“据说，陈毅主力十多个纵队均南下，先头部队已到部城、郊县、费县地区集结，南下时分无数纵队急行。由此判断，共军不让我兵团西撤集结，先打我兵团是肯定的了。刚才我给徐州刘老总汇报了情况，而刘老总已经吓得几乎说不出话来。后来，又打电话给李弥，得知李弥不等我军到达，就开始向西撤退了，形势已经十分危急了。”

	　　听了黄的话，李以助大吃一惊，急切地问：“形势怎么发展得这么快？是谁让13兵团提前撤回的？”

	　　黄百韬叹了口气，说：“这是作战厅郭汝瑰、许朗轩、张宗良等人作出的决定，这太令我伤心了。大军作战，时常变卦，动摇军心，影响士气，难道他们不知道么？兵团主力十几万人，陈毅主力达30多万人，如果集中来攻，我兵团必败。尤以西撤途中，侧面受敌，随地应战，立足未定，各个击破，最堪忧虑。请告刘老总注意，要其他兵团快点集结，迟了就会误大事。如我被围，希望别的兵团来救。古人说，胜则举杯同庆，败则死力相救。我们是办不到的，这次战争与以前战役性质不同，是主力决战，关系存亡。请告刘老总，注意激励各级战场指挥官，否则同归于尽，谁也走不了。请你面报蒋总统，我黄某受总统知遇之恩，生死早置之度外，绝不辜负总统期望，我临难是不苟免的。请记下来，一定要转达到呀厂停了一下，黄百韬又感慨地说：”国民党是斗不过共产党的，人家对上级指示奉行彻底，我们则是阳奉阴违。“

	　　李以助深深同情黄百韬，但他手中无一兵一卒，无法助黄一臂之力，只有报以同情的苦笑。

	　　面对吉凶未卜的大战，黄百韬、李延年和李以助在新安镇度过了一个不眠之夜。

	　　杜聿明后来评述说：“这样，在淮海战役序战一开始，由于蒋介石集团的基础腐朽透顶，未能实施预定计划（哪怕是最不好的计划），及时集中兵力应战，在解放军变化莫测、运用极妙的战略战术下，就形成了打被动战的局面，使国民党军内部慌乱一团，手足无措。加以蒋介石的个人独裁指挥，不论大小情况的分析、大小部队的调动，都要通过蒋的决定指示。而蒋本人又不能集中精力掌握全盘情况，每日仅凭一次所谓‘官邸会报’来决定指挥部署，或凭他本人‘灵机’一动，乱下手谕。因之一切指示到了前方，不是过时失策，即是主动武断。前方部队不遵从，即有违命之罪；遵从则自投罗网。蒋介石集团中封建派别关系互相掣肘，任何一个情况出现，都只是顾小集团不顾整体；只想救自己，不顾全局。结果每一战役都是因小失大，决策一再变更。这种矛盾斗争贯穿着国民党军作战全部过程，加速了国民党军的灭亡，同时也大大缩短了解放战争的过程。” 


w w w/xiao shu otx t.com



48．兼程追击，围逼徐州

xiaoshuotxt。com

	　　粟裕的华东野战军司令部迁至距黄百韬兵团司令部新安镇不远的部城西北马头镇。

	　　一阵急促的马蹄声由远而近，打破了野司指挥部短暂的沉寂，骑兵通讯员急匆匆走进指挥部，从前线带来的消息说：国民党第7 兵团第m 军已经通过新安镇，第25军已撤离阿湖地区；第64军已撤离高流，往西逃去。我先头部队有三名侦察员化装成国民党军官兵混入敌内部侦察，因拿的是在济南缴获的敌军空白介绍信，结果被敌军一名师长看出破绽，在新安镇西边被杀害。

	　　华野代司令员、代政委粟裕听完汇报后，立即召集了各纵队领导会议。陈土辑唐亮、谭震林、宋时轮、王建安等先后到达临时会议室。

	　　会议一开始，粟裕指着标有蓝红箭头的作战图对大家说：“我们已经倾力南下，现在刘峙、黄百韬已经完全知晓了。看形势，刘峙要收缩兵力，黄百韬也将全力西逃，如果在徐州附近的敌邱、李、孙、黄四个兵团云集在一起，将对我们展开作战十分不利。在此，我要申明我们的目标是快速前进，全力南下，拖住黄百韬，绝不让他逃跑。现在在徐州东北的张克侠。何基洋两将军已经派人前来联系，他们将在今晚举行起义，洞开防区。这样，我军就可以由此直插徐东，截断黄百韬西逃路线。为此，我们要树立全面作战的观念，务必完成任务，至于各纵队的行军方向和作战目标，野司根据情况做了相应的调整，下面由张副参谋长给大家传达。

	　　身材修长、显得非常精干的张震站了起来，手中拿着一支铅笔，指着地图对大家说：“在运河以东新安镇的国民党军第7 兵团司令黄百韬，闻听我全军南下，出击徐州与新安镇之间的台儿庄和郊县，惊恐万分，生怕被断了退路，已经下令部队火速向徐州收缩。本来，蒋介石命令黄百韬兵团在新安镇等待三天，接应海州的李延年第九绥靖区第44军撤至徐州，现在敌第九绥靖区部队已经撤过了黄百韬的防区。从刚刚得到的消息，黄百韬已经开始向西逃跑了。新安镇与徐州间有一道运河隔着，在运河上有一道铁桥，可以通过部队，黄百韬在等待44军时，没有想到要在运河上再架设一道桥，现在10多万人要想通过一座铁桥过运河，谈何容易！我们必须利用这一机会，抓住黄百韬兵团，争取一举将其包围在运河附近，决不让其逃回徐州。”

	　　11月6 日，粟裕指挥部队发起围歼黄百韬兵团作战。中原战鼓敲响了！

	　　这一天，傅秋涛率鲁中南纵队等部，包围都城，歼灭了第9 绥靖区王洪九部5000余人，拉开了淮海决战的序幕。

	　　华东野战军和中原野战军在东西两个方向同时展开行动。

	　　华东野战军叶飞第1 纵、王必成第6 纵、聂凤智第9 纵、韦国清第2 纵，以及傅秋涛鲁中南纵、中野王秉璋第11纵。张国华豫皖苏独立旅等部，从东北方向向新安镇、阿湖地区挺进；华东野战军陶勇第4 纵、王建安第8 纵和驻苏北地区的管文蔚第门纵、江淮军区的两个旅，南北对进，夹击运河车站及以西地区，切断黄百韬和李弥兵团的联系；华东野战军成钧第7 纵、宋时轮第10纵、周志坚第13纵进攻韩庄、台儿庄敌第三绥靖区，尔后强渡运河，直出陇海，拦截黄百韬兵团的退路；与此同时，中原野战军除一部暂留平汉路西牵制敌黄维第12兵团和张涂第3 兵团外，主力四个纵队外加华野何以祥纵。两广纵队及冀鲁豫军区部队等部，向徐蚌线开进，经黄口、杨山向宿县地区迂回，然后再由南向北，进逼徐州。

	　　这样，华东、中原两个野战军密切协同，从东、北、西。南四个方向完成了对徐州地区之敌刘峙集团的战略包围，其锋芒首先指向黄百韬兵团。

	　　海州、连云港解放，陇海路徐海段被切断，徐州与南京的联系就只剩下一条津浦路了。

	　　担任围歼黄百韬兵团和割裂黄百韬、李弥兵团联系的十一个纵队，在粟裕、陈士渠、张震的指挥下，分四路南下陇海路，向新安、郊县进发；担任进击第三绥靖区的冯治安部和钳制李弥兵团的山东兵团三个纵队，在谭震林、王建安指挥下分三路向韩庄、台儿庄前进。

	　　中原野战军主力四个纵队和华东野战军两个纵队、冀鲁豫军区两个旅在陈毅、邓小平指挥下，向商丘刘汝明部逼近；中原野战军两个纵队和陕南军区一个旅在刘伯承、邓子恢、李达指挥下，以前阻后拖的手段阻击由确山东进的黄维兵团。

	　　在月光里，在黎明中，一支支运送弹药和大炮的汽车队。骡马队在前进；在田间、在沟渠，一双双解放军战士的脚在奔跑。冬日的阳光被滚滚烟尘遮挡着，变成鹅黄色，大地的寒冷被千军万马驱赶着，腾起热浪。

	　　霎时，大半个山东人在飞奔，车在追赶，支支铁流滚滚向南。与解放军大部队并列前进的，是放眼望不到尽头的来自华北、山东、中原等解放区的支前民工。虽然正值隆冬季节，寒冷的北风肆虐在黄淮平原上。但是，那装满弹药的汽车、驮着重武器的马车和无数炮队的车轮以及无数向南急驶的双脚，扬起的满天尘土，给整个平原带来了一片生机。两支大军几十万人马在同一个时间跨过铁路，越过河流，穿过村庄，指向徐州战场，指向陇海路，指向黄百韬兵团，指向津浦路徐蚌间。

	　　1 月7 日，中野第1 、3 、4 纵队，华野第3 、两广纵队和冀鲁豫军区部队，开始发起攻击。同一天，黄百韬兵团撤离新安镇，向徐州方向逃窜。

	　　当天，粟裕等向陈、邓、中央军委提出：中原野战军歼灭商丘、汤山刘汝明部后，以主力直出津浦路徐蚌段，切断刘退路；华东野战军运河以东部队歼灭黄百韬后，即以一部加入运西，歼灭李弥兵团，主力则协同中原野战军攻击徐蚌段，孤立徐州。尔后，或继续歼灭黄维兵团或歼灭蚌埠之孙元良兵团，或者夺取徐州，当依实况而定。

	　　11月8 日，黄百韬兵团在一片混乱中继续向徐州撤退，其中兵团部和两个军渡过运河，其余部队也进至炮车、运河车站地区。黄百韬兵团部与前卫第64、44军通过运河铁桥，第25、100 军撤至运河车站、炮车、官湖地区，担任侧翼掩护的第63军先头到达窑湾。

	　　此时，华东野战军担任主攻任务的各纵队，在一天之内扫清了陇海路北侧三百余里地区的小股敌人，直向新安镇及其东西地区扑来，但是黄百韬兵团已经撤离该地区，华东野战军迟了一步。

	　　情况万分紧急，如果抓不住黄百韬兵团，在此之前的一切部署和努力都将前功尽弃。

	　　在这千钧一发之际，粟裕一边将黄百韬兵团西撤的情况上报中央军委和陈、邓首长，一边立即调整部署追击，严令各部不惜一切代价，务必抓住黄百韬兵团：——第7 、10、13纵队排除一切困难，迅速插向徐州以东大许家、曹八集地区，截断黄百韬西逃退路，分割其与徐州的联系；——位于陇海路以南皂河地区的第＊纵和江淮军区两个旅经土山镇向大许家前进，由南向北，配合第7 、10、13纵队断敌后路；——第1 、6 、9 纵队和鲁中南纵队及中野第n 纵队从新安镇及其以西地区沿陇海路南侧向西追击；——第4 、8 纵队沿陇海路北侧向西追击。

	　　一时间，陇海线两侧的华东野战部队如两股狂潮，南北呼应，轰轰隆隆，昼夜兼程，逢山过山，遇水过水，不怕饥寒，不畏艰苦，有的部队以一夜120 至140 里的速度急行军，向西方勇猛席卷而去。 


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



49．共产党员率国民党军起义

txt小xiaoshuo说天堂

	　　在粟裕指挥部队追击黄百韬兵团时，徐州“剿总”第三绥靖区副司令何基拌、张克侠率该绥区第59军全部和第77军两个师2.3 万人起义，也给黄百韬很大打击。

	　　第三绥靖区设在贾汪、台儿庄地区，共有第59和第77两个军。这两个部队的前身是冯玉祥的西北军，抗战初期编为第33集团军，由张自忠率领。张自忠在对日作战中牺牲后，冯治安继任总司令，抗战以后改编为第三绥靖区部队，因为不是蒋介石的摘系部队而受排挤。何基泽、张克侠都是中共党员。

	　　张克侠曾在苏联学习，回国后在陆军大学第十期学习。张克侠与冯玉祥是连襟，又一起跟随张自忠，与第59军有很深的关系。

	　　这天凌晨4 时，在徐州通往贾汪的大道上，一辆吉普车正全速向前急驶。车子扬起了一股冲天的黄尘，车上坐着一位国民党中将军官、一名卫兵。这位将军双手紧紧把住车上的扶手，目视前方，神色凝重，身上佩戴一把柄刻“中正”字样的短剑。

	　　这位将军就是长期在国民党军内部的中共党员，时任国民党第三绥靖区副司令的张克侠。

	　　此刻，张克侠心潮起伏，两年来的经历在他的脑海中再现出来。

	　　还是在1946年夏天，张克侠在南京拜会了正在梅园的周恩来。

	　　按照约定的时间，一辆黑色的小汽车准时驶到冯玉祥将军寓所附近一个偏僻的公园门口，嘎然停在正在等候的张克侠面前，张克快打开车门，跨了进去。

	　　坐在车后座、身着中山装的周恩来对张克侠轻轻地点了点头。车内除了司机外还有一位警卫员。

	　　在车上，张克侠向周恩来汇报了徐州地区国民党军的情况。周恩来炯炯有神的目光注视着张克侠，认真听着，时而沉思，时而点头。

	　　当张克侠谈到组织起义的问题时，周恩来说：“现在，要向国民党官兵，向那些高级将领和带兵的人，说明共产党的政策，指明他们的出路。蒋介石是一定要打内战的，他要打，我们就也打。我们不但在战场上狠狠回击他们，也要从敌人内部去打击顽固派。要争取策动高级将领和大部队起义，这样，可以造成更大声势，瓦解敌人的士气。”

	　　张克侠当即表示：“我和所在的部队相处很久，彼此均很熟悉和信任，在作战中，他们肯定会服从我的调动。现在大多数官兵都认识到跟国民党走没有出路，发动起义是有条件的。只要下命令，我可以保证随时起义。现在部队中的斗争也很复杂，有不少反动的国民党军官，还有一批特工人员。为了预防敌人的破坏，保证起义的顺利，请求解放军在进攻前派联络人员到我那里去，以便很好地配合。”

	　　周恩来赞同地点点头，沉思片刻，环视四周，又看看表，忽然紧紧握住张克侠的双手摇动起来。

	　　张克侠立即明白，这次谈话必须结束了。

	　　张克侠带着周恩来的指示立即赶回徐州。为了争取起义能早日顺利成功，张克侠首先对第三绥靖区司令长官冯治安进行了争取工作。

	　　张克侠在贾汪见到冯治安，借传1946年底冯玉祥赴欧洲考察前的临别赠言之际，耐心地对冯治安进行说服工作。然而，冯对蒋介石仍然抱有很大幻想，根本不相信共产党和解放军能够取胜，同时也舍不得他的财产和小老婆，态度十分顽固。但是，张克侠仍不放弃对他的争取工作，还给他写了一封信，晓以大义，劝他认真考虑。

	　　对冯治安的争取工作失败后，张克快又开始对国民党其他高级将领的争取工作，先后争取了第59军副军长孟绍濂第77军军长刘振兴等。早已对国民党统治不满的刘振兴表示：“如徐州有大的战争时，第力军的一切行动听张副司令官指挥。”

	　　为了加强徐州的防务，1947年徐州“剿总”决定成立徐州地区守备指挥部，任命一位守备指挥官，管理徐州警备司令及附近各县驻扎的部队和地方团队等。经陆军大学同学郭汝瑰推举，张克侠被任命为徐州守备指挥官。淮海战役前夕，军情十分紧张，蒋介石对张克侠不放心，便改任冯治安为指挥官，张克侠仍任第三绥靖区副司令。过了不久，对冯治安也不放心，便改任李弥为指挥官。

	　　何基排在抗战初期负伤后到过延安，受到毛泽东的接见，深受共产党的影响，倾向革命，因此曾受到蒋介石的怀疑。但由于他和冯治安是陆大同学，拜把兄弟，所以冯治安保荐他升任为第77军军长。抗战胜利后，蒋介石仍然对何基洋怀疑防范，以明升暗降的方法撤销其军长职务，调为绥区副司令，但何对第77军仍有很大影响。在淮海大战前，在中国共产党的努力下，何基洋与张克侠取得了地下联系。

	　　10月中旬的一天上午，华东野战军派遣第13纵队联络部长率两名随员来到张克侠的住处，告诉张克侠，华东野战军将于11月6 日发起进攻，国民党第三绥靖区辖地，是我军通向徐州的必经之路。中央要求张克侠争取能在8 日我军发动进攻之前，在第三绥靖区争取两个军起义，打开贾汪通向徐州的通道，给徐州国民党军以致命的一击。随即，何、张便开始了起义的准备工作。

	　　50、把小淮海变成大淮海

	　　攻取宿县，切断津浦线，完成对徐州之敌的战略包围，前线指挥员与最高统帅部不谋而合。

	　　宿县是津浦路上徐州至蚌埠间的重镇，国民党军补给基地，而且又有重兵守备。打宿县是要有胆识、有勇气的。自10月下旬的电报来往中，毛泽东与刘、陈、邓、粟等多次就在徐蚌段歼敌的设想进行磋商。

	　　早在淮海战役准备阶段，毛泽东就盯住了津浦线。10月22日，毛泽东在给饶漱石、粟裕、谭震林并告陈毅、邓小平的电报中指出：“我们预计是以一部留在郑州、淮阳之线，以主力于邱李两兵团大量东援之际，举行徐蚌作战，相机攻取宿县、蚌埠，坚决彻底干净全部地破毁津浦路，使敌交通断绝，陷刘峙全军于孤立地位……对于保证淮海战役取得大胜，将有极大作用。”

	　　正在指挥中野主力攻取郑州的邓小平、陈毅当即回电，表示“完全同意华野直出徐蚌，牵制孙刘，协同华野作战”。

	　　10天之后，陈、邓二人率领中野将士越黄泛区东进的时候，又在吉普车上反复商量。宿营后，邓小平以陈、邓名义草拟电文上报军委，又提出三个新方案。其第二方案为：如邱清泉已缩徐州，刘汝明在杨山、黄口，孙元良在宿县南北，我则以“以3 、广两纵及赵健民部割断徐州与刘汝明联系，并积极由西向南攻击徐州”，“我以一个纵队以上兵力攻占宿县、徐州中间地区，并由南向北攻击徐州”，“主力位于铁路西侧，吸引孙兵团北援所部歼灭之”。

	　　果然不出陈毅、邓小平所料，第二天即11月3 日，孙元良兵团到宿县，刘汝明兵团放弃商丘，邱清泉兵团亦移至徐州附近。

	　　这一天，刘伯承在豫西召集中野部分高级将领分析敌情。面对战场上形势的急剧演变，刘伯承拿着铅笔，一边轻轻敲打着墙上的地图，一边阐述他对徐州战场前途的估计。会议结束后，他和副政委邓子恢、参谋长李达反复磋商之后，将他们的战略意图拟定电文，上报中央军委，并告陈、邓，提出了陈邓主力应力求首先截断徐宿间铁路，造成隔断孙元良、会攻徐州之形势的建议。

	　　电报说：“蒋匪重兵守徐州，其补线只一津浦路，怕我截断，故令孙元良兵团到宿县（今日已全到），邱清泉、刘汝明两敌亦有如陈邓所料之趋势。只要不是重大不利之变化，陈邓主力似应力求首先截徐、宿间铁路，造成隔断孙兵团，会攻徐州之形势，亦即从我军会战重点之西南要线斩断敌人中枢方法收效极大。盖如此，则不仅孙兵团可能北援，便于我在运动中给予歼击，即邱兵团亦可能被迫南顾，减轻其东援之压力，对整个战役帮助较大。请陈邓切实考虑，机动行事。”

	　　陈毅、邓小平当天正在拓城西北的刘楼，深夜进到毫县。5 日，接毛泽东电示：“第一方案你们到永城后不停留，继续东进，完成对宿县的包围，然后看情况，好打则歼灭之，如敌援甚快不好打，则打援敌。”

	　　当天，陈、邓指挥中野主动进入商丘东南地区，发现国民党第四绥靖区部队停留在商丘及马牧集地区，陈、邓当即决定举汴（开封）徐（州）段作战，先歼该敌，吸引邱兵团西援，配合华野作战。

	　　11月8 日9 时半，粟裕、陈士纸张震致电谭震林、王建安等，并报中央军委、陈毅邓小平、华东局。电报说：据各部近日获俘供称：敌有南撤企图。黄兵团及第44军已撤新安镇及其以西，并有续向运西撤退模样。我们除令各部以猛烈动作迅速截歼，并令苏北第11纵迅北插赵墩，务使黄兵团不能通过运西外。请谭、王即令第7 、10、13纵迅速、全力南下铁道线，使敌无法西撤，并建议豫皖苏部队迅速破击徐蚌路。

	　　当天申时（15－17时）粟、陈、张致电中央军委、陈毅。邓小平、华东局、中原局，报告了围歼黄兵团的最新部署：第10、7 、13纵迅速向铁路挺进；苏北第u 纵、江淮独立旅主力由运河西岸协同第4 、8 纵首先夺取运河铁桥，尔后转兵向西，协同由运河南下的第10、7 、13纵南北夹击赵墩、曹八集地区的国民党第门兵团，并以一部控制窑湾、宿迁段运河，防堵黄兵团西窜；第8 纵首先集中兵力袭歼运河车站、炮车地区守敌，控制该段两侧运河与沂河之间地区，部署阻击东援之第13兵团及可能西撤之第7 兵团。集中第1 、6 、鲁中纵队首先围歼杨家集、瓦窑地区之第100 军。第9 纵围歼新安镇之敌。苏北兵团主力（王张第u 纵在内）即由阿湖、高流挺进新安镇西南之龙泉河、大小冲子、堰头镇地区，切断黄匪向西南退路，尔后协同第1 、6 、9 、鲁中纵队，分批聚歼黄兵团于新安、瓦窑、马圩、堰头、龙泉沟之间地区。

	　　中央军委批准了粟裕的计划。11月9 日16时，毛泽东起草致陈毅、邓小平、粟裕、陈士渠、张震并告谭震林、王建安电，明确告之：徐州敌有总退却模样，你们按照敌要总退却的估计，迅速部署截断敌退路，以利围歼是正确的。

	　　毛泽东要求，陈毅、邓小平“直接指挥各部，包括1 、3 、4 、9 纵，应直出宿县，截断宿蚌路，4 纵不应在黄口附近打邱清泉，而应迅速攻宿县，1 纵在解决181 师后，应立即去宿县。华野3 、广两纵的任务是对付邱清泉，但应位于萧县地区从南面向黄口、徐州线攻击，以便与宿县我军联结。如敌向南总退却时，则集中六个纵队歼灭之”。

	　　“粟陈张先令谭王集中7 、10、13纵及由南向北之11纵，以全力向李弥兵团攻击，用迅速手段歼灭该兵团的全部或大部，控制并截断徐州至运河车站之间的铁路，运东主力则歼灭黄兵团。”

	　　毛泽东估计，“只要以上几点办到，就能破坏敌人总退却的计划，遭我全部歼灭，并占领徐州。现在不是让敌人退至淮河以南或长江以南的问题，而是第一步（即现在举行之淮海战役）歼敌主力于淮河以北，第二步（即将来举行的江淮战役）歼敌余部于长江以北的问题。”

	　　为鼓舞士气，毛泽东在电报最后指出：“敌指挥系统甚为恐慌混乱，望你们按照上述方针，坚决执行，争取全胜。此时我军愈坚决，愈大胆，就愈能胜利。”

	　　这个决战的总方针就是隔断徐蚌，全歼刘峙集团。毛泽东的这个战略决策，是淮海战役取得伟大胜利的关键一着。它再一次表明，毛泽东的战略指导，远远高于蒋介石。

	　　对于其决策后的部队行动，毛泽东十分关注。

	　　当天深夜23时至次日3 时的四个小时内，毛泽东连发四封电报。他在给粟裕、张震并告华东局、陈毅、邓小平和中原局的电报中提出：“应极力争取在徐州附近歼灭敌人主力，勿使南窜。华东、华北、中原三方面应用全力保证我军的供给。”

	　　毛泽东指示：你们应集中全力攻取宿县，歼灭孙元良集团，控制徐蚌段，断敌后路，愈快愈好。对刘汝明部不要理他。

	　　毛泽东还急切地询问：你们主力是否已到达宿县附近，并开始向宿县攻击？你们务须不顾一切，集中四个纵队全力攻取宿县，歼灭孙元良等部。

	　　电报结尾都有“至要至盼”四个大字。

	　　至此，打宿县的战略部署已经完成。更重要的是，最初意义上的淮海战役，已发展为南线两大野战军同中原国民党军的一场规模宏大的决战。由原定打淮阴、淮安，打海州、连云港，歼灭黄百韬兵团等十几个师，发展为在以徐州为中心，东起黄海之滨，西至豫皖边境，北自陇海路两侧，南至淮河的广阔战场上，同国民党80万军队进行大决战，“小淮海”变成了“大淮海”。

	                   


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十四章 血色碾庄圩

．t．xt．．小．说．天．堂．

	　　51．杜聿明不捡烂摊子，蒋介石大骂“娘希匹”

	　　黄百韬被围、第63军全军覆没的消息传到南京，国民党统帅部一片慌乱。蒋介石也急得手足无措，深感徐州缺乏得力的统帅。这时，他想到了在东北的杜聿明。

	　　辽沈战役经过近两个月的较量，在东北的国民党军大部被歼，廖耀湘兵团全军覆灭，沈阳丢失，杜聿明在那里已经无所作为了，还是徐州需要他。于是，蒋介石一份急电发到葫芦岛。杜聿明接到电报后，首先回到北平。

	　　在杜聿明到达北平的第二天中午，华北“剿总”总司令傅作义邀请杜到华北“剿总”司令部吃饭。席间，傅作义问杜聿明：“光亭兄，可知徐蚌近况？”

	　　杜聿明回答说：“我因近日忙于葫芦岛撤退，对徐州方面了解不多，也不知近日发生了什么变化。”

	　　傅作义说：“不瞒老兄，徐州形势很是不妙啊！8 日冯治安部张克侠、何基洋等率部叛变，共军已经从东面逼近了徐州，听说7 兵团的形势十分不利。光亭，徐州可是一个烂摊子啊厂听了傅作义的话，杜聿明不禁心中一片慌乱，急忙问道：”徐州其他部队的情况如何？“

	　　傅作义说：“大概都还在徐州附近，详细情形我也不太清楚。”

	　　杜聿明听了后，感到既诧异又惶恐。他不明白，蒋介石不是早说计划将主力撤到蚌埠附近，为什么至今仍未实施，一阵恐惧涌上杜的心头。

	　　本来，杜聿明对徐蚌战场还是很有信心的。在徐州一线有邱、李、孙、黄四大主力兵团，且基本上都是蒋介石的嫡系，这要比东北的情况好多了。没想到徐州方面的情形如此糟糕，杜聿明顿觉徐州好像是一个刑场，他一到徐州，不是被打死，就是被俘虏。他开始后悔答应老头子前去徐州主持军务了。去，被动挨打，前景不容乐观，毫无办法；不去，又怕失信于老头子，同僚们也会笑自己胆怯避战。

	　　思来想去，杜聿明决定还是等到了南京再说。

	　　11月9 日晚上，杜聿明回到南京，直奔顾祝同家，正赶上顾祝同与刘峙通电话。

	　　杜聿明听到顾祝同说：“叫黄百韬在碾庄待命，等明天中午决定后再通知你。”

	　　顾祝同见杜聿明来了，立即对着电话大声说道：“光亭在这里，你同他讲话吗？”说着，顾祝同就把电话交给了杜聿明。

	　　杜聿明一接过电话，就听刘峙大声说道：“光亭！你快点来吧，我在等着你！”

	　　杜聿明越听越感到为难，只好说：“好吧，等见了老头子后再说吧。”

	　　话说出口，杜章明似乎感到有些不妥，他怕刘峙怀疑他不愿去徐州，于是，假装关切地问道：“黄百韬的情况如何？”

	　　刘峙回答说：“现在主力已退到碾庄圩，敌人已到运河以东，黄兵团过运河桥损失很大，现在稳定一点。”其实这天晚上解放军已渡过运河及不老河，将黄百韬重重包围，而刘峙和顾祝同还在梦中。

	　　顾祝同也对杜聿明谈起张、何起义，徐州险被共军乘虚而人的情况。随即顾祝同又对杜聿明谈到，他今天一整天就忙于将徐东的李弥兵团的部队调回徐州，以巩固防务，并令邱兵团且战且退，向徐州集中等情况。

	　　杜聿明一听，显得十分惊奇，问道：“为什么徐州附近我军主力不顾徐蚌会战计划，及早撤退到蚌埠呢？”

	　　杜聿明力求补救国民党摇摇欲坠行将倾覆的半壁河山。

	　　顾祝同似乎觉得杜聿明是在责备他，一下子火了，生气地说：“你讲得好！时间来不及啊，李延年未撤退回来，共军就发动攻势了。”

	　　杜聿明知道不好再追问，便转移了话题。顾祝同气消后，再次委婉地要杜聿明在第二天向蒋介石汇报后，就立即去徐州指挥。

	　　杜聿明见顾祝同这么急着要他去徐州前线，感到顾要将他推人一个无底的深渊，强压恼怒，缓缓地说：“国军将领中的能人大有人在，光亭不才，我想最好还是另选他人为好。”

	　　顾祝同很不高兴，说：“光亭，你不要再推托了，非你去不可了。现在谁去收拾这个局面都有很大风险。但党国正处在危难之中，相信你是不会坐视不管的。”

	　　“那当然。”杜聿明勉强地说，“不过，我刚从北平回来，身心都感到非常劳累。我想总长您是不是在总统面前另荐他人吧。当然，如果总统不允，我当然愿意为党国尽忠。”

	　　顾祝同不太情愿地说：“我试试看吧。不过你还是做好去的准备。”

	　　当天下午，顾祝同向蒋介石作了汇报，但是，还没等顾祝同说完，蒋介石就破口大骂：“娘希匹！大敌当前，谁再推托，动摇军心，格杀勿论！”

	　　向顾祝同求情不成，杜聿明只好又去拜访国防部长何应钦，希望他能从中周旋，代为说情。谁知，何应钦比顾祝同更急切地希望杜聿明立即赶到徐州。

	　　杜聿明无可奈何。从何应钦的住处出来，坐在汽车上想到这两天在南京什么不都顺，心情十分矛盾，不想去徐州，但他又不敢不去，他怕触怒了老头子。在万般无奈的情况下，他想起了夫人曹秀清，希望她能从上海赶到南京，替自己打掩护，借口腰疼不能起床，推掉前去徐州的责任。

	　　想到这里，杜聿明立即驱车前往去找他弟弟杜子丰，问道：“你嫂子什么时候从上海赶来？”

	　　杜子丰回答道：“嫂子说不来了。”

	　　杜聿明闻听十分失望，坐在那里直发呆。

	　　第二天，蒋介石在黄埔路官邸召见了杜聿明，不容杜聿明争辩就向他宣布了命令，任命他为徐州“剿总”副总司令，全权指挥徐州地区各兵团，希望他能力挽徐蚌之狂澜，并要他立即赶往徐州，说：“你到徐州，一定要解黄百韬的围。我已经替你把飞机准备好了，你今晚就去！”

	　　蒋介石走后，顾祝同拉住杜聿明说：“你们俩都在徐州指挥，有些不大方便，叫刘经扶到蚌埠指挥，好肥？”

	　　杜聿明说：“指挥这样的大兵团作战，情报、补给是一项极其复杂的业务，总部一离徐州，我的机构不健全，势必瘫痪，影响作战。请总长放心，我同刘老师不会发生磨擦的。”

	　　停了一会儿，杜聿明又说：“请允许我提一个要求，就是解黄百韬之围的战略战术、兵力部署，我不一定按照会议决定的做。”

	　　杜聿明对管作战计划的第三厅厅长郭汝瑰一向不信任，所以有此话。顾祝同明白其意，其实只要社去徐州，说什么都行，便说：“可以可以，你怎样决定，就怎么办好了。”

	　　然而，此时此刻，杜聿明考虑的并不是怎样打胜徐蚌这一仗，而是一旦战败，如何才能从战场上逃生。为此，他要求何应钦拨一辆新式吉普车供他专用，以便危急时逃离战场。何应钦当即把自己的包车让给了杜。

	　　当天晚上，杜聿明飞往徐州。 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



52．切断徐蚌线，完成徐州合围

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	　　刘峙听说杜聿明要到徐州来，十分高兴，一颗悬着的心终于放下来了。谁知，从傍晚接到南京方面的电报后，刘峙和参谋长李树正在徐州“剿总”足足等了五个钟头，还是没有等到杜聿明。

	　　“是不是杜聿明不来了，南京方面会不会改变主意？”刘峙心里直打鼓，他生怕杜聿明不来，让他独自一人负责徐州作战。于是他又吩咐人给南京打电话，南京方面回答说已经起飞了。

	　　“是不是飞机在空中出了什么事？”李树正喃喃地说道。

	　　两人都想到这一层了。刘峙颓丧地倒在沙发里，李树正焦急不安地来回走动着。

	　　说来也怪，从南京到徐州，驾驶该机的飞行员常飞这条航线，每次都能顺利到达。可是这一次却迷失了方向，飞机直接往北飞，一直飞到黄河边，驾驶员才发现错了，连忙回头，直到深夜12点左右，还没有找到徐州。这时，飞机的指示灯表示，飞机的油将耗尽，若再找不着的话，飞机就有坠毁的危险。就在这时，飞行员在左侧发现了灯光，徐州终于到了。

	　　飞机降落到徐州机场已是深夜1 点钟，杜聿明怀着一种沮丧、绝望的心情来到徐州前线，指挥徐蚌会战。

	　　杜聿明从南京飞到徐州，蒋介石向徐州战场派去了他以为可以力挽狂澜的股肱之臣，并令的他精锐主力第12兵团10万人投入徐蚌会战。

	　　也正是这一天，毛泽东命令第2 、6 纵等部火速跟进，逶迤东来。

	　　杜聿明好不容易才赶到徐州，一下飞机，就急忙驱车赶到徐州“剿总”司令部。走进“剿总”司令部大院门口，就看到身材臃肿的“猪将军”刘峙从里面匆匆出来迎接，后面跟着李树正。

	　　“光亭，可急死我了。你终于来了，徐州这下有救了。”刘峙像拿住了稻草一样欢迎着杜聿明。

	　　“刘老师过奖了。”杜聿明是黄埔军校毕业生，而刘峙曾是黄埔军校教官，所以杜一直称刘为老师。

	　　走进屋里，杜聿明也顾不上休息，就急切地询问目前各兵团的情况。他对刘峙说：“刘老师，在南京临行前，总裁一再叮嘱我东援一事，不知现在情况如何？”

	　　刘峙见杜聿明提起前线之事，顿时愁容满面，叹了一口气道：“光亭，东援谈何容易！现在各兵团都有损失，困难很大啊！”

	　　坐在一旁的李树正也回答说：“光亭兄，不怪刘老总忧心，目前徐东黄兵团被围，李兵团在撤退途中，也遭到共军袭击，损失很大。而邱兵团和孙兵团还正在向徐州集结，只有等邱孙二兵团到来，才能实施东援。”

	　　杜聿明一听，更是着急，说：“如此说来，东援还没有展开呢！那么黄兵团的情形如何？”

	　　“黄兵团正被困在碾庄。第63军损失惨重，但兵团主力尚存，正在碾庄一带加固工事，准备就地固守。”

	　　杜聿明说：“刘老师，请放心。委座派我前来，就是要协助你搞好东援一事，我们一定要将黄百韬解救出来。”

	　　第二天，杜聿明就在徐州“剿总”主持召开了军事会议。在会上，杜聿明命令刚刚赶到徐州的邱清泉和孙元良率部火速会合李弥兵团，向徐东发动攻势，解救黄百韬。

	　　会议结束的第二天，邱清泉率第5 军、第70军赶至徐东，与李弥兵团的第8.9 军组成“东进兵团”，在徐东的贺村至潘塘30公里宽的战线上摆开阵势，在大炮、飞机和坦克的掩护下，向曹八集一带我军的阵地发起了疯狂的攻击。

	　　战斗进入白热化状态。

	　　就在杜聿明由南京飞往徐州的当天，中原野战军司令员刘伯承也到达中野指挥部所在地毫县，与陈、邓会师。解放军的南线决战又增加了一位军中俊杰。

	　　华东和中原两大野战军按照毛泽东的各项电令，分别向徐州地区预定目标发起进攻，淮海决战全面展开。刘、陈、邓想借杜聿明全力东援黄百韬、无暇顾及宿县地区的防务之机，立即发动宿县的战斗，斩断徐蚌线，从南面威逼徐州，迫使杜聿明不敢倾徐州全力东援，支持华野阻击部队的作战。

	　　这一天，刘、陈、邓立即遵照中央军委、毛泽东的指示，制订出攻取宿县，斩断徐蚌线的作战方案：命令陈赓指挥第4 纵队和在商丘附近的华东野战军第3 纵队、两广纵队，直插徐州和宿县之间，从南面逼近徐州；陈锡联指挥的中野第3 纵队和秦基伟指挥的中野第9 纵队直接奔袭宿县，攻取重镇宿县，杨勇指挥的中野第1 纵队进入宿县西部地区，作为战略总预备队。决定于11月12日发起徐蚌作战。

	　　徐蚌线，指津浦路徐州至蚌埠段，是纵贯黄淮平原的交通动脉，徐州国民党军几个兵团的补给完全依靠徐蚌铁路。所以，徐蚌线是徐州刘峙集团几个兵团与南京联系和逃向长江以南的要道。守住了徐蚌线，进可以攻，退可以守，所以国民党统帅部一直把徐蚌线作为防守重点。

	　　徐蚌线上有几个十分重要的战略要点，其中首当其中的是离徐州不远的宿县。宿县是徐州和蚌埠两重镇之间的中转站，是徐州通向江南的第一个咽喉要道，如果解放军攻下宿线，不仅可以斩断徐蚌线之敌的联系，切断徐州之敌的后方补给线，而且可以从南面威逼徐州，使徐州成孤立态势。这样，徐州之敌不仅不能倾全力支援黄百韬，而且自身也难保。所以，攻取宿县成为淮海战役中决定性的一步。

	　　11月12日，陈、邓下达了徐蚌线作战命令，中野陈赓、谢富治的第4 纵在华野第3 纵、两广纵队的协同下，于宿县以北向徐州方向发起攻击；中野陈锡联的第3 纵和秦基伟的第9 纵一部则不惜一切夺取宿县。

	　　陈毅从华野调了炮兵支援作战。

	　　对于宿县的防务，蒋介石一开始也是非常重视的。在淮海战役发起之前，曾将徐西的孙元良第16兵团、刘汝明第四绥靖区部队撤到宿县一带。可是战役发起后，我华东野战军以雷霆万钧之势，进逼徐州。徐州的刘峙吓坏了，连忙将徐蚌线上的孙元良兵团收缩至徐州，这样，国民党军在宿县的力量就被削弱了。守卫宿县的部队剩下一个整编师、两个交警总队、一个装甲营和一个军官补训队，依据坚固的城防工事顽抗。

	　　刘峙一直担心徐州有失，命孙元良第16兵团离开宿县去徐州护驾。而邱清泉探得当面华野第3 纵、两广纵队纷纷南下，以为去图谋黄维。他们机关算尽，却失了一着，没想到解放军有这么大的胃口，竟要切断津浦线关门打狗。

	　　此刻，宿县已经被中野第3 纵陈锡联的部队团团围住。

	　　陈赓率中原野战军第4 纵队一马当先，赶至宿县以北，一举歼灭由宿县向徐州靠陇的孙元良后卫部队3400余人，尔后进至徐州以南的曹村，对徐州城形成威逼之势。

	　　刘峙得知中原野战军已进至徐州以南，非常惊慌，连忙从邱清泉第2 兵团抽调两个师向陈赓第4 纵队阵地发动进攻，企图趁陈赓部在徐州南还未站稳脚跟之际，一举将其击溃。然而，刘峙太小看了陈赓部的战斗力。在陈赓的指挥下，中野第4 纵队先后击退了国民党军的十多次疯狂进攻，牢牢地钉在了徐州以南。

	　　隔断了敌徐州与宿县的联系后，陈锡联指挥的第3 纵队和秦基伟指挥的第9 纵队迅速逼近宿县。

	　　15日下午5 时30分，陈锡联指挥第3 纵队对宿县发动了总攻，30门重炮一齐向宿县城开火，猛烈的炮火打得宿县地动城摇，砖石横飞。

	　　炮火攻击之后，突击队紧接着进行爆破。经过连续爆破，突击队分别在东西两面突人城内，与守敌展开了逐街争夺战，激战到当天24时，全歼守敌1.2 万余人，俘敌津浦路护路司令部副司令兼宿县城防司令中将张绩武。

	　　在我中野3 纵攻下宿县的同时，我中野9 纵和豫皖苏军区的独立旅也占领了蚌埠以北的固镇，控制了徐州以南的曹村庄到固镇之间的铁路沿线300 公里。

	　　鏖战持续了六天，解放军拿下宿县。以宿县为中心的广大地区已控制在我军手中。至此，我中原野战军成功地切断了徐蚌线，斩断了徐蚌间敌人北援南逃的通道，完成了对徐州的战略包围任务，把徐蚌地区的国民党大军分成了南北两段，使徐州之敌完全孤立起来，并切断了其惟一陆上退路，保障了华野围歼黄百韬兵团，并在部署上使原定在淮阴、淮安、海州地区展开的会战，发展为在以徐州为中心，陇海、津浦线两侧广阔地域内进行的大规模南线决战。

	　　13日，毛泽东致电刘、陈、邓，称赞说：“刘陈邓已抓住孙元良歼灭甚好。此点关系全局。” 


www/xiaoshuotxt.co m



53．蒋介石又开空头支票：一定要解黄之围

txt小xiaoshuo说天堂

	　　宿县被攻克，蒋介石急得如热锅上的蚂蚁，立即在南京黄埔路他的官邸召集顾祝同、何应钦、郭汝瑰开军事会议。

	　　会议开始，先由国防部第二厅厅长侯腾报告战况。

	　　侯腾因感冒，鼻子有些堵塞。他站在一张作战地图前嗡嗡地说道：“共军华野主力已占领了运河以东地区，一部渡过了老河，插进曹八集、薛家源附近，截断了碾庄后路。我黄百韬兵团主力及第44军已退过运河西岸，在碾庄附近被围，在抢过运河桥时受共军华野火力封锁阻击，伤亡甚重。第九绥靖区李延年已到达徐州并已取得联系，第四绥靖区刘汝明已到固镇以南，今日向蚌埠前进。昨日共军中野一部进至徐蚌线，宿县已被共军攻下，徐蚌线交通中断，徐州情况吃紧。南京后方秩序也极混乱。昨今两日满街到处抢粮，警察袖手旁观，粮店大部关门不敢营业……”

	　　蒋介石不相信会如此严重，不等候腾报告完就怒气大发，手指侯腾说：“你造谣，简直是胡说！胡说！哪里有这等事？！”

	　　侯腾见蒋介石眼露杀气，吓得退了回去，不敢再说下去了。

	　　对于蒋介石大发脾气，在座诸位都明白其中原因。最近不仅前线战况吃紧，就是后方也整天不得安宁。蒋大公子经国在上海、南京到处“打老虎”，发行金圆券，得罪了不少达官贵人。经常有人到蒋介石面前哭诉，弄得老头子整天心烦意乱。恰好侯腾在汇报中又提及此事，令他大为光火。

	　　接下去由郭汝瑰报告作战计划。郭看到老头子对侯腾的态度，心里直打哆嗦，他本来也要说些情况危急的话，但见此情形，只是就解救黄百韬兵团说了几点意见：（一）以目前情况判断，共军有包围攻击黄兵团的企图。我军空军及炮兵的绝对优势，以内线作战原则，陆、空、步。炮、战车协同，先将运河西岸徐州以东之共军歼灭，以解黄兵团之围。

	　　（二）以黄兵团死守碾庄，第63军守窑湾镇待援（事实上第63军已被消灭）。

	　　（三）以李弥兵团第72军守备徐州。

	　　（四）以邱兵团、孙兵团迅速东进，击破徐州、碾庄间之共军，以解黄兵团之围……

	　　蒋介石听了，觉得比较合他的心意，心情略有好转。他平息了火气，对众位部将说：“一定要解黄百韬的围。”然后他又侧过身对参谋部长顾祝同说：“默三，有什么意见？”

	　　“委座，我完全同意国防部的意见。”顾祝同巴不得早一点把黄百韬解救出来，对国防部的方案也有些要补充的，但看到蒋介石的这一架势，也就不敢多说了。

	　　“既然大家都没有什么意见，就按这个计划实行。”蒋介石批准了郭汝瑰的方案。

	　　依据郭的方案，国民党统帅部立即下达了命令。蒋介石先后将国民党第39、54军以及华中的黄维兵团投人了徐蚌线的作战，从而使在淮海地区的国民党军队达80余万人。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



54．刘、陈、邓：天凑地合总前委

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	　　宿县攻克了，但黄百韬这块硬骨头还没有啃完。

	　　毛泽东和粟裕一样，也没有想到黄百韬会如此难啃。11月13日，他就以为黄百韬、李弥、孙元良共计门个师至19师可于17日被华东、中原两大野战军全部解决。

	　　就在前线激战正酣时，毛泽东又有了新的想法。

	　　11月16日，宿县城里的枪声刚刚沉寂下来，一道从西柏坡中共最高统帅部发出的绝密电报传到了硝烟滚滚的淮海战场。这是由毛泽东起草的中央军委致刘伯承、陈毅、邓小平并告粟裕、陈士第、张震，谭震林、王建安，韦国清、吉洛，华东局，中原局，豫皖苏分局，苏北工委，华东局的电报。鉴于淮海战役规模日渐扩大，南线战略决战的形势已经明朗，为统筹一切，中央军委决定成立以邓小平为核心的淮海战役总前委，统一指挥中原、华东两大野战军作战，统一领导战区支前工作的后勤保障工作。

	　　电报说：“各电均悉，处置甚妥。……中原华东两军必须准备在现地区作战三个月至五个月（包括休整时间在内），吃饭的人数连同俘虏在内将达80万人左右，必须由你们会同华东局、苏北工委、中原局、豫皖苏分局、冀鲁豫区党委统筹解决。此战胜利，不但长江以北局面大定，即全国局面亦可基本上解决。望从这个观点出发，统筹一切。统筹的领导，由刘。陈、邓、粟、谭五同志组成一个总前委，可能时开五人会议讨论重要问题，经常由刘陈邓三人为常委临时机处置一切，小平同志为总前委书记。”

	　　这就使得淮海战役的指挥力量、组织力量、军事力量大为加强，为扩大淮海战役的规模，聚歼刘峙集团于长江以北创造了条件。毛泽东兴奋地说：“两个野战军联合在一起，不是增加一倍力量，而是增加好几倍的力量。”

	　　这是刘、陈、邓三位一体中最为辉煌的时期之一。总前委五虎将，特别是刘、陈、邓三常委在战役指挥中与统帅部毛泽东配合默契，珠联璧合。关于刘伯承、陈毅、邓小平的关系，毛毛在《我的父亲邓小平》一书中有着精彩的描写：说起他们三个人，也是怪有意思的。三个人都是四川人，都是历经几十年的走南闯北而乡音未改。只不过，他们三个人，一个比一个大几岁，而且，一个人一个脾气。

	　　刘伯承，高高的个子，戴一副近视眼镜，文韬武略，雅儒温厚。讲起战略战术，精妙高深；谈论问题事物，又常常雅俗并至。那种四川歇后语加幽默形象的比喻，常常一语惊人，令四座喷饭。他的老部下们，常想编一册刘司令员妙语集，可惜又怕那些言语过分形象生动，而无法形诸文字。其时刘五十四已过，是三人中的最年长者。

	　　陈毅，个子次之，但体胖有加。那圆圆的脸形，厚厚的双下巴，加上一个便便大腹，好一派威风八面，将帅之首。他是四川人，当然具有四川人的幽默。其实，岂止是幽默，陈毅将军天生就一副潇洒豪爽、谈笑风生的开放性格。他武，能指挥千军万马；文，则诗兴常发，文章顿面。而且谈天论地，也是妙语如珠，使人听而难忘。这时的陈毅，四十七岁。

	　　邓小平，个子又次之，年龄又次之。这时他四十四岁，不惑已过。比起刘、陈，自有另一番风采。邓不多语，沉稳精明，严肃起来令三军生畏，细致之时体贴入微。他行事果断，意志鲜明，与老友相聚，亦是谈笑风生，用四川话谈古今，故事可也多着呢。

	　　邓和刘，相孺以沫，自不必说。

	　　邓和陈，同是留法勤工俭学生，话题更多一个，关系更深一层。

	　　要说也可算天凑地合，中原战场这个总前委的班子，竟然搭配得这么样的巧，这么样的好！

	　　总前委组成后，继续紧张的战略运筹。


www.xiaoshuotxt.com



55．鏊兵碾庄，蒋介石为虚假的胜利高兴得手舞足蹈

/tＸt|?小说天堂

	　　黄百韬兵团西逃的计划彻底破产，只得在碾庄地区负隅顽抗。

	　　以碾庄为中心的地区，位于运河以西，陇海路两侧，只有十几个村庄。国民党第7 兵团退到此地区，迅速筑成了以地堡群为骨干，并有纵横交错的堑壕、交通壕的环形阵地，每村有独立的火力支撑点，村与村形成兵力、火力相互支援。黄百韬将兵团部设在碾庄，所属之第64、44、100 、25军分驻在东。南、西、北四侧。

	　　自11月11日起，华东野战军担任围歼黄百韬兵团的各纵队从四面八方向敌开展猛攻。由于准备不足，炮火未能及时跟上，以致连续攻击三天，进展缓慢。

	　　毛泽东已经预料到蒋介石要派兵增援黄百韬，并在战役发起前指示华野用一半以上兵力阻援、打援。

	　　遵照毛泽东的指示，粟裕对阻援打援作了周密部署。11月11日晚，担任正面阻击的第7 、10、11纵队进至预定位置，并利用河流、村庄、山坡等有利地形构筑工事。12日，阻击部队同邱清泉、李弥兵团展开激战。

	　　蒋介石坐在南京心急火燎地算计着邱、李兵团的进度。第二天，他又电令刘峙、杜聿明，督促他们倾全军东援，星夜挺进，务于当夜到达碾庄附近解围，免误大局。他还电告黄百韬：“已令杜、邱星夜向东挺进，务于本夜到达碾庄，夹击共军，希激励官兵，鼓起最后五分钟之革命精神，坚守待援。”看起来整个部署非常周密。

	　　同一天，邱、李兵团向东推进三至六公里。对此速度，杜聿明和邱清泉都感乐观。邱清泉甚至电告黄百韬：“能于一二日内盼与兄部会师。”

	　　但是，邱清泉兵团同空军协调出了问题，双方互相指责，闹得一塌糊涂，致使邱兵团几乎没有进展。

	　　在南京的蒋介石又按捺不住了，再次电令刘峙、杜聿明：“黄兵团陷于苦战，我军胜败决定于最后五分钟，徐州方面应尽量减少守备部队，彻底集中兵力向东挺进，击灭共军，求得最后胜利。”

	　　华东野战军方面攻击集团也遇到了困难。各纵队歼敌心切，先到先打，由猛烈追击仓促转人攻坚，炮兵大部又未能及时跟上，缺乏火力支援，致使攻击部队每攻击一处均要经过五次以上反复争夺，结果连攻三日，伤亡较大，进展缓慢。

	　　14日晚，粟裕、陈士荣、张震在华野司令部周家召集攻击集团指挥员开会，重新调整部署，提出以先打弱敌，后打强敌，攻其首脑，乱其部署的战法，采取攻坚手段，发挥夜战特长，利用近迫作战接近敌人，插入各村之部，进行逐点夺取，逐个歼灭。攻击集团的第4 、6 、8 、9 、13等五个纵队统由山东兵团谭震林、王建安指挥。

	　　同时，为了加强攻坚力量，华野又将有很强火力的特纵分置四面，配合各攻坚部队对碾庄发动攻击。

	　　面对黄百韬的顽强抵抗。面对中野部队西阻黄维、南抗李延年的艰难处境，粟裕的心情是可想而知的。但他仍坚定地按照11月14日夜决定的战术原则，层层剥皮，进逼碾庄。

	　　华东野战军对黄百韬兵团加紧攻击，可急坏了蒋介石。他立即催促邱、李两兵团加紧东进，解救黄百韬。在徐州东北面约25里的铜山和郊县之间有一条公路，是徐州通往碾庄圩的必经之路。敌军要增援黄百韬必须从此经过，我军要阻敌援军也必须控制这一通道。就在这一通道上，有一座高150 米叫寺山的小山，守山口成了控制公路的咽喉。

	　　在这里，李弥兵团第8 军动用了两个团的兵力，在六辆坦克的掩护下，向守山口发动了凶猛的攻击。第10纵第28师一个营的兵力在光秃秃的山梁上，在岩石缝中顽强阻击敌人。他们放过国民党军坦克，专门射击随坦克跟进的步兵，打退敌军数次冲锋。激战两天，在寺山的山坡上，国民党军尸横遍地，血流成河。李弥兵团在寺山被阻两天，没有前进一步。

	　　就这样，虽然损失惨重，但在蒋介石的督促下，邱、李两兵团还是拼着血本向前推进。为了解救黄百韬，邱、李两兵团先后发动了数百次的冲锋，在付出重大伤亡的前提下，平均每天只能向前推进三四公里。敌军的进攻连连受挫。

	　　就这样，杜聿明一直在督令邱清泉、李弥兵团东援，蒋介石也三番五次地发出电令，邱、李兵团东援的出发地距碾庄不过十多公里路，炮声相闻。但是，无论邱、李兵团怎样疯狂进攻，始终不能突破华东野战军的层层阻击，只好眼望着黄兵团一点点被吃掉。一向气势很盛的邱清泉曾经不无沮丧地电告黄百韬：“弟部连日猛攻，匪顽抗异常，每村每山匪均死守。甚盼兄部向西出击，在曹八集附近会师。”

	　　东援之军没有任何进展，急得蒋介石在南京直骂娘。他一面电斥邱清泉说：“共军不过两三个纵队（实际上有七八个纵队），为什么两个兵团还打不动？”一面派顾祝同、郭汝瑰飞往徐州督战。

	　　顾祝同一到徐州，立即召见了刘峙和杜聿明。顾祝同说：“光亭，老头子派我们来，是要我们督促尽快攻打碾庄圩，救出黄百韬。”

	　　郭汝瑰埋怨进展太慢。显得十分疲劳的杜聿明叹了口气说：“打仗不是纸上谈兵，画一个箭头就可以到达。况且敌人已先我占领阵地，兵力也在陆续增加，究竟有多少，我也未搞清。战斗十分艰难，每一个村落据点，都得经过反复争夺，死伤数百人甚至上千人，才能夺取，难啊！”说完把头深深地埋了下去。

	　　几个人一面议论，一面发牢骚，最后也没有想出一个万全之策，只是让黄百韬坚守。顾祝同对杜聿明说：“光亭，你务必严令邱、李加紧攻击。”

	　　在顾祝同的督促下，邱清泉、李弥、孙元良全力驱动国民党士兵向解放军阵地上发动疯狂进攻。

	　　不料，邱清泉将其主力第74军投进去，全军溃败，陷入解放军的重围。

	　　邱清泉请求杜聿明速派总预备队第72军前来增援，该部也为解放军所牵制。在万般无奈的情况下，邱清泉只好将身边仅有的一点预备队和几辆坦克、重炮调上去，才使第74军免遭全歼之灾。

	　　邱、李增援十分缓慢，黄百韬的情形又十分危急，一日数电请求加快增援。杜章明在万般无奈中，对邱、李下了死命令，要求他们必须在两天内突破解放军阵地，与黄百韬接近。

	　　第二天清晨，邱、李两兵团在空、炮、战车火力的掩护下，再次向我军阵地发起疯狂的进攻。上午9 时前后，邱、李发现张楼、房村的解放军已经后撤。午后，邱、李兵团进占大许家解放军阵地前沿，离碾庄圩只有10多公里了，邱、李两人立即向徐州“剿总”发电，报告了这一战绩。在徐州的刘峙得知这一消息后，欣喜若狂，高兴地说：“这回对得起总裁了！”

	　　在南京的蒋介石得知这一消息后也高兴得手舞足蹈，命人组织力量大肆宣传，同时派出代表团、慰问团，携带大批勋章、奖章和白银前往徐州犒劳三军。刘峙则下令徐州燃放鞭炮。

	　　其实，这是真正的虚假胜利。原来，为了减少伤亡，同时也为了吸引邱、李兵团东进，便于苏北兵团直插徐州和东援之敌之间，切断东援之敌的后路，为下一阶段歼灭东援的邱、李兵团奠定基础，总前委命令在徐东担任阻击任务的部队，在基本上完成阻敌东援、保证包围碾庄圩的部队有充足的时间消灭黄百韬兵团的前提下，主动撤出大庙阵地，退至大许家一线，放东援之敌前进一步。 


www/xiaoshuotxt/c o m



56．粟裕说：淮海战役紧张过两次，第一次就是围歼黄百韬兵团

。txt小./说天堂

	　　就在刘峙在徐州庆祝所谓“徐东大捷”时，在周家的华东野战军司令部，粟裕指挥部队已基本上肃清了碾庄圩外围的据点，黄百韬的末日已经来临了。

	　　11月15日，华东野战军攻击集团暂停对黄百韬兵团攻击，调整部署、调整火力，并进行迫近作业。16日，谭震林。王建安下达对黄百韬兵团攻击命令。当晚，各纵在80门大口径火炮编成的三个炮兵群支援下，以碾庄以南、以西各村落为目标发起猛攻。

	　　我军改变打法后，立即从黄百韬手中夺取了好几个村庄，碾庄圩外围的阵地，一时出现险情。黄百韬见状，十分惊慌，连忙向顾祝同求救。

	　　顾祝同为此特地派了一个空军科长，驾机空投陆空通信电台一座，因飞机发生故障，这位科长就随电台跳伞了。从此敌阵地情况危急时，空军立即派飞机轰炸；空中情况危急时，地面立即应援。黄百韬依靠此举，一时遏制了我军的攻势。

	　　面对这种情形，顾祝同、刘峙竟大吹大擂，宣传碾庄大捷，说什么解放军实行“人海战术”也无济于事，不得不溃退，碾庄圩阵地前伏尸遍野，血流成河。南京的何应钦闻讯拍案惊呼：“黄百韬真是英雄！”立即派飞机送勋章给黄百韬。

	　　就在国民党军为黄百韬大吹大擂之时，黄百韬兵团的处境愈来愈不妙了。

	　　11月17日，视黄百韬为心腹的顾祝同乘飞机飞往碾庄上空，用地空联络电台同黄百韬直接通话，不得不告知黄百韬：“好自为之吧！”

	　　11月18日，碾庄历历在目。

	　　为扫清碾庄外围，粟裕第一次动用了他的坦克部队。

	　　国民党军队根本想不到共产党军队会有坦克，看见几十辆坦克威武地开过来，竟一起跳出掩体哇哇地大喊大叫，欢呼雀跃，他们以为是邱清泉的援兵到了。

	　　谁知这些坦克驶近阵地时突然开火，机枪一齐扫过来，在这些国民党军队的官兵还迷迷怔怔地不知所措之时，就一排排如收割的麦子刷刷地倒下了。这些坦克是济南战役中缴获的，属日本血统，资格很老了，大部分没有炮，只有机枪。步兵被地堡内的火力阻击时，坦克便驮着爆炸手开到敌人地堡跟前，让爆炸手不慌不忙地下来放炸药包，将敌人的地堡一个个炸开了花。

	　　至11月19日，黄百韬兵团第100 军和第44军被全歼，第25军和第64军也被歼灭一半。黄百韬兵团只剩大约8 个团的兵力，据守在碾庄及东北两面约六平方公里的七个村庄里。

	　　黄百韬兵团剩下的部队分属于第64、25军，战斗力都比较强，其中第64军为粤系军队，第25军是黄百韬的基本部队。

	　　碾庄周围设有两道迂墙和水壕，分为外圩和内圩，两圩之间相隔百米，其间布满地堡群，外圩水壕宽达二三十米，深一二米。整个碾庄圩成了一个兵挨兵、工事挨工事的堡垒。

	　　为一举歼灭碾庄敌人，粟裕等以攻歼碾庄圩守敌为目的，再次调整了部署；第8 、9 纵从东南和正南方向担任主攻；第4 纵由北面进攻，第6 纵在坦克配合下从西进攻。

	　　11月19日上午10时，随着粟裕一声总攻碾庄圩命令的下达，整个黄淮平原颤动起来了。

	　　粟裕命令对碾庄地区实施长达30分钟的炮火急袭。

	　　这一天，黄百韬也命令他的炮兵对解放军发射完它的全部炮弹，并呼叫了空军作战飞机投放轰炸。30分钟的炮击，碾庄落下了数万发炮弹，将这座曾有zbo 余户人家的村庄夷为平地，只有几堵幸存的高墙如同沉重的破帆，在黑烟中晃动。

	　　攻击开始，守敌负隅顽抗，圩墙下的机枪和圩后的大炮构成一道道火墙，挡住华东野战军攻击部队。指战员们冒着浓烟烈火向前冲击，脱下棉衣涉过结着冰凌的水壕，搭起人梯爬上圩墙。夜空中，红色弹道如同无数飞舞的火龙，冲向碾庄圩。碾庄变成一片火海。

	　　11月20日清晨，红旗插上黄百韬兵团司令部，碾庄圩被解放军攻占了。敌第25军残部4000余人逃到碾庄圩北面尤家湖村。黄百韬本人率领1000余人逃到碾庄圩东面大院第64军阵地，进行最后挣扎。

	　　11月21日晚，谭震林、王建安指挥的攻坚部队向黄百韬发动了总攻。40分钟的炮火准备之后，在华东特纵的坦克部队的引导下，陶勇率华野第4 纵从北面、王必成率第6 纵从西面、张仁初率第8 纵从东南面、聂凤智率第9 纵从正南面对碾庄圩之敌发动了猛烈的攻击。华东野战军主攻集团以第9 纵攻击第64军军部大院上村；第8 纵攻击大院上东边的小院上村；第4 纵攻击尤家湖村。当晚，各部发起攻击，激战一夜，于22日清晨先后攻占大小院上和尤家湖。

	　　黄百韬率残部第25、64军各一个师，龟缩在三里庄、沙墩等几个小村庄，一面继续挣扎，一面急电蒋介石、杜聿明请求支援。

	　　蒋介石命令杜聿明不惜一切增援黄百韬，为其解围；他也向所有的增援部队下了一道死命令，要求不惜一切代价，进行全线出击，救出黄百韬。

	　　然而，此时经过一个星期的恶战，遭到沉重打击的邱、李兵团已经丧失了锐气。邱、李这两个行伍出身的将领，凭着多年与我军作战的经验，感到突破人民解放军的阻击阵地已是不可能的了，东援已经无望了。如果继续亡命东进，很有可能像黄百韬一样落入人民解放军的手中，难逃覆灭的厄远。因此，邱、李虽然也指挥部队向前乱冲，但是他们的后腿和尾巴始终不肯离开徐州，主力也不敢离徐州太远，以防后路被断，他们的增援是有限的，决不敢像杜聿明所要求的那样全力以赴。

	　　在增援彻底无望的情况下，黄百韬立即命令第64军军长刘镇湘率残部向碾庄圩西北方向突围。就在这时，人民解放军又向第64军发起了攻击。

	　　敌军的突围被粉碎了，黄百韬逃到一个茅棚里躲了起来。不久，解放军的喊杀声由远而近，“活捉黄百韬”的呼声震天动地。黄百韬在彻底绝望中举枪自杀身亡。

	　　战至下午4 时，四散突围的敌人被全部歼灭。

	　　这一仗，华东野战军在中原野战军的有力支援下，斩去了国民党军徐州集团的右臂，全歼黄百韬兵团5 个军10万余人。

	　　蒋介石眼看着黄百韬全军覆没，无可奈何，只有哀叹。他在11月25日给刘峙、杜聿明的电报中说：“查此次徐州会战，我东进各兵团行动迟缓，未能彻底奉行命令，致陷友军于覆灭，实有失军人武德。”“此次作战共消耗各种炮弹12万余发，而我军每日进展尚不及一公里，如此消耗浪费，不计成效，亦我革命军人之奇耻大辱。”

	　　碾庄战斗结束后，华东野战军司令部里灯火通明，粟裕与谭震林等一起总结歼黄作战经验教训，大家的心情既兴奋又沉重，因为几个主要方向的纵队伤亡人数都在zop 人以上，有的竟达5000余人。

	　　“这一条经验非常重要，是我们用生命和鲜血换来的。”粟裕用一个手指点着桌子说，“在江淮平原作战，由运动战转人攻坚战的时候，不可急于求成，而应加强堑壕作业，隐蔽接近敌人，将堑壕挖到敌人跟前再发起攻击，逐点争夺，逐个消灭。”

	　　会议结束后，粟裕将大衣一裹，走出作战室，消失在夜雾里。后来，已是共和国大将的粟裕，在和他的妻子楚青谈起淮海战役时说，解放战争他紧张过两次，第一次就是围歼黄百韬兵团，“上至中央军委，包括毛主席，下至我们，开始对黄百韬兵团的战斗力估计不足啊！后来我们碰了钉子，可又不敢向主席叫苦，只有豁出来打。主席天天来电催问战况，我心里很急。部队打得很苦啊……” 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第十五章 吃一夹二看三

［t.xt小，说［天堂｝

	　　57．先打邱、李还是先打黄维

	　　西柏坡的清晨，好久没有这么宁静了。桔红色的太阳从东方升起，一抹红霞在德沦河结了一层薄薄的冰，在朝阳的抚慰下颤颤抖抖。乳白色的晨雾给远山和丛林围上了一截素净的墙裙。偶尔，一两声鸡鸣犬吠来自白雾深处，使这静谧的山村更加活然。

	　　黄百韬这块硬骨终于啃下来了。毛泽东十分欣慰，于11月23日亲自拟电祝贺：“庆祝你们歼灭黄百韬兵团十个师的伟大胜利。……十六天中，你们消灭了刘峙系统正规军十八个整师……并给邱清泉、李弥、孙元良、刘汝明四个兵团以相当打击，占领徐州以南、以东、以北，以西广大地区，隔断徐蚌联系，使徐敌处于孤立地位，这是一个伟大胜利。在战役发起前，我们已估计到第一阶段可能消灭敌人十八个师，但对隔断徐、蚌，使徐敌完全孤立这一点，那时我们尚不敢作这适中估计。”

	　　前线的辉煌成果超过了毛泽东的估计，他鼓励说：“望华野、中野全军，在刘伯承、陈毅、邓小平、粟裕、谭震林五人总前委（邓为书记）统一领导下，争取新的大胜利。”

	　　毛泽东在歼灭黄百韬兵团以后并不手软，立即指挥部队将战争向纵深推进，以取得新的更大胜利。

	　　要取得新的更大胜利，下一个目标是谁呢？蒋介石损失了18个师，还有50个师盘踞淮海平原，打哪一个兵团最为有利？包括毛泽东在内的五大书记在思索，总前委五虎将也在不时向统帅部报告新情况新思路。为选择第二个目标，毛泽东与总前委通过无线电波紧急磋商。

	　　在这战局瞬息万变的关键时刻，远在西柏坡的毛泽东和淮海前线各位指挥员都在苦苦思索下一步的作战方向。

	　　淮海战役第一阶段作战后期，敌军主力被分割在三个互不关联的地方：邱清泉、李弥、孙元良三个兵团在徐州及其以东；李延年、刘汝明两兵团在蚌埠及其以北；黄维兵团进到南坪集以南。根据这一态势，刘陈邓提出下一步作战设想：将中野和华野一部转用于南线，打击黄维或李延年、刘汝明兵团。

	　　早在战役打响不久，统帅部与前线就讨论过第二阶段行动方案。

	　　毛泽东认为邱、李两部不敢轻举妄动，老蒋可能对刘汝明不放心而将黄维兵团调至蚌埠地区，遂于11月11日17时，致电刘、陈、邓、粟等，在分析上述形势后，指示他们说：“在此种形势下，只要你们歼灭黄百韬孙元良两兵团，占领宿县及徐蚌段铁路，徐州就处于被我包围中，就可以准备第二步歼灭邱李，夺取徐州。”“在黄孙被歼，邱李被围的情况下，蒋介石有令邱李向南或向西突围，而令黄维接应他们突围之极大可能。因此，在歼灭黄百韬、孙元良后，粟陈张、谭王李所部，除以一部位于徐州以东外，主力应迅速移至以宿县为中心之徐蚌路及其两侧，中原我军及华野3 、广两纵，则应待粟谭到达徐蚌路后，迅速移至水城，商丘之间，隔断黄维与邱李之联系，完成攻徐作战之战略展开。”

	　　面对华野数十万部队一直与黄百韬兵团鏖战的艰难处境，刘、陈、邓忧心如焚，11月14日10时致电军委，称：“黄维集阜阳、太和后有三种可能：一是暂停观变，然后决定行动；二有出毫州、涡阳向永城，或出涡阳、蒙城向宿县；三是东开蚌埠，掩护南京。我之方案：1.如敌出永城或宿县，我以集中1 、2 、3 、4 、6 、9 及华野3 等八个纵队，破击黄维为上策。……2.如华野一时尚难歼灭黄百韬主力，而我们又不能不以4 、3 、广纵拉住邱孙两兵团，再定行动。3.如黄维暂在阜阳、太和等八军，我则监视之。如黄维移蚌埠，我则仅以一部钳敌，2 、6 等纵主力移至蒙城地区待机。”

	　　但那时毛泽东最关心的是徐州集团，仍然设想诱使邱清泉、李弥东援以利歼击。11月18日24时，他致电刘、陈、邓并告粟、谭说：现刘峙令黄维由蒙城向宿县，令李延年率39军。99军由蚌埠经固镇、大店集向诸兰，以上两路均为攻击兵力，令刘汝明由蚌埠向宿县，为宿蚌段的守备兵力。对于上述敌人，我们意见：甲。完全同意刘陈邓办法，以1 纵在蒙城、宿县间作下面防御，以2 、6 纵组成突击集团，打黄维后尾，只要能歼其二三个师，就可停止其前进。这是最主要的一着。乙。以九纵对付刘汝明，节节阻止他，不和他打硬仗，着重写信派人劝告刘汝明、刘汝珍、曹福林反蒋起义，同时展开公开的政治攻势。丙。以3 纵、4 纵再加叶飞1 纵对付李延年，不要打得太早，先以小部接敌，逐步后退，放敌进入大店集一带地区，达到全部歼灭该敌之目的。此战胜利，即协同9 纵歼灭刘汝明，打开南线局面。

	　　谭王指挥之4 、6 、8 、9 及13纵，于歼灭黄兵团余部后，迅速移至徐州、宿县间，作为南线的预备队，准备协同南线各纵歼灭黄维。只要南线各敌约有一半左右被歼，无法北进，北线各敌就成瓮中之鳖，可以逐步歼灭。

	　　应尽一切努力，控制徐蚌路一段于我手中，务必隔断南北两敌，使之不能会合。

	　　你们意见望告。

	　　按照中央军委意图，在歼灭黄百韬后，淮海战场上将北打邱清泉、李弥，南打李延年、刘汝明，同时进行两个歼灭战，而中野只剩下第1 、2 、6 纵队共六个旅不足6 万人将对付黄维的12万军队。眼下，歼灭黄百韬的战斗不能迅速结束，而黄维兵团已占领蒙城，离宿县仅70公里，如让其通过中野防线，后果不堪设想。

	　　在淮北小李家总前委作战室，刘伯承、陈毅、邓小平召开中原野战军纵队以上干部会议。

	　　邓小平本来就有烟瘾。这些天，他寝食俱废，烟却是一支接着一支，半天就积一缸烟蒂。紧紧拧在一起的眉头，如铁钩相挂，没有松开的时候。刘伯承不再有往日诙谐的谈笑，拿个放大镜在地图前看个不停，一站就是大半天。本来好走动的陈毅，这几天更坐不住了，整天低着头，在屋子里走来走去……

	　　根据战局的发展，总前委认为在华东野战军歼灭黄百韬之后，必须将战役的第二个目标指向黄维兵团。

	　　黄维兵团是1948年国民党在各个战场上连连失利的情况下新组建的一个主力兵团，是蒋介石的精锐部队，下辖第10.14 、18、85共四个军及一个快速纵队，总兵团约12万余人，其中以胡琏指挥第10、18军为骨干。第18军为陈诚一手培植，美械装备，军官都是军校毕业生，是国民党“”五大主力“之一。

	　　本来这个兵团司令应由胡琏担任，可是由于第12兵团的主力归华中“剿总”统属，白崇禧不愿意让蒋介石十分宠幸的胡琏担任兵团司令。胡琏是黄埔四期毕业，生性剽悍，为蒋介石所喜爱。胡琏自恃是蒋的亲信，经常不听白崇禧的调遣，因此为白所忌。在组建第12兵团时，白崇禧坚决不准胡琏担任第12兵团的主官，理由是如果胡琏担任兵团司令，不利于他对第12兵团的指挥，在他的反对下，蒋介石不得不考虑另找人选。蒋介石反复权衡，征求了在上海养病的陈诚的意见，经陈诚推举，决定让黄维出马挂帅。

	　　黄维，黄埔军校一期毕业生，资格老。在“八一三”淞沪抗战中，仗打得很漂亮，有勇有谋，老成持重，在国民党军中很有些名气。不过，此人性情孤僻，不会溜须，学究气很浓，为同僚所恶。而且他脱离第一线作战部队已经很久，正在筹建“新制军官学校”，准备仿照美国西点军校体制建校，培养国民党陆、海、空三军军官。当蒋介石找他谈话时，他感到很为难，便推托说：“校长，我已经多年不同共军打交道了，恐怕不能胜任。”

	　　听了黄维的推托之词，蒋介石不高兴地说：“现在再不齐心协力消灭共产党，我们都将死无葬身之地！”

	　　就这样，黄维出任第12兵团司令官。

	　　这一任命在第12兵团内部也引起一场风波。首先是被任命为副司令官的胡琏，因为没有当司令官而大为不满，一气之下，借故老父在武汉病重，离职省亲去了。其次是第12兵团的许多国民党将领，曾多次与黄维共事，熟知此人严峻冷漠，一贯对其不满；这次又来领导他们，无不灰心丧气，特别是由于黄维久离部队，对内战是一个外行，这些将领都害怕前途会断送在他手里。黄维也知自己在第12兵团中的处境，多次流露他只当六个月司令官即交与胡琏，自己还是去搞政治。

	　　由此可知，黄维兵团内部并不是一个完整的战斗集团，兵团主官与属下之间勾心斗角，决定了国民党的这支主力部队要在内战的战场上一败涂地。

	　　淮海战役的序幕刚拉开后，黄维兵团来势太凶。黄维严格执行蒋介石“打通徐蚌，会师徐州”的命令，拼命攻击，兼程东进。可是，黄百韬兵团一开始就陷入了我军的重围，蒋介石为了解救黄百韬，把黄维第12兵团投由河南确山和驻马店人淮海战场，作孤注一掷之举。 


w w w. xiao shuotxt. co m



58．总前委再次陈述决心先打黄维的理由

  txt 小＿说天+堂

	　　当黄维兵团东进淮海战场时，刘伯承立即组织中野部队进行阻击。

	　　中野第1 纵第20旅在阜阳颖河东岸顽强阻击两天后，稳步后撤。从11月18日起，中野第1 、2 纵开始了对黄维兵团的正面阻击。

	　　蒙城黄家阻击战算是第一个回合。

	　　这一天，黄维以其中坚第18军第11师等部为前锋，在强大炮火支援下，强渡涡河，向东突击。中野第1 、2 纵从第一线阵地到第二线阵地，与敌反复争夺。这一仗持续了两天两夜，黄家一带片瓦无存，浓黑的烟云散发着尸体烧焦的糊味。

	　　黄维兵团突破黄家，以第14军第85师为前锋，向板桥集发起攻击。昨天，这里还是中野第1 纵司令部，司令员杨勇在这里指挥黄家阻击战。而此刻炮火硝烟之中的板桥集，再也寻不到昨日的形迹了。

	　　又是一场苦战。黄维动用了飞机、坦克、大炮，能用的重武器都用上了，企图以双方无法想象的强大火力冲开一条血路，却未能如愿。

	　　与此同时，华野歼灭黄百韬兵团的战斗还在艰苦地进行，李延年兵团又步步逼近。

	　　11月19日和22日，是第一阶段作战最紧张的时刻，也是毛泽东与总前委五虎将频繁磋商决策先打谁的关键时期。

	　　此时，邱、李两兵团正全力东援，而李延年、刘汝明两部正集中固镇附近，李企图攻击解放军侧背，黄百韬所剩兵力不多，但凭坚固守，华东野战军难以同时兼顾，黄维十几万大军已逼近蒙城东西地带。

	　　19日10时，毛泽东致电华野并告刘陈邓，指出：“你们集中2 、3 、7 、10、12、冀11、苏11及鲁中共八个纵，精心组织一次对邱李之作战，以歼其四五个师为目标，心愿不要太大，你们觉得兵力是否足够。我们觉得最好是使用这样多的兵力，不要增多，以便将谭王五个纵于结束黄百韬后，迅速移至曹村、夹沟地区休整，准备打黄维。刘峙令黄维戌贫到宿县，他是没有估计到中野1 纵在蒙城、宿县间的阻击及2 、6 纵准备对黄维后尾的打击在内，事实上黄维大约要二十三四日才能到宿县，如果我中野1 、2 、6 纵作战得力，还可能使黄维多推迟几天到宿县。如果我陈谢、叶飞准确地歼灭了李延年，又歼灭了或者驱逐了刘汝明，则黄维在宿县即处于我谭王（在夹沟）、陈谢、叶（在固镇）的包围之中，尔后即可全力歼灭黄维，如像在碾庄歼灭黄百韬那样，获得一个伟大胜利。这时对于北面之邱李等部，则取钳制手段，待歼灭黄维后，再打邱李。我们认为你们应按这个方针去部署兵力。假如今晚明晨解决了黄百韬，则奇马两日谭王五个纵在碾庄附近休息，养梗两日即移至曹村、夹沟地区，准备休整一星期左右，即协同中野全力打黄维。这样部署是否适当，望考虑电告。”

	　　这封急电发出不久，毛泽东接到粟、陈、张18日21时来电，称华野全力在北线打黄、邱、李兵团，目前不能分兵协力中野打南线之敌。据此，毛泽东于当天17时再电刘、陈、邓。粟、陈、张并谭震林、王建安：“顷接粟陈张18日21时电，已知华野全军用于北线打黄、邱、李，目前不能分兵协力中野打南线之敌。应即照粟陈张部署实施。请刘陈邓适当应付南线之敌。但请粟陈张注意对邱、李各军不要打得太多，以先歼一部为宜。”

	　　而在此之前的19日9 时，即毛泽东发出19日10时电之前，刘、陈、邓向军委建议：“综合我当面之敌，有黄维十一个师（第54军未计人）。我们的打法，须从整个会战和三五个月时间着眼。如华野能于12日夜以前解决黄百韬，即可过关。届时如果已将邱、李包围，自应继续歼击。如果邱、李缩进徐州，或仅包围一部则我应歼灭已包围之部，主力位于徐州以南、以东休息，抽出四五个纵队协同我们歼击黄维、李延年运动之敌，尔后攻击徐州。如果于歼黄百韬后，以七八个纵队钳制邱、李，以六七个纵队先打黄维、李延年，似为上策。以我们现有六个纵队，单独对付两路大军困难颇多。如取正面防御，必须分散兵力，不能歼敌，且仍有一路透过增援徐州之危险。如采取机动作战，不受保障徐州作战之限制，则可逐个歼敌，但对粟陈张作战不无影响。如果实行钳制黄维，打李延年五个军，至少需五个纵队，但以一个至两个纵队钳制黄维均无把握。依我军态势，如李延年沿津浦东侧急进，很不顺手，故我们仍拟只以九纵与李、刘五个军周旋，集中五个纵队，先歼黄维一两个军，再协同华野对付李延年。实行此方案必须粟陈张对李延年预有处置。是否妥当，请军委速示，粟陈张提出意见。”

	　　8 个小时之后，也就是毛泽东发出第二封电报的同时，19日傍晚，刘、陈、邓再次申述他们先打黄维的决心和对战局的分析，电报说：“1.我们决心先打黄维的理由，已详19日9 时电。2.徐东作战据我们观察，歼黄百韬使用了华野六个较能攻坚的纵队，历时已十二昼夜，尚未解决战斗。如再以其余部队，其中只有两三个较能攻坚纵队，加以部队必已相当疲惫，刀锋似已略形钝挫，以之歼击较黄为强的邱、李，诚非易事。我们认为，徐海作战必须从三五个月间着眼，必须分作三四个战役阶段，每阶段都需要有休息，整补俘兵，才能保证必胜。因此，在目前情况下，特别是李延年黄维北进的条件下，最好力争迅速歼灭黄百韬，尔后即将主力集中于徐东、徐南，监视邱李孙三兵团，争取休息十天半月，同时以尚未使用之五个纵队或三个纵队用于南线，协同我们歼击黄维、李延年，这个步骤最为稳当。如我们不这样，过低估计本身困难，而在南线又无保障，两路大敌不北进的情况下，我们六个纵队，除4 纵外均六个团，9 纵只来五个团，平均每纵不到两万人，炮兵很弱，故只能用于一处，马上打邱、李，既无胜利把握，且可能陷入被动。如何？请考虑。”

	　　毛泽东在西柏坡仔细倾听来自淮海前线指挥员的声音，决定让中野全力打黄维，而由华野第6 纵接替中野第9 纵负责对付李延年，遂于19日19时发出了当天有关打黄维的第三封电报：“刘陈邓并粟陈张，告谭王：19日9 时电悉。我们18日24时电和19日10时电的基本方针是和刘陈邓大体上一致的。本日下午接粟陈张18日21时电，以华野全军使用于打北线邱李孙（我们早几天亦有此主张），并且已经部署好，所以我们于本日下午昨电又认为可以按照粟陈张部署，而将对付南线黄刘李全责委托刘陈邓。现接刘陈邓19日9 时电，知刘陈邓以主力歼击黄维，以一个纵队对付刘汝明，而无力顾及李延年。在此种情况下，粟陈张方面必须将对邱李孙之作战，在目前短期内只限制于歼敌四五个师的范围，以便抽出必要兵力对付李延年。我谭王五个纵除为解决黄百韬残部所必须之兵力外，余部应即速西移，担负歼灭李延年的任务。只有歼灭了至少阻止了李延年，粟陈张的侧翼才不受威胁，才能保证继续歼灭邱李孙。此事请粟陈张妥善处理，是为至盼。”

	　　收到此电后，粟裕、陈士辑张震于20日2 时致电军委，表示说：“我们完全拥护军委指示对南线先打李延年，再打黄维之方针，并已准备派11纵及13纵于20日晚南下，21日晚可到时村东西地区待机。为求得迅速歼灭李延年，明（21日）晚我们尚可从攻碾庄部队中抽一至两个纵队南下，参加歼灭李延年军之末期作战。估计以中野3 、4 、9 纵，加华野两个纵队，可以首先发起战斗。如中野尚有三个纵队担任阻击黄维兵团，尔后攻碾庄之4 、6 、8 、9 纵中，可抽出两个或三个纵队，加到对付黄维兵团方面去。我们对邱、李兵团难于截断其退路，只能争取歼其一部，故只使用八个纵队包围、钳制徐州之敌即可。”

	　　到这时，关键性决策已有了眉目，刘陈邓、粟陈张两个野战军前线统帅与最高统帅部毛泽东和军委共同制定了打黄维兵团的方针，他们都感到黄维兵团就要从淮海战场上消失了。 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



59．粟裕通宵谋划，陈毅说等到把淮海的敌人全部解决了再打个盹吧

xiaoshuotxt。com

	　　但是，战局的发展并不容乐观，黄维这块骨头并不好啃。11月21日5 时，毛泽东提醒粟、陈、张说：“现在我们所担心的，是你们歼灭邱、李四五个师（或更少一点），将邱、李打得不能动弹，以便迅速抽出八个纵的主力，连同打黄百韬的各纵主力，去打李延年，这件事是否做得恰好？”

	　　华东野战军根据毛泽东的指示调整了部署，电告军委和刘陈邓称：决定以七个纵队监视徐州近郊之邱、李、孙兵团，采取逐次削弱，坚决阻击其南窜，以保证刘陈邓中野歼灭黄维兵团，南线我军歼灭李延年兵团。

	　　23日，刘陈邓和毛泽东均复电粟陈张等，表示完全同意他们所作部署。

	　　前线负责主攻黄维兵团的中野，在刘陈邓指挥下实施作战。23日，中央军委在祝贺战役第一阶段胜利的电报中指出：对于我们，最有利的是以现态势各个歼灭当面之敌，如果我们能在第二阶段中，大量歼灭南面敌人，就可以实现原定计划。

	　　正在这时，淮海战局出现了急剧变化。原拟北犯的李延年兵团，师老兵疲，犹如惊弓之岛，龟缩在花庄集以南，迟迟不敢脱离蚌埠。22日，华野在碾庄全歼黄百韬兵团，而黄维兵团在蒋介石的催促下，发动全线猛攻，于23日通过北淝河，其先头部队突过了洽河。在南坪集阻击战的隆隆炮声中，刘伯承、陈毅、邓小平一面敏锐地抓住战机，利用河流阻隔，巧妙用兵，将黄维兵团步步诱人囊形阵地，一面于当天深夜致电中央军委，再次恳切陈词说：“现歼击黄维之时机甚好，而李延年、刘汝明仍迟迟不进。因此，我们意见除王张＊纵外，请粟陈张以两三个纵队对李、刘防御，至少以四个纵队参人歼黄维作战。只要黄维全部或大部被歼，较之歼灭李、刘更属有利。如军委批准，我们即照此实行。”

	　　前线在等待答复。

	　　黄百韬兵团覆灭后，蒋介石只有指望黄维兵团能早日加入徐蚌线上的作战。为了督促黄维兵团早日加入徐蚌作战，蒋介石严令黄维不得以任何借口迟延行动。

	　　黄维兵团不是一般的部队，其12万人的部队包括全副美械装备的号称国民党军“五大主力”之一的第18军。中野虽也有12万人，可是武器装备特别是重装备处于劣势，要和黄维的12万人斗，是需要气魄和胆略的，刘陈邓有这种气魄和胆略。邓小平说过，只要歼灭了南线敌军主力，中野就是打光了，全国各路解放军还可以取得全国胜利。毛泽东和其他几大书记非常信赖总前委，信赖刘陈邓，相信刘邓大军和陈、粟。谭这次一定能够吃下这口夹生饭，于是毛泽东提笔复电刘陈邓并告粟陈张：“（一）完全同意先打黄维。（二）望粟陈张遵刘陈邓部署，派必要兵力参加打黄维。（三）情况紧急时机，一切由刘陈邓临机处置，不要请示。”

	　　中央军委、毛泽东善于采纳前线指挥员的建议，及时修改计划，适应已经变化的情况，并再次重申给予总前委刘陈邓“临机处置”之权。

	　　毛泽东这最后一句话，完全概括了统帅部与总前委、统帅与前线将领之间的默契配合。

	　　为了使中原野战军有充足的时间集结起来，总前委首先命令我豫皖苏军的地方部队在皖西利用各种有利地形，特别是一些河流，阻击、迟滞黄维兵团。

	　　时村，华野指挥部，粟裕代司令员正在里间屋里盯着作战地图，左手习惯地抱在胸际，右手托着左臂。

	　　这时，值班参谋报告：“司令员，陈司令员打来的电话。”

	　　粟裕精神为之一振：“来得正是时候。”

	　　“喂，是军长吗？我是粟裕。”粟裕一直这样亲切地称陈毅为军长。

	　　“正是‘”山人’，我敢肯定你是一夜未睡。“陈毅半开玩笑地说。

	　　“睡不着呀，我想你们常委们也都没有睡觉吧。”

	　　“那我们是彼此彼此。邓政委讲得好，消灭了黄百韬，我们还没有资格睡觉。敌人仍有60多万人马在淮海战场上，就是要瞪大眼睛，再打几个歼灭战。等到把淮海的敌人全部解决了，我们大家再打个盹吧。”

	　　粟裕在电话的这头笑了，问：“军长有什么指示？”

	　　陈毅切进正题说：“毛主席指示我们，一定要把刘峙集团歼灭在长江以北，我们考虑，不要叫徐州的敌人三个兵团过淮河怎么样？”

	　　“是的，军长，我也这么考虑。”粟裕赞同地说。

	　　“徐州之敌还有将近30万人马，不过在棋盘上已经没有活眼了，下一步你打算怎么打？”陈毅征求粟裕的意见。

	　　“杜聿明是个聪明人，他恐怕不会死守徐州这座孤城的。”粟裕说。

	　　“嗅，你说说看。”

	　　“杜聿明早就主张固守江淮，黄百韬一完蛋，蒋介石很可能会采纳他的主张。”

	　　“非常正确，你考虑杜聿明可能从哪条路线撤退呢？”

	　　粟裕分析说：“路线只有三条。第一条，向东渡海南逃。可目前他手头既无轮船，又无出海口码头，暂无此种可能；第二条，向东南，经苏中转京、沪。但这一地区为河叉水网地带，大兵团运动极为有碍，所以一般不会走此路；第三条，向西南经永城南下，这样既可与黄维会师，又可望与蚌埠一带的李延年、刘汝明两兵团遥相呼应。所以，我想敌人走这条路的可能性最大。”

	　　陈毅在这头一边听一边不住地点头，说：“非常正确，不过杜聿明在蒋军中可算是个‘将才’，他很狡猾。他会不会摆个迷魂阵，先从津浦路南下，然后再改弦易辙，绕奔永城呢？”

	　　粟裕：“对于这一点，我想过，但还未考虑成熟。我们马上开会研究一下军长的指示，制定出行动预案来。”

	　　放下电话，粟裕立即让作战参谋通知各纵队司令员、政委来开会。

	　　会议开了两个小时，最后粟裕起身对各纵司令员、政委说道：“现在，大家的看法统一起来了。根据陈毅司令员的判断，敌人有可能在向西南逃窜之前，先南犯津浦路来迷惑我们。我们就来个反客为主，先迷惑他一下。立即在津浦路南线展开兵力一部，构筑阻击阵地，拉开与敌在徐南开打的架式，给敌人造成我们并没有注意西南的错觉。等敌向西南逃跑时，各纵立即转为追击。”

	　　说到这里，粟裕扫了一眼大家，加重语气说：“为此，我们要将兵力分为南北两线，两个集团。北线兵力由第八3.4 、8 、9 、12、鲁中南、两广等六个纵队，加上冀鲁豫军区独1 、独3 两旅组成，统由谭副政委、王司令员负责指挥。其任务是：牵制徐州之敌，明作徐南决战，暗作西南追击，同时作为围歼黄维兵团的预备队。甫线集团由已经南下的第2 、6 、10、11、13等五个纵队组成，统由韦司令员、吉政委指挥。其任务是：负责阻击由蚌埠增援黄维的李延年、刘汝明两兵团，支援中原野战军围歼黄维兵团。另外由陈士集参谋长率第7 纵、特纵一部直接加入围歼黄维兵团的作战。以上任务的总意图，是将敌徐州集团的三个兵团包围，歼灭在永城地区。任务都明确了吧？”

	　　“明确了！”众人答道。

	　　这样，华东、中原两大野战军显示出1 ＋1 ＞2 的优越性，先是中野顽强阻击黄维兵团，有力地保障华野最后消灭黄百韬；接着中野有华野作依托，大无畏地包围了包括第18军在内的12万黄维兵团。两支大军及其领导协同作战，密切配合。

	　　鉴于蒋介石派黄维第12兵团紧急增援华东战场，同时命令第6 、8 兵团沿津浦路徐蚌段增援徐州，均被中原野战军阻截在徐州西南面和南面，毛泽东根据战场情况的变化，及时调整原定向两淮发展的部署，以中原野战军为主求歼黄维兵团，为华东野战军赢得短暂的休整时间，然后，或求歼敌南线的第6 、8 兵团，或全力消灭敌徐州集团，以求基本解决华东、中原的战事，这就形成了“吃一、夹二、看三”的形势。 


w w w/xiao shu otx t.com



第十六章 运筹双堆集

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	　　60．蒋介石欲搞“南北夹击”

	　　蒋介石站在南京官邸的落地窗前，一动不动地望着窗外。外面是一片凋零的草地，一阵阵寒风吹来，使得那些低伏的枯草瑟瑟发抖。蒋介石在心中历数着几个月来的失败：先是济南失陷，接着整个东北也落人共军之手，现在黄百韬兵团在徐州会战中全军覆没……他想着想着，心中不由得升起一股股愤恨。他恨他的那些将领们，他们辜负了他的希望。他更恨共产党和毛泽东。他不知道上帝既然造就了他蒋介石，为什么还要造一个毛泽东。从井冈山时期起，20多年来，他一直在同毛泽东较量。他曾战胜过多少军阀和地方势力，但是战胜不了毛泽东和共产党的军队，他感到自己的气力已尽，但毛泽东和共军却仍然是那么生机勃勃。他憎恨毛泽东和共产党，并把这些仇恨发泄在对他们的称呼上，他称他们为“匪”、“赤匪”或是“共匪”，他要“剿匪”，为此成立了许多个“剿匪”总部。自1930年以后，蒋介石一直在驱使他的军队清剿共产党。有一次，他几乎要成功了。毛泽东和中央红军退出了中央苏区，被迫开始二万五千里长征，蒋介石调动了所能调动的部队围追堵截，红军从30万人减少到四五万人，但还是奇迹般地生存了下来。蒋介石的计划破产了，而毛泽东的预言却实现了。

	　　抗日战争中，蒋介石躲到了安全的大后方，毛泽东领导的几万红军却化整为零，变成无数支游击队，像胡椒粉那样洒向日本军队占领的广大区域，开展游击战争，在敌后建立根据地。毛泽东及其领导的八路军、新四军没有被日本人消灭，相反他们却在战斗中成长壮大了。

	　　蒋介石总想置毛泽东于死地，红军时期自不必说，就在他发动全面内战之际，又发出了对毛泽东的“通缉令”。但他一次次地失败了，而现在搬起石头却砸到了自己的脚上。想到被他投人徐蚌战场的黄维、李延年、刘汝明、邱清泉、李弥和孙元良前途未卜，他不得不再度强打精神，重新制定作战计划，以图挽回失败的危局。

	　　黄百韬兵团在碾压圩被歼，华东野战军腾出了主要兵力。这股强大的力量可以直取徐州，也可以直下江淮地区，包围李延年、刘汝明两兵团，对此蒋介石感到十分后怕。

	　　在南京的蒋介石如坐针毯，11月24日在他的官邸召开了徐蚌作战会议，除顾祝同、何应钦、美国军事顾问巴大维等人外，在徐州的刘峙、杜聿明也应召到会。

	　　会议一开始，蒋介石就对徐州的几个国民党将领大加训斥：“我给了你们几十万人的兵力和大批的美式装备，为什么就是攻不破共军的防线，黄兵团的结局，你们要负一切责任的。”

	　　说到这里，蒋介石指着刘峙说：“经扶，你说为什么我们的部队就不能像共军那样竭力作战？”

	　　在蒋介石咄咄逼人的气势下，刘峙说：“校长，共军实在太厉害了。他们根本就不怕死，我们的三个兵团也是尽了最大努力。”

	　　“放屁，娘希匹。”蒋介石打断刘峙的话，愤愤地骂了起来，“我就不相信，共军就那么厉害，难道他们的脑袋是铁打的不成？我认为你们失败的原因，一是没有信心，从心理上先输给了共军；二是你们的心没有他们齐，老是想到自己的利益，怕自己的实力受到削弱。这怎么能取胜呢！”蒋介石越说越生气。

	　　看到刘峙诚惶诚恐的样子，蒋介石也无可奈何。这时，坐在蒋介石旁边的顾祝同轻声地提醒道：“委座，徐州方面需要重新调整部署。”

	　　听了顾祝同的话，蒋介石又立即恢复了他平时慢声细语的口气，道：“诸位都知道，粟裕部队随时可以包围徐州。徐州方面很危急，今天让各位前来，就是要定下徐州战守之计。”

	　　蒋介石的话音刚落，美国军事顾问巴大维不满地抱怨说：“在徐蚌会战之前，我们就建议，徐州不能守，应当把徐蚌的各兵团撤到淮河以南，而你们就是不听。现在，黄百韬完了，我们还是认为徐州方面的兵力应撤回南方。”

	　　巴大维的建议引起在座诸将的响应，大家议论纷纷。最后，国民党统帅部做出了撤出徐州、退守宿县以南地区的计划，以避免重蹈黄百韬兵团的覆辙，蒋介石要求在徐州附近的几个兵团立即收缩战线，其计划内容为：以徐州主力向南攻击，另以黄维、李延年兵团分别由西南、南向宿县推进，三军合力打通徐蚌线。

	　　蒋介石要求在蚌埠的刘汝明第6 兵团、李延年第8 兵团火速北上，与徐州主力南下配合，实施南北对进。同时还命令已到皖西的黄维兵团，继续向宿县攻击。

	　　在做出这些部署后，蒋介石又命参谋总长顾祝同到蚌埠统一指挥南线两路国军的行动。

	　　会上，杜聿明又提出新的建议。11月22日，刘峙把杜聿明请到他的办公室，说打算放弃徐州，向西撤退。杜聿明觉得刘峙似乎太泄气，因此给刘峙打气，说如果能再调三五个军加到李延年兵团，协同黄维兵团南北夹攻，打通津浦路这一段，未尝不是一步好棋。

	　　杜聿明壮着胆子说出了他的想法，蒋介石赞成“南北夹击”，并叫杜聿明马上回徐州部署攻击。杜聿明只好说：“这一决策我同意，但是兵力不足，必须再增加五个军，否则万一打不通，黄维兵团又有陷入重围的可能。”

	　　蒋介石说：“五个军不行，两三个军我想法子调。你先回去部署攻击。”

	　　当日下午j 杜聿明返回徐州，决定以李弥兵团守备徐州，邱清泉兵团沿津浦路以东，孙元良沿津浦路以西向南攻击。

	　　杜聿明对实现打通津浦路的计划抱有一线希望。然而，他万没想到，这个三军对进计划从一开始就遇到了挫折。

	　　徐州方面，华东野战军以8 个纵队21个师的兵力分作两个梯队，在徐州以南宽达50公里的正面和纵深30公里的区域构筑了三道防御阵地。11月26日，邱清泉、孙元良兵团在步炮、战车配合下向华东野战军阵地发起猛攻，一时间，炮声隆隆，火光冲天，但在华东野战军顽强阻击下，一天只前进了5 公里。

	　　蚌埠方面，中原野战军也构成了坚强的防线。11月25日，在蚌埠以北固镇地区的李延年兵团开始北攻，被中原野战军阻击于任桥、龙王庙、花庄集一线不得前进。与此同时，华东野战军五个纵队先后南移，准备求歼李延年兵团，李延年发现解放军南下后，未经蒋介石许可便慌忙撤回蚌埠。

	　　此时，三军对进计划，只有黄维孤军冒进至侩河以北，钻进了中原野战军预设的囊形阵地。


www.xiaoshuotxt.com



61．阻击南坪集，诱敌入口袋

［t.xt＾小.说.天）堂）

	　　黄维不会想到毛泽东和淮海战役总前委已经为他的兵团造好了饭，他继续严格按照蒋介石“打通徐蚌，会师徐州”的命令，指挥所部北上，其第18军由杨伯涛指挥已经渡过了涡河。

	　　直到这时，黄维在杨伯涛的提醒下，才发现有些不对头：原来各自为战的华东、中原两大野战军已经靠拢到一起，过去一贯采取侧击、尾击、袭击等变化多端的运动战的共军，这次对12兵团北进，在涡河以南根本不理不睬，而在涡河以北处处构筑工事，堡垒式掩体星罗棋布，利用河川有利地形设置整密的防御阵地，改采了迎头堵击的作战方式，一副大打硬打的架势。更有大批的、公开的宣传如火如茶，形成了狂热之势，这在以前也是少有的。这样一分析，黄维感到本部已进入非常严重的地段，于是，一面向蒋介石报告当前情形的严重性，要求蒋介石准许其暂缓北进，等候吴绍周的85军后续梯团的到达，一面制定了以蒙城为核心的作战计划。

	　　可是，蒋介石根本不相信黄维的报告，急令他迅速北进，不得违误。黄维明知此去凶多吉少，却也只好硬着头皮整军出发。到20日上午，该兵团即全线推进到侩河以南地区，准备向宿县推进。这段路程，一直比较顺利，没有遇到解放军的大部队阻击。可是，没有“顺利”多久，黄维便发现解放军在东自东平集、经南坪集以迄孙幢之线，由东至西横了一道阵地，且兵力强大，工事坚固。在曹市集、檀城集亦有大批共军集结。

	　　南坪集位于蒙（城）宿（县）公路中间，一片平原，地形开阔，紧靠治河南岸，便于机械化部队和大兵团的展开。一座老而坚固的石桥横跨在侩河上，公路通过石桥伸向宿县。黄维要渡河北上支援宿县，必须经过南坪集北面的石桥。

	　　刘、陈、邓既决定在淝河与侩河之间的有利地形上，歼灭黄维兵团，又看准了黄维急于北进，就其装备估计黄维一定要先冲向南坪集，因此，在战略上，决定利用敌人急于速进的心理，采用诱敌深人的战法，把黄维引到预设的口袋中。在战斗布置上，则因部分纵队仍未赶到预定地点，决定由陈康的第4 纵在南坪集挡住敌人。所以，把预先准备摆在南坪西南面的兵力，调到了南坪集。

	　　在中野纵队以上干部作战会议上，陈赓建议：“四纵背靠侩水，在南坪集对黄维摆开阻击阵势。背水作战敌人无法包围我们，而敌人过河必须夺桥，南坪集只有一座坦克能过的桥，可利用敌人夺桥予以重大杀伤。”

	　　陈赓请求道：“让我回部队指挥吧，黄维是我的老同学。在黄埔军校时，黄维打架就不是我的对手，战场上也不会是我的对手！”

	　　刘伯承高兴地说：“陈赓这个建议很好，就由4 纵守南坪集，时间为三天。”

	　　陈赓带着参谋骑马来到南坪集。他决定将黄维继续诱至淝河、洽河间歼灭。他要在南坪集以第4 、9 两个纵队的兵力，挡住黄维的12万人。

	　　23日清晨，黄维兵团撤到洽河南岸，尔后逐次交互掩护向东南固镇方向转移。黄维兵团刚到达侩河南岸南坪集，就发现我军早已严阵以待。在左翼的敌第10军也发现，在洽河南岸有我军大军集结，并有小部队向其左后侧袭击。

	　　黄维闻听这一消息，这才感到问题的严重，一时进退两难。这时，蒋介石、刘峙来电，严令黄维快速前进，尽快进驻宿县，打通徐蚌线交通。

	　　在蒋介石、刘峙的督促下，黄维只好硬着头皮，率部向南坪集正面约30华里的中原野战军第4 、9 纵队防守的阵地发动攻击。

	　　当天上午，黄维的四个军在空军掩护下，成纵队摆开庞大的阵势向南坪集攻击。我第4 纵将士顽强抵抗。敌人轮番攻击，不停地发起冲锋，全都被打了回去。

	　　霎时，数百门榴弹炮、山炮、重迫击炮喷出的上千发炮弹倾泻在洽河南岸南坪集解放军阵地上，中原野战军的将士冒着生命危险，匍匐在裸露的阵地上，阻击着黄维兵团的疯狂进攻。

	　　连绵秋雨，洒落在淮海平原上，南坪集火炮连天，激战至黄昏，南坪集阵地前，横躺着千余具国民党兵尸体，黄维兵团无法前进一步。

	　　人夜后，黄维亲自赶到第18军，督令该军军长杨伯涛率部偷袭南坪集，强渡洽河。

	　　陈赓纵队与敌激战一天，正打得如火如茶，忽然接到上级命令：“连夜撤退到洽河北岸去。”

	　　刘伯承得知黄维兵团疯狂地进攻我阵地，便命令陈赓、秦基伟在佯作抵抗后，立即放弃阵地，把黄维兵团诱至侩河北岸，引人中原野战军预设的口袋中。

	　　刘伯承在电话上对陈赓说：“你们的任务完成了，‘牛’被拉出来，而且被打伤了。各纵队全赶到了，实现战役目的的条件已经成熟。”

	　　对于我阻击部队的主动后撤，黄维还以为是他的夜袭奏效了。于是，毫不犹豫地催动大军向前进发，抢渡洽河。

	　　解放军主动撤走，黄维的障碍去除了，心情也由紧张转为轻松。黄维哪里知道，他的第12兵团已经进入刘陈邓为他设的网。当黄维兵团硬着头皮撞过来时，中原野战军有意给他挡了一掌，然后潜运内力，把掌一收，终把对方吸过来了。南坪集本是刘陈邓捕捉黄维兵团的一个口袋，他们有意在袋口摆上一块石头，现在，黄维拼命一冲便“自行人网”了。

	　　11月23日夜间，陈赓率部主动撤出南坪集阵地后，黄维错误地认为解放军已被击退，急令第18军全部进入治河北岸，第14军在南坪集东南地区集结，第10军与解放军保持接触。

	　　11月四日，黄维兵团主力第18军过了侩河，不知不觉中进入陈赓预设的囊形阵地之中，情报人员报告说，共军仅纵队番号就有七个，宿县公路有共军大部队纷纷运动，在蒙宿公路两侧，发现解放军构筑了鱼鳞式大纵深阵地，兵力雄厚，黄维这才觉察上了圈套。态势极为不利，而且北淝河、涡河已成为兵团背后的障碍和威胁，兵团后方联络也被完全截断。黄维意识到，如再坚持北进，将有被围歼可能，所以心里乱糟糟的，不安地来回踱着步。

	　　这时，杨伯涛进言道：“司令，我们所处的情况非常恶劣。共军布下天罗地网，有意诱我深入。我们已入圈套。

	　　依我看，趁东南还没发现敌人，立即向固镇靠拢，与李延年联合起来再往北打。“

	　　黄维觉得杨伯涛的意见不无道理，但又与蒋介石要攻取宿县的命令相违背。怎么办？他背着手，在屋里不停地转。终于，他下狠心似地站住了，说：“命令已渡河的第18军、第85军迅速撤回河南岸，第10军掩护第18军、第14军掩护兵团部依次撤退，部队到双堆集地区集结。立即行动！”

	　　黄维作此调整为时已晚，他的兵团刚开始收缩，中原野战军七个纵队便立即展开全线出击。 


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



62．刘伯承幽默地说：黄维的部队就像十五个驼子困觉一七拱八翘

t.xt.小.说.天.堂

	　　黄维率部来到河边，发现四面都是解放军，终于相信大势不妙，便一面下令各部立即停止渡河，一面与杨伯涛等商量摆脱困境的办法，商量来商量去，只得下令向固镇转移。

	　　就在黄维下达向固镇逃窜的命令时，埋伏在治河两岸的中原野战军各纵队，以排山倒海之势，扑向黄维，将企图逃跑的黄维兵团团团围住。

	　　在河北岸的陈赓、秦基伟也率部掉过头来对黄维兵团的正面发起了冲击。

	　　埋伏在治河南岸的杨勇、陈再道、陈锡联、王近山、王秉璋等，也率本部杀来，如蚊龙出水，直扑黄维兵团的后路。

	　　顷刻间，黄维兵团各部陷入一片混乱之中。在混战中，其后卫部队第18军第49师被全歼。

	　　在中原野战军各部的勇猛攻击下，黄维兵团各部溃不成军，在北面的第14军被冲得七零八落，纷纷南逃。第14军南逃的散兵满山遍野，又冲散了第10军。中原野战军衔尾追击，黄维各部拼命南逃。

	　　在一片混乱当中，黄维连忙下令，要求各军就地固守，后退者斩！在黄维的严令下，溃散的各军渐渐收拢，凭借双堆集附近的一些村庄和土丘，负隅顽抗。经过一天一夜的激战，黄维兵团才稳定了局势。而中原野战军各纵终于抓住了溃逃的黄维兵团，并将其团团包围在双堆集地区。

	　　在中原野战军猛烈攻击下，黄维未能突出包围。战至25日夜，黄维兵团4 个军12万人全部被压缩在侩河、淝河之间以双堆集为中心的纵横不到10公里的狭小地域内。黄维又陷入了黄百韬曾经历过的处境中。

	　　当时战场上的态势是，从徐州到蚌埠，由海州到商丘，蒋军南北对进、东西呼应的四个兵团都被重兵阻滞，也就惟独这个黄维兵团，在战场上得以左右闯荡。其实，黄维兵团已经陷入我总前委的陷阱之中。总前委刘陈邓等首长对黄维兵团可以说是了如指掌，对敌人主官的军事性格十分熟悉，知道他们色厉内茬，志大才疏，威加而恩寡。在黄维兵团自觉天马横空，不可一世的时候，我军的大网正向他们盖来b 我中野第4 、9.11三个纵队在东平集、邵围子一线由东、北向西、南压缩；第6 纵和陕南20旅由南向北压缩；1 、2 、3 纵由西向东压缩，八个纵队构成巨大的包围圈，加上华东野战军的第7 、3 、13纵队协同作战，黄维兵团的12万人马被困在双堆集为中心。东西20里南北15里的包围圈里。

	　　黄维兵团本是增援部队，反而被围，大为恐慌，急忙向蒋介石呼救求援。

	　　总前委指挥部，屋里屋外传送着一个喜讯。听完王近山用电话向总前委报告在双堆集包围黄维兵团的喜讯，邓小平点燃一支香烟，脸上露出了笑容。陈毅摘下挂在墙壁上的军用水壶，给邓、刘和自己满上了一杯白兰地。

	　　刘伯承兴奋地说：“黄维这12万兵马，被围在20里长、15里宽的地段上，这极好算账，平均每500 米长宽的地段上就有400 多敌人官兵，任何一炮下去都要伤着敌人！”他用浓重的四川口音幽默地说：“真是十五个驼子团党——七拱八翘地挤在一起！”

	　　邓小平说：“黄维兵团，是白崇禧的精锐之师，号称攻如猛虎，守如泰山，静如处子，动如脱兔。我们倒要看看他守着这两个砂谷堆，怎么样攻如猛虎，动如脱兔！”

	　　陈毅一边把杯子拿给刘、邓，一边说：“消灭黄维兵团，这是淮海战场上承前启后关键的一仗！”说着端起酒怀，抿了一口白兰地。

	　　南京，官邸会议室。

	　　蒋介石正召集陆、海、空三军首脑人物高级幕僚开会。

	　　蒋介石正得意于他的决策：南北对进，夺取宿县，打通徐、蚌交通。他站在地图前，脸上出现了难得的笑容：“这就形成对共军的夹击之势。我们变内线作战为外线作战，变被动为主动。”

	　　顾祝同接到黄维的电报，大惊失色。顾祝同用颤抖的双手要把电报交给蒋介石。

	　　作战厅厅长郭汝瑰走上来，接过电报看了一下，小心翼翼地对蒋说：“黄维兵团忽于24日16时向固镇方向转进，被共军包围于双堆集地区……”

	　　蒋介石一听，肺都气炸了：“胡说，娘希匹，不可能……”刚才得意的神情一扫而光。

	　　一阵难堪的沉默。

	　　过了一会儿，郭汝瑰见蒋介石怒气稍息，便小心地说：“总座宽心，黄维不是万不得已，绝不敢擅自行动……”

	　　蒋介石和国民党国防部得知黄维被围，一时十分着急，蒋介石生怕黄维会轻举妄动，为解放军所乘，希望黄维能迅速利用优势的美式武器，击退解放军的进攻，继续北上，解除徐州的危情。因此，他不许黄维走，认为第12兵团可以顶住解放军的攻击，到时候解放军会自动撤走，严令黄维死守待援，不得轻动。

	　　蒋介石发布指示：“命令徐州和蚌埠方面不惜一切代价向宿县猛攻，命令黄维以他本身的力量，向东南突围命令空军配合作战。”

	　　说完，懊丧地走出会议室。

	　　中原野战军将黄维兵团包围于双堆集地区的消息传到西柏坡，毛泽东立刻提笔起草了两篇广播稿，一篇以人民解放军总部的名义，一篇以中原野战军司令员刘伯承和华东野战军司令员陈毅的名义。

	　　毛泽东在以人民解放军总部的名义起草的广播稿中写道：请宿县西南地区国民党军黄维兵团的将军们、军官们、士兵们注意！

	　　人民解放军总部和你们讲话：人民解放军现在已经把你们包围住了。你们已经走不出去了。你们的命运已经到了最后关头。为你们自己设想，为人民设想，你们应当赶快缴枪投降……蒋介石、刘峙是完全没有办法的。你们可知道，前些天，在碾庄被困的黄百韬兵团，不是等着徐州的增援吗？蒋介石一天数令催迫邱清泉增援，结果走了十一天，推进三十几里路眼看黄百韬被消灭。你们现在的情形，比黄百韬更坏，你们离徐州更远，你们从南阳赶到宿县附近的南坪集走得大辛苦了，你们还能打下去吗？不如早些缴枪，少死些人，留着活命，替中国人民做点工作。人民解放军的宽大政策你们是知道的，无论是不是蒋介石的嫡系，现在放下武器，就给以宽大待遇，不论官兵，一律不杀不辱……中国人民反对蒋介石的内战独裁卖国，你们何必替蒋介石等少数反动派卖命呢？时机紧急，牺牲无益，你们应当立刻放下武器。南京政府已经摇摇欲倒，黄维兵团十一个师的将军们、军官们，士兵们，赶快调转枪口，和我们一道打到南京去罢！毛泽东在以刘伯承、陈毅名义起草的广播稿中写道：国民党12兵团司令员黄维将军及黄将军所属全兵团官长士兵们：我们和你们都是中国人。你我两军现在打仗。我们包围了你们。你们如此在军，仅仅占住纵横十几里内的七个小村庄，没有粮食，没有宿地，怎么能够持久呢？不错，你们有许多飞机、坦克。我们这里连一架飞机一辆坦克也没有，南坪集的天空是你们的，你们想借这些东西作掩护向东南方面突击去。但是你们突了两天，突破了我们阵地没有呢？不行的，突不出去的，什么原因呢？打仗的胜败，不决定于武器，而决定于人心。你们的士兵都不想打，你们将军都知道吗？还是放下武器吧……放下武器，我们都是一家人。打内战，打共产党，杀人民，这个主意是蒋介石和国民党定下的不是你们多数人愿意的，你们多数人是被迫打仗的。既然如此，还打什么呢？快快放下武器吧！我们希望黄维将军仿照长春郑洞国将军的榜样。为了爱惜兵士和干部的生命起见，下令投降。 


www。xiaoshuotxt。com



63．黄维双堆集拆字，“大吉大利”

［t.xt小，说［天堂｝

	　　黄维兵团被围后，他手下一位副官也许是为了安慰，也许是为显示自己有“才能”，对黄维进言道：“司令，双堆集可是大吉呀厂正在一愁莫展的黄维望着他，大惑不解。

	　　“司令，我会拆宇。”副官显出很有文化的样子说，“依我看，司令不必焦虑，历来大将出师，每多研究地理征兆，就凭双堆集这三个字，我们就会逢凶化吉。”

	　　“此话怎讲？”黄维尽管不怎么相信，但还是想知道如何“化吉”。

	　　“双堆集，‘堆’者，十一佳也；‘集’者，十八佳也；而双呢，佳又佳也！合起来就是十一师佳，十八师佳，岂不是上上大吉么？”

	　　黄维一听，不觉心里一动。说得也是，他的部队战斗力应该是很强的，特别是第18军，锐气未减，只要一鼓作气，拼他个鱼死网破，就不信不能突破共军的包围。想到这儿，黄维的气色又好了起来，走路的脚也有劲了，狠了狠心，说：“传令各部，休整一天，27日上午全线出击，力求一举突围成功！

	　　接到蒋介石的命令，黄维只好取消立即突围的计划，要各军立即就地构筑工事。第12兵团各军长接到死守待援的命令，莫不相顾失色。黄百韬自杀，整个兵团覆灭的消息，早已传遍军中。大家意识到第12兵团如果就地固守，免不了要走黄百韬兵团的老路，“死守”也就是“守死”。

	　　在蒋介石的督令下，黄维立即决定就地固守。他根据嫡系、非嫡系之分，调整了部署，让其嫡系第18军驻扎在双堆集中心地带的众多村庄，却让非嫡系的第85军主力驻扎在双堆集以北的几个村庄中，在外围保护第18军。

	　　由于双堆集北面的几个村庄非常小，第85军几万人驻扎在当中，十分拥挤，于是黄维又命第18军将双堆集东南的几个小村庄让出来，让第85军军长吴绍周率黄子华的第23师进驻。

	　　中午时分，黄维又令杨伯涛的第18军向双堆集西我军阵地发动进攻，从我军手中夺取一个小村庄，让第85军廖运周的第100 师的一个团进驻该村，并归18军指挥。这明显是要将第85军分割使用，让其替第18军正面承受解放军的进攻。

	　　黄维被围，使得在南京的蒋介石焦急万分。虽然他在仓促之中下令让黄维就地据守，但事后仔细一想，又觉得很不妥当。在他看来，如果黄维兵团再被歼，整个徐蚌战场的形势将急转直下，不仅徐州守军毫无解救的希望，将成为瓮中之鳖，而且整个徐蚌会战也将彻底失败，国民党主力部队将丧失殆尽。想到这些，蒋介石十分后怕，他觉得应当让黄维立即突围。于是，连夜召见顾祝同，要他立即前往双堆集，督促黄维兵团从双堆集突围出来。

	　　第二天一早，顾视同就亲自飞临双堆集上空，命令黄维乘中原野战军立足未稳、东南面的防御工事尚未筑好工事和兵力比较薄弱之际，不顾一切以全力向东攻击，击破当面之敌与向西接应的李延年兵团会师。

	　　为了配合黄维兵团突围，顾祝同又来到蚌埠令李延年兵团全力向双堆集东面的湖沟集进攻，接应黄维。

	　　虽然对蒋介石的朝今夕改的做法，黄维感到很不满，但是，深知就地防守势将困毙。解放军陈赓第4 纵、王秉璋第11纵已经将黄维东逃的东南口封死，黄兵团12万人马被压缩于双堆集为中心、东西20里南北15里的包围圈内，要逃实际已逃不脱了。

	　　双堆集已成了第二个碾庄圩，黄维的处境与同月上旬黄百韬的处境没有两样了。

	　　不过，黄维在接到顾祝同的命令后，还是立即召集各军军长、师长商讨突围的方案，部署再次向东南方向突围，经过讨论，最后决定集中四个比较完整的主力师担任突围的先头部队。

	　　随即。黄维将准备突围的四个主力师的师长都召集到兵团临时指挥部训话。他说：“刚才空军侦察报告说，今天下午3 时敌人对我兵团的包围圈已经形成，他们正在构筑工事。我想乘敌人立足未稳，打他个措手不及，决定挑选四个主力师，齐头并进，迅猛突围。

	　　黄维的话音刚落，第85军第100 师师长廖运周就站了起来，慷慨激昂地说：“司令官的决策真英明，我师请求打头阵，愿当开路先锋。我们既然能攻占敌人堡垒式工事和河川阵地，现在突破他们临时构筑的掩体，当然不在话下了。我请求立即回去准备行动。”


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



64．廖运周战场起义

t/xt.小/说.天+堂

	　　廖运周在危难之际勇于肩挑重担，着实让黄维感动了一阵。黄维接受了廖运周的建议，以该师为突围先头部队。他用力拍了拍廖运周的肩膀说：“运周，好样的，这才是我的好同学，好同志，事成之后，我向南京方面为你请功。”

	　　黄维哪里知道，他的这一安排使第12兵团最终失去了突围机会，并最终陷入绝境。

	　　廖运周是长期在国民党内部的中共地下党员，邓小平曾两次指示他们积极准备，耐心等待，在最有利的时机起最大作用。

	　　第85军100 师是一支有传统的部队，它的前身是冯玉祥西北军的第2 师，是察哈尔抗日同盟军的基本主力之一，1938年初与国民党豫北师管区的部队合并为第100师，在抗战中屡立战功。

	　　第11师隶属于第85军，第85军是汤恩伯系统的主力，一直被编为华中“剿总”序列。白崇禧很想把第85军控制起来，防守汉口的大门，让黄维兵团的第10、14、18军作外线机动兵力，而把他的桂系主力控制在内线策应。可是，淮海战役发动后，第85军硬是被蒋介石连同第12兵团一道拉上了淮海战场，而整个第85军的官兵都不愿来淮海，士气低下，战斗力不强。现在，廖运周见黄维想趁中原野战军立足未稳之际向南突围，意识到这是举行起义、粉碎黄维兵团突围计划的好时机，于是毫不迟疑地“勇挑突围重担”。

	　　当他完全取得黄维信任后，立即派人与中原野战军第6 纵队取得联系。第6 纵队司令员王近山、政委杜义德迅速报告刘陈邓，并根据他们的指示，决定闪开一条通道接应第100 师。

	　　考虑到四个师齐头并进，让第100 师居中，两翼都是敌人，对第100 师不利，廖运周与地下党进一步研究，应当想尽办法，“调整”一下黄维的部署。

	　　于是，廖运周立即赶去拜见黄维，对黄维建议道：“四个师齐头并进不如我师先进，如果我师进展得手，其他师可迅速跟进。如果不成，其他师还可就地据守，免被共军所乘。”

	　　黄维见廖运周为他考虑得如此周到，十分高兴，连声说：“好同志，好兄弟，你要什么就给你什么，坦克、榴弹炮随你要。”

	　　廖运周装出一副大义凛然的样子说：“军座，坦克、榴弹炮非我所能配得了的，我只请求空军配合我们的行动，给我们以空中支援。”

	　　事实上，廖运周已决定在凌晨开始行动，空军是无济于事的。

	　　黄维感激地说：“好，可以。我会让空军配合你行动，有机会，你师就迅速前进，当机立断，不要延误时机。”

	　　与同此时，经与解放军取得联系后，起义的准备工作已经就绪。

	　　就在这时，黄维怕廖运周准备不足，又派人来请廖运周。廖运周见到黄维，了解了黄维的意图，回答说：“我正要向您报告，我们发现敌军阵地结合部有空隙可钻，在拂晓前行动最为有利，请您请示、”

	　　黄维听后，显得特别高兴，顺手拿出一瓶酒，说：“老同学，这瓶白兰地藏之久矣，一直没舍得喝，现在我特敬你一杯，预祝你取得胜利。”

	　　廖运周回到师部后，解放军前线最高司令部派第6 纵联络参谋武英身着便服来到廖运周的师部。

	　　一切准备就绪，27日拂晓，在浓雾笼罩的田野上，廖运周率第100 师由武英带领，在解放军激烈的枪炮声掩护下，迅速进入指定集结地区，通过了包围圈，到达集结区。

	　　廖运周部通过后，解放军立即堵死了通道。

	　　廖运周立即向黄维报告突围成功。黄维即调整突围部署，令后续的三个师沿第100 师路线突围。

	　　天亮后，敌后续部队的三个师在飞机和坦克掩护下，沿着100 师走过的道路向前开进。

	　　此时，解放军已将放开的口子重新封死，黄维兵团随后跟进的部队被牢牢封堵在包围圈里。就在敌军接近我军阵地时，突然遭到我军密集火力的扫射。对此，黄维一开始还很纳闷，他立即通过电台呼叫廖运周，要他率部从外围策应后续部队。可是，任他叫破了嗓子，再也听不到廖运周的回音。这时，黄维才发觉上了当，无奈地命令部队向解放军阵地发起轮番攻击，却始终没有突出去。

	　　此时，徐州“剿总”总司令刘峙、副总司令杜聿明从南京开会回徐州，途中飞机经双堆集上空时，杜聿明与黄维通话，告诉他：蒋介石决定徐州主力南进，蚌埠援军向北攻，南北夹击，打通徐蚌问津浦路，援救黄维。之后。蒋介石又给黄维发来同样内容的电报。

	　　而此时，蒋介石已是捉襟见肘，根本无兵可调。黄维屡向蒋求救无望，只剩严密布防，以飞机、大炮为掩护，拼命突围一条路了。

	　　至此曾被杜聿明认为尚有一线希望的三支部队对进计划，落得一个苦攻难进，一个掉头南逃，一个陷入重围。 


www.xiaoshuotxt.com



65．邓小平说：只要消灭了南线敌军主力，中野就是打光了也是值得的

txt小xiaoshuo说天堂

	　　中原野战军原定的作战方针是，乘廖运周起义，敌突围不成陷入混乱之机，实行猛烈穿插分割，争取速战速决。但黄维兵团毕竟是蒋介石的“精锐之师”，黄维一看形势不对，马上收拢部队，就地构筑工事转人固守，一面寻机向解放军阵地反扑，一面在双堆集建立比较坚固的防御工事。从27日起，两军形成对峙。

	　　双堆集一带地形开阔，东南有一座十几米高的土堆，西边有一条南北向的小河，此外尽是些分散的村庄，树木很少，敌我在这里作战都没有什么地形和地物可利用。

	　　在开始的战斗中，黄维利用第12兵团的火力优势夺取了双堆集附近一些有利的地势，然后以双堆集为核心，凭借周围二十几个小村庄，构筑了集团工事，组织环形防御，各种火炮、轻重机枪、喷火器全都派上用场，控制了几乎每一寸土地。黄维把这叫“硬核桃”战术，声言“要让共军啃掉牙胀破肚皮，败北于阵前”。还一再向蒋介石表示：“刘邓一下子吞不了我们！”

	　　面对如此顽固的敌人，中原野战军的任务是艰巨的。双堆集外围战争都是些无遮无掩的开阔地，是敌人火力控制的范围，砸碎黄维的“硬核桃”的确并非易事。

	　　解放战争开始后，中原野战军长期处于运动战中，现在一下子包围了10多万国民党的精锐部队，仓促间转入攻坚战，不仅攻坚战的经验不足，而且也缺乏攻坚的重武器；因此，在包围黄维兵团后，各纵队发动的攻坚战损失很大。不少前线指挥官急得眼睛直冒火星子，高声喊道：“打仗还能不死人？命是公家的，我们同黄维老贼拼了，拼完就算。”

	　　面对这种情况，总前委立即召开了各纵队领导会议，研究制定如何敲碎敌人的“硬核桃”战术。

	　　在淮北小李家总前委作战室里，中原野战军的十几位驰骋疆场、骁勇善战的将领正围桌而坐，一个个凝神静气，神情专注，烛光将他们的影子投到墙壁上，凝成一幅浓墨般的图画。

	　　“同志们，我们终于把黄维包围在双堆集了，现在就要看我们如何吃掉国民党的这个主力兵团了。”刘伯承说，“但是，我们是从大别山里出来的，火力比不上敌人，吃掉黄维我们还有困难，我们的任务很重啊！”

	　　在座的诸位将领体会太深了，困难是太大了。包围黄维兵团的中原野战军全部兵力只有七个纵队外加两个旅，部队自转战大别山后，就一直未能得到补充和休整，部队不仅很疲劳，而且普遍不满员。在武器上也比黄维兵团差远了，整个野战军除了有限的几十门野炮、山炮、步兵枪和20多门迫击炮外，基本的作战武器就是轻重机枪、步马枪和手榴弹，弹药也不足。

	　　而黄维兵团一律美式装备，坦克、装甲车、火炮，再加上飞机，其火力十分强大，超过中野几倍。

	　　如今，好不容易才将黄维这个宿敌团团包围，下一步怎样才能吃掉这个铁疙瘩？尤其是黄维拥有坦克、飞机，随时可以突围，而我们战士的血肉之躯又怎样才能挡住敌人的突围呢？牺牲，身经百战的将领们谁惧怕牺牲！可是，如果牺牲了仍堵不住黄维兵团又怎么办？面对这一难题，大家一开始都沉默不语。

	　　坐在刘伯承身边的邓小平比以前更瘦了，头上齐整的短发，显得十分刚健；微微发红的双眼，却是那样炯炯有神；紧抿的嘴唇使他的下巴棱角更显分明，透出一种刚毅的神色。

	　　在凝重的气氛中，邓小平也一言不发。他看看众将领，杨勇、陈锡联、陈赓、王近山、秦基伟、王秉漳、苏振华、杜义德、张国华等，一个个神情严肃。作为他们的老上级，对于这些生死与共、风雨同舟的战友，他十分了解。他丝毫不怀疑这些同志的杰出指挥才能，这些经过无数次战争考验的将领，哪个不是有勇有谋，敢打敢拼？然而，现在面对的是青一色美式装备的蒋介石的嫡系部队，要靠这些满腔热血的将领及其所指挥的战士们的血肉之躯去与敌人的坦克、飞机硬拼，这需要多么大的勇气，要付出多么大的代价呀！

	　　生性幽默风趣的陈毅此时也紧锁眉头，瞪着双眼，一言不发。

	　　整个会场烟雾缭绕，邓小平、陈毅、王近山、杜义德等人都在埋头抽烟。

	　　“咳，咳。”烟雾熏得刘伯承咳嗽起来。为了打破这沉闷的气氛，刘伯承微笑着诙谐地说道：“黄维还没有打倒，你们倒是把我熏倒了。”

	　　刘司令员的这句话一下子把大家都逗笑了，几个正在抽烟的将领听了，感到很不好意思，立即把手中的香烟给掐灭了，会场气氛活跃起来了。

	　　邓小平开口说话了：“同志们，截止到现在，我们已将黄维压缩在东西不到20公里、南北10公里左右的10多个村庄中，12万敌军全都憋在这里，他们是不甘心的，他们很快就会想办法突围的。我们必须站稳脚跟，坚守阵地，打退敌人的进攻。”

	　　听邓政委这么一说，大家都议论开了。有的说，敌人敢突围，我们就和他拼了；有的说，黄维敢跑，我们就插到他们中间，把敌人分割开来，将他们一部分一部分地消灭。

	　　在大家七嘴八舌的议论当中，杨勇站起来说：“司令员。政委，我认为面对火力很强的黄维兵团，我们应抓紧时间构筑工事，设置更多的障碍，建立纵深的防御阵地，坚决阻击敌人的突围。”

	　　“对！我赞同杨勇的想法，我们决不能让敌人突围成功。”陈毅也发话了，“过去我们打的是运动战，现在我们要打阵地战。打运动战我们行，打阵地战我们也行。”

	　　“我们不仅要巩固阵地，在各个方向上加强防守，我们也要有重点地防御，把力量放在主要方向上。”刘伯承补充道。

	　　这时，第4 纵司令员陈赓站起来表示：“黄维想突围，没门！我们4 纵有破釜沉舟的决心，我们将不惜一切牺牲承担最艰巨的任务，即使打到只剩下一个班，我陈赓甘心当班长，一定坚持到最后胜利！”

	　　在陈赓的带动下，王近山、张国华、王维刚、王秉璋、陈锡联、秦基伟也都一个个站了起来，代表各纵表示决心：誓死坚守阵地，坚决打退黄维兵团的突围。

	　　看到这些热情洋溢的将领，邓小平心中一阵激动。他把拳头朝桌上用力一砸，大声说：“只要消灭了南线敌军主力，取得解放战争的全面胜利，中野就是打光了也是值得的。中野打光了，其他野战军照样渡江！中国革命照样能够胜利！”

	　　经过这次会议，刘、陈、邓立即调整了部署。总前委决定将中野第4 、9 、11纵及豫皖苏独立旅放在任家以北、东坪集。沈集、邵围子地区；第6 纵、陕南12旅放在周庄、小张庄以西地区；第1 、2 、3 纵放在小张庄、马庄、任家地区，从三个方向加强对黄维兵团突围的阻击和堵截。

	　　各纵队到达指定地点后，立即加紧构筑防御工事，挖掘堑壕、交通壕，建立纵深几千米的防御阵地。

	　　11月28日，刘陈邓从敌人固守着眼，提出坚决持久围歼敌人新方针，决定采取集中兵力、火力，先打一点，逐村攻击，各个歼灭的战法，并将这一方针报告中央军委。

	　　11月29日6 时，毛泽东致电刘伯承、陈毅、邓小平并告粟裕、陈士渠、张震、谭震林、王建安、李迎希，指出：“从敌人固守着眼，集中火力，各个分割歼击，准备以十天或更多时间解决此敌，此种计划是稳当和可靠的。”“解决黄维兵团，是解决徐、蚌全敌66个师的关键。必须估计敌人的最后挣扎，必须使自己手里保有余力，足以应付意外情况。因此，粟裕张震在解决固镇、曹老集之敌以后，华野2 、6 、10、11、13等五个纵应立即集结休息，作为歼灭黄维的总预备队。” 


www.xiaoshuotxt.com



第十七章 同床异梦

t  xt ～小  说天,堂

	　　66．三十六计退为上策，蒋介石下令撤兵徐州

	　　李延年兵团并进无望，黄维兵团突围未成，双堆集阵地不断遭到解放军的攻击，包围圈日益缩小。北线杜聿明指挥的部队进展艰难，蒋介石在南京如热锅上的蚂蚁，夜不能寐，食不甘味。11月28日，眼看徐蚌战场形势不妙，他再次电召杜聿明火速赶回南京，商议解决的办法。

	　　杜聿明接到蒋介石电令后，火速赶到南京。此时的南京一片萧条，光秃秃的枝权在寒风中颤抖，杜聿明感到一阵凄凉，刚刚温暖了一会儿的心又像掉进冰窖里了。

	　　前几天，蒋介石亲自布置，分别在上海、徐州两地给杜母庄氏贺70大寿，气氛之热烈，场面之隆重，寿仪之丰厚，都是空前的。蒋经国受老头子委托，赶赴上海，送去了10万金圆券的寿礼，杜聿明的老母亲和妻子曹秀清感动得热泪盈眶。

	　　在徐蚌前线的杜聿明得知后，受宠若惊之态更是难以形容。在徐州的祝寿仪式上，杜聿明慷慨激昂地说：“我杜聿明受此大思，感激涕零。君子怀德义，士为知己者死！在此国难之际，我决无苟且之心。为取得徐蚌会战全胜，即使是粉身碎骨，肝脑涂地，也在所不惜！”

	　　就是这么说，其实杜聿明和在场的国民党官员心里很明白，老头子一番苦心，无非是让杜氏拼死为他卖命而已！

	　　杜聿明心事重重地来到蒋介石的官邸会议室，顾祝同、郭汝瑰、何应钦等已经到了。

	　　顾祝同一见到杜聿明，好像见到亲兄弟一般，显得分外热情，快步迎上来，将杜聿明拉到了一小客厅，十分忧虑地说：“光亭，黄维危在旦夕，这可如何是好，啊？”

	　　杜聿明难以掩饰心中的愤怒，国防部老在搞瞎指挥，叫我能有什么办法？本来说好要增加兵力再作决战，结果却连一个兵影子也未看到！于是反问道：“原来决定再增加几个军的，为什么连一个军也没有增加呢？弄到现在，已形成骑虎之势。”

	　　顾说：你不了解，到处牵制，调不动啊！

	　　“既然知道不能抽调兵力决战，原来就不该决定要打，使黄维兵团陷入重围，无法挽救。目前挽救黄维的惟一办法，就是集中一切可集中的兵力与共军决战。否则，黄维完了，徐州不保，南京亦危矣！”

	　　顾祝同也很丧气，说：“老头子也有困难，一切办法都想到了连一个军也调不动。现在决定放弃徐州，出来再打，你看能不能安全撤出来。”

	　　听到要从徐州撤出，杜聿明感到后背发凉，看来败军之将是当定了！他沉思良久才说：“既然这样困难，从徐州撤出问题不大。可是要放弃徐州，就不能恋战；要恋战，就不能放弃徐州；要‘放弃徐州，出来再打’这就等于把徐州三个兵团马上送掉。只有让黄维守着，牵制共军，将徐州的部队撤出，经永城到达蒙城、涡阳、阜阳等地区，以淮河作依托，再向敌人攻击，以解黄兵团之围。”

	　　杜聿明的打算是有很深的用意的，万一到淮河附近打不动时只有牺牲黄兵团，自己率部逃往华中。

	　　正在这时，何应钦慌慌张张地走进小客厅，没头没脑地问：“怎么样？就不能打了吗？”

	　　杜聿明便把刚才的意见讲了一遍，何应钦听后，垂头丧气地说：“也只好这样了。”

	　　正说话当中，蒋介石身披黑斗篷，满脸通红、窘态毕露地走进会议室，连连点头说：“好，好，就开会。”

	　　先由郭汝瑰在“敌我态势图”前报告作战计划。他说：“目前共军南北两面是坚固纵深的工事，我徐蚌各兵团攻击进展迟缓。如继续攻击的话，旷日持久，只能白白增加伤亡，不可能达到与黄维兵团会师的目的。因此，建议徐州主力经双沟、五河与李延年兵团会师，然后西进，以解黄兵团之围。”接着，他又滔滔不绝地讲了一通实施这一方案的理由。

	　　杜聿明感到此方案狗屁不通，忍不住大声问郭汝瑰：“在这河流错综的湖沼地带，大兵团如何运动，你考虑没有？”

	　　郭汝瑰被问得哑口无言，会场一时议论纷纷。经过一阵乱嚷之后，会场复静了下来，蒋介石仍显得很不耐烦。顾祝同见状，走到蒋介石身边低声说：“光亭想和总统到小会议室谈谈。”

	　　蒋介石很想听听这位爱将有何高见，马上起身往小会议室走去。顾祝同、杜聿明跟着走了进去，留下其他人大眼瞪小眼，乱糟糟议论开了。

	　　几个人走进小会议室坐下，杜聿明先谈了一番军队生死存亡之道，接着讲了与顾祝同商量过的撤退方案。

	　　蒋介石听了杜聿明的分析，觉得十分合理，当即表示同意。随后，几个人又来到大会议室，蒋介石提出杜氏的计划，征求大家的意见后，撤出徐州的大计就这样定了下来。

	　　同一天，杜聿明单独向蒋介石谈了撤退路线以后，立即飞返徐州。

	　　会议结束后，刘峙和杜聿明乘飞机飞往徐州。飞机在飞过双堆集上空时，杜聿明同被包围的黄维通了电话。

	　　黄维一听是杜聿明在同他说话，诉说道：“当面敌人非常顽强，应尽快想办法，这样打是不行的。”

	　　杜聿明也没有什么高招，只好安慰他说：“今天老头子已经定下大计，会很快救你脱出重围的。”

	　　黄维还想说些求救的话，杜聿明的飞机已经飞远了。

	　　等杜聿明返回徐州，蒋介石又忙于蚌埠方面的布置。门月30日，蒋介石派到海州去的特派战场视察员李以助刚回到南京，军务局长俞济时便对他说：“你另有任务，总统要你继续到蚌埠前线去视察，带总统亲笔信两封，分给刘、李两司令官，叫他们尽力解围。你好好地监视，他们是怎样打法？奉行命令的情况如何？对刘兵团的行动要特别注意，有事来不及请示，即和李吉甫（即李延年）商量，同时也要使刘经公（峙）知道，然后补报。

	　　于是，李以助12月3 日早上即带了两个卫士和一个译电员，由南京到了蚌埠。这两个卫士，都是奉化人，是从蒋介石的警卫员中挑出来的，名义上是保卫李以助，实际上是监视其行动的。李以助和蒋介石直通电的密码本，则掌握在译电员的手里，蒋介石有什么来电，非经过这个译电员，李以助则无法知之。

	　　蒋介石的这套战场视察制度，是在孟良崮惨败、张灵甫被击毙之后建立起来的。蒋介石对下级重重的监视制度，你替他卖命，他却不一定相信你。尤其是在冯治安部在徐州以北起义后，他对刘汝明更不放心，而所有的杂牌部队的将领，因为蒋介石对冯治安，十天之内换了两副面孔，也无不心寒。

	　　刘峙、杜聿明带着撤退计划回到徐州后，他那个计划，连作战厅长事先也不知道，但在他离开南京的当天，这个所谓“军事机密”便已泄漏出去了。杜聿明刚回到徐州，在徐州的政治、经济及党务机关的负责人，都前来要求让他们先行撤退。这说明，南京会议的决定已有人通知他们了。一时之间，徐州机场弄得拥挤不堪。

	　　晚上，杜聿明召集邱清泉、李弥、孙元良开会部署，决定立即按照蒋介石的意图采取行动，指挥徐州部队撤退。30日晚开始撤离徐州，在此之前发动全面攻击迷惑解放军，撤退路线为西出徐州，经萧县向西南，第一步到达永城，第二步到达蒙城、涡阳、阜阳间地区，以淮河为依托，再向解放军进攻，撤退采取所谓“滚筒式战术”，逐次掩护退却。 


wＷw：xiaoshuotxt？com



67．双堆集：瓮中之鳖

t?xt＿小＿说天\堂

	　　顾祝同乘飞机到双堆集上空通知黄维就地固守。黄维按此命令后于“日起调整部署，转人固守，在以双堆集为中心的村落里修筑地堡群并以汽车等物构成环形阵地。

	　　一场奇特的战斗开始了。围绕着黄维兵团的阵地，解放军展开工程浩大的土工作业。指战员们冒着炮火，不分昼夜地抢挖交通壕、堑壕、掩体，在没这没挡的平地上，相隔数步就有一名解放军战士，他们先是匍匐在地上挖掩体，随后逐渐挖深，由卧姿变为跪姿，又由跪姿变为立姿，最后掩体和掩体连接成交通壕和堑壕。这些交通壕和堑壕像蛛网一样，密密麻麻地连接着，伸向黄维兵团据守的各村落仅五六十米的地方，有的甚至挖到了村落据点的鹿岩之内。

	　　往日威风凛凛的黄维兵团，此时一点儿威风也没有了，10多万人拥挤于狭小地区内，粮弹俱缺，每当飞机空投补给时，各军便相互抢夺，甚至相互开枪威吓，。蒋介石告诉黄维，要固守下去，死守就是守死。黄维则望天兴叹。蒋介石制定的两军对进打通津浦路徐蚌段的计划已成泡影。徐州方面，邱清泉、孙元良兵团进攻数日进展甚缓，孙元良兵团遭解放军反击，反而向后收缩；固镇方面，李延年兵团因惧怕被解放军歼灭，退缩到蚌埠；黄维兵团成了瓮中之鳖。

	　　继黄百韬之后，黄维成了国民党军将领在淮海战场上的第二个悲剧人物。黄维作为军人，以服从命令为天职，以战死沙场为荣誉，然而，他的悲哀就在于他没有一个好统帅，在于他为之效力的政权是一个注定要失败的政权。而解放军方面，毛泽东和他的将领们却能够协调、融洽地研究决策，将帅协谋，上下同心，形成一股充满生机、自信、极富朝气的力量。

	　　对于敌军实施南北对进这一着，我淮海战役总前委早就有所预料，有所准备，得知敌人的行动意图后，总前委首先立即命华东野战军分成南北两个阻击兵团分别等在徐州南面的蚌埠北面，随时准备阻击敌军增援部队的进攻。

	　　在徐州出动之敌，以国民党军的王牌军之一的第2 兵团第5 军正面开道，以第16兵团在两侧配合，向徐州以南三堡至水口一带解放军阵地发动进攻。

	　　在徐州南面有一个叫芦村的村庄，是徐州通向符离集的必经之地。敌军要进军符离集和宿县，就必须夺取这个村庄。

	　　为了夺得这个村庄，敌第5 军一个团先后发动了10多次集团冲锋，都被解放军打了回去。在徐州以南，敌军连续攻击了四天，邱清泉、孙元良使上吃奶的力气，也只向前推进了10多公里，此后便再也无法前进半步了。

	　　邱、孙两兵团再陷困境，津浦路无法打通，黄维兵团无法解救出来，徐州更加孤立，蒋介石十分恼火。

	　　就在蒋介石一筹莫展的时候，在武汉省亲的第12兵团副司令长官胡琏闻听第12兵团被围后，急急忙忙赶到南京谒见蒋介石。

	　　蒋介石对胡坡的到来颇感欣慰，向胡琏介绍了第12兵团在双堆集的处境，问道：“怕玉，你有何对策？”

	　　胡班笔直地站在蒋介石面前，恭恭敬敬地回答道：“校长这次徐蚌会战，共匪倾其全力，规模空前，是我们戡乱战争的主力大决战。这一仗打胜了，我们可凭江淮之险，拱卫南京，稳定局势，再图反攻。因此，学生建议放弃徐州，固守江。淮，集中全力打胜这一仗。要打胜这一仗，第12兵团是关键。12兵团必须派军支援，孤守日久，恐难支持。”

	　　“是的，是的。”蒋介石一边听，一边点头说道。

	　　得到蒋介石的肯定后，胡琏很是得意，激动地说：“校长，我请求立即赶赴徐州前线，以挽救12兵团的命运。”

	　　蒋介石正愁无人挺身救援，当即表示：“好！好！伯王，在这关键时刻，你有此决心真是难能可贵。你进入前线后，要立刻查明共军的意图，采取攻势防御，制止共军的扩张。”

	　　“决不辜负校长的期望！”

	　　蒋介石立即命空军司令周至柔派飞机送胡琏去双堆集，并发电给黄维，让他派人在双堆集修好临时机场。当天，胡琏飞到双堆集，立即召见了第12兵团主要将领。责备几位军长：“你们怎么搞的？在南阳我就对你们说过，和共军作战不能轻易冒进。你们就是不听，结果自投罗网。”

	　　面对胡琏气势汹汹的责备，杨伯涛等不约而同地把目光转向黄维。黄维满脸阴沉，比以前消瘦多了，满脸胡子，更显苍老。

	　　自从胡琏来后，黄维更加沉默寡言，总爱站在地图前沉思。遥想当年，他是蒋介石信赖的战将。蒋介石为了增强黄维对自己的忠心，曾在自己技戎挂勋的像片上亲自题签“培我惠存，蒋中正”字样后送给黄维。只可惜将黄维的字号“悟我”错写成了“培我”。但黄维却很是激动，把一时之误理解成蒋介石意在将自己作为培养重点。因此，黄维也就此改字“培我”，以表忠心。可现在，焦急、忧虑紧紧地笼罩着他，一愁莫展。

	　　胡琏来到双堆集后，立即改变了防守策略，集中兵力、火力，采取主动进攻的方法，企图改变被动挨打的局面。

	　　针对黄维兵团的主动进攻，淮海战役总前委及时改变战法，采取了挖壕前进、迫近作业的沟壕战术，一道道交通壕如长龙似地直伸向蒋军阵地，形成无数绳索，将敌紧紧捆缚，然后利用夜色调集兵团，和强大的炮兵火力相配合，发起猛烈的冲锋，先后从守军中夺取了许多村庄。

	　　双堆集阵地四处告急，蒋介石立即派他的儿子蒋纬国飞赴双堆集上空给黄维打气。

	　　在蒋介石的鼓动下，黄维、胡琏立即振作起来，集中兵力反扑，将所有的战车和炮兵都用上了，并派出空军协助，付出很大代价，才夺回了有数的几个村庄，但很快又被解放军收复。经过几番折腾，黄维兵团损失了数千人，结果一无所获。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



68．粟裕下令全力追击杜聿明集团

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	　　对徐州国民党军要撤逃，毛泽东是有所预料的，在中原野战军门月25日凌晨合围黄维兵团后，毛泽东曾在28日给总前委和中野、华野的电报中提醒道：“须估计到徐州之敌有向两淮或向武汉逃跑的可能。”但逃向哪个方向一时还不能确定，从各方面情况分析，在南下受阻的情况下，徐州敌人或向东南走两淮，或向西南走永城、涡阳、阜阳援黄维就便南撤，都是不无可能的。在种种分析中，从徐州南攻敌之主力邱清泉兵团位于津浦路东这一情况出发，毛泽东和粟裕都估计徐州敌人向两淮撤退的可能性较大。据此，华东野战军在徐州东南方向部署六个纵队，在徐州西南方向部署两个纵队，在固镇、灵壁地区部署三个纵队，以准备应付徐州敌人逃跑。

	　　杜聿明自以为拥有三个兵团，且撤退路线又出乎意料，所以自信此次撤退可以万无一失。可是，他没想到撤退竟变成了大逃亡。首先是过早泄露机密，他在南京时曾费尽心机保守秘密，可是就在他离开南京的当天，就有人通知国民党在徐州的党政部门尽先撤退，致使徐州秩序大乱。

	　　接下来，早被解放军吓破了胆的“国军”已经无法按照杜长官的旨意有条不紊地执行命令了，各兵团抢先行动，掩护部队未能确实执行掩护任务，佯攻部队也没有执行佯攻任务，又因各部队在撤通信线路时，将指挥部电线拆乱，造成尚未开始撤退，指挥部便与各兵团失去电话联络。更令人气恼的是，负责破坏火车站的国防部保密局派在徐州的爆破队张亦东擅自作主，提前半天时间就炸开了。沉闷的爆破声此起彼伏，把尚未撤离的部队官兵急得直跳脚，骂骂咧咧地纷纷上路，再也顾不得什么命令不命令。糟糕的是，机关人员携老带幼，惟一的一条公路上车辆堵塞，人群拥挤，几乎无法前行。

	　　一时间，自徐州至萧县、永城的公路上烟尘滚滚，人声嘈杂，三个兵团的兵力加上徐州地区党政机关以及裹胁的青年学生30万人沿公路蜂拥而下。

	　　连杜聿明的坐车也无法开得动，他本人也只好下车跛着脚，在警卫人员的挽扶下，徒步绕道而行。好不容易才到达萧县附近。这时，见徐州城内火光冲天，杜聿明深怕解放军马上追来，所有部队车辆会全部损失，又赶忙指示参谋人员指挥各部车辆绕道北行。

	　　杜聿明集团倾巢而出，华东野战军闻风而动，身处前沿阵地各纵队一面向上级报告，一面主动展开追击。

	　　此刻，粟裕的心情分外紧张。如果不能追上并且截住杜聿明集团，一旦让其与黄维兵团会合，淮海战役又将是另外一个局面。他急令豫皖苏地方部队控制涡河、沙河渡口，迟滞敌人；一方面电告中央军委和刘陈邓首长，希望在南线支援中野围歼黄维兵团的第13纵归制，从南线北上堵击；同时用电报。电话、骑兵等各种通讯手段通知各纵，火速全速追击。

	　　许多年后，粟裕和夫人楚青谈起淮海战役时，说他最紧张过的第二次，便是这次追击杜聿明集团。“非常危险啊！尽管我们估计到了他们的撤退方向，却没有想到他们撤得这么快。有的纵队又突然失去联络，怎么也找不着了。万一他们二三十万部队撤到淮南，问题就大啦！”

	　　从11月30日晚到12月1 日凌晨，一份份发自前沿的加急电飞向野战军司令部、飞向中央军委。

	　　11月30日，国民党军第2 兵团、第16兵团的佯攻显得十分凶猛，一时间，华野各纵队前线吃紧，阻击异常艰苦。粟裕召集华野领导开会，有人主张把主力放在徐州以东及两淮，以防万一；有人主张图死徐州，不让敌人出来。

	　　听了大家的议论，粟裕分析指出：“敌人放弃徐州的可能性很大。如经连云港海运南逃，船只、码头都有困难，遭我尾追后将背海作战，必将全军覆没，杜聿明不可能这么傻。如走两淮经苏中南逃，该地区河川纵横，不便于大兵团行动；这一带又是我老根据地，敌人必将处处遭伏击，难以脱逃。如沿津浦线西侧绕过山区南下，地形开阔，道路平坦，可与李延年、刘汝明两兵团互相策应，南北对进，既可解黄维兵之围，又可集中兵团防守淮河。这第三种可能才像是一个黄埔高才生的思路。”

	　　真是奇妙，粟裕将敌人的企图分析得如此透彻，与敌人想法如此一致。可惜，杜聿明遇到的是粟裕这样的对手。

	　　12月1 日，各方面的情报都来了：敌人阵地上骤然冷清下来，好像一夜之间都钻到地底下去了。粟裕此刻的心情真是万分紧张，尽管所属各纵队对防止敌人逃窜都作了一些准备，可是没想到敌人跑得这么快！万一他们那二三十万部队撤到淮南，后果将非常严重，整个战局都可能为之改变。

	　　事不宜迟。粟裕立即下达了全线追击的命令。

	　　追击！勇猛追击！绝不能让敌人跑掉！战斗的号令，从西柏坡传到总前委，从野战军传到各纵队。一场大规模的追歼战在中原大地上展开了。一时间，华东野战军11个纵队有的尾追，有的平行追击，有的迂回拦击，分路扑向杜聿明集团，日行百里，昼夜不停，从东面。从北面、从南面、从西面向杜聿明集团包抄堵截而来。追击的脚步震荡着大地，如同千万面战鼓擂响。

	　　杜聿明那30万之众的蠕动速度，同华东野战军风卷残云般的速度是可想而知的。

	　　12月2 日7 时，毛泽东致电粟裕、陈士第、张震、谭震林、王建安并告刘伯承、陈毅、邓小平，指出：“敌向西逃，你们应以两个纵队，侧翼兼程西进，赶至敌人先头堵住，方能围击，不要单靠尾追。”

	　　国共双方六七十万大军，在徐西广袤的黄淮平原上，卷起无边无际的烟尘，中间是灰色的，两侧靠后是黄色的。随着时间的推移，土黄色渐渐越过灰色，灰色的面积不断扩大、稀释，被土黄色所浸润，灰色仍然保持着很大一片的纯净，向西南飘动，土黄色紧紧相靠，如地球的板块碰撞出历史的巨响。

	　　杜聿明这里，由于一出发电话联络就中断了，杜聿明的指挥部几乎成了“聋子”，也顾不得许多，只好按原定计划前进。

	　　12月2 日，杜聿明到达孟集附近，杜聿明接到邱清泉。李弥报告，都说在撤退途中部队十分混乱，而且经过好几天的折腾，都非常疲惫，要求休整。孙元良兵团仍未能同他取得联系。孙元良是个老滑头，他不愿受杜聿明的牵制，生怕杜让他的部队担任掩护，所以他几天来不愿与杜的总部联系。

	　　杜聿明正在懊恼间，邱维达的部队转来空军的通报，称发现解放军大部队由滩溪口南北地区向永城前进，潍溪口北距萧县约20公里，西距永红30公里。杜聿明感到“国军”如此混乱，赶到永城恐怕也不是解放军的对手，如果继续行军，又怕与解放军混乱穿插，他们的小部队也会引起“国军”的重大伤亡，而且万一被冲乱了，再休整部队就难了。

	　　于是，杜聿明决定当晚原地休整。

	　　这一决定，为解放军赢得一个晚上的宝贵时间。12月4 日，华野第9 、8 、2 、11、3 、10及冀独1 、3 旅共20万部队，已到达王引河一线，在东西50余华里的宽大正面构筑袋形防御阵地。第1 、4 、12纵、渤纵已到达洪河集以北，并遵照粟裕的命令继续向南压迫。

	　　12月3 日，杜聿明继续向永城撤退，就在这时，蒋介石派空军投下一封给杜聿明的亲笔信，信中写道：“据空军报告，潍溪口之敌大部向永城流窜，弟部本日仍向永城前进，如此行动，坐视黄兵团消灭，我们将要亡国灭种，望弟迅速令各兵团停止向永城前进，转向雕溪口攻击前进，协同蚌埠北进的李延年兵团南北夹攻，以解黄维兵团之围。”

	　　杜聿明对蒋介石的命令十分反感，当初他在南京接受撤退命令时，即表示撤即不能打，打即不能撤。此时，蒋介石却中途变卦，要撤又要打，这样，必然招致全军覆没。如果照原计划撤退到淮河附近，再向解放军攻击，解了黄维之围，尚可将功抵过。但是万一沿途被解放军截击，部队遭受重大损失，又不能照预定计划解黄兵团之围，蒋介石势必迁怒于我，将徐蚌会战失败的责任完全归咎于我，受到军法裁判。战亦死，不战亦死，何去何从？真难啊！杜聿明不想执行蒋介石的这道命令，但又怕承担责任。他犹豫了，晚上他又接到国防部正式命令，其要旨是：据空军侦察，滩溪口、子庄一带西窜之共军不足4 万，贵部应迅速决心于两三日内解决滩溪口、子庄一带之共军，此为对共军各个击破之惟一良机。如再迟延，则各方面之共军必又云集于贵部周围，又处于被动矣，此机万不可失。万勿再向永城前进迂回避战。

	　　杜聿明尽管作此申辩，却没有勇气违抗蒋介石的命令，只好向蒋介石表示：“职不问情况如何严重，决采取逐次跃进战法，三面掩护，一面攻击，向东南作楔形突击，以与黄维会师。”并请求“加强李延年兵团向北采取积极行动，并饬黄维不断转取攻势，请饬空军积极助战，并空投粮弹”。

	　　杜聿明刚刚作好部署，又见副官递上一份电报记录稿，内容为：“应速决心于两日内立即解决滩溪口、马庄一带匪部（不足4 万）为各个击破之惟一良机。如再迟延，则各方面匪必又云集于弟部周围，又处被动矣！此机万不可失，切勿再作避战迂回之图。弟南下15万众，皆聚集在大吴集周围地区，此最不利，应即分路前进向匪出击，则否臃肿迟延，又将此最不利，应即分路前进向匪出击，否则臃肿迟延，又将坐待被围矣。如需占领永城，可派一有力部队进占，切不可全部进取。根据马庄匪之先头，今晚可先我占领永城，则我军又落后一着。若再用主力攻城是最不上算，此时应决心见匪之主力而歼灭之为惟一急务。”

	　　杜聿明见此，不由得倒吸了一口凉气：原来老头子改变决心是在怀疑我“迂回避战”啊！蒋介石谁也信不过，加上国防部郭汝瑰这些人捣鬼，真是有口难辩。罢了，罢了，反正江山是蒋介石的，一切由他去吧！我只能拼此一条老命而已。当即命副官回电蒋介石道：“职于一日离徐，即遵循面示决策，采取积极攻势，无避战迂回之意，因山地隘路，东西南三面均有敌情，为避免被敌截击，故采取现行路线。” 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



69．孙元良丢下杜聿明只身逃跑

t。xt-小.说。天/堂

	　　杜聿明的“转进”，再次为华东野战军集结兵力赢得时间。

	　　国民党军于12月3 日晚匆忙调整部署，准备按蒋介石的命令向滩溪口方向进攻。各部队刚刚到达指定位置，却发现四周全是解放军了。

	　　邱清泉兵团以第五军的两个师为前锋，向南滚进；李弥。孙元良两兵团在东西两侧逐次跟进。

	　　一时间，淮北平原，东起张寿楼，西迄赵破楼，北自袁圩，南止李石林，由炮火和拼杀形成的一股方圆40余里的战争台风，向南方缓缓移动。“台风”所及，房倒屋塌，草木焦萎，天昏地暗，日月无光。

	　　12月3 日，华东野战军各路追击大军纷纷迫近。4 日，将社聿明集团30万人合围在徐州西南65公里处的陈官庄地区。“台风”艰难地向南推进到陈官庄地区，就只能原地打转了。

	　　于是，华东野战军的包围之势便形成了。包一个，吃一个。吃了黄百韬再包黄维。现在正在吃黄维，杜聿明的三个兵团近30万人，又慢慢地被围了起来，又要等着被吃掉。

	　　这样，淮海大战形成了三个分战场：北线，华野包围着杜聿明集团三个兵团；中间，中野及华野一部包围着黄维兵团；南线，华野阻击着李延年、刘汝明两兵团。

	　　是日夜，彻夜未眠的杜聿明一边严令各兵团按原定战法依次突进，一面再次电告蒋介石，请求空投粮弹。

	　　蒋介石见社聿明行动迟缓，不觉怒从心中起，立即复电说：“弟部粮弹无法空投，切不可存此希望。应勇敢迅速突破当面之匪南下，与黄兵团会师，勿延为要。”

	　　杜聿明看过电报，好像被泼了一盆冷水，非常丧气。

	　　邱清泉则破口大骂：“国防部混蛋，老头子也糊涂，没有粮弹，几十万大军怎么能打仗呢？”

	　　在十分危急之中，孙元良和邱清泉仓皇来找杜聿明。

	　　邱清泉对杜聿明说：“良公认为目前情况不利，要重新考虑战略，我认为他说得有道理，请他再讲讲，我们研究一下。”

	　　杜聿明说：“可以，我们到李丙仁那里去吧厂于是，三人一同来到李弥的兵团司令部。孙元良说：”目前林彪已率大军南下，我们攻击进展迟缓，掩护阵地又处处被突破，再战下去前途不容乐观，现在突围尚有可为。将在外，君命有所不受。目前只有请总座当机立断，才可以拯救大军。“孙元良善于言辞，讲得十分动听。

	　　邱清泉也想开溜，当即附议说：“良公的见解高明。”

	　　邱、孙二人竭力鼓动李弥一道突围，李弥说：“请主任决定，我照命令办。”

	　　杜聿明见他们悲观失望、不知所措的样子，一股无明火升起，说：“将在外，君命有所不受。如果三天以前大家按这句话办，就可以全师而归，对得起老头子，今天做恐怕晚了。共军重重包围，能杀出一条血路还有希望，否则重武器丢光，分头突围，既违抗命令，又不能全师，有何面目见老头子呢？”

	　　邱清泉有点不好意思，还吹牛说：“不要紧，我们还有力量，亡羊补牢，犹未晚也。”

	　　杜聿明没有理他，接着说：“只要能打破一方，一个兵团突破一路还有一线曙光，我也同意。万一各兵团打不破敌人，还不如照他的命令坚持打到底，老头子有办法就请他集中全力救我们出去，否则我们只有为他效忠了事。依我判断，林彪人关后南下，至少还有一个月。在这一月之内，我们牵住共军，请老头子调兵与共军决战，还是有希望的。如果目前林彪已南下，老头子调兵也来不及，关键就在这里。”

	　　听了杜聿明如此一针见血的分析之后，大家仍无动于衷，只想着自家部队的存亡，谁也未表示愿意为蒋介石效忠，纷纷议论如何寻找空隙逃出包围圈，尤以孙元良主张最力，邱清泉、李弥附和孙的主张。

	　　杜聿明见此情形，心里也没底了，觉得打也靠他们，突围也要靠他们。只好说：“只要大家一致认为突围可以成功，我就下命令，但各兵团必须侦察好突破点，重武器、车辆非到不得已时，不能丢掉，笨重物资可先破坏。你们能做到这一点，我就可以下命令。”

	　　邱清泉见杜聿明有些难过，就说：“总座，我保驾你安全突围。”

	　　杜聿明苦笑了一下。

	　　会议一直开到午后3 时左右，大家一致认为要分头突围，到阜阳集合。决定后大家各自散去。

	　　邱清泉回到陈官庄，看到到处都摆放着重武器，主意又变了：妈的，这些都是我们的宝贝，老头子甚为看重。突围，突围，把这些宝贝丢了，怎么向老头子交待啊？他越想越不对劲，马上吩咐副官，通知军长以上将领来开会。

	　　杜聿明也被请来了。会议气氛很消沉，杜聿明的神情很不安定。开会时他先发言，认为情势紧张，部队士气低落，厌战情绪严重，向南攻击想打过去是有困难的；黄维兵团亦被包围，自身难保，无法支援，中央又抽不出部队来解围，与其等待被消灭，不如采取紧急行动实行突围。

	　　杜聿明还要大家提出各人的意见。除邱清泉和高吉人未发言外，其他人都同意突围。于是会议决定立即突围。

	　　就在这时，第74军军长邱维达赶到，听说突围，极力反对，咆哮如雷，说：“你们怕死，想突围逃跑，那是办法吗？怎么不集中力量，硬打出去？突围有被各个歼灭的危险，应该考虑这个不利的后果，我第74军包打第一线。”

	　　邱清泉见邱维达还有勇气，马上又来了劲头，大叫道：“突围，突围，死路一条2 维达是好样的，就按他说的办。”这样一来，大家又都没有话说了。

	　　杜聿明见此情形，也随风转舵，说：“有把握打出去，当然是上策，突围的行动不妨暂停止。”

	　　结果会议又不欢而散。

	　　会后，杜聿明接到蒋介石来电，要部队全力南下，解黄维之围。杜遂遵照蒋介石的命令，重新部署，准备作最后挣扎。恰在这时，李弥也改变了主意，不突围了。

	　　孙元良已经打定主意要突围，为此他作一番部署，特地下令通信营把所有电话线截断，电台也停止收发报，并特别指出指挥部来的电报一概不收，惟恐杜聿明变卦，下令不再突围。

	　　第16兵团各军接到突围的命令后，与司令官一样逃命心切，疯狂地打光了所有的炮弹，接着把大炮全部毁掉。

	　　孙元良兵团阵地上隆隆炮声气坏了邱清泉，他命令各军：要是第16兵团的人从我兵团的阵地上突围，杀无赦！

	　　当晚8 时，孙元良第16兵团各军、师按预定部署，向西突围。但很快就被解放军阻挡住。除极少数人逃出包围圈外，绝大部分人都作了俘虏。孙元良毕竟是个老滑头，当他的手下人一个个被俘虏的时候，他躺在尸首堆里装死，等周围渐渐平静下来之后，他才慢慢爬起，判明方位后，钻进一家农舍，用钱换了一套农民穿的衣服，又混进难民队伍，然后像一个输光了的赌徒，灰溜溜地回到南京向老蒋复命去了。

	　　蒋介石见孙元良孤身逃回，不由得满腔怒火，大骂：“娘希匹！”但不管怎样，孙元良能跑回来，还是表明了他的忠心，所以也就不再追究。在询问过前线的情况后，让孙回四川老家招兵买马，重振军威。 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第十八章 激战双堆集

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	　　70．北援无望，盼来“中正手启”相勉励

	　　当杜聿明集团被阻于永城之时，黄维兵团在双堆集虽经左冲右突，也未能冲出解放军的包围圈，反而使双堆集的地盘越来越小。在万般无奈的情况下，黄维再次致电南京求救。

	　　然而，在南京的蒋介石此时也是黔驴技穷了。他仅有的一点老本也差不多快输光了，已实在无兵可调了。胡宗南集团在西北，被彭德怀西北野战军牵住，不能动弹；华北傅作义集团也处在解放军的分割包围之中，自顾不暇；长江以南倒有几个刚刚组建的兵团架子，但全都是些强征来的新兵，根本不会打仗。惟有华中方面，白崇禧倒是还有一点实力，但是白、蒋矛盾一直很深，对于蒋介石的话他一向不听。而且，他也害怕自己的兵力调动华东后，解放军会乘虚而人。在这种情况下，蒋介石惟一希望的就是让蚌埠的李延年、刘汝明两个兵团北上增援。

	　　李、刘两个兵团是在淮海战役发动后组建的，特别是李延年兵团战斗力较强，其第39、54军都是刚从东北战场上撤下来的蒋嫡系部队，第四军又是陈诚的黄埔嫡系。所以，蒋介石一直很看重这支部队。在黄维兵团被包围时，蒋介石曾督促该兵团北上解救黄维，后看到华东野战军南下部队十分强大，被解放军打怕了的蒋介石以为我军是要先歼灭李延年兵团和刘汝明兵团，于是他又命令李、刘两兵团火速南撤。

	　　李、刘两人也一直担心被解放军包围，当他们接到蒋介石命其南撤的命令后，连忙置黄维兵团于不顾，星夜向蚌埠逃窜。结果黄维被吃掉了。

	　　现在，杜聿明集团又陷入了重围，蒋介石在华东地区惟一能调动的力量就是李延年、刘汝明这两个兵团了。为了督促他们拼死北上解围，蒋介石一面特意派了一个高级视察官赴前线督战，同时还专门给李延年写了一封信，信中写道：“吉甫弟：徐海会战是国家存亡的大战。前期作战，我方虽歼匪数万，但整个战略形势对我还是不利。现共匪刘伯承、邓小平部集中主力围攻黄维兵团于双堆集。从昨天，杜聿明已率邱、李、孙三个兵团撤离徐州向西南转进，由北向南打刘、邓部侧背，届时匪方必分兵阻击我南进兵团。弟部是有生力量，在12月3 日应集中力量北进，摧毁匪方封锁线，以救出黄维兵团，战机不可失，务望本诸胜利举杯同庆，败则出兵死力的名训，激励将士，以挽战局。中正手启。”

	　　为了激励李延年死命作战，蒋介石还派他的儿子、徐州装甲兵司令部参谋长蒋纬国亲率两个战车营加入到李延年的战斗序列。

	　　在蒋介石的鼓动下，李延年命令部队在沿河、淝河之间津浦路西侧的70余里的战线上，对我阻击部队进行了疯狂的攻击。敌军在战车部队的配合下，火力十分凶猛，我方的所有防御工事均被摧毁，解放军指战员在裸露的大地上进行顽强的阻击。

	　　在蚌埠西北地区，解放军将士以顽强的毅力先后打退了敌人上百次进攻。直至12月9 日，敌军在付出上万人的代价后，才突破了解放军的第一道防线。

	　　为了加强对李延年兵团的阻击，确保我主力消灭黄维兵团和杜聿明集团，总前委决定将豫皖苏军区的张国华指挥的五个团和豫西军区张显阳指挥的两个团，投人到蚌埠西北地区进行阻击战。这两支队伍的到来，大大加强了蚌埠西北的阻击力量，稳定了战场形势，李延年的进攻态势被遏制。

	　　李延年北进无望。在万般无奈的情况下，蒋介石再次想到了华中白崇禧的力量，他命令华中区宋希濂第14兵团，赶快北上增援，并把宋希濂、王凌去召到南京，面授机宜。

	　　可是宋希濂兵团归华中“剿总”白崇禧指挥，一直与蒋矛盾很深的白崇禧认为这是倒蒋的大好时机，公然抗命不准宋兵团移动。队伍到了汉口，上了轮船，正要启航东下时，突然接到白崇禧的命令，不得开航。

	　　蒋介石打电话给白崇禧，希望他以大局为重，服从命令，但白崇禧坚决不干，以至于两人在电话里便骂起来，蒋介石一怒之下，摔坏了电话机，结果宋希濂兵团的主力只好折返。

	　　黄维兵团被围，增援部队又无望，在双堆集一切可吃的东西都被吃光了，第12兵团的官兵人心浮动。在此期间，第85军第23师在师长黄子华的率领下，被廖运周策动，投降解放军，更是令黄维兵团上下震惊。 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



71．层层剥皮双堆集

  txt 小＿说天+堂

	　　双堆集总攻时机成熟了。

	　　1948年12月5 日，总前委书记邓小平，操着浓重的四川口音，在小李家作战室，以坚定的语气，用电话下达了对黄维兵团的总攻命令：甲：从明（6 日）午后4 时半起，开始全线对敌总攻击，不得以任何理由再事推迟。

	　　乙：陈谢集团务歼沈庄、张围子、张庄地区之敌；陈锡联集团务歼三官庙、马围子、玉皇庙、许庄地区之敌；王杜集团务歼双堆集以南玉皇庙、赵庄，及以西前周庄、周庄、宋庄之敌，并备控制上述地区，然后总攻双堆集，全歼敌人。

	　　丙：总攻战斗发起后，应进行连续攻击，直到达成上述任务为止，不得停止或请求推迟。

	　　丁：各部不惜最大牺牲，保证完成任务，并须及时自动的协助友部争取胜利。

	　　戊：对于临阵动摇贻误战机的分子，各兵团各纵队首长有执行严格纪律之权，不得姑息。

	　　这个严厉的总攻击令，由总前委作战室直接电话传达到一线部队。此刻，解放军包围黄维兵团的阵地上已构成一圈长达三四十里的环形电话网。一股股传导着命令和决心的钢丝铜线紧箍咒般地箍在黄维的头上。

	　　经过短暂的战场休整后，12月6 日下午4 时30分，总攻在猛烈的炮声中全线展开。

	　　——东集团：陈赓、谢富治率中野第4 、9 、11纵队及豫皖苏独立旅、华野特纵炮兵一部，向沈庄、张庄一线奋起冲锋；——西集团：陈锡联指挥中野第1 、3 纵队和华野第13纵队、特纵炮兵一部，向三官庙、许庄一线发起攻击；——南集团：王近山、杜义德指挥中野第6 纵队、华野第7 纵队、陕南第12旅，淹没在周庄一带的硝烟炮火中。

	　　中原野战军从艰苦的阻击战，到此刻发起总攻，已伤亡两万余名将士，但整个部队坚决响应刘邓首长“打下黄维，直捣南京，解放全中国”的决战号令，人人宣誓，全部做好了在黎明前倒下的思想准备。

	　　于是，从转战大别山严酷的战争环境中锤炼出来的钢铁战士和用美式装备武装起来的黄维兵团，在这块古人类生活过的土地上，拉开了殊死决战的帷幕。李围子、李士楼、小周庄。宋庄以及东西马围子……一面面小红旗如一滴滴鲜红的热血，染在了小李庄总前委作战室的挂图上。

	　　解放军围攻部队以层层剥皮的战法，同黄维兵团展开激战。至10日，攻占了李围子、李士楼、小周庄、宁庄等村落，黄维兵团大部就歼，黄维手里能用于突击的兵力包括主力第18军在内只剩下不足6 个团。当然，最后消灭这些部队还需要一定时间。

	　　至此，在淮海战场上，中原野战军包围黄维兵团10多万人，华东野战军包围杜聿明集团30多万人，而蚌埠李延年兵团为解黄维兵团之围再次北进，并有蒋纬国指挥的装甲部队参加攻击。由华中“剿总”抽调宋希濂兵团的第20、28军亦由鄂西经长江向浦口开进，准备由蚌埠北援。另外，在上海集中待命的数十艘船只，也有可能北上接出平津地区华北“剿总”蒋系中央军委转用南线战场。

	　　面对这种局面，刘伯承、陈毅、邓小平认为，必须首先集中力量迅速歼灭黄维：杜聿明两股敌人中的一股，以保持主动，如同时打两股敌人，则需较长时间，届时，援敌赶到，就可能陷入被动。

	　　粟裕、陈士集、张震也这样认为。粟裕分析，歼灭杜聿明的作战估计还需要半个月至20天，目前中野和华野同时分三个战场作战，兵力均感不足，建议从包围杜聿明集团的华东野战军中抽出若干纵队，投人对黄维的围歼，而对杜聿明集团则暂取大部守势局部攻势，待歼灭黄维兵团后，中野负责阻击蚌埠李延年、刘汝明、宋希濂部的增援，华野再集中力量解决杜聿明集团。

	　　两个野战军的首长想法不谋而合，随进行紧急电话磋商，最后决定：从华东野战军再抽调1 个纵队加入打黄维兵团的作战，先歼灭黄维兵团，并阻止杜聿明集团南逃，同时增加蚌北阻击李延年兵团兵力。从12月10开始，华东野战军以10个纵队围杜聿明集团，两个纵队南下加入中原野战军对黄维兵团的围歼。刘伯承形象地比喻这一部署叫“吃一个，夹一个，看一个”，即吃掉黄维兵团，夹住杜聿明集团，看住李延年兵团。

	　　随即，根据总前委的决定，中原野战军调整对黄维的攻击部署：——中野第6 纵队、华野第3 、7 、13纵队为南集团，由陈士第指挥，担任主要突击任务，歼灭敌第18军及快速纵队；——中野第4 、9 、11纵队和豫皖苏独立旅为东集团，由陈康指挥，歼灭敌第10、14军残部；——中野第1 、3 纵队为西集团，由陈锡联指挥，歼灭敌第10军一个师、第85军残部，华野鲁中南纵队为预备队。

	　　这样，解放军攻击黄维兵团的兵力达11个纵队30余万人，占绝对优势。

	　　解放军在发动军事打击的同时，通过广播、喊话等多种形式，对12兵团展开了政治攻势。

	　　每天清晨，在开饭时，我军阵地上便响起一片“叮吮叮恍”的碗筷敲打声，并高喊：“人是铁，饭是钢，一顿不吃心发慌，三天不吃见阎王。”

	　　不一会儿，我军阵地上又说起快板：“李延年、刘汝明，蚌埠逃，杜聿明又被包了饺子，黄维的粮草吃完了，你们还是缴枪把命得！”

	　　每当这时，国民党士兵一个个从堑壕中伸出脖子，向解放军阵地了望。想投降，却又不敢。我军得知这一情况后，在阵地前面，竖起一块块大门板，像城墙一样，上写着“优待俘虏”等大字标语。国民党下级军官看后像吃了定心丸一样，消除了顾虑，每天晚上，都有国民党士兵成群结队地拖着枪爬到解放军阵地上投诚。 


www.xiaoshuotxt.,com



72．敌我双方“会诊”黄维兵团

t-x-t＿小＿说天/堂

	　　李延年兵团北进无望，黄维兵团处境十分困难。蒋介石为此愁肠百结，食不甘味。为了解救被围的黄维兵团和杜聿明集团，他终于说服了白崇禧，从华中宋希濂第14兵团调出三个军前往蚌埠地区，参加淮海作战，解救黄维兵团。同时，蒋介石还准备了大量的船只，以便必要时将华北部分敌军从海上运到华东投入战斗。

	　　面对蒋军这一新动向，我军淮海战役总前委认为，要保持战役的主动权，必须尽快消灭黄维兵团。为此，12月10日，总前委向部队发出指示：我军当前的作战任务主要是在倾全力吃掉黄维兵团的同时，也要看住杜聿明集团。

	　　为了尽快歼灭黄维兵团，使中原野战军腾出手来与华野一道来解决杜聿明集团，总前委决定将华野的第3 纵队和第13纵队、鲁中南纵队投入到对黄维兵团的歼灭作战中。

	　　面对解放军日益加强的攻势，蒋介石一面催动各路大军前去增援，一面令参谋总长顾祝同亲自出马，前往双堆集，为黄维打气。

	　　在蒋介石的催促下，顾祝同乘飞机飞临双堆集阵地上空视察，并和黄维通了电话。

	　　一听是顾祝同的声音，黄维忙不迭地求助道：“总长，双堆集的形势十分危急。请转告委座，如再不派援军，12兵团就将不复存在了。”

	　　顾祝同回答道：“培我，委座不仅要光亭立即增援你，而且从白长官那里调来了第14兵团，前来解救你。你一定要站稳脚跟，就地固守，扩大占领区，只有这样才有希望。”

	　　经顾祝同这么一打气，黄维、胡琏心中顿时又充满一希望，立即下令调整部署，加强防御，并将所有的汽车装满土，同被打坏的坦克一起，排列成阵，构成了城墙般坚固的野战防御工事。

	　　就在黄维加强防御的同时，总前委也就如何打破黄维的防御体系进行了认真的讨论。

	　　性格直爽的陈毅首先说道：“黄维依靠他的钢铁装备，想在我们面前摆上一道坚不可摧的防线，我就不信我们的铁拳就打不垮他的钢铁防线。”

	　　“是啊！黄维兵团是国民党军的精锐部队，武器全是美式的，尤其那个18军是陈诚的起家老本，我们可不能轻视他呀厂向来处事持重的刘伯承说道。

	　　一直在形势图前默默地站着的邓小平转过身来说：“黄维兵团是很难打。但是，解决黄维兵团，是解决徐蚌全部敌人66个师的关键，我们必须尽快解决他，否则会影响我们的整个战争进程。”

	　　接着，邓小平转过身去，指着地图说：“你们看，要解决黄维，我们还必须要看住杜聿明，千万不要让他跑掉，也不能让他增援黄维。同时，还要阻住李延年、刘汝明，不能让他们再往北前进一步，他们离双堆集已经很近了。我们的胃口很大，任务也很重。”

	　　听了邓小平的分析，刘伯承风趣地说：“这好比一个胃口很好的人上了酒席，嘴里吃一块，筷子上扶一块，眼睛又盯着碗里的一块。现在我们要吃一个，挟一个，又要看一个。”

	　　“我们就是那个胃口很好的人了。”陈毅笑着说道。

	　　“我们有好胃口，还要有更好的头脑。”邓小平说：“从敌人固守着眼，我们惟有集中火力，各个分割歼击，准备从10天以至更长的时间来解决黄维，此种计划是稳当的和可靠的。”

	　　“是啊，对付黄维这个老冤家，我们不仅要有很好的头脑，而且还要充分估计敌人的实力，必须使自己保有余力，足以应付任何意外的情况。”刘伯承补充说。

	　　经过讨论，总前委决定调整作战部署，并制定了新的作战方案。

	　　在作战部署上，将包围黄维的中野主力和华野部分纵队分成东、西、南三个集团。陈赓第4 纵队、秦基伟第9 纵队和豫皖苏独立旅为东集团，担任主攻任务，对双堆集以东的阵地发动攻击，以陈赓为总指挥。

	　　以杨勇第1 纵队、陈锡联第3 纵队和周志坚的华野第13纵队为西集团，陈锡联为总指挥，对双堆集以西之敌阵地发起攻击。

	　　以中野杜义德第6 纵队、华野成钧第7 纵队组成南集团，以杜义德、王近山为总指挥，负责攻击双堆以南的敌军阵地。

	　　在调整作战部署同时，我军也改进了战法，避开敌军猛烈的火力，采取迫近作业，通过挖掘大量堑壕、交通壕，伸向敌军阵地，缩小对敌的包围圈。逐步消灭了双堆集外围的敌军一个又一个支撑点，将黄维兵团压缩在以双堆集为中心的狭小地区内。

	　　龟缩在隐蔽部里的黄维，整日沉浸在昏昏的冥想之中。按蒋介石的原有意图，是把第12兵团使用在华中方面，以确保武汉和阻止解放军南渡长江。由于华东战场危机，蒋介石慌不择路，将第iz兵团拖上了徐蚌战场。谁知走上徐蚌战场后，就开始了12兵团的背运时期。

	　　第12兵团从角山匆匆出发时，各军都还未召集齐整，作战准备不足，人员武器粮弹俱未经过大战前的缜密调整，官兵情绪低落；一路上又不断遭到解放军的阻击，十分疲惫。好不容易来到了徐蚌战场上，谁知一进入战场，就被解放军打得晕头转向，连对方所在的方向都摸不清，不仅没有后方补给线，也没有友军联系，孤军作战，结果被困在双堆集狭小的地区。

	　　想到这里，黄维不禁长叹一声，颓丧地自言自语道：“不知战之地，不知战之时，岂不败哉！”

	　　黄维想到了一死，然而，他又不甘心就这样完蛋。他在隐蔽部里，来回地踱着步，考虑下一步的打算。他想来想去决定派副司令胡琏回南京一趟，一来可以面见蒋介石，面授机宜，也许能带一线希望；二来如有不测，还可为党国留下胡琏，他年轻有为，将来还能东山再起，而自己也许只好与第12兵团共命运了。

	　　于是，他派人把胡琏请来，对他说：“伯玉老弟，你都看见了吧？现在局势非常不利，共军四面包围我于这弹丸之地，每发炮弹都要伤我几十个弟兄，长此以往怎么了得，我想请你立即飞赴南京，面报校长，领受良策，以解倒悬。”

	　　“培我兄，我回南京后你们又该如何呢？”看着两眼通红。满面憔悴的黄维，胡琏担心地说。

	　　“咳！现在也顾不上那么多了。一只希望你速去谒见校长，请兵增援。……这样你我兄弟尚可有再见面之机会，否则，12兵团恐怕也会落个焕然兄的下场了。伯玉，你去后就不要再来了。我既已陷危局，也就把生死置之度外了。所谓千军易得，一将难求。如果有一天我成仁了，你尚可重整旗鼓，报效党国。”黄维顿了一下，嗓音下滑了八度，继续说：“如果我真为党国尽忠了，请你照顾我的眷属，仅此一托。”

	　　“培我兄，你要多珍重！”

	　　“去吧，去吧！”

	　　胡琏用劲摇了摇黄维的手，走出了隐蔽部，向临时机场走去。

	　　当天下午，胡琏就飞抵南京。到达南京后，胡琏连饭也顾不上吃，就立即前去求见蒋介石，如实报告双堆集的情况。

	　　蒋介石听完后，用手在额上轻轻地拍了几下，沉重地说：“我之精锐之师，陷此窘境，惜哉！痛哉！伯玉啊！你对今后的战局有何打算呢？”

	　　“静听校长示下，学生不敢妄言。”

	　　“但说无妨，但说无妨！”蒋介石很大度地说。

	　　“以学生之愚见，淮海我军，如战，可紧缩战线，诸兵团靠在一起，一致抗击共军之进攻，量共军纵有钢牙利爪，也难动我之秋毫；如不战，愚职以为可急速撤过长江，全力固守长江防线，共军插翅也别想飞过来。”

	　　“你有所不知！”蒋介石打断胡琏的话道，“徐州地处江苏。安徽、山东、河南四省交界，陇海、津浦两条铁路在这里交汇，贯通东西南北，南下京沪，北通冀鲁，是华东、中原、华北三大区的交通枢纽，它的得失能够决定整个江淮河汉间的胜负全局，因此历来是兵家必争之地。”

	　　说到这里，蒋介石稍停顿了一下，然后拖长了声音继续说：“这次我在徐州地区布下重兵，正是以堵防的办法与共军决战。固守中原，防御江北，胜负在此一举。”

	　　“校长高见，学生待校长明示后，愿立即返回淮海前线，以效犬马之劳。”

	　　“好，难得你有此决心。你回去之后，首先要稳定军心，固守待援，我调的援兵已到浦口（南京），即将开赴蚌埠参加李延年兵团作战，后续部队也可陆续到达，希望你们继续坚持一个时期。等援军一到，立即内外夹击，消灭淮海共军。”

	　　当天晚上，蒋介石还留下胡琏共进晚餐。作陪的有参谋总长顾祝同、参长次长林蔚等。在酒席上，蒋介石很少说话，只是做着手势，招呼他的这些学生吃饭。大家只是端着碗，默默地吃着，没有人说话。

	　　表面上看来，这种场合是蒋介石和他的将领们锻造感情的熔炉。实际上，无论是“领袖”，还是将军们，都是各怀鬼胎，这些将军们无时无刻不在用眼光向蒋介石那张清瘦、憔悴、老年斑突现的脸。筷子偶尔碰在碗上的声音，也会使这些将军们心凉胆战，喜怒无常的蒋介石更使他们常常不寒而栗。

	　　晚饭过后，蒋介石又请众位将领观看电影（文天祥）。蒋介石经常对他的学生谈起岳飞、文天祥等爱国将军，要他的学生乃至整个国军都学岳飞、文天祥，为他尽忠，他为报国。在第12兵团处于危亡当中，蒋介石也不忘他一贯使用的伎俩。

	　　电影结束后，蒋介石从座位上缓缓站起来，神情忧伤地对他的学生们点点头。他走到胡琏的前面，握住胡琏的手，心情沉重地说：“伯玉，我考虑再三，你们还是突围。为了你们突围成功，为了此战决胜，我将命令空军对共匪阵地投放毒气弹。”

	　　听了蒋介石的话，胡琏不禁心里一怔。

	　　蒋介石似乎没有察觉到胡琏的反映，他咬着牙继续说：“不如此，不足以消灭共匪！不如此，不足以改变形势！不如此，我们就要亡党亡国！”说完，转身走出了放影厅。

	　　胡琏临行前，蒋介石又令侍从室送去了一大批烟酒、水果之类，给黄维及各军师长享用。这次胡琏到南京，黄维和各军师长都主张胡琏就蹲在南京，不要再回双堆集和大家同归于尽，为所谓“党国”保存人材，并望胡琏收拾残局，处理善后事宜。但是，蒋介石却希望胡琏回双堆集，希望他能挽救第12兵团，挽救徐蚌战场上的危局。

	　　在胡琏到南京去讨救兵的前后，解放军又取得了不少的进展。吴绍周的第85军第刀师师长黄子华带领下，向解放军投诚，整个第85军被歼灭。

	　　胡琏见到黄维后，立即将蒋介石批准第12兵团突围的决定告知了他。但两人研究后认为，突围必须有强大的空军协助和固镇方面的策应，否则第12兵团单独行动，很难取得成功。

	　　于是，胡琏致电蒋介石，请求加派空军轰炸和空投足够的弹药粮食。蒋介石满口应承，并说他将亲自督促执行。

	　　实际上，自从黄维被围、杜聿明投入罗网后，国民党空军总司令周至柔、副总司令王叔铭、联勤总司令郭仟及空军所有人员都在昼夜不息地调动飞机和粮弹。凡是可以作战和运输的飞机都调到南京，甚至储存在重庆、昆明的一部分美械弹药，都全部动用了，想再筹集物资也是不可能的了。所以，蒋介石的所谓答应，也只是开了一张空头支票而已。 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



73．调好胃口，大开吃戒

>txt



第十九章 淮海大结局

txt=小＿说[＿天.堂

	　　74．毛泽东吩咐：不急于消灭杜聿明

	　　解放战争的盘棋，到了决战阶段高潮迭起，而每个阶段，又有若干个小高潮。

	　　先是第。个高潮消灭了黄百韬，第二高潮解决了黄维，这第三个高潮就是要收拾杜聿明。

	　　杜聿明所处的陈官庄，与黄维兵团双堆集距离不足月里，但是，在中野和华野的有力配合打击下，蒋介石的这两支大军一直未能合流。

	　　解决黄维兵团后，改变了淮海战场上三个战场同时作战的局面，解放军在战役指挥上获得了自由和主动。而杜聿明集团已成为瓮中之鳖。

	　　杜聿明自被包围以来，连日组织猛烈突击，企图突出包围圈。华东野战军则采取稳打强攻的战法，顽强阻击。至12月10日，杜聿明集团损失惨重，邱清泉兵团已被歼三分之一，李弥兵团被歼m 分之一，整个杜聿明集团只剩下45个团约16万人，盘踞在陈官庄地区近百个村庄里。

	　　华东野战军执行总前委关于对杜聿明集团大部守势、局部攻势的指示，重新调整部署：以谭震林、王建安指挥第1 、4.9 纵队及渤海纵队第7 师，由北向南压缩攻击；以宋时轮、刘培善指挥第10、12纵队及冀鲁豫军区部队；韦国清、吉洛指挥第2 、8 、11纵队和两广纵队采取正面阻击与东西夹击，阻其南逃，牢牢挟住了杜聿明集团。

	　　12月间日，蒋介石再次督促杜聿明迅速南下，他在电报中说：据报弟部方面之敌已逐渐减少，有转移兵力消灭黄维兵团之企图，吾弟务严督各部以歼灭敌军为目的，一举击破12个纵队，则全局改观矣。

	　　杜聿明在蒋介石的督促下，勉强组织攻击，每天在飞机坦克掩护下，向南突围，结果伤亡越来越大，地区越来越小。至15日，在黄维兵团被全歼之时，杜聿明集团所占据的地域缩小为东西10公里、南北5 公里的70余个村庄的狭小地区，全军覆没已成定局。

	　　就在黄维率部向外突围失败的同时，杜聿明命邱清泉第2 兵团，向我华野第2 纵队第6 师坚守的郭楼阵地发起了疯狂的进攻。郭楼距杜聿明总部陈官庄仅四华里，是敌人南逃的必经之路，所以，杜聿明让实力最强的第二兵团进攻此地。粟裕打电话指示第6 师吴华夺师长：“你们的阵地一定要寸土必争，不准后退一步。”

	　　向南突围无望，给了杜聿明集团以沉重的打击。

	　　在陈官庄，国民党士兵人心惶惶，与外界隔绝，增援部队无法到达，陈官庄的守军成了孤军，黄百韬、黄维的命运使得这些国民党军心惊胆战。

	　　在永城东北的这块10里见方的土地上，出现了一座“活地狱”：这个“地狱”里没有树木，没有五谷，没有柴草，没有屋顶，没有飞禽走兽，听不见鸡鸣狗叫，人们都生活在地洞里，包围圈中，除了国民党编制的士兵外，尚有不少闲散的国民党军政人员、机关人员，还有被骗来、抓来或从海州、徐州、连云港盲目随国民党军队逃来的资本家、银行家、地主。教员、男女学生、市民等“难民队伍”，这支庞大的“难民队伍”，也要吃饭。这10来万的“难民”连同国民党官兵总数达40余万人，在这种情况下，陈官庄的粮食成了最大的问题。

	　　在这座“活地狱”里，蒋军士兵都成了匪军，残酷地抢劫杀戮，成了一个恐怖的强盗世界。

	　　1949年元旦过后，天气转晴，邱清泉判断解放军必将发起大规模的歼灭战，自己注定要死，因此情绪更为悲观，一连几天，带着第24军后方医院女护士陈某到各军去饮酒作乐，醉醺醺地回来后，就蒙头大睡，万事不管。

	　　由于李弥兵团发现已有少数官兵起义或投降到解放军军去，影响军心，朝不保夕。

	　　邱清泉则公然在电话中破口大骂李弥，说他“作战不力，统御无方，简直不配黄埔学生的招牌”。李弥也不甘示弱，反唇相讥：“杜老总尚且没有冒斥过我，你有什么资格敢来大打官腔！”二人由电话中的争吵发展到互不见面，犹如仇人。

	　　此时的杜聿明，作为陈官庄地区国民党军最高长官，对时局的发展更是十分清楚，他完全知道等待他的只有失败的命运了，他整天在隐蔽部里打桥牌，在浑浑噩噩中度日等死。

	　　就在这种情况下，毛泽东却命令总前委继续“挟”着杜聿明，不要急于吃掉。

	　　12月14日11时，在黄维兵团被歼前一天，毛泽东致电粟裕指出：“你们围歼杜、邱、李各纵，提议整个就现阵地态势休息若干天，只作防御，不作攻击。待黄维歼灭后，集中较多兵力再举行攻击。”

	　　12月16日24时，也就是黄维兵团被吃掉的第二天，毛泽东致电粟裕并告刘伯承、陈毅、邓小平，指出：“黄维被歼，李延年全军退守淮河南岸。我包围杜聿明各部，可以十天左右时间休息，调整并集中华野全力，然后发起攻击。”并指示在围困杜聿明期间，“向杜、邱、李连续不断地进行进政治攻势，除向国民党部队喊话外请你们起草口语广播词，每三五天一次，依据战场具体情况，变更其内容，电告我们修改播发。”

	　　毛泽东把杜聿明集团留下来暂时不作最后歼灭有两个目的：其一是涣散敌人的斗志，瓦解敌人的士气，以便为尔后总攻创造有利条件；其二是麻痹华北的傅作义集团，使其不致迅速决策南撤，以待东北野战军入关会同华北部队完成对傅部的包围。

	　　总前委收到中央的电报后立即作了研究，觉得毛主席又下了一步好棋。毛泽东的电报，激发了总前委各位领导的灵感，纷纷扬扬的大雪，使他们的思路更为冷静和清晰。他们认为这几天徐州地区几年罕见的大雪，是天公助他们作战的千军万马，相信这漫天的冰雪和呼啸的朔风，足以使杜聿明30万人马陷入绝境。粟裕在给中央军委的电报中，建议部队休整延长10天，以达到我愈战愈强、敌越战越弱的目的。这样，对杜聿明的最后攻击，就能以最小的代价取得最后的胜利。总前委传令各纵队，对杜聿明集团“围而不打”， 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



75．蒋介石下令：突围！突围！

t，xt,小,说,天,堂

	　　12月16日晚，杜聿明仍在督促各兵团突围，忽然接到刘峙来电，通知他：“黄维兵团昨晚突围，李延年兵团撤回淮河南岸。贵部行动听委员长指示。”

	　　收到此电，杜串明心凉了。他明白所谓黄维兵团突围就是全部被歼，这样，解放军两大野战军的打击力量就将全部落在他的身上了。突围没有希望，只好加强工事，持久固守。

	　　但蒋介石则仍督促他突围。徐州，蒋介石感到不吉的四战之地，他押上了自己几乎全部的老本，本想扭转乾坤。但他到死也搞不懂，自己占尽优势的精锐之师，为什么会赌得血本无归？黄百韬完了，黄维也完了，杜聿明虽然困兽犹斗，但没完比完了还让人揪心。他既无力救杜脱困而出，又舍不得置之不顾，更担心杜聿明和他的将领阵前倒戈。

	　　但有一点蒋介石已经看清，徐州已经成为无底洞，押多少将赔多少，自己已无力再赌下去。他不像战争初期渴望与毛泽东决战，也不像两个月前幻想决战中会出现奇迹了。尽管他不想再决战了，但杜聿明泥足深陷，他又无力拉杜了，只好令他设法突围，由他自生自灭。12月16日，蒋介石在发给社聿明的电报中说：“弟部须以积极手段求匪弱点予以击破，并向外扩展，以求脱离突围。总之弟万不可固守一地，坐待围困也。”

	　　杜氏深感处境险恶，因此再次向蒋介石发电求援，力陈自己持久固守以待局势发展，希求集中兵力与解放军决战。蒋介石复电杜聿明派员赴南京受令。12月18日，杜聿明派参谋长舒适存飞赴南京请示。

	　　舒适存来到南京后，由郭汝瑰陪同来到蒋介石的官邸，哭丧着脸，迫不及待地向蒋介石述说陈官庄的惨状：“陈官庄的骑兵变成了步兵了，马早吃光了。陈官庄能烧的都烧光了，木桥和棺材也烧光了，大米、猪肉无法煮熟，需要的是大饼和罐头，希望投大饼时用投物伞，免得碰到地面都成了碎末。陈官庄有大小两个投物场，投下的物品，部队、家属都抢，有被物品压死的，有在争夺物品时相互对打的，有开枪射击的。每天这样伤亡就有许多人，禁也无法禁，李、邱两司令官为此很有意见，因为对粮食分配不公经常发生争吵，杜长官成了他们的传话机了……”

	　　蒋介石听不下去了，拿出手绢擦眼泪，舒适存这才压住哭诉的话头，转入正题。舒适存所说的，无非是希望从各路兵团调集援军，与共军决一死战之类的话，这些杜聿明已在电报中反复申明过多次了。蒋介石听过后，半响不说话。舒适存坐立不安，不知如何是好。

	　　郭汝瑰见状，提醒蒋介石说：“校长，事到如今，什么办法都未必最佳，您就作个决断吧！”

	　　蒋介石白了他一眼，冷冷地说：“你先去吧。”

	　　19日，舒适存偕空军总部第三署副署长董明飞抵陈官庄，带回蒋介石的亲笔信：“黄维突围失败是性情固执，坚持夜间突围所致。”“弟部被围后，我已想尽办法，华中、华北、西北部队都被共军牵制，无法抽调，目前惟一办法就是在空军掩护下，集中力量击破一方，实行突围，哪怕突出一半也好。”蒋介石强调：“这次突围，决以空军全力掩护，并投掷毒气弹。”

	　　杜聿明全明白了，老头子已经没有法子了，让我们准备突围呢！

	　　按照蒋介石的旨意，杜聿明与舒、董等人决定突围并协商陆空协同计划，杜聿明还召集邱清泉、李弥商量，拟定了上。中、下三策。上策，是由西安、武汉调集一切力量与共军决战。中策是各兵团持久固守，争取政治上与共产党和谈，以求出路。下策是突围，准备派舒、董二人于次日回南京，经蒋介石批准后即可实施。不料，当晚下起大雪，而且一连几天越下越大，舒、董无法起飞。

	　　就在杜聿明集团处于崩溃的边缘之际，解放军对被围在陈官庄内的杜聿明集团展开了强大的政治攻势。

	　　中央军委在指示华野进行战场休整的同时，要华野向杜聿明、邱清泉、李弥连续不断地进行政治攻势，除向国民党部队喊话外，还要起草口号广播词，向国民党军展开宣传，每三五天一次，依据战场具体情况，变更内容。

	　　各种各样的攻心战像催化剂似的，加速了敌军士气的瓦解，包围圈内的敌人人心惶惶，饥寒交迫。在我军的攻心战打击下，敌人军心动摇了，三三两两地有时整排整连地向我军阵地走来——走向新生的彼岸。

	　　12月15日以前，双方展开拉锯，战斗仍在激烈地进行之中，攻心战的威力还不大明显。此时敌军的粮弹基本上还有保障，到一处村庄抢一处，蒋介石派的空投飞机也经常前来，士兵们还以为有脱逃的希望。邱清泉、李弥等经常采取恐吓加欺骗的手法，鼓励他们的部下去卖命。

	　　邱清泉有一“绝招”，不管哪一天，只要他心血来潮，就要命令整个军的官兵们集合起来赌咒，表示要向党国效忠。誓词是由邱清泉亲自撰写的，颇有几分恐怖色彩：“余等在总理孙公灵前，对天盟誓，谨以至诚，如违誓言，天诛地灭，雷打火烧，男盗女娼，红炮子穿心！皇天后土，实所共签。谨誓。”

	　　12月17日，被人民解放军重重围困的杜聿明，听到了毛泽东为中原人民解放军司令部、华东人民解放军司令部起草的“敦促杜聿明等投降书”。

	　　在这篇广播稿中，毛泽东将杜卓明的苦衷描述得微妙微肖：“你们现在已经到了山穷水尽的地步。黄维兵团已在15日晚全军覆没，李延年兵团已掉头南逃，你们想和他们靠拢是没有希望了。你们想突围吗？四面八方都是解放军，怎么突得出去呢？你们这几天试着突围，有什么结果呢？你们的飞机坦克也没有用。我们的飞机坦克比你们多，这就是大炮和炸药，人们叫这些做土飞机、土坦克，难道不是比较你们的洋飞机、洋坦克要厉害十倍吗？……十几天来，在我们的层层包围和重重打击之下，你们的阵地大大地缩小了……你们的伤兵和随军家属，跟着你们叫苦连天。你们的士兵和很多干部，大家都不想打了。你们当副总司令的，当兵团司令的，当军长师长团长的，应当体惜你们的部下和家属的心情，爱惜他们的生命，早一点替他们找一条生路。别再叫他们作无谓的牺牲了……你们应当学习长春郑洞国将军的榜样，学习这次孙良诚军长、赵壁光师长、黄子华师长的榜样，立即下令全军放下武器，停止抵抗，本军可以保证你们高级将领和全体官兵的生命安全。只有这样，才是你们的惟一生路。你们想一想吧！如果你们觉得这样好，就这样办。如果你们还想打一下，那就再打一下，总归你们是要被解决的。”

	　　与此同时，华东野战军司令员兼政治委员陈毅分别给邱清泉、李弥等写了劝其投降的信。

	　　毛泽东、解放军的“四面楚歌”战法收到了巨大效果。

	　　杜聿明等没有选择这惟一生存的出路，而是继续与人民为敌。

	　　从12月16日起，枪声不那么激烈了，炮声也不那么响了，杜聿明每天都仰望天空，盼望蒋介石飞机空投粮弹。

	　　可是，他看见的只是天空中飘落下来的雪花，听见的只是呼呼作响的风声。杜聿明一天一天地盼着天晴，以为天晴了，蒋介石就会投给他足够的粮食和弹药，他就会有生机。他哪里知道，即便天晴了，蒋介石也不会投给他足够的粮弹。蒋介石要求他做的就是突围，再突围。两个星期之内不作最后歼灭之部署。 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



76．毛泽东气势磅礴的新年献辞

txt。小＿说＿天堂

	　　这期间，刘伯承、陈毅应毛泽东之召，于12月17日由淮海前线启程，几天后到达河北平山县西柏坡，准备研究下步渡江作战计划。

	　　看到刘、陈，毛泽东的第一句话就是：“你们辛苦了，打得好哇！”

	　　刘伯承说：“我们无非是执行了军委的意图。”

	　　毛泽东直摇头：“不不！真正的指挥者是第一线的总前委嘛！我们在千里之外，只能指个方向，千变万化的战地斗争还得靠你们掌握嘛！”

	　　“黄维很难打，”毛泽东接着说，“不过，我们是有思想准备的。”

	　　刘伯承笑着说：“硬得像个核桃，而且是个铁核桃。”

	　　“铁核桃也让你们咬掉了嘛！”毛泽东也笑起来，“不简单嘛，打淮海就好比跳起来摘桃子。这个桃子很高，还不成熟，硬叫你们跳着摘下来吃了！”

	　　陈毅哈哈大笑，说：“黄维被俘了，他还不认输，还说共产党要有本事，放他回去，再带兵来跟我们较量。”

	　　刘伯承说：“这真是阿q 精神。”

	　　毛泽东一笑，说：“我们就等着他觉悟吧！十年，二十年，三十年，总有一天他会觉悟。现在就剩下杜聿明集团了。我们东北有一个强大的预备队。林彪的东北野战军一入关，蒋介石就更吃不消了。”

	　　刘伯承、陈毅连连点头。

	　　“杜聿明跑不了吧？”毛泽东问。

	　　“跑不了！”陈毅很干脆地回答，“绝对跑不了！”

	　　“不能让杜聿明跑了！”毛泽东像是嘱咐的样子，“不能让他和李延年、刘汝明会合，不能让他过江！”

	　　“主席，你放心，绝对不会让他过江！”陈毅挥着拳头说。

	　　而此时的杜聿明还在陈官庄做着突围的美梦。

	　　12月27日，天空仍然一片阴云，蒋介石又发来电报催促杜聿明突围，蒋介石在电报上说：“贵部于粮弹补足后，寻敌弱战，选择有利地形及方向，集中主力先击破一面之敌，逐次跃进转移，脱离敌军包围、易地与敌作战。”

	　　12月28日，天气转晴，蒋介石派空军投粮弹及防毒面具。这一天，一直被困在陈官庄的舒适存、董明德携突围计划飞南京向蒋介石汇报。

	　　第二天，蒋介石又发来电报，假惺惺地说：“闻吾弟有病，如果属实，日内派机接弟回京医疗。”

	　　邱清泉对杜聿明说，这是他打电报向蒋报告的，并力劝杜聿明回京。而杜聿明却说：“抛下数十万将士，只身远走，决不忍心。”并复电蒋：“生虽残疾在身，行动维艰，但不忍抛弃数十万忠勇将士。请钧座决定上策，生一息尚存誓为钧座效忠到底。”

	　　再过一天，历史将进入1949年，但是新的一年并没有给蒋介石杜聿明带来新气象。这一天，蒋介石被迫发表求和声明。几天前，蒋介石还声称：“政府的惟一目标，就是继续与共产党作战。”似乎转得太快了。其实不然，这只不过是蒋要的一个小花招：战固然是战，“和”亦是为战，元旦求“和”，不过是想争取时间，重整力量，以谋卷土重来。

	　　不过，熟知蒋介石的底子的毛泽东，早已识破了他的这一招。就在同一天，毛泽东在西柏坡为新华社拟写的新年献词严正地宣称：将革命进行到底！

	　　于是，在淮海前线解放军阵地上架设的喇叭里响起了一个洪亮的声音：中国人民将要在伟大的解放战争中获得最后胜利，这一点，现在甚至我们的敌人也不怀疑了。

	　　战争走过了曲折的道路……

	　　敌人是不会自行消灭的。无论是中国的反动派，或是美国帝国主义在中国的侵略势力，都不会自行退出历史舞台。

	　　1949年中国人民解放军将向长江以南进军，将要获得比1948年更加伟大的胜利。

	　　几千年以来的封建压迫，一百年以来的帝国主义压迫，将在我们的奋斗中彻底地推翻掉。1949年是极其重要的一年，我们应当加紧努力。

	　　1949年1 月3 日，蒋介石电告杜聿明：“照弟第三案实行，自五日起投足三日粮弹。”这个所谓第三案，就是杜聿明所指上中下三策中的下策：突围。

	　　1 月5 日，蒋介石一开始空投粮弹，即命令杜聿明突围。

	　　杜聿明还想拖几天，以观情况变化，复电蒋介石申述粮弹未投中，将士饥饿无力，无法执行命令，请继续大量投粮弹。蒋介石再次电令杜：准备投三天，务必遵照实施。

	　　杜聿明自知不能再拖延，遂开始进行突围准备。

	　　就在杜聿明待援突围期间，华东野战军遵照中央军委、毛泽东指示，休整20天，恢复整顿战斗组织，“深人进行形势教育，开展军事民主，进行战术训练，准备攻击阵地。同时，经过20天的围困和政治攻势，杜聿明集团的官兵饥饿被困，已士无斗志，向解放军投诚的就有1.4 万多人。毛泽东的第一个目标达到了。

	　　与此同时，在华北，傅作义集团50万人，已陷入东北野战军和华北部区的重重包围之中，无法脱身。毛泽东的第二个目的达到了。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



77．蒋介石在徐州的一个战略集团最后消失在冬日的黄昏里

t/xt.小/说.天+堂

	　　在蒋介石催促杜聿明突围的时候，华东野战军司令部拟定了总攻杜聿明的计划，并向中央军委和总前委作了报告。

	　　这时，粟裕从屋檐下滴下来的雪水中想到了下一个重大的作战行动——渡江战役，这是毛泽东在12月12日给刘陈邓。粟谭的电报中详细阐述的一个重大战略问题。粟裕考虑，渡江的时间最晚不能超过4 月底。因为4 月底以后，江水暴涨，江面将大大增宽，不知会增加多少伤亡；如果避开洪水，那将是秋后了，蒋介石就有了喘息的机会。于是，他和张震致电中央军委毛泽东以及邓小平，要求立即对杜聿明集团发起总攻，迅速结束淮海战役，使部队早日休整，以便实现中央军委和总前委的战略意图，在4 月底之前完成渡江战役，打到江南去。

	　　1 月5 日，华东野战军再次向中央军委和正在中央汇报工作的刘伯承、陈毅作报告。报告在概述了12月16日至1 月4 日的战场情况后，提出：业于6 日向敌发起军事攻击，首先歼灭李弥兵团，以孤立社、邱，尔后再定第二步作战。

	　　这时，华北傅作义集团已被分割包围于北平、天津、塘沽，歼灭杜聿明已不再影响华北战场的态势。因此，毛泽东。邓小平均立即回电，同意发起总攻。

	　　邓小平一面组织中野部队休整，一面做好了对付蚌埠、怀远之敌北援的兵力部署，又将中野第1 、2 、3 、6 纵队配置于涡阳、蒙城一线，作为淮海战场的总预备队，随时准备围歼可能突围逃窜之敌，以便让华野放开手脚，全力进行攻击。

	　　这边，粟裕调整部署，立即下令总攻。总攻时间非常凑巧：发起攻歼黄百韬兵团的战斗是11月6 日；发起总攻黄维兵团的战斗是12月6 日；这天，1949年1 月6 日，围歼杜聿明集团的战斗开始。

	　　1 月6 日下午3 时30分，华东野战军向拒绝投降的杜聿明集团发起总攻。各式山炮、野战炮、步兵炮、轻重迫击炮一齐向敌人阵地发起猛烈轰击。半小时炮火准备之后，华东野战军担任第一线突击的10个纵队25个师，分为三个集团，从东。北、南方向开展攻势，以围歼李弥集团为重点，向杜聿明集团阵地猛烈攻击。东集团由第10纵队司令员宋时轮、政委刘培善统一指挥，包括第3 、4 、10纵队和渤海纵队、冀鲁豫军区独立第1 、3 旅；西集团由谭震林、王建安统一指挥，包括第1.9 、12纵队；南集团由韦国清、吉洛统一指挥，含第2 、8 、11纵队。另以7 个纵队担任外线堵击及作为预备队。

	　　突者未突，攻者已攻！华野的总攻一起，包围大军即实行大胆的穿插分割战术，突人敌人阵地，先将其外围据点，一口一口地吃掉。只战了半天，杜聿明集团的东西两面阵地，都被突破了。

	　　6 日夜，攻击集团攻克杜聿明集团坚固设防的13个村落据点，歼敌1 万余人；7 日又连续攻占20多个村落，并占领李弥兵团司令部驻地青龙集。李弥兵团被基本歼灭，邱清泉兵团的阵地也被突破。

	　　这样一泻千里似的崩溃，不仅所有的国民党军的指挥官心惊胆战，即使平时狂妄不可一世的邱清泉也恐慌万分，终日呆坐在战役态势图前垂头丧气，自言自语地说：“真正崩溃了！真正崩溃了！”到第二天晚上，战况发展到最激烈的时候，他索性喝得大醉，用被子蒙着头睡在床上不闻不问。

	　　杜聿明没有料到我军攻击得如此猛烈、如此迅速，他看到李弥兵团全线溃退，邱清泉兵团南北防线也被突破，急忙收缩兵力，调整部署，并向蒋介石告急，要求9 日预备轰炸，10日投毒气弹，以掩护突围。

	　　8 日，华东野战军各攻击部队也调整部署，并抓紧时间赶挖堑壕，这一天又攻克5 个村庄。9 日上午，华东野战军继续向敌发起攻击，连续攻克杜聿明集团纵深要点，直逼杜聿明。邱清泉指挥中心。

	　　落日的余辉，把陈官庄战场镀上了一层金色。

	　　陈官庄犹如一片台风席卷之后的废墟，一块收割了战争之果的原野，一个新的生命诞生后血污斑斑的产房……

	　　黑色的土，黑色的雪。战争把一切都涂成了黑色。

	　　9 日黄昏，杜聿明、邱清泉离开陈官庄，逃至邱清泉兵第5 军驻地陈庄。邱清泉、李弥向杜聿明提出当夜突围，杜聿明则主张按蒋介石决定10日上午在飞机施放毒气弹的掩护下突围。但邱清泉、李弥坚持认为白天突围无望。杜聿明无奈，只得同意连夜分头突围。

	　　当晚，杜聿明向蒋介石发出最后一份电报，报告说：“各部已混乱，无法维持到明天，只有当晚分头突围。”然后用电话通知残部要他们“自决”。打完电报电话后，杜聿明颓然跌坐在破竹椅子上，一言不发。邱清泉故作镇静地说：“现在陈庄三面已被包围，只有西南方一个缺口可走，大家突出重围后，谁能到达南京，谁就向总统报告这次失败经过及今晚的情况。”

	　　于是，杜聿明走在第一，邱清泉第二，谭辅烈第三，李汉萍最后，四人鱼贯地右手搭在前人的左肩上，由第200 师工兵营营长作向导，从陈庄西南方缺口突围。这几个人刚出陈庄，就因为天黑辨不清方向，加上兵慌马乱，很快就各自走散了。

	　　10日清晨，华东野战军全线发起最后攻击。第4 、10纵队在第3 纵队的配合下，攻克杜聿明指挥所陈官庄。同时，第4 纵队另一部与第1 纵队配合，攻下了邱清泉兵团第5 军军部驻地陈庄。

	　　邱清泉突出陈庄后，神经已经失常，疯子似地东奔西跑，高声大叫“共产党来了！”到10日晨天色大明后，他仍然在张庙堂阵地附近乱转。突然一梭子弹射来，邱清泉倒地身亡。

	　　10日早上，杜聿明一行人被解放军俘虏，送到某支队政治部。支队政治部陈主任一眼看穿这一定是国民党军的一个大官，带着一群卫士企图漏网的。陈主任指着杜聿明问：“你是干什么的？”

	　　杜聿明编造说：“我是13兵团的军需。”

	　　“你叫什么名字？”

	　　“我叫高文明！”

	　　“你们兵团有几大处？”

	　　“六大处。”

	　　“六大处的处长叫什么名字，写给我看。”

	　　“高文明”从衣袋里拿出一支崭新的派克钢笔，在纸上写了半天也写不出来，他的手臂上露出一只游泳表。

	　　“高文明”被看押在一间房子里，到外小便一次回到房里后就拾起一块小砖头，对着自己的头敲几下，敲破了头，把血涂了一脸，就倒在地上一声不响，闭起眼睛装死。他这一装死不要紧，可急坏了身旁的侍从，他们大叫大嚷起来：“副总指挥！副总指挥！”

	　　解放军战士拿了一张杜聿明的照片，和“高文明”一对，完全一样，只是少了一撮小胡子。

	　　10日下午，李弥带着他司令部的几个人逃到了第9 军第3 师的指挥所，指示该师师长周藩给解放军写条子，谈判投降讲条件，好让他们得个机会混出去。

	　　解放军答复说：“你们要立即投降，主官出来报到，部队放下武器，集合听从点收，不得再延误，否则就立即攻击。”

	　　李弥说：“他们要主官出去报到，看你们哪一个愿意去吧？”他同时放声大哭起来，边哭边说：“我不能死呀！我死不得呀！我若能回去，对你们的家属我一定要照顾的。你们都可以放心！”

	　　周藩明白他的意思，就安慰他说：“好吧，不用哭了！我去就是了，你们放心吧！”

	　　临走的时候，李弥又眼泪汪汪地说：“你们去吧，如果我能回去，我会照顾你们的家属的，你们放心吧！”他还哀求周藩等人不要揭露他，让他逃回去。周藩等人报以同声相哭。最后，周藩向李弥行鞠躬礼告别。

	　　李弥逃回南京后，蒋介石没有责怪他，又让他重整兵马。解放初，李弥带着一帮人逃到云南、缅甸交界处，做起了毒品生意，形成了一个独立王国。

	　　当天10时，战斗基本结束，最后两部残敌在下午4 时前后被解决。至此，杜聿明集团1 个“剿总”前进指挥部、两个兵团部、8 个军部、20个师全部被歼，杜聿明被俘，邱清泉被击毙，李弥只身逃脱。

	　　又一个黄昏到来了，蒋介石在徐州的一个战略集团最后消失在这冬日的黄昏里。

	　　战役结束后，解放军淮海前线司令部发言人向记者发表谈话，告知全国人民：这次大歼灭战，从开始到最后解决战斗，只经过四昼夜，残敌十几万人就全部覆没，平均每天消灭敌人四五万人。这么多的敌人，被歼灭得这样快，正好比一个雪球，投在烧滚的水里一样。

	　　在整个淮海战役过程中，蒋介石共出动驱逐机和轰炸机1340多架次，支援地面部队作战，并骚扰、破坏人民解放军的后方运输线；出动运输机120 多架次，输送人员并空投作战物资。其间，轰炸机还利用南京、北平等地的机场，对人民解放军实行“穿梭轰炸”，但均因“指挥不统一，与陆军协同未臻密切，致未能尽量发挥效能”。

	　　淮海大战使蒋介石几乎丧失了苦心经营几十年的全部嫡系精锐部队，蒋介石再也没有什么气力了，无论他作何种努力，也无法挽回失败的命运了。

	　　淮海战役历时66天，歼敌55.5万人，基本上解放了长江以北的华东、中原地区，使国民党的首都南京处于人民解放军的直接威胁之下，蒋介石的统治陷入了土崩瓦解的境地。

	　　淮海战役使蒋介石元气大伤，蒋家王朝迅速走向覆灭的深渊。毛泽东早已酝酿成熟的平津战役，又已经等着蒋介石…… 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二十章 布阵平津

txt小xiaoshuo说天堂

	　　78．毛泽东唱空城计

	　　毛泽东、周恩来、朱德等中共领导人在指挥南线刘陈邓展开淮海大战的同时，又在谋划平津战役。

	　　而毛泽东在西柏坡唱的一场空城计，也预示着打平津战役蒋介石不会有好结果。

	　　对于坐镇河北西柏坡指挥大决战的毛泽东来说，傅作义是离得最近的敌人。决战期间，他们曾经有过一次有趣的直接交锋。

	　　毛泽东又有一盘好棋成竹在胸，蒋介石也打着如意算盘。

	　　1948年冬，辽沈战役已经打响。就在东北战场国民党军节节告败的时刻，华北“剿总”司令官傅作义率步骑5 个师，外加400 辆汽车的快速部队，从北平、保定南进，佯装增援被人民解放军围困于太原的阎锡山，企图偷袭中共中央和毛泽东所在地西柏坡。

	　　周恩来说过：“西柏坡是毛主席和党中央进入北平、解放全中国的最后一个农村指挥所。”蒋介石对这个“农村指挥所”恨之人骨，就像当年一意拿下延安那样，做梦也想捣毁它。蒋介石在北平圆恩寺行邪多次与傅作义商议，密谋偷袭方案。

	　　蒋介石认为，东北野战军主力在辽西，华北解放军主力在太原、绥、察北以及冀东等地，而冀中一带兵力空虚，如果组织一支奇袭兵团，进击石家庄及其附近的中共首脑机关所在地西柏坡，将会一夜之间扭转不利战局。即便未达到预期目的，也可打乱共产党的战略部署。

	　　对于蒋介石的这一决策，傅作义口头上大加赞赏，心里却打着自己的算盘。这样做，既可解太原、绥远之危，又可借机拒绝派兵出关作战，还可树立自己的声望。但转念一想，共产党也不是好对付的，解放军一向神出鬼没，声东击西，搞不好可能会赔了夫人又折兵。想到这里，他提出步骑兵联合行动，步兵从“中央军”中调，骑兵从他的部队中抽。

	　　蒋介石听后，连称这是“锦囊妙计”！同时强调行动要注意两点：一是绝对保密，兵贵神速，出其不意；二是把爆破队带上，把石家庄的重要设施全部炸掉。

	　　傅作义接受任务后，立即着手制定偷袭计划，物色人选，部署任务。

	　　1948年10月下旬，他们认为机会来了，因为当时解放军在西柏坡附近的兵力很少，如果偷袭成功，可以刺激人心，冲淡东北惨败的阴影，用傅作义的话讲，就是“从危机中找转机”。

	　　从北平到石家庄一带，解放军确无主力部队，敌我力量悬殊，情况十分危急。毛泽东、周恩来、朱德等几位领导人看了北平地下党组织冒着生命危险发来的十万火急的电报，心里不禁一怔，没想到蒋介石、傅作义会来这一手，立即来到作战室，聚集在军事地图前，一面在北平——琢县——保定——石家庄——西柏坡各点线上指划着，一面商讨对策，最后决定由周恩来具体负责处理兵力部署、下达命令等事宜。

	　　周恩来迅速起草了给华北军区、华北第2 兵团并告第3 兵团的加急电报，指示他们迅速派兵坚守石家庄。随后他又指挥中央机关和后勤部门做好了转移准备，并调集正规军、地方部队协同民工破坏铁路公路，阻滞国民党部队的行动。

	　　与此同时，毛泽东采取了心理攻势，唱起了“空城计”。10月25日、26日，毛泽东撰写了揭露蒋介石、傅作义军妄图偷袭石家庄、我军民准备迎击的两条消息，并分别发表于10月26日。28日《人民日报》第一版：（新华社华北二十五电）确息：当解放军在华北和全国各战场连获巨大胜利之际，在北平的蒋匪介石和傅匪作义，妄想以突击石家庄破坏人民生命财产。据前线消息：蒋傅匪首决定集中九十四军三个师及新二军两个师经保定向石家庄进袭，其中九十四军已在琢县定兴问地区开始出动。消息又称：该军配有汽车，并带有炸药，准备进行破坏。但是蒋傅匪首此种穷极无聊的举动是注定要失败的。华北党政军各首长正在号召人民动员起来，配合解放，坚决、彻底、干净、全部地歼灭敢于冒险的匪军。

	　　（新华社华北二十六日电）为了紧急动员一切力量，配合人民解放军歼灭可能向石家庄一带进扰的蒋傅匪军，此间党政军各首长已向保石线及其两侧各县发出命令，限于三日内动员一切民兵及地方武装，准备好一切可用的武器，以利作战，尤其注重打骑兵的方法。闻蒋傅两匪进扰石家庄一带的兵力，除九十四军外，尚有新骑四师及骑十二旅，并附属爆破队及汽车百余辆，企图捣毁我后方机关、仓库、工厂、学校、发电厂、建筑物。……此间首长们指示地方各界，切勿惊慌，只要大家事先有充分准备，就有办法避开其破坏，诱敌深入，聚而歼之。今春匪扰河间，因我方事先毫无准备，受到部分损失，匪部也被其逃逸。此次务希全体动员对敌，不使敢于冒险的匪徒有一兵一车跑回其老巢。今年五月，阎、傅匪曾有合扰石家庄的计划；保石线及正太线各县曾经一度动员对敌，后来问匪军一师在盂县被歼，傅匪惧歼未动，但保石线人民已有了一次动员的经验；此次因蒋匪在北平坐督，傅匪不敢不动。华北军区已向各县指出，不要以为上次未来，此次也不会来，不作准备，致受损失。即令敌人惧歼不来，我有此种准备总有利无害。

	　　傅作义看到秘书为他抄录的二则电讯，顿时觉得后背一阵渗凉，立即与左右研究是否还搞这次“掏心战”。他们反复猜测，共产党是否在搞“空城计”？是否“缓兵待援”？最后的结论是，解放军虽然已经知道了这次行动，但解放军主力一时还到不了保定地区，对付第7 纵队是不成问题的，最后，傅怀着侥幸心理，下决心继续按原计划进军。

	　　10月29日早晨，毛泽东又写信给秘书胡乔木，说：“我第一次日播已见成效，九十四军军长郑挺锋甘七日甘一时告傅作义称：”昨收听广播得知匪方对本军此次袭击石门行动似有所警惕。广播谓本军附新二军两师拟袭石门。彼方既有所感，必然预有准备，袭击恐难收效‘等语。另件请于本日发口播。不播文字。“

	　　当天早晨，毛泽东又为新华社写了一篇口播稿。新华社当时公开发稿有两类，一是文字广播，通称文播稿，用明码电报形式发往各报社和世界各地，收报者要有报务员、译电员；二是日播稿，只是由广播员在话筒前播出，不见于报纸，但传播方式快捷简便。毛泽东的这份日播稿写道：“傅作义匪军郑挺锋、刘春芳、鄂友三、杜长城（爆炸队长）等部总共不过2 万人，昨28日已窜至保定以南之方顺桥。郑匪94军只来两个师，留一个师在琢县定兴线。刘、鄂等匪在郑匪背后跟进中。我保石线两侧各县……等地广大人民群众，均已完成作战准备，等待着匪众到来，配合正规军大举歼敌。”

	　　10月31日，毛泽东亲自为新华社撰写了一篇述评。他嘲笑了蒋介石在东北战场的失败，揭露了傅作义部企图偷袭石家庄的阴谋，写得气势磅礴，深刻有力：（新华社华北三十一日电）当着国民党军队的将军们都像一些死狗，咬不动人民解放军一根毫毛，而却被人民解放军赶打得走头（投）无路的时候，白崇禧傅作义这两匹似乎还有一点生命力的狗子，就被美国帝国主义者所选中，成了国民党的宝贝了。蒋介石已经是一具僵尸，没有灵魂了，什么人也不再相信他，包括他的所谓‘学生和干部’在内。在美国指令之下，蒋介石提拔了白崇禧、傅作义。白崇禧现在已是徐州、汉口两个“剿总”的统帅，傅作义则是北线的统帅，美国人和蒋介石现在就是依靠这两匹狗子挡一挡人民解放军。但是究竟白崇禧、傅作义还有几个月的寿命，连他们的主人和他们自己也不知道。蒋介石最近时期是住在北平，在两个星期内，由他经手送掉了范汉杰、郑洞国、廖耀湘三支大军。他的任务已经完毕，他在北平已经无事可做，昨天业已溜回南京。蒋介石不是项羽，并无“无面目见江东父老”那种羞耻心理，他还想活下去，还想弄一点花样去刺激一下已经离散的军心和人心，亏他挖空心思，想出了偷袭石家庄这样一条妙计。蒋介石原先是要傅作义组织一支轻兵去偷袭济南的，傅作义不干。偷袭石家庄，傅作义答应了，但要两家出本线。傅作义出骑兵，蒋介石出步兵，随上些坦克和爆炸队，从北平南下了。真是异常勇敢，一个星期到达了望都地区，指挥官是郑挺锋。从这几天的情报看来，这位郑将军似乎感觉有些什么不妥之处，叫北派援军。又是两家合股，傅作义派的是第卅五军，蒋介石派的是十六军，正经琢州南下。这里发生一个问题：究竟他们要不要北平？现在北平是这样的空虚，只有一个青年军二零八师在那里。通州也空了，平绥东段也只不过稀稀拉拉的几个兵了。总之，整个蒋介石的北方战线，整个傅作义系统，大概只有几个月就要完蛋，他们却还在那里做石家庄的梦。

	　　述评这样揭了傅作义的短，宇里行间犹如暗伏雄兵百万。内心空虚的傅作义立即像（空城记）中的司马懿一样退了兵，折回保定，不久又退回到北平。

	　　仿佛是一场噩梦。蒋介石、傅作义挖空心思设计的偷袭计划，就这样半途而废，宣告破产了。

	　　这一“锦囊妙计”、“掏心战”，原以为可以制造出惊人之举，没想到非但无补于节节失败的国民党军队，反而使本已涣散的军心又蒙受一次沉重打击。

	　　傅作义原想捞点资本，保存实力，结果是“偷鸡不成反蚀米”。在这次为期10多天的行动中，傅作义损失部队近4000人，战马240 余匹，汽车90多辆，以及大宗的作战物资。部队在回撤途中，埋怨情绪有增无减，生怕遭到解放军堵截，个个落荒而逃。

	　　而此时，傅作义面临东北、华北解放军的联合打击，加上内部军心涣散，民怨载途，真可谓内外交困，形势危殆。何去何从，傅作义处在艰难的思考和选择之中。 


www.xiaoshuotxt。com



79．铁钳合拢，抑留傅作义在北平

t.xt.小..说...天.堂

	　　中央军委、毛泽东在华北的战略重点，就是如何抑留、抓住傅作义集团。

	　　下雪了，西柏坡白茫茫一片。一行沉稳深重的脚印，清晰地印在厚而松软的雪地上。毛泽东独自踏雪向前走去。卫士悄悄地、远远地跟着，生怕干扰了主席的思路。

	　　雪被踩得发出吱嘎吱嘎的响声，单调而富有节奏。

	　　毛泽东走热了，停住脚步深深地吸了一口冰冷清新的空气，思绪顿然清晰了许多。这些天来，他的头脑中一直盘旋着一个想法，这想法使他不由地扭头向北方望去，铅灰色的天空和山峦似乎没有尽头，从这里向北，再向北，就是长城了，在长城的那边，此时正歇着一支大军。这支大军就是刚刚结束了辽沈战役的东北野战军。

	　　辽沈战役结束前两天，即10月31日，中央军委电示林彪、罗荣桓、刘亚楼，提出：东北主力除先遣兵团两个纵队即行南下，进至蓟县、酋穹地区休整待机外，“其余在沈营线战斗结束后，应休整一个月左右，约于12月上旬或中旬开始出动，攻击平津一带，准备于战争第三年的下半年即明年1 月至6 月期间，协同华北力量歼灭傅作义主力，夺取平津及北宁。乎绥、平承、平保各线，完成东北与华北的统一，以便于战争第四年的第一季度即明年秋季，即有可能以主力向长江流域出动，并使政治协商会议能于明年夏季在北平开会”。

	　　这是中央军委消灭傅作义集团的最初计划。这时，华北军区第1 兵团正在围攻太原；第2 兵团在粉碎傅作义偷袭石家庄的行动后，位于阜平地区休整；第7 纵队进攻保定；第14纵队包围孤城新乡、安阳。

	　　随着辽沈战役即将结束，孤悬于华北的傅作义集团陷入更加困难的境地。傅作义集团由中央军（蒋介石系统）和察绥军（傅作义系统）两大部分组成。平津战役发起前，傅作义集团除归绥（今呼和浩特）、大同两处被我割断联系外，所部4 个兵团12个军共50余万人，分布于山海关、唐山、天津、北平、张家口及承德、保定铁路沿线。在兵力部署上，傅作义划分了三个重要防区：一是张家口防区，以张家口为中心，包括张北、怀来、崇礼、万全、柴沟堡等城镇，由傅部的第11兵团部与第105 军和第35军一部担任防务，总指挥为第11兵团司令孙兰峰；二是北平防区，以北平为中心，包括怀柔、密云、平谷、昌平、顺义、南口、琢县、八达岭、门头沟、房山、通县等城镇，由蒋系的第4 、9 两兵团部、第16、31、13军，傅部的第35军大部，第101 、104 军及新编第4 师等部担任防务；三是津塘防区，以天津、塘沽为中心，包括唐山、杨村、津县、崔黄口、芦台、廊坊等城镇，由蒋系的第17兵团部、62、86、92、94军担任防务，总指挥为第17兵团司令侯镜如。此外，以一个军守归绥，一个师守大同。

	　　这样，东起滦县，西至柴沟堡，形成一条中心多、长达1000余里的战线。傅作义的这条长蛇阵，表面上看气势汹汹，不可一世，但实际上反映出脚踏两只船、进退两难的犹豫矛盾心理，正好表明他内心真正的空虚。

	　　此时此刻，傅作义除了负隅顽抗以外，还准备了后路：逃跑。一旦平、津、唐不能固守，他就准备跑。

	　　南逃：经过平津，从海上撤守江南，收拾残局。

	　　西窜：缩回绥远老巢，保存实力，以配合青海的马步芳、宁夏的马鸿逵。

	　　随着南线淮海战役的迅速展开，北线形势发生了变化。当时，在华北战场的国民党军共42个师（旅），其中属傅作义系统的有17师（旅），蒋介石系统的为25个师（旅）。

	　　在西柏坡的毛泽东等中共中央领导人密切注意着蒋介石和华北国民党军的动向。1948年11月的一天深夜，大地在沉睡，一切都格外恬静。然而，在毛泽东那间极为平常的小屋里，解放军的统帅们正在运筹着即将开始的平津大战。

	　　周恩来说：“这些天平津方面的情况有些异常，有好几封电报都反映了傅作义部队的频繁活动，他是不是要搞点名堂出来？”

	　　毛泽东披着一件旧棉袄，坐在木凳上抽着烟，没有说话。

	　　坐在一旁的朱德总司令，操着浓重的四川口音说了一句：“啥子傅作义，那是蒋介石要搞名堂了么。”

	　　周恩来把脸转向朱德说：“是的，现在国民党在全国还有四个战略集团，但只有傅作义集团可以用于机动。”他把目光移向墙上的作战地图，接着说：“华东刘峙集团正忙于徐蚌会战，又损失了20万人，自顾不暇。西安胡宗南集团负有掩护西南的任务，已被我西北野战军紧紧拖住，不敢移动一步。华中白崇禧集团只有23个师，独自扼守武汉和长江中游，更不敢随便调用。这样，蒋介石就剩下傅作义集团可以指望了。”

	　　毛泽东把烟蒂按灭，从木凳上站起来，边踱步边说：“东北一解放，华北的傅作义就变成了惊弓之鸟。如果不抓紧战机，就地予以消灭，敌人有可能从华北逃跑。华北的蒋、傅军队多达60万，不管跑到哪里，对我们迅速解放全国都是不利的。”

	　　他停下步子，把目光盯在了地图上的北平、天津处，继续说：“为了加速敌人在全国的总崩溃，马上发动平津战役，是当前华北战场最紧迫的战略任务。”

	　　说毕，他又点燃了一支香烟。

	　　周恩来完全赞同毛泽东的意见，说：“傅作义集团目前已处于我东北、华北两大野战军的夹击之中，是坚守还是撤退，一时犹豫不决，举棋不定。我们乘其尚末撤走之机，就地包围歼灭为最好。”

	　　朱德略加思考，走到地图前，说：“目前傅作义要是逃跑的话，确是跑得掉的。我华北40万野战军要阻挡60万蒋、傅军队逃跑，恐怕会有困难。根据这种情况，必须抓住傅作义守撤两难的时机，让林彪率东北野战军迅速入关，与华北野战军一起消灭华北敌人。”

	　　周恩来插话说：“我华北不是40万，而是60万，再加上东北80万，140 万大军，以这个绝对优势战胜敌人。”

	　　周恩来的话音刚落，毛泽东紧接着说：“不能让傅作义跑了！他们目前正在犹豫不决，是个很好的时机。从全局看，我们把傅作义集团就地分割包围，然后逐一消灭，一来有利于我东北野战军就近入关作战，二来将加速敌人的全面崩溃，使蒋介石无法组织江南防线。如果让蒋、傅军队南逃或西窜，我们虽然不战而取得平津，但对今后的战局是不利的。”

	　　他吸了一口烟，继续说：“这几天我一直在考虑，为了不让敌人逃跑，我们应先打两头，后取中间。只要塘沽和平张线之敌被消灭，全局就活了。”他看了看周恩来、朱德，又说：“可是，东北野战军主力离天津有1600余里，加之大战刚完，部队疲惫，需要争取半个月的时间。所以，留住傅作义成了关键。”

	　　周恩来看着毛泽东说：“傅作义的本意，不愿不战而放弃华北。根据地下党组织的判断，傅作义集团今后动向不外有三种：一是死守天津；二是南撤；三是蒋军24个师南逃，傅军zo个师西逃。但从目前情况看，敌人从徐州、郑州、西安。绥远各路逃跑的可能性很小，最重要的是防止敌人从海上逃跑。为此，东北野战军人关时要注意隐蔽，以免打草惊蛇。”

	　　朱德说：“利用傅作义的心理，先麻痹他，然后出其不意攻其要害，转移他的注意力，掩护我东北野战军秘密入关。”

	　　毛泽东兴奋地说：“好，就贵在麻痹和出其不意上。”他边踱步边说：“为了稳住傅作义，我各大野战军要密切配合。在反动派那里，我东北野战军是伤了元气的，需要休整几个月时间。敌人总是过高估计自己而过低估计我军。恩来，朱老总的这个‘出其不意’可是个关键啊。”

	　　周恩来望着地图沉思，不时转动手中的红蓝铅笔，没有马上回答。他作为解放军的总参谋长，正在考虑从何处开刀。

	　　朱德不紧不慢地说：“傅作义的长蛇阵有意思哩，足足有1000多里长。”

	　　这时，周恩来抬起头，语调坚定地说：“既然是蛇阵，那我们的第一下子就打它的七寸。”说着，他把手里的红蓝铅笔往图上的平张线一指。

	　　毛泽东和朱德的目光顺着周恩来指的地方停了一瞬，同时沉吟片刻，又都颔首微笑。

	　　周恩来接着说：“东北程子华兵团已按军委的命令秘密入关，让他和华北杨得志兵团、杨成武兵团共当此任。至于具体部署和打法，我想打电报跟聂荣臻商量一下，拿出一个妥当的计划来。”

	　　毛泽东提示说：“这个计划要管到东北野战军主力抵达平津地区。”他又说：“这一战役由东北、华北两大野战军共同完成，为了统一领导，便于协调，我想组成一个总前委，成员有林彪、罗荣桓、聂荣臻，林彪担任书记。”

	　　周恩来、朱德相视一下，点点头，表示赞同。

	　　周恩来说：“我看这一计划可行，为了争取时间，应马上电令林彪、罗荣桓切实执行。”

	　　毛泽东补充说：“还要告诉他们，如有新情况，或执行中出现什么问题，要他们及时上报，以便修改变化。”

	　　停了停，毛泽东又说：“傅作义跟蒋介石矛盾很深，其他方面也不同于蒋系的将领，他在抗战中为民族立过功，还一度拥护我党的主张。他有头脑，为人也算正直。考虑计划时，应该注意这一点。”

	　　周恩来心领神会，笑着问道：“主席的意思是争取傅作义？”

	　　毛泽东略微点头，深深地吸了口烟。

	　　朱德说：“如此说来，得先消灭傅系的主力，打破傅作义不切实际的幻想。”

	　　毛泽东挥了一下右手，说：“对，以战逼和，争取让傅作义给反动派做个榜样。”

	　　朱德带着疑问的口气说：“要达到这个目的，除了出其不意的作战行动外，还需要随时掌握傅作义的思想状态，了解他的行动动向，可是这样似乎难度很大。”

	　　周恩来胸有成竹地说：“可以办得到。北平地下党的力量是强的，工作有成效，连傅作义的亲属中都有我们的同志。”

	　　毛泽东和朱德相视一笑，眼睛里闪出了兴奋的光芒。

	　　正在这时，屋外传来雄鸡报晓的声音。周恩来看了看表，已经清晨5 点了。

	　　中共的统帅们又工作了一个通宵。

	　　11月9 日，毛泽东将讨论的构想写成要点，交给周恩来。根据这个要点，周恩来于当天为中央军委起草了电报，发给杨得志、罗瑞卿、耿飚、杨成武、李井泉等，要华北第3 兵团撤围归绥，进至集宁地区休整，以稳定傅作义、防止敌人西撒。电报还提出集中华北第1 、2 兵团早日夺取太原，然后，主力北上，等待东北主力人关，夺取平津。中心意图是争取早日夺取太原并抑留傅作义集团于平、张、津、保地区。

	　　11月12日，周恩来致电东北野战军第2 兵团政委程子华。冀察热辽军区政委黄克诚，并告林彪、罗荣桓等，指出：对付傅作义部，重在抑留它在平、张、津、保地区，不使西退。

	　　11月13日，中央军委又电示已进入蓟县地区的东北先遣兵团，“尤重在抑留傅作义于平、张、津、保地区不使西退，亦不使其得由海上南撤”。

	　　收到上述电报后，由于中央军委曾提出要华北我军攻取太原，为了进一步稳住傅作义，林彪、罗荣桓、刘亚楼于＊月15日向军委建议：“为防止上述情况。我们除感觉军委今杨成武部暂不攻归绥的方针很好外，我们建议徐周、杨罗两部目前既未正式总攻太原，亦暂不攻太原，而集中力量迅速包围保定或张家口（除留一部监视太原外），在这两处中何处敌人较多能达到包围的目的，则包围何处，切断其与北平的联络，对所包围之敌，采取围而不攻的办法，以达到拖住敌人的目的，使傅作义及其所属之中央军，既不能撒手南下，亦不能撤退绥远，亦不能集中兵力守天津（这一可能也是存在的，他可牵制我军行动，而又可能随时从海上安全撤退），或守平津。如我不攻城，他来增援则正便于我军歼灭，等到东北部队南下后，再同时合力发动攻势，歼灭全部敌人。太原已成死城，在我军歼灭傅作义及其所属之中央军后，届时可随时轻易拿下，故太原之敌横直可歼灭，并可有意留在打了平津之后作为那时无仗可打时的目标。”

	　　东北野战军领导提出的这一问题，毛泽东和中央军委早有考虑，如以杨得志、罗瑞卿、耿飚位于绥东与杨成武集结在一起，可以阻止傅作义部向绥远撤退，但不能阻止傅部及中央军向海上撤退，包围张家口也不能达成这一目的。徐向前、周士弟所部10万人打得很苦，伤亡两万，可以停止对太原的攻击，但要他们将已攻占的阵地放弃，并开至张家口去担负包围任务，则困难较大，一方面阎锡山部将出城滥扰，另一方面部队情绪上转不过来，再则我军未到张家口，张家口之敌势将惧歼先逃，而且张家口驻敌甚少，傅部主力均在北平附近。只有东北野战军提早入关，才能真正有效地阻止傅作义集团东逃西撒。

	　　16日4 时，毛泽东在给林彪、罗荣桓、刘亚楼的复电中说明上述情况，并指出：“我们曾考虑过你们主力早日入关，包围津、沽、唐山，在包围姿态下进行休整，则敌无从海上逃跑，请你们考虑究以早日入关为好，还是在东北完全休整计划然后入关为好，并以结果电告为盼。” 


www.xiaoshuotxt.com



80．停止攻击太原，全力解决平津问题

t，xt，小;说，天'堂

	　　东北野战军提前入关，这是一个重大改变，将使计划中的平津战役的进程大大提前，速度大大加快。这样，不仅要给最高统帅部的指挥增加巨大压力，同时对东北野战军来说也是非同寻常的要求。因为东北野战军在大战之后不得休整，又要在冰天雪地中长途跋涉入关。

	　　中央军委于11月16日致电林彪、罗荣桓、刘亚楼，采纳了他们提出的“暂停攻太原”的建议，并指出，为防止敌人从海上逃跑，“你们主力早日人关，包围津、沽、唐山，在包围姿态下进休整。”

	　　同一天，毛泽东又命令华北第1 兵团停止进攻太原，后来又命令淮海战场对杜聿明围而不打，以便稳住傅作义，不使过早下西撤或南撤的决心。

	　　毛泽东和中央军委对此十分慎重，在充分商讨后，由周恩来代中央军委起草了关于东北野战军今后行动方案的给林。罗、刘并告东北局、华北局的电报。这份电文经毛泽东修改，刘少奇、朱德、任弼时阅后，于11月17日22时发出。

	　　电报指出：在淮海战役胜利的威慑下，蒋介石必将考虑加强长江防线问题，“蒋介石嫡系24个师从华北海运江南，是蒋介石惟一可以使用的机动兵力”，这“对于延缓蒋介石反动统治的最后崩溃说来，自会起较大作用”。因此，傅作义集团一部或全部南撤的可能性增大。虽然敌人亦有固守的可能性，“但是，我们的计划应当放在他可能调动一点上”。“从全局看来，抑留蒋系24个师及傅系步骑16个师于华北来消灭，一则便利东北野战军入关作战，二则将加速蒋匪统治的崩溃，使其江南防线列法组成，华东、中原两野战军既可继续在徐淮地区歼敌，也便于东北野战军将来沿津浦路南下，直捣长江下游。但欲抑留蒋傅两部于华北，依华北我军现在兵力，是无法完成的。如果蒋介石集中其24个师于津、沽一线掩护海运，我们集中程、黄，杨、罗、耿两兵团无法破坏其计划。如果使用杨、罗、耿于察、绥方面，亦没有充分把握阻止傅作义西退”。为此，要求林、罗、刘郑重考虑东北主力提早入关问题、并提出两个方案供他们选择：“（甲）东北野战军提前于本月25日左右起向关内开动，预计现在锦、义地区的部队，下月10日以前可到天津、唐山地区。如敌正在南撤，我可歼灭其一部或大部，如敌尚未开动，我可抑留该敌继续休整，并修复北宁路，然后大举歼敌。（乙）不管蒋、傅军是否撤走，仍按原计划休整到12月半然后南进。即是说蒋、傅要撤退就让其撤走，你们则准备于到平、津后无仗可打时即沿平汉路南下，先在长江中游作战逐步东进与刘、陈会攻京沪。”

	　　一直等到18日，中央还没有收到东北野战军的电报，似乎已经料到林、罗、刘对提前入关的态度了。就在这时，一个新情况促使毛泽东在未收到东北野战军复电时，便确立了东北野战军主力提前入关的决心。

	　　18日这天，傅作义派彭泽湘、符定一来到石家庄，向中共转达他的口信，声称傅部起义大致已定，目前考虑的是起义时间和如何处置20多万中央军以及与中共联系的问题。

	　　五大书记认真分析了傅作义口信的含义，认为傅托人带来口信，说明他追随蒋介石的立场发生动摇，但他关于通电起义的想法是不切实际的，是无法实现的。在华北“剿总”的50万部队，傅所能控制的只有他的20万嫡系部队，而近30万蒋系中央军傅是控制不了的。而且，傅系部队大多分散在平张线上，蒋系部队都驻防平。津、塘地区，傅作义要指挥和控制中央军一同起义，是不可能的；一旦他通电起义，蒋介石便会下令中央军镇压，并将中央军从海上接走。因此，首先要做的是准备应付万一傅作义通电起义，蒋系部队倾巢南撤的局面；而要应付这一局面，只有东北野战军立即入关，迅速包围分割平、津、塘、唐蒋系部队。

	　　于是，一个经过反复思考斟酌的平津战役作战计划在这一关键时刻形成了：撤围归绥，停攻太原，东北野战军主力提早入关，与华北解放军联合作战，抑留傅作义集团于平、津、张、唐地区，尔后加以各个歼灭。

	　　当天18时，不等林彪、罗荣桓。刘亚楼复电，毛泽东连续起草两份电文，发出战斗命令。

	　　一份给林、罗、刘：在简要介绍了傅作义派人联络的情况后，电报提出：“我们拟利用机会稳定傅作义不走，以便迅速解决中央军。”“望你们立即命令各纵队以一二天时间完成出发准备，于21日或22日全军或至少八个纵队取捷径以最快速度行进，突然包围唐山、塘沽、天津三处敌人，不使逃跑并争取使中央军不战投降（此种可能很大）。”“望你们在发出出发命令后，先行出发到冀东指挥。”

	　　一份给杨得志、罗瑞卿、耿飚并告杨成武、李井泉、李天焕、程子华、黄志勇：“（一）平、津、张、唐，蒋傅两系军队在我徐州作战胜利进展下，有分向西南两方撤退或集中向南方（经海路，亦有某种可能走陆路）撤退的可能。（二）为着不让蒋傅两系军队从平、津、张、唐逃走，除已令扬李李停止攻击归绥，并将其三个纵队位于绥东地区；，坚持阻止傅部向绥远逃跑外，又已令徐向前、周士弟停止攻击太原，以免刺激傅作义早日逃跑。（三）杨罗耿所部即在阜平待命，并准备随时向张家口附近出动，协同杨李阻止敌人逃跑。”

	　　在东北的林彪、罗荣桓、刘亚楼，收到毛泽东11月16日电报后，对东北野战军提前入关问题作了郑重考虑。东北解放后，部队思想发生很大波动，东北籍战士伯离开家乡，怕走路太远，这一问题需下大力解决，同时新兵与俘虏战士的补充还未就绪，争取工作也要有相当时间。17日，林彪、罗荣桓。刘亚楼复电中央军委，认为“东北野战军主力提早入关很困难”。他们建议：如敌确定不守平津，则必将在我东北主力尚未入关时及开始发现我主力入关时即开始撤退，因此，关内部队包括东野第4 、11纵队最好能在东北主力尚未动时即能包围一股较大敌人，以拖住敌人为好。

	　　林、罗、刘所提各项困难都是确实存在的，但是，当他们接到中央军委18日18时电报后，立即于19日复电中央军委，表示：“我们决遵来电于22日出发。”

	　　至此，中央最终确定了抑留傅作义集团于华北就地歼灭的作战方针。

	　　短短一句话，分量却重如千钧。

	　　在接下来的几天中，毛泽东又致电东北野战军，嘱其采取秘密入关方式，不要惊动傅作义。要求他们不走山海关，暂不打唐山之敌，待完成包围动作后再行攻击。

	　　与此同时，毛泽东还巧妙地指示：“令新华社及东北各广播台在今后两星期内，多发沈阳、新民、营口、锦州各地我主力部队庆功祝捷练兵开会的消息，以迷惑敌人。”

	　　于是，黑土地上的硝烟尚未散尽，刚刚在风霜雨雪中经历过生死搏杀的将士们，还没有在休整地暖过冻僵的身体，还未驱赶走不堪的疲惫，便要离开故土，投人另一场伟大的战略决战。

	　　考虑到东北野战军的各种困难情况，经过请示毛泽东主席同意，林彪、罗荣桓、刘亚楼下令部队于11月23日向关内开进。踏着月色，披着星光，东北野战军告别战斗了三年的硝烟未尽的黑土地，向关内进发了。

	　　这是解放战争中的又一壮举。80万正规军，15万随军民工，10万匹战马，5000门火炮，130 辆装甲战车，11辆坦克，组成了一支无坚不摧的钢铁洪流。马蹄踏碎冰雪，车轮碾压着大地，百万人马的行进，汇成一股巨大的声响。这声响同山风融合了，变得难以分辨。重重叠叠的山峦遮挡了这支大军的身影，密密层层的丛林隐蔽了这支大军的行踪。

	　　随着这支大军的秘密入关，平津决战悄然提前了。

	　　11月30日，林罗刘率轻便指挥所乘火车，由沈阳出发到锦州换乘汽车，经义县、朝阳、建平、平泉、宽城从喜峰口入关，12月7 日先于部队到达蓟县孟家楼。 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



81．傅、蒋之争，傅作义准备了两条退路

t，xt,小,说,天,堂

	　　傅作义没有想到林彪、罗荣桓的部队来得这么神速。

	　　辽沈战役结束，傅作义的处境在一夜之间变得非常糟糕。卫立煌47万部队被消灭，东北野战军矛头指向关内，傅作义首当其冲，成为第一个被打击的目标。一个月前，傅作义的日子过得还踏实一些，那时关外有卫立煌，中原有刘峙、白崇禧。虽然陆上交通已经断绝，毕竟还能遥相呼应。但是，转眼之间，东北的卫立煌没有了，南面的刘峙也陷入刘伯承、邓小平、陈毅、粟裕等人的联合打击之中。华北“剿总”突然被孤悬起来，就像一叶靠不着岸的孤舟。

	　　本来应付华北野战军已经非常吃力，此时，再加上80万东北野战军入关，如何收拾局面？傅作义思来想去，理出了三条出路：第一条路，固守津塘，并以塘沽为中心，构成d 公里的半弧形滩头阵地，防守待援，准备不得已时由海上或沿津浦线南撤；第二条路，固守平、津、塘；第三条路，西退绥远。

	　　这正是毛泽东和中央军委分析的三条路。

	　　对于傅作义面临的这三种选择，蒋介石、美国人和傅作义本人各有算盘。

	　　11月4 日，傅作义应召赴南京参加军事会议。这天，傅作义乘一架美制“天雄”号座机飞往南京。他特意穿了一身深绿色将军服，领章上佩戴着上将军衔，显得比平时威武了许多，但神情冷峻，沉默不语，显得心事重重。

	　　蒋介石为保存实力，重建江南防线，想将华北兵团全部由海上南撤，万不得已从陆路南撤，不管怎样，只要撤回江南就好。美国政府不愿意放弃它在华北的政治经济军事权益，力劝傅作义坚守平津。

	　　傅作义本人从其自身的利益出发，也不愿南撤。他起家的根据地在绥远，其嫡系部队绝大部分是绥远人，如果他离开故土撤往江南，迟早会被蒋介石吞并。西退绥远又意味着放弃对蒋系部队的指挥权。剩下的，就只有固守平津塘了。固守平津塘，既可以控制所有华北部队，又可以直接受到美国援助，还可以占据出海口，随时准备从海上撤退。加上傅作义判断东北野战军不可能马上入关作战，于是，他决定采取既守平津、保持海口，又不放弃张家口，以便扩充实力，以观时局变化的策略。

	　　蒋介石鉴于南线徐蚌会战一触即发，为加强长江及江南防务，应付徐蚌会战，提出放弃平、津，委任傅作义为“东南军政长官”。蒋介石的这一主张得到大多数人赞同，何应钦还对傅作义说：撤退华北部队的一切准备都做好了，船只已经备足，随时听从傅将军的调令，你只要下一个命令就行了。

	　　可是，对于蒋介石的这番“美意”，傅作义毫不犹豫地拒绝了。他对蒋介石说：“东北失陷，华北吃紧，但对于华北战局还不像有些人所说的那样毫无办法，我相信扭转危局还是有希望的。固守平津是全策，退据江南为偏安，非万不得已，不可将华北部队南撤。”他还说，在东北野战军入关之前，他可以再扩充20万至50万军队，可以加固津塘60公里弧形阵地，完善平津地区防御系统，以备应付明年开春之后的战事。由于蒋、傅各怀心思，一时傅作义也不敢明说西撒绥远的话，故坚持暂守平、津，以对抗蒋介石南撤南京的计划。

	　　像部署辽沈、淮海战役一样，蒋介石对下一步棋怎么走仍然是犹豫不定。他认为，江南固然需要更多兵力，但要将华北几十万军队撤向江南，也不是一件轻易能办到的事情，况且放弃华北，虽然可增加中原兵力，但若没有华北作屏障，东北共军则会长驱南下，中原方面将面对共军的三大野战军；如果固守平津，可阻挡牵制东北、华北野战军，争取时间组织长江防线。于是，本来就举棋不定的蒋介石，在听了傅作义的表示后，作出了暂守华北的决定，并对傅委以“重任”，除继续将华北地区党政军大权交给傅作义全权处置外，还允许他直接接受美国援助，并答应给博补充7 万支枪和2 亿发子弹。美国人为了利用傅作义阻挡解放军进攻，也下了大本钱，送给傅1600万美元，并将承诺中的一部分战略物资运到天津。

	　　蒋介石可能想不到，傅作义还为自己铺下了另一条退路——罢战求和，保存实力。傅作义懂得政治斗争的作用，他早已看出蒋介石已无力挽回败局，对蒋失去信心，他必须自己想办法寻找退路。他派彭泽湘、符定一给中共领导人转达口信，就是试探中共的虚实，为自己争取时间，保存军队。

	　　傅作义见蒋介石同意自己的意见，便自信地说：东北决战刚刚结束，共军需要休整补充，林彪起码需要3 至6 个月才能入关。我想利用这段时间，扩军20至50万人，与东北、华北两区共军总数相当，以1 ：1 的兵力来加强平津防务。此外，在津塘之间构筑60公里的弧形阵地，在平津之间建立碉堡群，迎战入关的东北共军。到时候，可战可走，立于主动地位。

	　　蒋介石十分满意，高兴地说：“好！好！我支持你扩军，我给你番号和装备。”停顿片刻，接着又说：“你固守华北，摊子不要铺得太大，要尽力收缩兵力，把主力集中在平津塘地区，以便在华北支撑不住时，能迅速从海上撤走。”

	　　一连几天，傅作义经过反反复复的劳神苦想，犹豫徘徊，权衡利弊，请师问贤，终于形成了这样的腹案：大张旗鼓地收缩兵力和加强津塘地区防务，让蒋介石相信华北军队正在加紧积极备战；把中央军摆在北宁线附近的平津塘地区，让他们首先迎战入关的东北共军；把察绥军布防在平绥线中段和北平至张家口之间，让自己的部队处于既靠近平津，又可西去绥远的有利地位；尽快给毛泽东发出要求和谈的电报，秘密派人与共产党接触，早日举行和谈。

	　　在军事部署上，傅作义确实费尽心机。为了照顾蒋介石意图和面子，他对固守津塘采取了不少措施；为了满足美国人的意愿，获取美援，他又加强了北平的防务。与此同时，他加强了对张家口的控制，这就是傅作义为什么把部队摆成了以张家口、北平、天津、塘沽为重点的长达数百公里的一字长蛇阵，而且有意识地把蒋系部队摆在北平以东，将他的嫡系部队摆在北平以西，以备万不得已时各奔东西。

	　　此时华北战场形势暂时稳定，傅作义、阎锡山两边的兵力加起来有o －70万人，装备也较好。毛泽东的华北野战军三个兵团暂时处于分散位置，傅作义以自己的兵团完全有把握与之周旋，但是，如果东北野战军一入关，双方兵团对比立即就要变化。

	　　蒋介石、傅作义都明白，东北野战军早晚必然入关，但都认为暂时不可能立即入关。11月1 日，蒋介石在国民党中常会上说：“东北战事虽告失利，但共匪主力尚未遽予华北局势以直接威胁，且傅总司令作战精神与战略之运用，均极勇敢周备，统帅部并已适时作加强战力之部署，故整个战局必可无虞。”（《大公报》「天津版」1948年11月2 日）

	　　此时的蒋介石和傅作义，都将其战略部署建立在东北解放军不能立即入关、积极行动的基础上，带有很大的侥幸心理。他们总是对于毛泽东的战略部署估计不足，毛泽东又总是能够利用他们的这种侥幸心理来抓住蒋介石，打击蒋介石。

	　　针对蒋介石与傅作义在华北战场上撤守不定，暂时观望的具体情况，毛泽东作出的第一个决策，就是稳住平、津之敌。 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十一章 较量塞外

txt。小＿说＿天堂

	　　82．撒布天网，围而不打

	　　毛泽东没有小看傅作义，他担心在东北野战军主力到达平津地区，切断敌人海上退路之前，傅作义集团会有所动作。随着时间的推移，傅作义集团尤其是蒋系部队经天津、塘沽从海上撤退或向南沿津浦路经济南向青岛撤退的可能性日益增加，而这两个方向正是解放军兵力薄弱的地方。所以，毛泽东正运筹在东野主力到达平津地区前的两三个星期里，如何抑留傅作义集团在平津地区。

	　　为此，毛泽东在东北布置迷局的同时，又在傅作义的西部大做文章。面对傅作义摆开的一字长蛇阵，毛泽东看出其要害不在蛇头，而在蛇尾，因为蛇尾摆的是傅作义的嫡系部队，是他的命根子。这个态势说明傅作义没有放弃西撤绥远的想法。平绥路是傅作义退守绥远的惟一通路，而张家口则是傅作义在平绥路上的重要基地。于是，毛泽东抓住这个关键，决定在东北野战主力入关之前，首先集中华北主力和东北野战军先遣兵团攻击傅作义的要害，包围张家口，把傅作义的几个军吸引到平张线上，使傅作义难于下决心舍弃嫡系主力南撤，从而达到在东野主力入关之前，稳住傅作义的目的。

	　　11月24日22时，毛泽东指示杨成武率主力三个纵队于25日由现地出发，以6 天时间，愈快愈好，到达张家口附近，然后以两个纵队包围张家口西南周家河、怀安两地之敌，以一个纵队插人张家口、宣化之间，隔断张、宣两处敌人的联系，使周家河、怀安、张家口三处敌不能逃掉。毛泽东在电报中说：“总之，以抓住一批敌人不使向东跑掉为原则。抓住并包围之后，不要攻击，等候东北主力人关围歼敌人之后，再相机攻击。”

	　　26日，中央军委发出作战计划。当天1 时，毛泽东指示杨得志、罗瑞卿、耿飚率第2 兵团于26日由曲阳出动，以5 日至6 日行程进到琢县、深水以西地区待命。

	　　当天8 时，毛泽东又致电林、罗、刘并告程子华等，指出：“你们大军入关，敌情必有变化。作战计划部署必须适时决定。因此，希望你们数日内处理后方事务完毕，在主力到达冀东之前，你们乘车赶过部队先到冀东。此点甚为重要。”“截止现在止，平、津、张、唐之敌，尚是固守计划，没有撤退计划。但今后数星期变化如何，则难断定。电报还概述了所想到的作战计划大要。

	　　27日又作了具体部署，确定不待东北主力入关，集中华北第2 、3 兵团及东北先遣兵团从西线开刀。

	　　看来，中共统帅们的战略意图，是从西线开刀，稳住傅系，断其西逃之路，掩护东北大军秘密入关，稍后在东线动手，抓住蒋系，防止蒋、傅军队南逃，将华北国民党军就地分割包围，—一歼灭。

	　　遵照中央军委、毛泽东主席的指示，东北野战军和华北第2 、3 兵团立即行动起来。11月25日，当东北野战军向关内进发时，在塞外长城，华北杨成武、李天焕第3 兵团之第1 、2.6 纵队，由卓资山、官村、隆盛庄和集宁分三路东进，直奔张家口宣化地区。

	　　四日，杨成武、李天焕指挥华北第3 兵团三个纵队，按照中央军委的计划，对张家口外围据点柴沟堡、郭垒庄一线守军发起突然攻击，从东、南、西三面进逼国民党察哈尔省首府张家口，给傅作义集团西线造成严重威胁。

	　　面对华北解放军的重重包围，驻守张家口的第11兵团司令孙兰峰犹如热锅上的蚂蚁，坐卧不安。他不断给第105 军军长袁庆荣下命令：冲出包围圈！全歼共军！

	　　袁庆荣作为傅作义手下为数不多的科班出身高级将领，带领部下左突右奔，妄图能把包围圈撕开一个口子。

	　　除了拼死突围外，孙兰峰没有忘记搬救兵。他向北平的傅作义发出一封封加急电报：“来势凶猛，重兵包围。”

	　　傅作义清楚，丢了张家口，西撤绥远老家的退路就没有了。同时，他认为，这是华北部队继绥远战役之后的又一次局部行动，东北野战军暂时尚不能入关，于是他决定派手中的快速机动部队第35军前往救援，这是他的起家部队、心腹主力部队，号称“王牌军”。他企图加强张家口兵力，迅速击破华北第3 兵团对张家口的进攻。

	　　11月29日24时，毛泽东致电杨成武、李天焕，杨得志。罗瑞卿、耿飚，程子华、黄志勇，令杨李兵团在包围张、宣之敌后，迅速完成阻击工事，务使敌人不能逃跑，并注意不使敌人黑夜逃跑，以吸引东面敌人增援。如张、宣敌在杨李到达前即已向怀来逃跑，杨李即应猛追赶到怀来，务必抓住一部敌人；令扬罗耿兵团一问杨李兵团包围了张、宣之敌，即应迅速前进包围怀来之敌；令程黄仍在现地待命，使敌人放心西进增援。

	　　11月30日下午，傅作义的35军在军长郭景云的指挥下耀武扬威地开进了张家口地区。这样，傅作义的王牌军第35军便像绵羊似的被牵到了张家口。

	　　第35军主力从北平郊区出发的同时，傅作义又命令第104 军的第258 师从怀来乘火车开抵张家口，驻怀来的第105 军第310 师增援宣化，驻昌平的第104 师主力调到怀来，驻琢县的第16军移至昌平、南口一带。这样，傅作义的大部嫡系部队共约10万人已被解放军牵制吸引到平绥线上的张家口、宣化地区。

	　　傅作义根本没有想到自己正走着毛泽东为他设计的一步棋。为了吸引傅作义派部西援，12月1 日，第3 兵团又先后占领了柴沟堡、怀安、旧万全、沙岭子等地，形成了对张家口的包围态势。

	　　同一天，毛泽东致电杨成武、李天焕并告杨得志等：“你们任务是务必包围几部敌人，以便调动东面敌人西援，故不重在歼灭，而重在包围。你们包围几部敌人之后，紧紧筑工围好，不使跑掉，至要。”

	　　12月2 日4 时，毛泽东致电程子华、黄志勇、杨得志、罗瑞卿、耿飚、杨成武、李天焕，指出：第35军既已西进，程黄应立即出动，取直径向南口、怀来前进，协同杨罗耿、杨李歼灭傅军。杨罗耿应照程黄电直出琢鹿、杨李应照程黄电包围张家口之敌，并阻止敌退张北。

	　　按照毛泽东指示，杨成武、李天焕将部队作了部署，与张家口守军竟日激战，占领了张家口与宣化之间了沙岭子、怀安，切断了张、宣敌军联系。第2 纵占领了柴沟堡，第6 纵占领了郭磊庄，并歼灭残敌2000多人。

	　　这时，傅作义又堕人毛泽东的圈套。由于他错误地判断东北野战军暂时尚不能入关，进攻张家口仅是华北野战军的一次局部行动，因此，决心先击破华北解放军，然后再对付东北野战军。

	　　就在杨成武、李天焕第3 兵团围困张家口守军之时，杨罗耿兵团遵照毛泽东指示，由曲阳出发于12月1 日集结易县紫荆关地区，然后向琢鹿方向前进。

	　　与此同时，东北先遣兵团在程子华、黄志勇指挥下，由平谷、蓟县地区出发经密云、怀柔向怀来前进。

	　　至此，解放军已把平张线分别切断，将被吸引到该线的国民党军各部分割肢解，不使敌收缩集结，更不使敌西逃东窜。毛泽东所作“断其咽喉”的部署，终于将傅作义嫡系部队的大部吸引到平张线上。

	　　傅作义的第35军进入张家口以后，中央军委、毛泽东认为，这是抓住傅系，拖住蒋系的有利时机，形势对解放军极为有利。

	　　12月3 日16时，毛泽东致电程子华、黄志勇、杨成武、李天焕，指示杨李加强切断张、宣的兵力，重点应放在隔断张、宣两地之敌。

	　　12月4 日，郭景云指挥两个师攻占重镇沙岭子，打通了张家口与宣化之间的联系。

	　　4 日17时，毛泽东又致电杨成武、李天焕：“准备和进攻之敌作多日顽强战斗，巩固地切断张、宣联系，不使宣化之敌向张家口集中，是你们头等重要任务。你们使用于切断张、宣联系的兵力，必须是1 纵队全部，必要时还应增强若干。”

	　　此时，毛泽东的最大顾虑还是张家口之敌乘程黄兵团将到未到之际，突围向东，而怀来、南口之敌向西接应。因此，在作出上述部署后，毛泽东又于当天21时致电杨得志、罗瑞卿。耿飚、杨成武、李天焕并告程子华、黄志勇，作出补充部署：杨罗耿务于5 日用全力控制宣化、怀来一段，立即动手构筑向东向西两方向的坚固阻击工事，务使张家口之敌不能东退。毛泽东在电报中强调说：这是最重要的任务，不要忙于攻击宣化之敌，如下花园只有一个团，则歼灭之；如有一个师，亦不要打，只包围之，等候程黄到怀南线后再打。要杨李令第1 纵队务必固守张、宣间阻隔阵地，如兵力不足，应增加兵力。如张、宣之敌绕道向北平撤退，杨罗耿、杨李两兵团则应在敌运动中追堵包围之。

	　　12月5 日7 时，毛泽东再次致电程黄等，强调杨罗耿迅速控制宣化、怀来段，完成东西阻击工事，防止张、宣敌向东，及怀来、南口敌向西，并相机歼灭下花园、新保安诸点之敌。

	　　杨李兵团向张家口开刀，一下子触动了华北国民党军的神经。

	　　就在毛泽东部署华北军区部队围困傅部时，12月4 日，傅作义匆匆飞到张家口，对他的亲信说：张家口能守则守，不过守住困难很大。如果撤离，除军用物资和机要档案尽量带走外，其它物资和财产要造具清册，留人物一次“荣誉交代”。临走前又特别嘱咐孙兰峰等人：“张家口是否撤退，何时撤退，等我到北平研究之后再电告。”

	　　当天下午，傅作义飞回北平。可是还没有来得及研究，便接到报告：东北共军已入关作战，围攻密云，分路向沙城、南口、怀来挺进。 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



83．敌35军回防令毛泽东非常不安

txt?小?说?天堂

	12月5 日东北先遣兵团第11纵队先头部队在向平张线西进途中攻克密云，全歼傅部第13军第155 师6000余人。

	　　这时，傅作义通过侦察得知，人民解放军强大部队自琢鹿、延庆地区东西对进，他判断东北野战军一部已入关，将与华北各兵团全力切断平张间交通，直到北平，十分惊恐，方寸大乱。

	　　在主力西移后，傅作义才发现东北野战军先遣部队已经入关，而北平此时却兵力薄弱，不得已，焦急无奈中，他还是想到了自己的第35军。同时，傅作义又赶紧调整部署，将天津。塘沽地区的蒋系第3 个军调到北平，从而使天津、塘沽、唐山等地兵力减弱。毛泽东对此结果十分满意，说：“此种形势，对我极为有利。”

	　　傅急忙放弃西口、宛平（今卢沟桥）、通县等地，华北“剿总”机关亦由西效撤人城内，以加强北平城区防御。又令到丰台的第62军即返天津，第86军放弃芦台开天津，第87军放弃唐山开塘沽，以巩固天津和塘沽。

	　　于是，敌第35军从北平调往张家口一周之后，又开始返回北平了。12月6 日，郭景云率主力乘汽车由张家口向北平回窜，并于当天晚上到达宣化以东的下花园地区。同时，傅作义派第104 军主力由怀来向西接应，第16军一部推进至康庄。

	　　傅作义此举是丢卒保车，宁肯失掉张家口，也要使郭景云的第35军退保北平。而此计划如能得逞，傅作义就可能由此而下决心倾巢南撤将全盘打乱中共中央关于平津作战的计划部署，后果将不堪设想。所以，在这个时候，堵住第35军就成为整个战役的关键。

	　　第35军回返北平，由西向东，要经过沙岭子、宣化、下花园、新保安、沙城、怀来、康庄、南口、沙河等地。出张家口向东，第一个必经之地便是沙岭子。早在12月2 日，杨车兵团第1 纵队攻占地此。此后，张家口、宣化两地的傅作义部队不断地从东西两面向沙岭子进攻，企图重新打通张、宣路。

	　　一定要把敌第35军堵住。一封封加急电报，急如星火，夹带着中央的焦急、期望飞向平张前线，飞向了华北兵团。

	　　毛泽东调虎离山，现在又担心放虎归山。他焦急万分，严令华北第2 、3 兵团和东北先遣兵团星夜前进，坚决隔断平。张联系，坚决分割包围平张线上的傅作义部队。

	　　12月4 日22时，杨李致电中央军委，提议将第1 纵队控制于张宣两侧、洋河两岸地区。又因为担心张家口之敌向西北突围逃跑，而提议第2 纵队马上加强到张家口西北。

	　　这份电报毛泽东在12月6 日3 时才收到。看到电文后，毛泽东于3 时半致电杨李并告杨罗耿，程黄，林罗刘，指出：“你们必须明白，只要宣化敌四个师……不能到张家口会合，则张家口之敌即不会西逃；如果你们放任宣化敌到张家口会合……，则不但张家口集敌九个步兵师三个骑兵旅，尔后能于歼击，而且随时有集中一起向西部逃的危险。只要看敌连日打通张宣联系之努力，就可知敌人孤立两处之不利，而这种孤立对于我们则极为有利。”“你们必须坚持执行我们历次电令，1 纵队确保沙岭子、八里庄一带阵地，必要时将2 纵一部或全部加上去，待杨罗耿到达后再行调整部署（必须先得我们批准），不可违误。”

	　　三个小时后，毛泽东又致电程黄、杨罗耿、杨李并告林罗刘、华北局，命令杨罗耿全部到达下花园地区后，即以一个有力纵队开至宣化、张家口之间，与杨李兵团第1 纵队在一起确实控制张宣间沙岭子、八里庄一带阵地，并尽可能向张宣两方扩展，击破敌人一切打通张、宣的企图，使张宣两敌各个孤立以利尔后歼击，其余两纵位于宣化以东，隔断宣化、怀来两敌之联系。毛泽东强调指出，张、宣两敌无论是互相打通联系之企图或向东突围或向西突围或绕道突围之企图，均必须坚决打破之，遇有此种情形发生即全军堵追歼灭之。

	　　毛泽东在期待着，盼望着，密切关注着平张线上的每一个变化。

	　　就在毛泽东发出上述几项命令时。12月5 日，张、宣两地傅军对沙岭子的进攻越发猛烈，杨李兵团第1 纵队第1 旅坚守阵地，顽强阻击，直至黄昏，一部分阵地被敌占领。次日拂晓，一旅将部队撤至铁路两侧，时逢天降大雪，北风呼啸，风卷雪花漫天飞舞，什么也看不见，什么也听不见。第35军乘近400 辆汽车，趁机通过沙岭子向北平回窜。

	　　毛泽东得知第35军东逃的消息，立即采取紧急措施。

	　　12月7 日2 时，毛泽东要求杨罗耿兵团在沙岭子以东第35军东返北平的第二个必经之地下花园堵住第35军。但这时毛泽东得知，12月6 日，杨罗耿兵力主力还正在向涿鹿、下花园前进途中，仅有原来在平、张间的第4 纵队第12旅及冀热察军区一部分地方武装于6 日晨占领下花园以东的新保安阵地。12月7 日2 时30分，毛泽东起草的一份电报又从西柏坡发往华北前线：现敌已东逃，望你们务必全军立即行动，阻住该敌，如被突走，由你们负责。

	　　同一天20时，毛泽东又发出两份电文，对上述一系列失误提出批评。毛泽东在给程黄并告林罗刘的电文中指出：第35军已经东逃，“在这种情形下，可能你们尚未赶到，30军及怀来之敌即已一起东逃，你们到后毫无事做，空劳往返。虽然如此，但你们仍须星夜赶进。希望杨罗耿能于6 日夜或7 日早在下花园、新保安线上堵住35军及104 军主力，而怀来之敌亦未跑掉，你们可协同杨罗耿歼灭该敌。”

	　　毛泽东在给程黄、杨罗耿、杨李并告林罗刘、聂薄的电报中指出：“同意杨李部署，除以一个旅参加下花园作战，其余七个旅部包围张垣之敌（四个步兵师、两个骑兵旅）。”

	　　对于毛泽东的批评，杨李兵团承担了负责，向中央军委作了检讨，并就此事对部队进行了严肃批评教育。同时，立即给部队下达死命令，不准敌人突围。

	　　12月6 日，第1 纵队重占沙岭子，并于该地歼灭由宣化北逃的敌军一个师，俘该师师长。7 时乘胜解放宣化，受到中央军委嘉奖。8 日，第6 纵队再次包围张家口。

	　　杨罗耿兵团也向中央军委作了检讨和说明，并立即率领部队以最快速度向下花园前进。同时，严令第12旅在新保安全力阻滞第35军。

	　　7 日拂晓，郭景云第35军在西八里和水泉遭到了我第12旅及冀热察军区部队的强有力阻击。解放军用工事节节抗击，为兵团主力赶到争取了一个白天的时间，占据优势的第35军从西八里只前进了四公里，当晚进占新保安。

	　　当兵团主力到达下花园时，发觉敌人已东逃，当即向东追击，终于在8 日拂晓到达新保安附近。

	　　8 日拂晓，华北第2 兵团主力经昼夜连续行军赶到了新保安镇外，切断了敌第35军与怀来敌第104 军的联系。

	　　此时，有几支部队根据军委新的部署，正向新保安靠近。

	　　杨罗耿立即调整部署，组成对新保安的两道包围圈。

	　　曾思玉司令员带领华北第2 兵团第4 纵队对新保安摆开了包围的阵势。詹大南率领的冀热察军区部队在土木、沙城一线准备阻击新保安增援之敌。程子华率领的东北野战军先遣兵团向平谷、怀来铁路线疾进。郑维山司令员率领的华北第2 兵团第3 纵队也顶风冒雪向新保安赶来。

	　　敌第35军突围不成，终于被包围在新保安。

	　　傅作义急令第104 、16军由昌平、怀来方向分两个梯队西进，企图接应敌第35军东逃，但受到了解放军的有力阻击。

	　　12月8 日，傅部西进援军在飞机掩护下先向土木进攻，被冀热察军区部队阻击，又转向新保安以东水泉地区，遇到第3 纵队主力和第4 纵队一部的阻击。傅作义电令第35军军长郭景云抓紧时机迅速脱离险境。郭景云即命令部队拼命向东突围，激战一日未能突出去。9 日再战，敌人两军仅相隔四公里。就在这时，郭景云与第104军军长安春山为保存各自实力发生争执，安春山要郭景云抓住时机突出来，郭要安春山攻进新保安接他出去。

	　　当晚，杨罗耿兵团发起反击，迫使第104 军后撤。至此，杨罗耿兵团完成了对第35军的包围。

	　　这时，程黄兵团第4 纵向怀来、八达岭间进攻，在康庄大道包围了正准备向西增援的第16军。

	　　12月10日凌晨3 时，第16军向南口方向突围，除一个团逃脱外，其余均在康庄东南50里地区被全歼。至此，程黄兵团占领康庄、岔道、青龙桥，切断了第104 军的退路。随后，程黄又遵毛泽东指示，指示向怀来攻击前，准备与李罗耿兵团协力歼灭第104 军。

	　　刚刚退回怀来的第foe 军发现自己腹背受敌，退路已断，遂决定经十八家子、横岭关沿日伪时期修筑的丰沙线返回北平。程黄兵团立即展开追击、截击。12月11日，在横岭、白羊城地区歼灭第104 军1.3 万余人，只有军长安春山率少数人逃回北平。

	　　与此同时，解放军已完成了对张家口的严密包围。

	　　这样，东野程黄兵团完全控制了怀来、八达岭、居庸关。南口、昌平一线。

	　　对于平张线上的作战，毛泽东既有批评、严令在先，又有表扬、嘉奖在后。12月10日23时，毛泽东致电林罗刘、程黄、杨罗耿、杨李并告聂薄，对平张线上作战给予了极高的评价，“凡此均堪庆贺，应予嘉奖”，此次行动“对于大局极为有利”。

	　　毛泽东对周恩来说：“我说过的，天塌下来，有罗长子顶着，也难为他们了，杨、李和程、黄兵团也均堪庆贺。前一阵把三个兵团骂得昏天黑地，也把他们弄得紧张兮兮的，不要心存芥蒂才好。” 


www.xiaoshuotxt.,com



84．隔而不围，断敌退路

t.xt.小..说...天.堂

	　　毛泽东先对张家口、新保安之敌采取“围而不打”，对北平、天津、塘沽之敌采取“隔而不围”的策略，待人民解放军全面部署完毕，傅作义已是插翅难逃，为东北野战军迅速入关隔断津塘控制海口断敌海上退路争取到了宝贵时间。

	　　毛泽东为中央军委拟电，指出：现在“惟一的或主要的是怕敌人从海上逃跑”。为了继续稳住敌人，“在目前两星期内一般应采取围而不打或隔而不围的办法”。即对张家口、新保安实行围而不打，构筑多层阵地，防敌突围；对平、津、塘、唐诸敌实行隔而不围，只作战略包围，不作战役包围。为此，要求东北野战军主力克服疲劳、饥饿和寒冷的困难，兼程前进，以神速的动作，切断平、津、塘、唐诸敌的联系。为了不使蒋介石海运平、津之敌南下解救淮海危急，令淮海前线我军留下杜聿明集团余部，两星期内不作最后歼灭之部署；又令山东军区控制济南附近一段黄河，防止敌人沿津浦路经济南向青岛逃跑。

	　　东北野战军后尾三个纵队没有绕道走热河境内这一预先规定的路线，却沿北宁路经山海关直接入关了。这样，东北野战军大举入关的行动便暴露在敌人的眼皮之下，他们遇到了傅作义飞机的狂轰滥炸。

	　　林彪事前没有请示，事后12月7 日向军委作了报告：由于山海关以北地区及平泉至遵化这条路上人烟稀少，所过部队太多，同时我们大量军队已长途行军南下，每日每夜均有敌机侦察轰炸，已无秘密可言。昨已令我最后三个纵队经山海关入关。

	　　踏着一路风尘、一路疲劳，12月6 日，林彪、罗荣桓和刘亚楼率东北野战军指挥部到达河北遵化，随后于7 日晨进驻蓟县以南20里的孟家楼。

	　　林罗刘到达孟家楼的当天21时30分，致电中央军委，建议：“为保证确实歼灭傅作义全部及南口之16军，我们意见以先到之第3 、5 两个纵队立即经来谷与顺义附近，以五六天行程插到南口附近，参加作战。届时，如平张间战役结束，则我之先头两个纵队，即转至北平、通县以南，防平敌南退。”

	　　毛泽东接此电后即于12月8 日7 时复电，在首先谈了平张线形势后指出：“你们想以第3 、第5 两纵去打16军，在全盘计划上是不妥的。现傅作义有十四个师、一个骑兵师集中在北平、琢县、通县、顺义、南口区域（下花园、怀来之五个师未计在内），你们的首要任务是不使这些敌人逃至天津，其方法是以四个纵队占领廊坊、香河之线，隔断平津联系。只要此着成功，北平区敌人十四个师即无法逃脱。”

	　　毛泽东进而指出：平津之敌没有向西安、郑州、徐州逃跑的危险，有向青岛逃跑的某种危险，但此种危险不大，敌人逃跑的主要危险是海路，但一则津、塘港口快要封冻，二则船只不足，三则傅作义此时尚无此种准备。他的方针现在还是固守平、津、唐。张家口有敌2 万余被围（围而不打），亦使傅作义难下弃之不顾，单独逃跑的决心。因此，你们仍应静候后续兵力到达，准备实行隔断平津，包围唐山，歼击芦塘之计划。

	　　傅作义得知山海关有共军大部队向天津方向运动，判断东北解放军主力已经人关，深感平、津交通有被截断的危险。他自言自语地说：“程子华部攻占密云不过是个局部性行动，现在共军主力几天内就能到达平津地区，我真要一败涂地？要不然怎么连个准确的情报都没有？空军整天侦察，几十万的人马竟然视而不见？”

	　　12月9 日，杨罗耿兵团正在同来自东西两面的敌军激战，要求程黄兵团以一个军至怀来以西，会歼第104 军两个师。毛泽东据此要求林罗刘以第5 纵队进至南口、怀柔之间，向南口、怀柔之敌举行佯攻，从北南威胁北平；以第3 纵队进至通县以南，向通县及平津路举行佯攻，从东面威胁北平，以求钳制南口、通县、北平、怀柔等处之敌。

	　　12月11日，张家口、新保安之敌被包围，程黄兵团在歼灭第104 军之后即可包围南口、昌平之敌，从西面威胁北平，兵力已经完全够用。而这时东面传来了唐山之敌准备撤走的消息，并且由于南线淮海战役打黄维之战即将结束，蒋介石有可能使用已经在海上待命的几十艘船只突然北上，接走平、津。塘、唐诸敌。这就是说，平津之敌从海上撤走的危险大大增加了。

	　　面对这种变化，毛泽东立即决定取消前一天关于第3 、5 两纵队向西的意见，于u 月2 时致电林罗刘，指示他们，在接此电后，立即令第3 、5 两纵队各就地休整待命，并准备于唐山之敌确实撤退征候即迅速包围唐山抓住蒋系一个军，使其他蒋系部队难于下撤退的决心。但是，此时林罗刘已经命令第3 、5 两纵队全力向南口前进了。在这种情况下，毛泽东于＊日9 时致电林罗刘，以极其简洁的语言指示：“（一）同意5 纵本日继续向南口附近开进。（二）3 纵不应去南口，而应开北平以东、通县以南地区。（三）10纵原地不动。（四）理由详另电。”

	　　在作出上述简短而紧急的指示电后，毛泽东紧接着又发出一份详尽的电说明理由。这份电文签发时间依然是12月11日9 时。在这份电报中，毛泽东全面展开了他对平津决战的思考，精辟地分析了平津战役以及淮海战场的战局发展及相互关系，使看上去是那样错综复杂、扑朔迷离又变幻莫测的军事形势豁然明朗。毛泽东将在长期军事生涯中总结形成的十大军事原则融会贯通地运用于平津决战的作战指挥之中，充分展现了他那炉火纯青的、为一般军事家所望尘莫及的超凡指挥艺术。

	　　在这封长达两千余字的电报中，毛泽东一上来就指出了傅部的精神态势和战斗力强弱，认为华北敌人“攻击精神都是很差的，都已成惊弓之鸟，尤其你们人关后是如此”，告诫东北野战军领导人“切不可过分估计敌人的战斗力”。

	　　接下来，毛泽东用很大的篇幅解释了作战部署的原因。他说：“你们准备以4 纵由西南向东北切断南口和北平间联系。估计此着不易实现，不是94军和16军残部迅速撤回北平，就是94军、16军和92军一起集中南口、昌平：沙河镇区域集团防守。但4 纵此举直接威胁北平西北郊和北郊，可以钳制这些敌人不敢动。若这些敌人再敢西进接援35军，则可以直接切断其后路或直接攻北平。因此，这些敌人大约不敢再西进。”

	　　毛泽东接着指出：“我华北杨罗耿兵团以九个师包围35军三个师，是绝对优势。他们提出早日歼灭该敌，我们似要他们暂时不要打，以便吸引平津之敌不好下从海上逃走的决心。”“我们现在同意你们以5 纵立即去南口附近，从东北面威胁北平、南口、怀柔诸敌。将来该纵即位于该地，以便将来（大约在十天或十五天之后，即在华北杨罗耿兵团歼灭30军之后）腾出4 纵使用于东面，如此，请令5 纵本日仍继续西进。”而“3 纵决不要去南口，该纵可按我们九日电开至北平以东，通县以南地区，从东面威胁北平，同4 纵、11纵、5 纵形成对北平的包围”。

	　　毛泽东强调指出：“但我们的真正目的不是首先包围北平，而是首先包围天津、塘沽、芦台、唐山诸点。”

	　　电报对东北野战军所属兵力作了具体部署，然后指出：“各纵均须构筑两面阻击阵地，务使敌人不能跑掉，然后休整部队，恢复疲劳，然后攻歼几部分较小之敌。此时，4 纵应由平酉北移至平东。我华北杨罗耿兵力应于4 纵移动之前歼灭新保安之敌。东面则应依情况，力争先歼塘沽之敌，控制海口。只要塘沽（最重要）、新保安两点攻克，就全局皆活了。以上部署，实际上是将张家口、新保安、南口、北平、怀柔、顺义、通县、宛平……丰台、天津、塘沽、芦台、唐山、开平诸点之敌一概包围了。”

	　　毛泽东强调指出：从12月11日至12月25日的两星期内基本原则是围而不打，如张家口、新保安；有些则只是隔而不围，即只作战略包围，隔断诸敌联系，而不作战役包围，如对平、津、通县，“以等部署完成之后各个歼敌。尤其不可将张家口、新保安、南口诸敌都打掉，这将迫使南口以东诸敌迅速决策狂跑，此点务求你们体会。”‘毛泽东指出：敌向徐州、郑州、西安、绥远诸路逃跑，是没有可能或很少可能的。惟一的或主要的是怕敌人从海上逃跑，因此在目前两星期内一般应采围而不打或隔而不围的办法。为着不使蒋介石迅速决策海运平津诸敌南下，我们准备令刘伯承、邓小平、陈毅、粟裕于歼灭黄维兵团之后，留下杜聿明指挥之邱清泉、李弥、孙元良诸兵团之余部，两星期内不作最后歼灭之部署；为着不使敌人向青岛逃跑，我们准备今山东方面集中若干兵力控制济南附近一段黄河，并在胶济线上预作准备。

	　　电报指出：“此种计划出敌意外，在你们最后完成部署以前，敌人是很难觉察出来的。敌人现时可能估计你们要打北平。”“敌人对于我军的积极性总是估计不足的，对于自己力量总是估计过高，虽然他们同时又是惊弓之鸟。平津之敌决不料你们在12月25日以前能够完成上列部署。”

	　　据此，毛泽东要求林罗刘：“应鼓励部队在此两星期内不惜疲劳，不怕减员，不怕受冻受饥，在完成上列部署以后，再行休整，然后从容攻击。”“攻击的次序大约是：第一塘芦区，第二新保安，第三唐山区，第四天津、张家口两区，最后北平区。”

	　　毛泽东在电报最后特别指出：“你们对上述计划意见如何？这个计划有何缺点？执行有何困难？统望考虑电告。”

	　　毛泽东的指示电令东北野战军领导人激动不已。刘亚楼逐字逐句地读着毛泽东的电文，越读越激动，说：“辽沈战役就是遵照毛主席的战略计划，只52天时间，就取得那么大的胜利。现在，毛主席又及时为平津战役制定了这样英明的作战方针厂‘刘亚楼神采飞扬，连声说道：”毛主席不仅明确地提出了战略意图和作战思想，而且已估计到战役的发展趋势，对作战任务的规定是这样清楚，对作战步骤的安排是这样明确，对作战方法的运用是这样巧妙，敌人无论怎样狡猾也无法逃脱全部被歼的命运！“

	　　罗荣桓也一反平日的严肃，笑逐颜开地说：“这就叫‘运筹帷幄之中，决胜千里之外’嘛！我们好好体会一下主席提出的这个‘围而不打，隔而不围’，真是太有味道了。”

	　　当天，中央军委还致电华北军区，华北局和东北野战军，指示说：平津战役是一个巨大的战役，不但东北、华北军区野战军应归林彪、罗荣桓、刘亚楼、谭政统一指挥，冀中第7 纵队及地方兵团亦应由他们统一指挥。这样，平津前线司令部即告正式成立。12月21日，华北军区司令员聂荣臻由河北平山县孙庄到达蓟县孟家楼东北野战军司令部驻地，与林彪、罗荣桓会合。 


www.xiaoshuotxt.com



第二十二章 笼中之鸟

t,xt,小,说天,堂

	　　85．蒋介石雪夜渡断桥，毛泽东围困笼中鸟

	　　有时，灭亡通向复活，复活又连着死亡。

	　　就在毛泽东得心应手地从容摆布傅作义的时候，蒋介石正是自身难保，日子很不好过的时候。淮海战场的失利以及平津战场的危势，已使蒋介石全然失去了控制局面的能力，他急呼曾经大力鼓动他发起内战的美国人求援。但是，见风使舵的美国人如今在最关键的时刻，却抛弃了蒋介石。

	　　1948年11月，杜鲁门蝉联美国总统。蒋介石立即去信在祝贺其连任总统的同时，要求杜鲁门发表一个坚决支持中国国民党政府的宣言，以“维持军队的士气与人民的信心，因而加强中国政府的地位，以从事于正在北方与华中展开的大战”。

	　　对于这样一个仅限于精神支援方面的要求，美国当选总统竟然也断然加以拒绝。蒋介石被逼无奈，最终又不得不打出一张“夫人牌”，请宋美龄出访美国，继续厚着脸皮争取美援。而这一次，宋美龄受到了美国朝野的极端冷落，处处碰壁，与抗日战争时期赴美求援的热烈景象形成了鲜明的对照。

	　　美国人的态度使蒋介石陷于十分窘迫的地位他感到大势已去，局面难以支撑。于是，他于12月中旬找副总统李宗仁商量与共产党和谈之事，希望李宗仁能顶起与共产党和谈的局面。蒋介石提出了由他主动下野，李宗仁以代总统身份与中共和谈的方案。这个方案，遭到了桂系首领白崇禧的反对。白崇禧认为，既要谈判，李宗仁就必须任正式总统，否则名不正言不顺。白崇禧于12月24日发表通电，提出和中共和谈建议，呼吁和平，意在要蒋介石辞职。于是，在国民党内部刮起了一股要求蒋介石立即下野的政治风。国民党各派政要或小声规劝，或对白电加以默认。蒋介石更加感到万念俱灰，心情极为悲凉。他在这年的年底写下了一副对联：“冬天饮寒水，雪夜渡断桥。”这确实能反映出蒋介石当时内外交困的凄凉情景。

	　　毛泽东就在蒋家王朝摇摇欲坠之时，不遗余力地大力加以摧毁。

	　　1948年12月11日，毛泽东发布《关于平津战役的作战方针》，下令实行先打两头，后打中间的作战方案。他指出：“我们的真正目的不是首先包围北平，而是首先包围天津、塘沽。芦台、唐山诸点。”“只要塘沽（最重要）、新保安两点攻克，就全局皆活了。”

	　　沿着围而不打，隔而不围的思路，毛泽东在此后数天里发出一系列指示。

	　　毛泽东关注的焦点是围住新保安第35军，围住张家口，围而不打；隔断平、津、塘，隔而不围。这是一个执行起来分寸极强的作战计划，毛泽东十分注意并紧紧地把握着每个对战局有决定意义的问题和动作。

	　　12月11日，新保安、张家口已经在杨罗耿兵团和杨李兵团的分别包围之中，但是，毛泽东并未因此感到轻松，因为这种对敌人的包围要一直坚持到东北野战军主力入关完毕，并完全将平、津、塘、唐之敌分割包围之后。

	　　这种围而不打、引而不发的态势，对于杨罗耿兵团和杨李兵团来说，是一次漫长、艰难而特殊的作战。毛泽东认为，杨罗耿兵团包围第35军毫无问题，但张家口有敌五个步兵师两个骑兵旅，杨李兵团以八个旅包围该敌似觉不足。为了确实包围张家口之敌不使其跑掉，毛泽东又决定增加包围张家口的兵力，令程黄兵团第4 纵队全部开往张家口，归杨李指挥，位于张家口西面，防敌西逃，第11纵队位于八大岭、南口、沙河镇地区，接第4 纵队防区。

	　　遵照毛泽东指示，杨罗耿兵团为切实围住第35军，调整部署，构筑阵地，形成了对新保安的多层包围。时值冬日，天气奇冷，朔风似刀，指战员们挖开二三尺深的冻土构筑工事，架铁丝网，挖交通壕，露宿旷野，坚守阵地。杨李兵团各纵队占领了轿顶山、西甸子、十三里营房等外围据点，李井泉率第8 纵队在集宁待命。这样，第1 、2 、6 纵队对张家口形成第一道包围圈，各骑兵师和北岳军区地方武装形成第二道包围圈，第8 纵队和晋绥地方武装形成第三道包围圈。12月12日，程黄兵团第4 纵队由南口到达张家口，形成了更为坚实的包围力量。

	　　针对傅作义集团可能沿平汉、津浦两路向南逃跑的可能，毛泽东作出了预先部署。12月13日4 时，他致电华东局并告粟裕、谭震林、林彪、罗荣桓，指出：“东北主力入关，正在部署切断北平、天津、塘沽数点间的联系，准备攻击平、津、塘（唐山敌人正在撤退）。如果敌人别处无路可逃，而由天津经济南向青岛逃走时，你们即须担负阻击之责，以便配合我追击大军歼敌于济南一带黄河北岸。”

	　　数小时后，毛泽东又致电聂荣臻、薄一波、滕代远、赵尔陆，指出：“假如平津敌人沿平汉、津浦两路向南逃跑，你们应以一切可用力量部署阻击，迟延敌人，以便配合追击主力歼敌，请你们想到这一点，并以预拟办法电告。”

	　　与此同时，毛泽东指挥林罗刘率东北野战军主力入关后，迅速分割平、津、塘、唐。12月12日，东野数路大军陆续抵达关内，遂即兵分三路向平、津。塘、唐展开分割包围。

	　　中路大军第3 、6 、10纵队占领北平与天津间各地区，隔断北平、天津间的联系；右路第5 、11纵队，会同中路第3 、6 、10纵队及华北第7 纵队形成了对北平城的包围圈。

	　　左路大军第2 、7 、9 、12纵队割断天津、塘沽间联系，并形成对天津的包围。

	　　至12月中旬，80万东北大军顺利入关，并按照中央军委的部署，先后占领了昌平、海淀。石景山、宛平、丰台、黄村、通县和廊坊等地，切断了平、津联系，包围了北平；又以五个纵队占领了唐山、军粮城、杨村、杨柳青等地，隔断了天津、塘沽间的联系，斩断敌人自海上南逃的通路。

	　　从11月29日至12月21日，毛泽东以先从西线打起，抓住傅系，拖住蒋系，以及围而不打，隔而不围的战略部署，在不到一个月的时间里，指挥东北野战军百万大军不仅千里进军入关到了华北，而且与华北人民解放军携起手来，分割包围敌人于塘沽、天津、北平、新保安、张家口五个独立据点的任务，将傅作义摆下的一字长蛇阵分割为五段，完全切断了平津守敌西退绥远、南逃青岛以及东撤海上的道路，使傅作义部陷入欲逃不能、欲收不拢、欲守亦难的困境，从而为我军夺取平津战役的彻底胜利创造了有利条件。华北决战的第一阶段任务胜利完成，开始了平津战役的第二阶段——各个歼灭敌人。

	　　在西柏坡的中央领导人一扫焦虑，松了一口气。朱德总司令戴着老花镜趴在桌子前，指着地图上的北平，慢条斯理地说：“现在，傅作义集团由惊弓之鸟变为笼中之鸟！”

	　　周恩来笑了。毛泽东坐在那里，有滋有味地抽着手中的香烟。

	　　陷入困境的傅作义，又想到了彭泽湘、符定一从石家庄带回的中共以聂荣臻名义给他的密信。

	　　11月18日，彭泽湘、符定一两人来到石家庄时，毛泽东并未把谈判的路堵死，他以聂荣臻的名义，致信彭、符，信中写道：“某先生有志于和平事业，希派可靠代表到石家庄先作第一步接洽，敬希转达某先生。

	　　毛泽东在这封信中提到的某先生就是傅作义。

	　　对于解决华北敌人，毛泽东准备了军事打击和政治争取两手，毛泽东认为“争取使中央军不战投降”，“此种可能很大”。他要求平津前线指挥员要抓住时机，与傅作义进行政治谈判。11月26日，他在给林罗刘电报中指出：不解决傅作义部，即使占领平、津也是不稳固的，但在尚未解决蒋系中央军以前，假如傅作义真愿意谈判，我们应当和他谈判，以便分化傅。蒋，首先解决蒋系，但不给傅以任何政治上的借口。这是我们的第一个计划。同时，我们也准备第二个计划，即在有某种确定需要时真正允许傅作义反正，暂时不作此项实际决定。

	　　在陷入死棋的困境后，傅作义也决定试探和谈，于12月7 日派其亲信崔载之和中共地下党员李炳泉前往东北野战军辖区进行接洽。这一天，崔、李二人在北平北南河沿南口乘汽车，出北平城，来到东北野战军第1 纵队前线同令部，要求与中共谈判。为保密起见，傅作义派其联络处长、李炳泉的堂兄李腾九带电台称病住院，与各方隔绝，专门与崔、李所携电台联络。

	　　第m 天，第u 纵队司令员贺晋年、政委陈仁麒等开始同崔载之进行谈判。贺、陈告诉崔载之：解决国民党在华北的军队是解放军的基本原则，只有在此原则下才能进行谈判。崔载之通过电台，将这一原则报告傅作义。傅于12月10日回电提出三个条件：第一，参加联合政府，军队为联合政府指挥；第二，商定起义时间，并在一定时间内为他保密；第三，要求中共停止战斗，双方谈判解决。

	　　这三个条件，与11月18日彭泽湘、符定一到石家庄带的信息基本相同，所不同的是又提出了军队停止战斗。

	　　此时，平张线的战局进展迅速。12月14日，傅作义的嫡系部队第35、105 军被围，第104 军被歼平津地区。东北野战军大军突然而至，兵临北平城，使傅作义受到极大震动，尤其是他的王牌军第35军被围，更使他坐卧不安。这天晚上，他又通过电台提出三个条件：第一，军队不要了；第二，两军后撤，谈判缴械；第三，由傅作义发电缴械。

	　　12月15日20时，第11纵队向林罗刘汇报了同傅部代表谈判的情况。

	　　当天，第11纵队将崔载之、李炳泉两人送到蓟县前线指挥部。罗荣桓政委让东北野战军司令参谋处长苏静接待了他们。

	　　为了不暴露前线司令部的位置，苏静接受任务后，带上10多名干部战士，一起来到离平津前线司令部驻地不远的八里庄，住进村西头的周庆海家，作为接待傅方谈判代表的地方。这是一座有两层院落，十几间房子的宅第，原是地主的家产，土改时分给了世代扛长活儿的周庆海。

	　　12月16日10时，林罗刘向中央军委作了报告，并把第11纵队的报告转呈中央军委。林罗刘表示：必要时我们可以到通县附近直接主持这个谈判。攻占北平、天津，全歼守敌，我军均有绝对把握，因此，谈判内容以争取敌人放下武器为原则。

	　　毛泽东分析，傅作义的三个条件不像真正的谈判条件，而很可能是出于解放军突临平北城郊，傅为了争取布防时间才提出来的，而且，傅派崔、李二人出城也只是一个试探性行动，因为傅作义并没有向他们交待关于解决问题的具体条件，只让他们传达和谈的意愿。傅作义如果有诚意谈判，还会再派代表出来。但是，无论此时傅作义有多少诚意，为了减少战争对人民生命财产以及对千年古都的破坏，毛泽东决定紧紧抓住这个机会。

	　　当天，毛泽东复电林罗刘指出：对傅作义代表谈判以争取敌人放下武器为基本原则，但是，达到这个目的可以运用某些策略。具体策略现在不做决定，等候傅作义代表到三河与你们接谈后，将谈判内容电告我们，再行考虑。在争取敌人放下武器这一原则的范围内，可以考虑允许减轻对于傅作义及其干部的惩处和允许他们保存其私人财产为条件，以傅作义下令全军放下武器为交换条件。但我们第一个目的是解决“中央军”。

	　　毛泽东同时指示，应向傅的代表试探，傅作义是否有命令“中央军”缴械的权力，如果他们没有此种权力，则可向他提出让路给我军进城，解决“中央军”。毛泽东提醒林罗刘：此次傅作义派人来谈判，只是一种试探性的行动，如果傅方有诚意谈判，他还会有代表出来的。

	　　从这时开始，毛泽东直接指导与傅作义的谈判。

	　　林彪、罗荣桓、刘亚楼立即研究，决定按中央军委的指示，向傅方代表说明解放军的态度和条件。

	　　16时下午，苏静和傅方代表进行了初步接触、交谈。正是毛泽东所预料的，这不是正式谈判，双方都在试探、摸底。

	　　崔载之说，傅作义对中共表示，同中共谈判纯系诚意，绝非阴谋把戏，过去曾有谈判意愿，这次军事情况是直接的推动，愿意商谈解决问题。傅作义的条件是：第一，为要搞到一架蒋介石的飞机，要解放军让出南苑机场的控制；第二，为加强城内傅系军队的力量，以制约城内蒋系军队，要解放军放出被围在新保安的第35军，使其回到北平城内，在第35军中可有解放军人员参与一起进城；第三，傅作义通电全国，宣布实现和平解决；第四，建议成立华北联合政府，傅作义参加华北联合政府，其军队由华北联合政府指挥。

	　　12月18日15时，苏静将崔载之所谈内容向林罗刘作了汇报。

	　　12月19日，刘亚楼来到八里庄同崔载之举行第一次谈判。

	　　在谈判中，刘亚楼分析了全国形势和平津战局发展前景，根据中共中央确定的方针，向傅方阐明了解放军和平解决平津问题的基本原则，是以华北国民党军放下武器，解除武装为前提，不允许傅部保存自己的军队，不同意傅作义发电通，不同意成立华北联合政府。如果傅方同意中共方面解决平津问题的条件，解放军可以保障傅作义本人及其部属生命安全和私人财产免受损失。刘亚楼还提出，给傅作义留两个军，以这两个军的力量解决中央军的军、师两级军官，然后宣布起义。

	　　崔载之当天下午向傅作义报告谈判情况，傅作义回电表示：城内蒋系中央军比傅系兵力大10倍，逮捕蒋系军、师以上军官有困难，实不宜实施。除此之外，傅作义对其它问题均未答复。

	　　双方代表又经过几次交谈，未获任何结果，这次非正式谈判就结束了。

	　　谈判表明，傅方提出的条件尤其是在军队处置的问题上，与中共中央确定的基本方针距离很大。同时，傅作义仍处于犹豫徘徊之中，尚未作出最后决断，派人出城谈判带有试探性和出于缓兵之计，是为了应付华北战局的发展变化以便作必要的准备。但是，在解放军强大军事攻势下，傅作义在感到走投无路时，仍有缴械投降的可能。为此，毛泽东、中央军委要求前线指战员积极备战，立足于用战争方式解决华北问题。 


www.xiaoshuotxt.com



86．新保安之夜，以战促和

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	　　此时，在新保安，杨罗耿兵团遵照毛泽东围而不打的指示，一直紧紧包围着第35军。

	　　新保安是平张线上的一个集镇，面积只有一平方公里，城墙高12米，顶宽6 米，高大而坚固，可以并排行驶两辆大车，四座城门都修有高大的门楼。整个镇子以钟楼为中心，修筑有相当数量的防御工事。守敌第35军军部及所属两个师及地方部队，共16万人。第35军全副美械装备，战斗力很强，自认为是傅作义的嫡系，虽然被困数日，仍顽强抵抗。军长郭景云命令部队埋汽车，堆沙包，抢修工事，决心顽抗到底。他还发誓，一旦新保安城破，他就率领全军营以上军官集体自焚，并且当真令部下在他指挥部院子里摆上了汽油桶。

	　　洋河畔，新保安颤抖在凛冽的寒冬里。

	　　风卷着雪花，狂暴地扫荡着山野、街道，摇撼着古老的树干。大雪封住了新保安，傅作义的第35军为风雪所阻，更为解放军的包围所困。

	　　而在解放军方面，11个漫长而寒冷的日夜过去了，进攻的时刻终于到来。

	　　根据当时敌我态势，毛泽东发出了“先打两头，后取中间”的作战指令，并决定把原来先攻塘沽，其次新保安，再者唐山，第四天津、张家口两区，最后北平区的顺序，改为先打新保安、张家口，再攻天津，最后夺取北平。这个部署的核心用意，就在于以战促和。中央军委决定首先对新保安之敌发起攻击，歼灭城内这张已经软了的“王牌”。命令杨得志、罗瑞卿、耿飚率领的第2 兵团担任攻歼新保安的任务。

	　　打新保安，张家口敌人很可能突围逃跑，为此，毛泽东命令东北第4 纵队由南口西进，归华北杨成武兵团统一指挥，与第三兵团共同担任阻止张家口西逃之敌的任务。

	　　按照作战部署，第4 纵队主攻城东南面，第3 纵队和第8 纵队分别攻击南门、西门和西北南。

	　　12月21日，杨、罗、耿报经中共中央军委批准后命令兵团各部对新保安发起攻击：“扫清外围，打开各自进攻正面的上通道！”

	　　爬冰卧雪12个昼夜的解放军官兵早就憋足了劲，将郭景云设在城牙的鹿角、铁丝网、地堡统统送上了天。午夜时分，突击部队进入攻击出发位置，敌第35军彻底被压缩在城内。

	　　22日清晨7 时10分，杨得志司令员下达了“总攻开始”的命令。刹那间，炮弹准确地向城内地堡倾泻，腾起冲天烟柱，地堡一个个开了花。经过整整一个小时的炮击，新保安城墙被一层一层地揭皮、掀顶、穿透，显出一个个“v ”型的大口子。浓烟中，城东的各爆破队的红旗开始飘扬，连续爆破再一次掀起冲天烟柱，城墙变成了残壁断垣。战至下午2 时，解放军从南面和西面攻入城内，敌人被迫放弃城墙，溃退人城。

	　　随之展开的巷战异常激烈。敌人躲藏在院落和城根地下工事里继续顽抗，攻城的解放军战士则运用挖墙凿洞、逐房跳跃的办法，小群穿插，纵横迂回，很快打烂了敌人的防御体系。

	　　原定5 天时间解决战斗，实际只用了11个小时，简直神速了。新保安战役，守军全军覆没，军长郭景云毙命，俘获副军长以下官兵8000余人，缴获了400 辆美式卡车，20多辆“丰田”、“吉斯”等小卧车，还有郭景云专用的蓝灰色“雪佛莱”轿车。傅作义的“王牌军”从此消失了。

	　　当天下午，杨、罗、耿向中央军委发出了新保安大捷的电报。毛泽东、中央军委当即复电祝贺：“22日18时悉，全歼新保守之敌甚慰。望你们仿照刘伯承、邓小平、陈毅、粟裕在徐蚌作战中即俘即查即补即战方针，立即将最大部分俘虏补人部队，并迅速加以溶化。休整10天，准备行动。”

	　　傅作义在中南海得知第35军兵败新保安，哀嚎着扬起两手，劈劈啪啪地打起自己的脸，两脚狠跺地板，大声喊着：“完啦！我的35军没了，我的事业……”

	　　这时，傅作义的女儿傅冬菊走近来，看到屋里一片狼藉，既痛心又怨恨，走到神情恍惚的傅作义身边，轻声地说：“爸爸，别难过了，要保重身体。”

	　　傅作义狠狠地瞪了女儿几眼，阴沉着脸，高声呵斥道：“你来干什么？给我出去，走得越远越好。”

	　　“爸爸，”傅冬菊说，“您现在这样，连个亲人都不在身边，我哪儿也不去。”

	　　她轻轻地扶着傅作义的肩头，让他躺在沙发上。“爸爸，您别想那么多了，歇息一会儿吧。”

	　　傅作义一把推开女儿，猛地站起身，双手撑在腰背后急促地踱步。

	　　面对父亲的反常举动，傅冬菊强压着怜悯的情绪。她想，父亲的命根子丢了，绝望、悲伤是免不了的。晦，谁让他打内战？谁让他不真心和谈？她动手收拾屋子由着父亲悲叹哀嚎，乱撞狂跳。她知道，在这个时候说什么也没用，需要做的事是防止父亲发生意外。

	　　良久，傅作义突然停止脚步，冷峻的目光盯着女儿：“我这里不需要你，快回天津去厂傅冬菊口气温和地说：”爸爸，我不能走，我要好好照顾你。“

	　　傅作义漠然地摇摇头，不理睬女儿，又迈开沉重的步子在屋里走起来。他边走边哀声叹气，自言自语道：“我傅某闯荡半辈子谋取的事业全完啦！怎么步步棋都错？！我怎么这样倒霉呢？！”

	　　傅冬菊倒了一杯糖水送到父亲跟前，轻声地说：“爸爸，喝点水吧！不要把身体搞坏了。”

	　　傅作义接过水杯狠呷了一口，颓然地说：“我打输了，完了，我的政治生命完了，我……我快把家底输光啦……”

	　　傅冬菊把父亲扶到沙发上坐下，慢慢地说：“爸爸，您别乱想了，要安静一会儿才行，只有冷静地考虑问题才能想出明智的办法来！”

	　　傅作义不满地看了女儿一眼，没说什么。

	　　傅冬菊沉思片刻，接着说：“俗话说，天无绝人之路。爸爸，您就别打下去了，跟共产党和谈，走光明道路。”

	　　傅作义摆摆手打断了女儿的话：“你孩子家别管大人的事！你不懂。”

	　　傅冬菊见父亲没有不耐烦的样子，好像正在寻思自己刚才说过的话，坚决地说：“我不能看着您往绝路上走！问题很明白，共产党是一定要解放全华北的，现在只是时间的早晚。不和就得打。”

	　　她看父亲低头听着，接着又说：“爸爸，您的部队被人家搞得差不多了，不管是走还是守，都是没有多大意思的。人家共产党说话办事很得人心，反映人民的意愿，为人民谋利益。而国民党蒋介石呢？独裁、腐败、卖国、残暴，给人民带来痛苦和灾难！您总说我是孩子家不懂，可我知道人家共产党有前途，与共产党和谈就有出路，而跟国民党反动派走，只有彻底完蛋！爸爸，难道您真的愿意成为蒋介石的殉葬品吗？难道您听到这里，傅作义挥挥手，制止了女儿再说下去。他心里也觉得女儿说得有点道理，但实在难以接受，是不甘心呢！可是，他哪里知道，自己的女儿竟然也是中共的地下党员，是中共党组织派来做自己的工作的。

	　　新保安战役结束后，毛泽东本不决定立刻打张家口，但已预料到守卫张家口的孙兰锋会狗急跳墙。于是，包围张家口的华北野战军第3 兵团做好了全面应战准备，并由东北入关的第4 纵队协同作战。

	　　果然不出所料，第35军被歼后，傅作义当即致电张家口第11兵团司令孙兰锋和第105 军军长袁庆荣，指示他们：“张家口已无守备意义，可相机突围，向绥远撤退。”

	　　孙兰锋、袁庆荣立即召集会议，觉得张家口更加孤立，获援希望亦绝，即决定突围逃命。他想先冲出张北，再往西逃到绥远。确定突围方案，决定步兵和骑兵分路突围，步兵从大境门撤出，骑兵从七里茶坊向商都方向突围，然后步、骑两部向绥远转移。

	　　杨成武与第3 兵团其他领导认真分析了形势和敌情，认为敌人向西突围的可能性较大，因为西南地形开阔；但也不排除向北突围的可能，因为北面有一条公路通往张北。

	　　根据判断，对西面和西南面都部署了兵团；在北面也有部队依山据险，做好了阻击敌人集团冲锋的准备。此外，杨成武带领指挥所，由大洋河南岸转移到西太平山上。

	　　国民党军非常狡猾，制订了一套突围方案：步兵出大境门，向北；骑兵过大洋河，向西南转向西，以骑兵掩护步兵的行动。但骑兵突围受阻，他们也不愿牺牲自己掩护步兵，干脆折回大境门。这样，所有的敌人就集中在一个方向——向北突破大境门。

	　　大境门——是明长城的一处重要关隘，门额挂着清代察哈尔都统高维岳所书“大好河山”四个笔力雄浑苍劲的大宇。此处地形险要，历来为兵家必争之地。

	　　23日凌晨，敌人开始突围，整个大队人马全涌到了这里，在挥舞着大刀的督战队的驱赶下，密密麻麻地向我第3 旅阵地扑来。

	　　杨成武果断地下达了围歼敌人的命令。无论敌人的进攻多么凶猛，第3 旅指战员一直顽强地坚持着。敌人用两个师的重兵，疯狂地进攻了8 个小时，仅仅占去西甸子村，可是他们从来不敢夜战，到晚上，又全部缩了回去。

	　　这时，第3 兵团第1 、2 纵队和东北野战军第4 纵队已经顺利突进张家口城内。第3 旅指战员乘胜追击，将已逃出大境门的敌人拦腰切断，并俘敌万余人。这样，五六万敌人就被压缩、包围在大境门外的朝天洼、西甸子20里长的狭小沟内。

	　　24日拂晓，解放军对敌展开了全面的围攻战，各部队一起插入敌群，纵横厮杀。解放军战士如猛虎下山直扑敌人，越战越勇，而敌人已是强弩之末，溃不成军。

	　　下午3 时，张家口战斗胜利结束。除兵团司令孙兰锋带少数骑兵逃跑外，全歼敌第11兵团5.4 万余人，俘获将级军官13名。

	　　大境门成了历史的见证，“大好河山”终于回到了人民手中。战斗胜利结束的当天，一封带着中央军委和毛泽东主席祝贺的电文，从西柏坡飞向华北第2 、3 兵团前线：“庆祝你们于数日内歼灭新保安、张家口两处敌人，并收复张家口的伟大胜利。”

	　　张家口的解放，使傅作义西逃的最后一线希望化为泡影。

	　　随着傅作义的命根子第35军在新保安全军覆没，军长郭景云战死，形势急转直下。崔载之给傅作义连发几封电报，劝傅作义考虑解放军的条件，放下武器。

	　　12月23日，傅作义通过崔载之给毛泽东写了一封信：“毛先生：前曾来电赞同先生新民主主义与联合政府之主张，今后治华建华之道，应交由贵方任之，以达成共同政治目的。为求人民迅即得救，拟即通电全国，停止战斗，促进全面和平统一。余绝不保持军队，亦无任何政治企图。在过渡阶段，为避免破坏事件和糜烂地方，通电发出后，国军即停止任何攻击行动，暂维现状。贵方军队亦请稍向后撤，恢复交通。安全秩序。细节问题请派人员商谈解决。在此转圜时期，盼勿以缴械方式责余为难。过此阶段之后，军队如何处理，均由先生决定。望能顾及事实，妥善处理。余相信先生之政治主张及政治风度，谅能大有助于全国之安定。”

	　　同一天，前线司令部将此电文发给在西柏坡的毛泽东。 


www/xiaoshuotxt/c o m



87．傅作义上了共产党的“战犯名单”

^t*xt-。小%说天.堂

	　　此时，傅作义痛心疾首，懊悔万分。嫡系主力三个军已全部被解放军吃掉。这是他赖以起家发迹的老本，与蒋介石争斗的筹码，也是与共产党和谈的资本。现在一切都没有了。

	　　而且对傅作义的打击接踵而至。

	　　12月25日，“新华社”发表陕北权威人士谈战争罪犯名单部题的电讯稿，列出以蒋介石为首的43名头等战犯。其中，傅作义的名宇在第31位。在宣布战犯的同时，中共还发表了一篇短文，指出：“像傅作义这样的战犯不惩罚不可能，减轻惩罚是可能的，其出路是缴械投降，立功赎罪。”

	　　在中南海的傅作义从新闻秘书送来的材料中看到了这个消息，暴怒地把材料往沙发上一扔，随即又拣了起来，不置可否地掂在手中，一字一句地细读了一遍。他简直不相信自己的名字会出现在中共的战犯名单上。傅作义难以理解，为什么在这时候把他置于这样的难堪的地位？他感叹道：“这样做不违背中共的宽大政策吗？这一定是中共一批青年干部干的，毛先生一定不知道。”他就怕一旦平津问题和平解决后，得不到中共的谅解，把他作为战犯处决。今天，他的名字上了“黑名单”，他再也经受不住这样的精神刺激，嚎陶大哭，哭喊着：“完了，一切都完了，政治生命也完了！”

	　　“战争罪犯”这顶帽子，沉重地打击了傅作义。他感到自己的政治生命完了，在城内闭门谢客，精神恍惚，经常一个人独坐，不思饮食，自言自语。与傅作义亲近的人看见他如此情况，都为之担心。他的副秘书长王克俊还把周围的手枪都收了起来，以防他自杀。但是，跟随他的人谁也无法解除他心中的郁闷。他思来想去，决定把谈判代表崔载之召回。

	　　代表傅作义出城与中共谈判的崔载之，得知新保安、张家口相继被攻克之后，非常焦急，连续发电给傅作义，劝傅作义不发通电，要慎重考虑中共方面的条件，军队放下武器，守城是没有出路的。电报发出后均未得到回音，直到12月26日李腾九发来急电，要崔载之返回北平。电文称：“总座为国家。为人民及保全平津文物与工商业基础，毫无任何政治企图，其意即帮助成功者速成功，而不是依附成功者求自己发展。因之，如果缴械亦先从傅身缴起，吾兄迭次来电意风均甚好，希望即返平面谈。”

	　　看来，傅作义对中共中央把他列为“战犯”的作法产生了误解，想中断已经开始的谈判。

	　　苏静得之此讯，即刻把情况报告给前线司令部，司令部立即以林彪名义同时发出两个电报，一个是发给苏静的：“望嘱傅之代表稍待，然后再返北平。”另一电发给中央军委：“博之来电转上，该电似非真意似另有企图，我们拟准其回去，并告以傅作义战犯，现如能下令缴械，则对其本人及其部属可以优待，军委有何指示，盼复之。”

	　　一切还未来得及，崔载之就走了；李炳泉和报务员、译电员带电台仍留在八里庄，以保持联络。

	　　傅作义召回崔载之，似乎要把已经开始的谈判中断下来。但是，中共方面并未因此放弃努力。中共地下党组织和平津前线指挥部一直关心着傅作义，密切注视着他的动态。在此之前，身为中共地下党员的傅作义的女儿傅冬菊根据地下党指示，从天津回到北平，一方面陪伴她的父亲，一方面将傅作义的情况报告一封又一封地发到平津前线司令部，然后又转给中央军委和毛泽东。

	　　这时的傅作义，一不能倒戈蒋介石，二不能投降，三不能做俘虏，因此，只有发通电呼吁和平，然后下野。为了应对最后的局面，傅作义派飞机将华北“剿总”副总司令邓宝珊从榆林接来，同时，又两次请燕京大学教授、民盟副主席张东荪等人，要他们向中共寻求一台阶使其下野。傅作义所采取的这些行动，说明他正陷入深深的矛盾之中。

	　　毛泽东是理解傅作义的，他知道，傅作义有自己的历史，也有自己的性格，不到万不得已是不可能上梁山的。

	　　傅作义曾对自己亲近的人说，走罢战求和道路，要准备冒三个死：第一，几年来，自己曾不断对部属讲“勘乱、剿共”的话，现在秘密来了一百八十度大转弯，部属若想不通，定会打死他；第二，这件事如果做不好，泄露出去，蒋介石以叛变罪处死他；第三，共产党也可以按战犯罪处决他。

	　　半个月来，蒋介石也三番五次派人来北平，给傅作义施加压力。12月15日，蒋介石派军令部长徐永昌到北平，企图利用徐曾在晋军同傅共事的关系，劝傅作义将部队撤到塘沽、青岛，待机南撤。同月23日，蒋介石又派其次子、陆军装甲兵司令部参谋长蒋纬国携他的亲笔信到北平，诱劝傅作义率部从津、塘海运南逃。接着，蒋介石又要傅作义到南京参加军事会议。

	　　对于蒋介石的诱劝，傅作义都委婉地顶了回去。但是，傅作义承受不了来自军事和政治方面的失败，尤其不明白中共方面为什么要将他列为战争罪犯。

	　　其实，中共中央公布战犯名单，是为了打击国民党的和谈欺骗，澄清中间派别中的混乱思想。况且，采用非正式的即权威人士发言的方式公布，并在广播中说像傅作义这样的战犯只要缴械投诚是可以减轻惩处的。这样做对于傅作义是有利的。这一原委，毛泽东1949年1 月1 日2 时给林罗刘的电报中做了阐释。

	　　毛泽东指出：新保安、张家口之敌被歼以后，傅作义以及在北平直系部属之地位已经起了变化，只有在此时，才能真正谈得上我们和傅作义拉拢并使傅部为我所用。因此，你们应认真做傅作义的工作。

	　　毛泽东就中共中央的原则立场和政策以及和平解决平津问题的诚意，拟出原则意见，指示林彪通过北平市党委直接告诉傅作义，这些意见是：傅作义目前不是要发通电。此电一发，他即没有合法地位了，他本人和他的部属都可能受到蒋系军队的压迫，甚至被解决。我方亦不能接受傅作义所想的一套作法，傅作义此种做法是很不实际的，也是很危险的。傅作义反共甚久，我方不能不将他和刘峙、白崇禧、阎锡山、胡宗南等一同列为战犯，我们这样一宣布，他在蒋介石面前的地位即加强了。傅作义可借此做文章，表示只有坚决打下去，除此以外再无出路，但在实际上则和我们谈判，里应外合，和平地解放北平或经过不很激烈的战斗解放北平。傅作义立此一大功劳，我们就有理由赦免其战犯罪，并保存其部属，北平城内全部傅系直属部队均可不缴械，并允许编一个军。傅作义致毛主席电已经收到。毛主席认为傅作义在该电中所取态度不实际，应照上述两项办法进行方合实际，方能为我方所接受；傅作义派来谈判之代表崔先生态度很好，兹后尽可再出城联络，传达双方意见。惟我们希望傅作义派一个有地位的能负责的代表偕同崔先生及张东荪先生一道秘密出城谈判，傅作义此次不去南京是对的，今后亦不应去南京，否则有被蒋介石扣留的危险。

	　　毛泽东还告诉林罗刘：上列意见最好由北平市党委派一个可靠同志经过傅作义亲近的人的引见，当面直接告诉傅作义，并告傅保守机密。

	　　林彪、聂荣臻看完电报，正在发愁找不到合适的人选时，刚从八里庄返回司令部的苏静建议道：“是否就派李炳泉同志去？前几天，城工部长刘仁同志证实李炳泉是我党地下党员，出城前曾代表地下党与傅作义接洽；傅作义又委托他与其代表崔载之一起出城寻找我方谈判。现在我方再委派他返城向傅作义传达我方意见，必然受到傅作义的重视；并且有李腾九、崔载之的引见与保驾，不仅能很快见到傅作义，同时，李炳泉同志的安全也是很有保障的。”

	　　林、聂同意这一建议，要苏静将李炳泉接到司令部，聂荣臻对李炳泉说：“为了保密，也为了你的安全，电报不能携带，只能向傅作义背诵或讲明意思。”

	　　李炳泉说：“请两位司令放心，我看上几遍，就能背诵，保证原文传达！”

	　　1 月2 日，李炳泉回到北平，很快便见到了傅作义。傅作义听罢诸意见之后，如释重负，情绪大为好转。但是，他仍未表示完全接受中共方面的条件。

	　　这一天，张东荪、彭泽湘也来到中南海见了傅作义。傅作义在谈到北平和平解决时指示，他已下决心，并愿意绥远问题与平津问题一同解决。具体步骤是：第一，停战；第二，派代表出城会商。会商内容为政治经济机构之移交和军队统帅调遣驻地等。傅作义声明，会商只为手续，绝无讨价之意，傅个人无任何要求，绝不担任何职务。但是，傅作义又要中共方面答应两点，即中共领导之平津绥政府应为人民政府；军队之处理不用缴械方式。

	　　对于解放军方面来说，虽然已包围平津多日，随时可发起攻击。但是，平津前线司令部仍然遵循中共中央和毛泽东的指示，耐心等待傅作义在和平解决平津问题上作出努力。

	　　傅作义放弃了通电起义的想法，同意重开谈判，在通向和平的道路上迈进了一步。尽管他还是有点访惶，但希望总是在经过朦胧之后才会诞生。 


www、xiaoshuotxt.com



第二十三章 天津方式

t xt 小 说 天 堂

	　　88．谈战之间，试探，试探，再试探

	　　就在华北野战军攻占新保安、张家口之时，林彪、罗荣桓、刘亚楼根据中央军委的作战计划，紧张地进行攻击塘沽和大沽的部署，确定以第7 、2 、9 纵队共10个师的兵力，由第7 纵队邓华、政治委员吴富善统一指挥。

	　　塘沽，位于渤海湾，距天津约45公里，是华北地区的重要港口，也是天津国民党军出海的惟一通道。为了确保塘沽。天津，傅作义将两地划为一个守备区——津塘守备区，以第17兵团司令官侯镜如任司令，天津警备司令官陈长捷任副司令。12月中旬，侯镜如正准备由塘沽赴天津任职时，解放军攻占军粮城，他就以津塘交通已断为借口，留在塘沽，把防守天津的责任完全推给了陈长捷。

	　　根据塘沽特殊地形，侯镜如将5 万兵力重点布守在塘沽。大沽间纵深地区及塘沽北侧、西北侧地区。另有国民党海军第一舰队司令马纪壮率主力舰及其他数十艘舰船在海上游大，协同防守。

	　　这些天，林彪、罗荣桓、刘亚楼一直在为塘沽之战而焦思苦虑。战场形势需要打塘沽和大沽，中央军委电令也是“先打塘沽后取天津”，而且要快。但是，负责攻塘作战的指挥员报告说：塘沽地区为水网地带，兵力很难展开，而且侯镜如把指挥部设在军舰上，很难全歼，要求推迟攻击时间。

	　　林彪、罗荣桓、刘亚楼都感到遇到了一道难题，压力很大，通宵达旦开会研究。

	　　冀东大地的子夜，寒风呼啸，黑沉沉的天空飘落着大雪。平津前线司令部里灯火通明，在那张几乎占去了整面墙的作战地图上，两只鲜红的箭头拖着扇形指向塘沽、天津。

	　　林彪一直紧锁眉头，站在地图旁观看，站累了，索性把桌前的藤椅搬过来，坐着看，半天沉默不语。

	　　罗荣桓和刘亚楼一会儿轻轻地翻阅着已看过多遍的中央军委及塘沽前线发表的一大摞电报。

	　　林彪离开藤椅，踱着方步，像是自言自语，又像是对罗。刘说道：“塘沽、天津两地之敌，都要在很短时间内彻底歼灭，这是含糊不得的，也是不允许含糊的。推迟攻击时间，军委不一定同意，就是同意了，可塘沽的地形是变不了的，也还是很难把敌人全部消灭嘛！”

	　　罗荣桓合拢手中的电报，抬起头说：“是啊！打塘沽是我们入关后的第一个大仗，如果打不好，势必影响整个平津战役。”

	　　刘亚楼站起来，提议道：“看来，必须去一趟塘沽前线，再看一看地形，与邓华、吴富善同志进一步研究一下，看到底有没有办法打好这一仗。”

	　　经研究决定，由刘亚楼与特种兵纵队司令员萧华等一起前往塘沽前线东野第7 纵队指挥部，亲临火线指挥作战。

	　　刘亚楼走后不久，罗荣桓应党中央电召，前往西柏坡参加中央七届二中全会，平津前线指挥部只剩林彪一位主要领导人。这时，华北军区参谋长赵尔陆报告说，平津地区之敌有突围的可能，根据这一情况和前几天邓华、吴富善反映塘沽地形、敌情的电报，12月26日，林彪给中央军委去电：“平津敌突围象征甚多，塘沽、大沽目前水的阻碍太大，兵团用不上，故对两沽的攻击时间拟予推迟。有何指示，盼告。”

	　　毛泽东回电，同意推迟攻击两沽，并指示要严防平、津两地敌人突围。

	　　这时，刘亚楼从塘沽前线来电，提出将先打塘沽改为先打天津的建议。

	　　林彪收到刘亚楼等的来电后，大概是想起打锦州时曾给中央军委去电要改变部署，结果弄得很不愉快，所以这一次变得谨慎了。他一直等待着刘亚楼回来。

	　　刘亚楼赶回平津前线司令部后，向林彪详细报告了在塘沽前线的实地勘察情况和与邓华、吴富善等对地形、敌情的分析及建议缓攻塘沽，先取天津的理由。

	　　林彪思考良久，方下定决心，让刘亚楼起草给中央军委的请示电。

	　　12月29日，林彪、刘亚楼共同签署的给中央军委的电报，在详细报告了塘沽、大沽的地形和敌守备情况后说：“两沽战斗甚难达到歼敌目的，且因地形开阔，河沟障碍，我兵力用不上，伤亡大而收获小，亦必拖延平津作战时间。我在两沽附近的部队皆认为攻两沾不合算。……我们意见目前我军一面防平敌突围，但由于我目前未攻两沽，敌多半不敢突围。在此情况下，我军拟以5 个纵队的兵团包围天津，进行攻击天津的准备。在我未攻击前，如敌突围则先歼突围之敌。如我准备成熟时，敌尚未突围，则发动总攻歼灭天津之敌，盼军委电示。”

	　　当天，中央军委电复林、刘：“放弃攻击两沽计划，集中5 个纵队准备夺取天津是完全正确的。”

	　　林彪、刘亚楼如释重负，心里像一块石头落地。平津前线司令部根据中央军委指示，立即决定成立天津前线指挥部，刘亚楼任总指挥。

	　　刘亚楼担当起总攻天津的指挥重任，指挥东北野战军第1 、2 、7 、8 、第9 纵队和特种纵队大部及第6 、12纵队各一个师，共22个师34万人，配有山炮、野炮、榴弹炮等大口径火炮538 门，坦克、装甲车46辆，迅速转兵包围天津。从1948年12月30日至1949年1 月2 日的四天之内，刘亚楼指挥34万大军将天津围了个水泄不通。

	　　天津地区地形极其复杂，它被永定河、大清河、子牙河。白河和运河诸条水系切成许多段，形成易守难攻的水网地带。1947年1 月以来，国民党军在侵华日军原来修筑的工事基础上，继续构筑城防工事。到1948年下半年，城内外修筑了380 座巨大的碉堡，构成众多碉堡群，环绕全市挖成了宽10米、深4.5 米的护城河，放进运河水和海河潮水，在护城河以外还架设有数道铁丝网和鹿角，周围埋设数以万计的地雷，同时将城周围数里以内村庄一律焚毁，扫清射界，造成无人区。护城河内侧筑有长达40公里的环城土墙，土墙每间隔30米有一个碉堡，墙上密布铁丝网和电网，墙后是直达核心区的纵深碉堡群。天津守军两个军10个师，连同特种部队及保安团共13万人。1948年6 月上任的天津警备司令陈长捷宣称，天津的城防工事，是“大天津堡垒化”的防御体系。

	　　刘亚楼根据天津地形狭长特点以及敌人防守部署和工事配系情况，确定了东西对进、拦腰斩断，先分割后围歼的作战方针，并据此拟定了具体的作战计划。

	　　时间一天一天地过去了，傅作义仍未能作出明确的表示。1949年元月5 日，平津前线司令部以林彪、罗荣桓名义，公开发表（告华北国民党将领书），以促使傅作义早下决心，走和平解决平津问题的道路。

	　　这篇（告华北国民党将领书）指出：北平、天津、塘沽均已被围，你们的陆上退路已完全断绝，从海上和空中纵然有少数人逃跑，但你们的绝大多数仍无法逃脱被歼的命运。现在蒋介石已经自顾不暇，美国也已经无能为力。你们现在只有一条活路，就是学习长春郑洞将军的榜样，立即下令全军向本军投降。只要你们保证不杀人民，并将所有武器资材仓库和驻地工业交通设备，完全无损地交给我军接收，我们对于你们全体官兵眷属的生命财产，一律加以保护。如果你们同意这种办法，即望速派代表前来本司令部接洽，无论是哪一级将领军官的代表，我们一律欢迎。

	　　这无疑是最后的敦促。

	　　面对毛泽东元月1 日凌晨提出的诸多意见和平津前线司令部的公开敦促，傅作义终于又向前迈出了一步，决定派出第二次谈判代表，与中共方面谈判。

	　　1 月6 日，蒋介石又派国防部次长郑介民携蒋介石亲笔信来到北平，继续诱劝傅作义南撤，勿与中共和谈，傅作义再次予以拒绝。

	　　傅作义是决心不南撤了。但是，留在北平，他又不愿意接受投降或起义的方法。此时，傅作义的心理，是想取得一个国民党进步分子的地位，作为以后在政治舞台上的活动资本。为此，他通过崔载之一再向中共表示，可以放弃军权，但要求中共方面给予政治地位与名誉。

	　　傅作义选择华北“剿总”土地处少将处长周北峰和燕京大学教授、民盟中央副主席张东荪出城。

	　　周北峰是傅作义信赖的人，历史上曾多次与中共联系往来。张东荪不是傅作义的代表，傅请他参加谈判，为的是让他以第三者身份起一些缓冲作用。

	　　傅作义向周北峰交待：第一，北平城内蒋系中央军能够控制，因下级干部一大部为傅作义委派。第二，允许解放军和平接收，问题在过渡时间采取什么方式及军队整编调遣及过渡时间供给。

	　　1 月6 日23时，林彪将北平地下党报告这一情况的电报转呈中央军委。第m 天5 时，毛泽东致电林彪，指出：只要傅作义让我们和平接收平津，允许傅部编一个军，他本人可赦免战犯罪，保存私人财产，住在北平或外出由他自定。他的部属的生命家财不予侵犯。15时，毛泽东又致电林彪、聂荣臻，指示他们在谈判中要向傅方表明以下四点：1.傅作义反共甚久，杀人甚多，华北人民对傅作义极为不满。除非他能和平让出平、津，否则我们无法说服人民赦免他的战犯罪。

	　　2.不能取骑墙态度，只能站在人民解放军一方面，其军队编为人民解放军一个军，不能用其他名义。

	　　3.除傅部外，其他一律缴械，军官眷属，按对待郑洞国部办法办理。

	　　4.迅速解决，否则我军即举行攻击。

	　　1 月6 日上午8 时许，一辆吉普车缓缓驶出西直门。车上坐的是傅作义派出与解放军和谈的代表，一个叫张东苏，一个叫周北峰。

	　　经过一段行程，只见前面不远有一座石桥，石桥上站着六七个荷枪实弹的解放军战士，周北峰立即从皮包里取出一面小白旗，这是临行前，中共地下党员崔月犁特意交代的联络工具。

	　　周北峰、张东荪走到战士跟前，一个班长模样的战士说：“跟我来！”

	　　他们很快走进一个大镇子，周北峰认出这是海淀镇。两个人被带到镇西南角的一大屋子里，一位解放军干部出面接待他们。之后，他们又来到设在西山角下的东北野战军第13兵团司令部。兵团司令员程子华热情地接待他们，在此住一晚，第二天下午4 时到了蓟县东南的八里庄。

	　　这时，聂荣臻到达平津前线司令部，在了解了第一次谈判情况后，经与林彪商定，从平津前线司令部乘车于1 月8 日晚上来到八里庄与傅方代表作礼节性会晤，以了解傅作义近期的态度和要求。

	　　寒暄一阵后，聂荣臻便问张东荪：“张先生，不知傅先生向您交了些什么底？”

	　　张东荪稍加思考，有条不紊地说：“概括起来，有这样几点：1.平、津、塘、绥一块解决；2.平津和平解决后能否有别的报纸，不只是中共一家的报纸；3.政府中要有进步人士；4.军队不要用投降的方式，而用调出城外整编的方式解决。”

	　　聂荣臻听后，没作表态，只是低头沉思了会儿。随后，他又以感叹的口气对周北峰说：“周将军，你们这次来，我们都很高兴。你的情况我了解一些。1946年，傅将军进攻张家口前派你与我们会谈，那是为了施放烟幕，遮人耳目，坦率点说就是搞骗局，所以我没有出面。这次和那次不同了，我欢迎你。”

	　　接着，聂荣臻又谈了全国和平津前线的形势，转述了中共中央军委和毛泽东对此次和谈的基本方针。

	　　谈话约摸半个小时，聂荣臻见年纪已大的张东荪有些倦意，便不准备再谈了，对周、张说：“你们路上累了，明天继续谈吧。”

	　　张东苏的确累了，他和周北峰送走聂荣臻后便回屋休息。周北峰却没有睡意，独自一人在院子里踱来踱去，好像在思考着什么重大问题。

	　　过了一会儿，李炳泉走到周北峰身边，轻声说：“聂司令员就在东边院子里，他还没睡，咱们再跟他谈谈吧！”

	　　于是，他俩一起到来了聂荣臻的屋里。

	　　聂荣臻边让他俩坐下边说：“周将军能代表傅作义来，我们很欢迎，谈谈看，傅先生对这次谈判有诚意吗？”

	　　“他是看清了形势，才叫我来的。来之前他一再叮嘱我，主要看解放军对和平解决的条件。”周北峰答道。

	　　聂荣臻说：“条件很简单，就是要求他停止抵抗。不过，你是单谈北平的问题呢，还是傅统辖的全部力量和地区呢？”

	　　周北峰说：“傅先生的意思很明确，让我来谈全面的问题，包括平、津、塘、绥的一揽子和谈。”

	　　聂荣臻点点头，又追问了一句：“傅先生是否还准备困兽犹斗，用守琢州的办法，在北平负隅顽抗？”

	　　周北峰感到中共方面对傅作义的和谈诚意还不放心，就又恳切地强调说：“他这次叫我出城商谈，我看是诚心诚意的。和平解决是大势所迫，人心所向，现在只有走这条路了。”

	　　周北峰停了片刻，接着说：“当然，在具体问题上还可能费些周折。这也是难免的。”

	　　“周将军，傅先生最近的日子不太好过吧？”聂荣臻转变话题问。

	　　“是的。”周北峰说，“由于解放军在新保安、张家口、怀来歼灭了傅先生的三个军，把他多年积蓄的力量基本给吃光了；再加上南京蒋介石方面一再施加压力，不断指使军统人员和嫡系部队监视他，傅先生的日子确实不好过。正因为如此，他才下决心和你们解放军和谈，但同时也有不少顾虑，我们这次前来商谈希望谈得比较具体点。”

	　　聂荣臻这时看了看表说：“好吧，明天我们正式会谈。时间不早了，请你早些休息吧！” 


www/xiaoshuotxt/c o m



89．以诚相待，傅作义仍是犹豫再三

t:xt.小``说".天 堂

	　　深夜，繁星满天，孟家楼沉浸在一片宁静中。解放军东北野战军司令员、平津前线前委书记林彪正在和聂荣臻交谈，研究第二天与傅方代表如何谈判。他们分析认为，傅作义的和谈办法可谓一举三得；放弃抵抗，保全了古都、商业城市和人民的生命财产，可以讨好人民2 实行改编，不缴械，不失面子，他和他的部下容易接受，而且给出路，可以讨好部属；让出地盘，可以讨好共产党。这是取得多方满意的好办法，是傅作义和他的亲信心腹苦费心机设计的。

	　　夜，更深，更寂。他们连夜把与傅方代表接触的情况以及分析判断意见，电告了西柏坡。

	　　1 月9 日凌晨，中共中央军委给林彪、聂荣臻发来电报，要求与傅方代表正式会谈中，注意运用策略，回答如下几点：1.平、津、塘、绥均应解决，但塘绥人民困难尚少，平津人民困难甚大，两军对峙，军民粮食均有极大困难，故应迅速解决平津问题。

	　　2.为避免平津遭受破坏起见，人民解放军方可照傅方提议，傅方军队调出平津两城，遵照人民解放军命令开赴指定地点，用整编方式根据人民解放军制度改编为人民解放军，并由双方代表3 日内规定具体办法，于1 月12日下午1 时开始实施。平津两处办理完毕后，即可照此办法解决塘绥问题。

	　　3.政府中有进步人士。平津报纸不只中共一家，是中共民主纲领中原来就有的，故不成问题。

	　　电报指出：上述几项，估计傅作义对第2 项是不能实行的。如果他能实行将军队开出城外，我们也有办法将其缴械，故大胆答应傅方提议，表示仁至义尽，你们即应与周北峰讨论实行此条的具体办法，例如军队出城所取道路、驻地及其它事项，逼傅在12日开始实行，使张东荪看了认为我们是宽宏大量，完全是为了保全平津人民的生命财产而出此。

	　　另外，对于要傅开口子、扣军官，实行里应外合这一点，现在不要提，待攻天津再说；如张东荪不愿久待，即可派车送他来中央所在地，并派人妥为照料。

	　　1 月9 日下午10时，林彪、罗荣桓、聂荣臻、刘亚楼等来到八里庄，与周北峰、张东苏进行正式谈判。中共平津前线主要领导人都来了。

	　　林彪首先说：“张、周两位先生，你们昨天和聂司令员谈的，我们都知道了。今天我们谈一下傅作义将军的打算、要求和具体意见。”

	　　周北峰说：“昨天夜间，我已给傅先生打了电报，告知我们安全抵达蓟县，并与聂司令员见了面，约定今天正式会谈。傅先生的复电很简单，只有‘谈即后报’四个字。”

	　　林彪说：“那好吧，咱们今天会做初步的会谈。你们这次来是只谈北平问题呢，还是傅将军势力范围的所有地区都谈呢？”

	　　这个问题聂荣臻昨天已问过了，林彪今天再次提出，说明它极为重要。周北峰照昨天说的重复了一遍，说：“以平、津。塘、绥为中心的所有他的统辖地一起谈。”

	　　罗荣桓说：“那好，既然我们有了共同点，就请周先生电告傅将军：平、津、塘、绥可以一起谈。不过，希望他这次要下定决心。我们的意见是，对傅将军的所有军队一律解放军化，所有地方一律解放区化。按照这一总的原则，首先解决平津问题，由傅将军下令把部队调出城外，在指定地点进行整编，改编为人民解放军。对于傅部的起义人员一律不咎既往；所有在新保安、张家口、怀莱战役中被俘军官一律释放；傅将军的总部及他的高级干部一律予以适当的安排。”

	　　周北峰头也不抬地作着记录，他的笔尖挪得很快，显然担心漏掉任何一点哪怕是不很重要的意见。

	　　他停下笔，稍作思考后问：“诸位将军，你们对傅先生本人的安排有什么考虑？”

	　　聂荣臻说：“只要傅将军放弃抵抗，下定决心走和平道路，我们会赦免他的，并会有妥善的安排。除此之外，别无出路。希望他早下决心，当机立断。”

	　　张东荪说：“首先解决平津问题，把国民党守军全部调出城外，开到指定地点，用整编方式改编为解放军，这个办法好。我看傅先生是能接受的。”

	　　会谈到中午时结束。林、罗、聂、刘与周北峰、张东荪、李炳泉共进午餐。当天下午，周北峰把首次正式会谈的情况，通过崔载之留在八里庄的电台向傅作义作了汇报。傅复电表示，希望谈得具体些，越具体越好。

	　　周北峰、张东荪焦急地等待着第二次会谈。

	　　第二天深夜，林彪、罗荣桓、聂荣臻、刘亚楼来到八里庄，进行第二次会谈。

	　　第二次会谈一开始，周北峰就急不可待地提到实质性问题，说：“关于军队解放军化、地方解放区化的问题，怎么搞法？傅先生希望谈得具体些。”

	　　林彪没有回答，却反问道：“傅将军有什么具体意见和具体要求？”

	　　周北峰说：“我出城前与傅先生拟定了一个初步意见，请诸位将军考虑。傅先生的意见基本是：军队以团为单位出城整编，不要用投降方式解决；对于新保安、张家口等作战中被俘的人员一律释放，不作战俘对待；文职人员都吸收到新的单位继续工作；军队、行政、文教等人员都予以安排，给予生活出路。”

	　　林、罗、聂都在认真听着，不时还在纸上写些什么。刘亚楼埋头作着记录。

	　　“还有吧，说下去。”罗荣桓说。

	　　“傅先生还说，他一贯主张政治民主，经济平等，言论和信仰自由，北平的《平明日报》继续出版发行。另外，他是追随蒋介石做了些不利于国家不利于民族的事情。在他的带领下，随他工作的人员或多或少都犯有不同程度的错误甚至是罪恶。这一切都由他一个人承担，对于他的所属军政人员的以往罪过，请不要再追究了。”周北峰补充道。

	　　针对周北峰提出的这些问题，罗荣桓说：“凡是你刚才所谈的各地作战被俘人员都可以一律释放，并不追究他们以往的责任；凡是愿继续工作的都可以留下安排适当的工作；不愿工作而要还乡的人员都可以资遣井发给资遣费及证明书，令其还乡，并属咐地方政府对其还乡后不予歧视；允许傅将军把部队改编为一个军；他本人不但不作战犯看等，还要在政治上给他一定的地位。”

	　　周北峰满意地点点头，说：“我回去把你们的意见陈述给傅先生。我想，他一定会高兴的。”

	　　1 月11日上午10时举行第三次会谈。这次会谈是在融洽的气氛中进行的，双方主要就有关傅部几十万军队和一些文职人员的安排情况等问题交换了意见，并对前两次会谈记录作了增删和订正。午饭后，刘亚楼送来整理好的“会谈纪要”一式两份。双方看后，都说没有新的意见。于是，林彪、罗荣桓。聂荣臻依次签字。傅方代表由周北峰在“纪要”上签了字。

	　　俄臻郑重地对周北峰说：“所议各项作方务必在1 月14日午夜前答复，这在‘附记’中有明确规定。今天是1 月11日，还有四天时间，应该说够用了吧？”

	　　周北峰说：“好吧，我现在就返城，争取早日答复你们。”

	　　1 月12中午，周北峰回到北平城自己家中，并立即与傅作义的秘书长王克俊打电话：“王秘书长，我已平安返回，吃过午饭就到总部去。”

	　　王克俊向傅作义作了报告。

	　　周北峰放下电话，洗了洗脸，正准备换衣服吃饭，电话铃突然响了。周北峰抓起电话，耳机里传来王克俊的声音：“总司令请你立即来，午饭到这里吃吧！衣服也不用换了，你的车有特别通行证，可以一直开到总司令办公处。我们等着你，越快越好厂周北峰来到中南海居仁堂时，傅作义正在大客厅里主持召开军事会议，特地从会场出来见周北峰。

	　　在傅作义的办公室，周北峰汇报了几句，傅作义就急切地问：“你来电不是说已签了协定，有文件吗？”

	　　“不是协定，是一个会谈纪要。”周北峰边说边从内衣里取出文件交给傅作义。

	　　傅作义先是看了看签名，然后才从头至尾地把“会谈纪要”看了一遍。他什么话也没说，只是唉声叹气。

	　　周北峰见傅作义把后面那个很重要的附记给漏掉了，便提醒他说：“这个文件是我们谈完后归纳整理的，最后一段附记中说所议各项务必于元月14日夜午前答复。”

	　　傅作义还是一言不发，低头思考良久，对周北峰说：“你可以电告解放军，你已安全回到北平。”

	　　“那文件的事？”周北峰急忙问道。

	　　傅作义抬起眼皮，扫了扫桌上的文件，板着面孔说：“过两天再说吧！”

	　　周北峰感到很茫然，总司令为什么急着让他出城谈判，如今有了初步结果，反倒变得这样冷漠？

	　　不日，傅作义通过李炳泉复电平津前线司令部，电文中心意思是推迟部队出城日期。 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



90．血战津门：从30天到29小时

txt?小说/\天、堂

	　　1 月12日，林彪、聂荣臻，将傅作义电文转报中央军委，并认为：也许要待我真正攻下天津后，傅及北平蒋系军官才更容易就范。他们提出：天津敌先头部队至迟须于13日12时以前开出，否则我14日即开始进攻。

	　　1 月10日，中共中央决定以林彪、罗荣桓、聂荣臻三人组成中共平津战役总前委，林彪为书记，由总前委“统一领导夺取平津，并于尔后一个时期内（大约有三个月）管理平、津、唐及其附近区域的一切工作。”

	　　总前委驻北平附近的通县宋庄，平津前线司令部机关也由孟家楼移至这里。

	　　当天，刘亚楼从天津来到宋庄，向总前委汇报了攻击天津的作战部署和攻城准备情况。林、罗、聂听后，均十分满意，当即研究决定于14日上午10时发起总攻。

	　　林彪说：“好，就这样上报军委。”

	　　这时，罗荣桓侧身向坐在身边的刘亚楼问道：“军委限令三天拿下天津，你需要几天？刘亚楼回答说：”我不好讲，三位首长定。“

	　　“48小时怎么样？”林彪以目光征求罗、聂的意见。

	　　罗荣桓、聂荣臻都点头说：“好！”

	　　这时，刘亚楼满有把握地说：“要我说，30小时就够了。”

	　　林、罗、聂都一惊。

	　　聂荣臻说：“军中无戏言！”

	　　刘亚楼解释道。“我和陈长捷的兵力是三比一，我手里还有他最详细的布防图。”

	　　林彪说：“那好澳，我们就上报军委30小时。”

	　　刘亚楼立即说：“别别别，还是按三天报上去，我满满算，按30小时使用就是了。”

	　　罗荣桓、聂荣臻都笑了。

	　　林彪说：“好吧，上报三天。”

	　　在我军兵临天津城下的日子里，中央军委指示，也不要放松政治攻势，力争陈长捷放下武器，以使天津免遭炮火。林彪、罗荣桓于1 月6 日亲笔签署了一封给陈长捷的信。信中写道：“陈长捷、林伟待、刘云瀚将军：我们即将开始天津战役了。郑洞国是榜样，将军如仿效将为人民立大功，如抵抗只能使自己遭受杀身之祸。希望你们在我们总攻之前，派代表来谈判，在任何地点都可找到司令部，然后护送你们与我们商谈。”

	　　刘亚楼派一名通信员摸到敌人阵前喊话，将信送到天津守军军部，然后转送到了陈长捷手上。

	　　陈长捷是傅作义的心腹，两人都曾是晋军阎锡山手下的将领，彼此有多年的袍泽之交。陈长捷接信后，向北平打电话请示傅作义，傅的参谋长李世杰回答说：“坚决守住天津，就有办法。”于是，陈长捷复信平津前线司令部拒绝放下武器，但表示可以派代表商谈。

	　　陈长捷两次派代表出城。第一次，刘亚楼在城南我军的一个驻地会见了他们，并根据中央军委的指示表明了我方态度。过了几天，陈长捷第二次派四名天津参议会代表出城，打着白旗乘着吉普车来到杨柳青，提出要进一步谈判，双方再议条件。其实，陈长捷派人谈判是假，刺探军情、拖延时间是真。

	　　刘亚楼摸清了敌人的心理，便来个将计就计，待我军前沿阵地的两名战士护送这四名代表进了杨柳青时，他派通信员把他们带到平津前线指挥部隔壁的一间屋子里休息，并让联络参谋通知他们说：“刘总指挥正在路上，大约25分钟后才能赶到，请你们稍等片刻。”

	　　刘亚楼在指挥部里坐了20多分钟后，才穿上大衣，从后门出去，坐上一辆吉普车，往天津以北发电厂方向绕道一圈，再回来，而且有意让他们看到车从城北开来，车轮上沾满泥巴。刘亚楼也假装风尘仆仆的样子，一进门就连声道歉：“对不起，对不起！，我紧赶慢赶，还是未按时赶到，让诸位久等了。”

	　　四名代表站起来，说：“刘将军辛苦，请不要客气。”

	　　一阵寒暄过后，刘亚楼严肃地说：“请诸位先生转告陈长捷，我方态度早已表明，今天再次重申：（1 ）天津为华北主要工业城市，人民解放军甚望和平解决，以免遭受战火破坏。（2 ）一切天津国民党军队应自动放下武器，人民解放军保证这些军队官兵生命财产的安全及去留自便。（3 ）人民解放军停战24小时，等候天津守军的答复。（4 ）如果天津守军不愿自动放下武器，则人民解放军将发动进攻，天津守军的首领们，应担负今天津遭受战争破坏的责任而受到严厉征罚。”

	　　刘亚楼最后又加重语气，说：“上述限24小时内答复，天津守军至迟应于1 月13日12时前放下武器，否则，我军将于14日开始攻城。”

	　　四名代表点头哈腰地表示回去一定向陈长捷如实报告。

	　　陈长捷听了四名代表的报告，见刘亚楼已发了“最后通碟”，又急忙给北平打电话，请示怎么办。李世杰还是那句话：“坚决守住，就有办法。”于是，陈长捷在最后仍决心“哪怕战到房无完瓦，地无净土，也要死守天津，以对得起傅总司令”；并向守军官兵发布了谁临阵脱逃，其直接上司就可当即枪毙的骇人听闻的六条军律；同时又进一步加紧了天津的防御准备。

	　　1 月12日，毛泽东同意命令傅方代表限平津守军先头部队至迟须于13日12时以前开出。并指示林、罗、聂向傅方代表指出，我方怀疑傅方借谈判拖延时间，故天津方面必须依照指定时间开出城外，并不得对公私财产、军用物品及公文卷有任何破坏损毁，否则必须全体缴械，并惩办其负责人。军队出城，只能携带随身枪弹。

	　　1 月11日，傅作义又通过崔载之给李炳泉电，向平津前线传达信息：“此间由邓宝珊率必要人员前往，与林聂二先生商谈平、津、塘、绥和平解决及整个技术问题。”并提出：“为决定后实施便利，最好林聂二先生移近北平，以免往返费时。”

	　　1 月12日3 时，毛泽东得知傅作义将派华北“剿总”副总司令邓宝珊出城谈判的消息后，即致电林彪、聂荣臻，对谈判方针作出指示，要他们在谈判中应向傅方代表邓宝珊指出，解放军围城已近一个月，谈判如此之久，始终不着边际，傅方自己提出离城改编，现又惜词推托，企图拖延时间，加重平、津人民的痛苦。傅如有诚意，应今天津守军于13日全部开出城，听候处理。守军应负责移交一切公共财产、案卷、武器弹药。被服，不得有任何破坏损失。守军出城，只能携带随身枪弹物品。一切改编细目待出城后再说。至于北平守军可推迟数日离城，但亦不能拖延太久。

	　　这时，傅作义对平津前线司令部提出的天津守军应于1 月13日12时开出城外，听候处理的要求，仍不能作出明确回答。傅作义的参谋长李世杰向天津发出的指示，其内容依然是“坚持守下去，就有办法”。

	　　1 月13日12时，林彪向中央军委报告：天津敌未遵令向外开出，本日此刻止，亦无新的消息。由此看来争取和平解决避免破坏的可能似乎不多。本晚24时止，如仍无争取此种可能的征候，则明日开始攻天津。

	　　中央军委认为傅作义有意拖延，遂一方面通过多种渠道做傅作义的工作，一面下令攻击天津。这时，北平各界民主人士纷纷向傅作义进言走和平道路。

	　　傅作义的老师刘厚同曾多次向傅陈说南下西去均不可为，劝其倡和平、顺民意，效仿“商汤放桀，武王伐纣”的故事，及早脱离蒋介石，“万不可把文化古都毁在你手里”。

	　　徐悲鸿等文化人士则向傅进言：战则败，和则安，北平两百万人民生命财产，系于将军一身，“如果傅先生顺从民意，采取和平行动，对此义举，我们一定要大书特书”。

	　　同时，蒋介石发现傅作义与我谈判的行动，先后派亲信到北平进行阻挠，拉拢傅南逃，又指令特务抓捕共产党地下党领导人，以示恫吓。

	　　冬夜是漫长的，但终会有天明的时候，被泥雪堵阻的车轮就要转动。

	　　1949年1 月14日到了，何去何从，傅作义必须迅速作出抉择。这天上午，他把邓宝珊、周北峰请到居仁堂，让他们立即启程到解放军平津前线司令部谈判。

	　　周北峰焦急地说：“总司令，今天就是14号了，上次在蓟县八里庄‘会谈纪要’上所说的时限就是今天，我们该答复了。”

	　　傅作义不以为然地说：“你们去吧！就说有些条款还需要再商量一下。”

	　　1 月14日，傅方和谈代表再次出城。此行代表团由邓宝珊、周北峰、可成及邓的一名随从，共四人组成。邓乃华北“剿总”副司令长官兼陕绥边区总司令，是傅作义特地派飞机从包头接来北平，出任和谈代表的。

	　　在关键时刻，傅作义请出邓宝珊做和谈代表，主要是因为邓宝珊与共产党领导人毛泽东等多年来有频繁交往。虽在抗战时期，邓宝珊就三次途经延安，每次都受到毛泽东、周思来、朱德、贺龙等中共领导人的热情接待，毛泽东曾几次与邓长谈，彼此关系很好。

	　　就在邓宝珊前往通县平津前线总指挥部谈判地时，刘亚楼指挥所属部队发动天津战役。

	　　原计划规定1 月13日实施总攻，但由于这天是农历12月15日，海潮大，护城河水位高，所以将总攻时间推迟至1 月14日。尽管有攻下天津的绝对把握，但国民党军人数毕竟有厂万之众，比济南守敌多三倍。因此，平津前线司令部要求攻打天津的部队，在作战指导上，要把“死老虎当活老虎打‘”；在突破时，要“采取多面攻击、多点突破，但应保持主要一点”，在纵深战斗中，击弱留强，先吃肉后啃骨头，大胆穿插，连续攻击，求得迅速打通东西走廊，将市区南北分割，在突破和纵深战斗中，都要预有反击的准备和组织，巩固已占阵地。

	　　1 月13日晚，寒风吹打着路旁田野里凋落的枯叶，哗啦哗啦乱响。大地也跟着响起部队进行的脚步声。各部队都向预定的攻发阵地开进。

	　　1 月14日拂晓，各就各位。每个炮口，每一挺机枪，每一支冲锋枪和步枪都在等待着总攻开始的时刻。

	　　上午10时，刘亚楼拿起电话筒，下达命令：“总攻开始！”

	　　随着刘亚楼激奋而洪亮的命令声，三颗信号弹腾空而起，那莹绿的光团划出三条美丽的弧线挂在天空，尔后悠悠飘落，消失。刹那间，500 多门大炮一齐轰鸣，炮弹带着刺耳的呼啸声，像疾风暴雨一样倾泻在城墙上下、碉堡群中，卷起滚滚烟尘。天津城淹没在硝烟火海之中。

	　　炮火之后，各主力部队一齐向天津城垣发起猛攻，在10个攻城地段上展开攻击，突破口的战斗异常激烈、残酷。

	　　至13时30分，解放军在东、西、南10个攻城地段，有9 个突破成功，只有第8 纵队第22师尚未突破正面城垣。林彪坐在椅子上一动不动，眼睛盯着地图上的天津东郊，手里紧紧捏着电话听筒。他在等待第22师的消息。

	　　正在这时，刘亚楼打来电话：“敌军顽固坚守，22师伤亡……”

	　　林彪不客气地打断对方：“告诉黄永胜，要集中主要一点，要不惜代价打开突破口，拿下天津城！”

	　　在砖瓦窑指挥所里，第8 纵队司令员黄永胜急促踱步，偶尔停步举起望远镜向第22师方向望望，仍然没有消息。他果断地命令道：“让22师退下来，从民权门突破进入，尔后向南攻占铁路宿舍！”

	　　打开突破口的战斗是惊心动魄的，也是惨烈的。

	　　摧毁“模范工事”的碉堡群——爆破前进道路上的障碍物——强渡护城河，突破强大的城墙——巩固扩大突破口……

	　　这中间的距离只有几百米甚至几十米，可是在这段距离上的每寸土地都洒满了解放军官兵的鲜血，铭刻着英雄们的功勋！

	　　九个攻城地段的突破口是用智勇打开的，冲锋道路是用生命铺就的，红旗是用鲜血染红的。 


www、xiaoshuotxt.com



91．毛泽东发表声明令傅作义坐卧不安

《t》xt小说天堂

	　　邓宝珊一行先来到通县的解放军平津前线总部。大约一个小时后到达通县以西五里地的五里桥村。这里距离解放军平津前线总部所在地宋庄只有五里路。汽车开进一座宽敞的大院，邓宝珊、周北峰下了车，看见林彪、罗荣桓、聂荣臻三位将军已经站在大门外迎候。车内的傅方代表赶紧下车与对方握手。

	　　林彪说：“欢迎，欢迎！邓将军你们一路辛苦了，请先到屋里休息吧！”

	　　大家握手问候完毕，林彪等表示休息一夜再说，而周北峰却恳求说：“不累，不累，我们还是现在就谈吧。”周北峰深知此时时间对傅方意味着什么，一分一秒也不能耽误。

	　　于是，双方立即开始了会谈。

	　　聂荣臻十分严肃地说：“周先生，我们上次谈得很清楚，1 月14日午夜是答复的最后期限。我们曾通过北平城里的同志向贵方作过多次催问，这一点你是知道的，但你们迟迟不作答复。现在只剩下几个小时了，我们已经下达了攻打天津的命令，这次谈判就不包括天津了。你们有什么意见？”

	　　周北峰这才发现上次在八里庄参加谈判的刘亚楼参谋长没有在场，大概是去指挥进攻天津的作战了。他好像受到沉重的一击，立即意识到现在在谈判中能讨价还价的时间和资本几乎没有了，他没有说话，而是转脸看着邓宝珊。

	　　邓宝珊也有些怅然，没想到一见面中共方面就给来了一个下马威。他虽然知道这责任在于傅作义犹豫不决，解放军只好先在天津动手，但不相信解放军能在短时间内拿下天津。他对聂荣臻说：“我们出来，傅先生已下了决心，天津就别打了。”

	　　聂荣臻说：“你我都是军人，你也知道，仗一打响就不好收拾了。”

	　　一阵沉默。

	　　邓宝珊对周北峰说：“用你的名义打个电报，将这个情况报告总司令，请他作指示。

	　　接着，1 月17日，解放塘沽，国民党塘沽守军5 万余人从海上逃跑。

	　　天津、塘沽、新保安、张家口解放后，百万解放军云集北平周围。北平傅作义20余万守军已成囊中之物。

	　　就在人民解放军对天津发起总攻的这一天即1 月14日，毛泽东发表《关于时局的声明》，提出了同南京国民党政府及任何国民党地方政府和军事集团进行和平谈判的八项条件。声明明确指出：“虽然中国人民解放军具有充足的力量和充足的理由，确有把握，要不了很久的时间之内，全部地消灭国民党反动政府的残余力量；但是，为了迅速结束战争，实现真正的和平，减少人民的痛苦，中国共产党愿意和南京国民党反动政府及其任何国民党地方政府和军事集团，在下列条件的基础上进行和平谈判。这些条件是：（一）惩办战争罪犯；（二）废除伪宪法八三）废除伪法统；（四）依据民主原则改编一切反动军队；伍）没收官僚资本八六）改革土地制度；（七）废除卖国条约；（八）召开没有反动分子参加的政治协商会议，成立民主联合政府，接收南京国民党反动政府及其所属各级政府的一切权力。”

	　　毛泽东指出，这八项条件反映了全国人民的公意，只有在此条件之下所建立的和平，才是真正的民主的和平。如果南京国民党反动政府中的人们愿意实现真正的民主的和平，而不是虚伪的反动的和平，那末，他们就应当放弃其反动的条件，承认中国共产党提出的八个条件，以为双方从事和平谈判的基础。否则，就证明他们的所谓和平，不过是一个骗局。

	　　毛泽东在声明中向人民解放军指挥员、战斗员发出号令：在南京的国民党反动政府接受并实现真正的民主的和平以前，你们丝毫也不应当松懈你们的战斗努力。声明最后强调指出：“对于任何敢于反抗的反动派，必须坚决、彻底、干净、全部地歼灭之。”

	　　天津的告急，毛泽东的声明，使北平城的傅作义坐卧不安，他和蒋介石一样面临着万分痛苦的选择。

	　　1 月15日上午，天津大战中国共双方军队高级将领在战场上的最后一次正式和谈开始了。

	　　这次会谈持续了一整天，直到深夜才结束。双方代表商谈的主要内容是：北平国民党军开出城外的地点、改编方案、补给、团以上军官的安排原则、军政机构移交和接管办法，等等。商谈范围只限北平一地，绥远问题不列人此次会议议程。

	　　中共方面出于保护北平古城的考虑，在商谈一些具体问题上作了较大的让步，对于傅方提出的要求和方案都尽量给予满足和采纳。

	　　这次商谈，是在边打边谈中进行的。战场上的进程和态势，直接影响着傅方谈判代表的心态。邓宝珊原以为“固若金汤”的天津起码也能坚持个把月时间，可以捞取一些资本，没想到解放军仅用四个小时就攻占了天津全城，俘虏了陈长捷。当他和周北峰得知天津失守的消息后，极为震惊，深感北平更孤立了，只有迅速促成和平解决北平问题，才是上策。

	　　解放军攻克天津成了一副催化剂，而陈长捷的“现身说法”，则对促进和谈也有着一种奇特的作用。

	　　1 月16日拂晓，刚当俘虏不久的国民党天津警备司令陈长捷，在解放军战士的押送下，乘车来到通县五里桥。在张宅一间大屋里，他见到了邓宝珊和周北峰。这是解放军平津前线司令部的一次精心安排，目的在于让傅方代表尽快签署和平协议。对于邓、周来说，这真是富于戏剧性的一幕！

	　　一见面，陈长捷就指着邓、周大声吼道：“你们这些家伙，躲在这里，以和谈为名吃饱了饭磨牙玩，就是不签字！让我陈某人和13万弟兄们当牺牲品，作为你们讨价还价的资本。呸！我们完了，看你们还找谁垫背！”

	　　陈长捷的到来，使邓、周感到很意外。面对陈的怒斥，俩人感到很委屈，有口难辨，难道他们就不想快点签字吗？

	　　陈长捷待情绪稳定了下来，开始缓慢地讲起了自己的真实感想。他说：“现在大局已定，为蒋介石的不义战争作垂死挣扎，不赶快觉悟，不起义反正，即便逃到天边也是死路一条。天津的事实就是这样。”

	　　“人家共军的战略战术，实在高明，变化莫测。毛泽东指挥战争正确适当，达到了使国军完全听从他的调遣……共党的情报工作简直到了出神入化的地步，使他们对天津城防的设计、运用和兵团部署都了如指掌，得以恰当选定主攻方向，一举打破城防体系。相反，我们的情报工作却一团糟……守军的士气普遍低落，不愿再战，而共军官兵英勇顽强，很有战斗力。天津城防阵地的暗堡和一些支撑点工事不是被他们的炮火所摧毁，就是三五成群的战士摸爬到眼前，一组继一组，一人继一人，用炸药包、爆破筒、手榴弹进行爆破，有的还与碉堡一起炸毁，真是不怕死。如果我们的官兵也有这种精神，也许还能坚持。

	　　讲到这里，陈长捷抵下头，陷入沉思。

	　　当天，毛泽东以平津前线司令员林彪、政治委员罗荣桓名义起草了致傅作义的函，向其指明两条出路：（1 ）自动放下武器，取得人民谅解，予以减轻或赦免；（2 ）离城改编。部队离开北平，开人指定地点，改编为人民解放军。

	　　毛泽东在起草这份函文时使用了一些激烈的言词，目的是让傅作义醒悟，让傅作义及其所属认清出路，而最终实现和平解放北平、保全古都的愿望。函文警告说：“如果贵将军及贵属竟敢悍然不顾本军的提议，欲以此文化古城及二百万市民生命财产为牺牲，坚决抵抗到底，则本军将实行攻城。……城破之日，贵属诸反动首领，必将从严惩处，决不姑宽，勿谓言之不预。”

	　　毛泽东称这份文件为“通碟”。

	　　当天，毛泽东收到了林罗转来傅作义于14日16时、15日15时发给邓宝珊的电报，以及林罗向中央军委报告攻克天津的电报。

	　　傅作义在14日16时的电报中提出：部队出城后，开驻地区距离较近为宜；部队开出后，确定对方开始补给时间，未开始前仍由我方继续补给；部队出城后对方部队保持一定距离；城内一切由双方派员成立联合机构维持秩序。在15日15时的电报中，傅作义说：吾人求和平之心诚恳、单纯，毫无它意。对方进攻天津几经继续，今更激烈，弟意在此时期再有一人一物之伤亡损坏，为国为人民均所不应。

	　　毛泽东分析，傅作义致邓宝珊各电，证明他已动摇，但还有许多反动观点及妄想。例如傅14日还有指挥陈长捷夺回突破口，施用炸药抵抗，而在15日15时电内又谓在此时期再有一人一物之伤亡损坏，为国家为人民均所不应。他自己不下令停战，而要解放军停战，傅作义所提在北平成立联合机构一点，也有分享政权之意。所以，毛泽东指示林彪、聂荣臻，须将致傅通牒交与傅方代表，并说明此一通碟是准备于必要时公开发表的。要求林、聂应向邓宝珊、周北峰及同来的人切实做一番工作，坦白诚恳向他们说明利害，并应迅速准备派出适当代表，带随员及电台人城工作；此人应懂得全部策略态度并要机警有应付能力。 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二十四章 北平方式

t.xt`小~说~天~堂

	　　92．和平解放的脚步声愈来愈近

	　　和平解放北平是一种不流血的斗争方式，这并不意味着不用斗争就可以解决问题。毛泽东深深地感受到这种斗争的尖锐、复杂和微妙。正在进行的第三次谈判是和平解放北平的关键，任何一个事件或任何一个细节处理不好，都可能造成历史的遗憾。连日来，毛泽东在西柏坡与周恩来、朱德等密切注视着谈判的进程，并不断给平津前线指挥员发出指示。16日18时，毛泽东为中央军委起草了致林罗聂的电报，提出关于与傅方谈判的补充意见。

	　　毛泽东指出：傅方要求军队出城，不要开得太远及各部驻地不要过于分散，这是惧怕缴械的表示。第一步可以答应他们这样，使他们放心出城，地点似可指定通县、香河、三河区域。第二步再照你们所拟办法将彼军分散插驻我军各纵之间，实行整编。第二步办法现在不要过早提出。关于补给，第一期由傅方负责我方协助，第二期由我方负责傅方协助，第三期全由我方负责。关于攻城，毛泽东指出：“积极准备攻城。此次攻城，必须做出精密计划，力求避免破坏故宫、大学及其他著名而有重大价值的文化古迹，你们务必使各纵首长明了，并确守这一点。让敌人去占据这些文化机关，但是我们不要攻击它，我们将其他广大城区占领之后，对于占据这些文化机关的敌人再用谈判及瓦解的方法使其缴械。即使占领北平延长许多时间，也要耐心地这样做。为此，你们对于城区各部分要有精密的调查，要使每一部队首长完全明了，哪些地方可以攻击，哪些地方不能攻击，绘图立说，人手一份，当做一项纪律去执行。为此，你们必须召集各攻城部队的首长开会，给以精确的指示。为此，你们指挥所要和每一个攻城部队均有准确的电话联系。战斗中每一个进展均须放在你们的指挥和监督之下。”

	　　当天下午，双方代表继续会谈。会谈更加融洽了，傅方代表态度更加诚恳了。

	　　林彪首先发言。他说：“毛泽东主席今晨来电说，他得知邓先生出城来谈判，很高兴，并致欢迎之意。邓先生8 日电示榆林方向派人去见他的事，他已知道了，也表示欢迎。”

	　　邓宝珊听了林彪转达毛泽东对他致意的话，非常高兴，激动地说：“愿为保全文化古都，尽我全部力量，不辜负毛先生的厚望。”

	　　双方代表就和平解决北平问题达成一致意见后，聂荣臻谈了解决绥远问题的初步设想。他说：“绥远的问题，我党中央指示绥远再谈。如果北平的和平解放能顺利完成，使中国数百年的文化古都及文物古迹能够完整地回到人民怀抱中，绥远问题就好谈了。”

	　　双方对博部队的改编原则与具体办法，以及“华北剿总”和部队中团级以上人员安排等问题交换了意见。会谈一直进行到深夜，整理归纳出十项条款。周北峰认为，这些条款傅作义是能够接受的，原先他还担心中共会因天津战役而抬高要价，看来他多心了。一块石头落地，他变得轻松了。

	　　最后，林彪、罗荣桓、聂荣臻和邓宝珊、周北峰分别在《北平和平解放初步协议》上签了字。晚饭后，林彪、罗荣桓。聂荣臻一起来到邓宝珊下榻的小四合院，与傅方代表握手告别。林彪说：“从全国形势看，死守北平是不可能的事了。但为了保全古都及市民生命财产安全，我们甚望和平解放北平，谁不可能再拖延时间。限本月21日首先开出一个军到城郊地区，然后再陆续开出。为了指挥傅部军队出城行动，可以在德胜门外设双方参加的指挥所。此后，我方再派军政负责人人城。”

	　　邓宝珊说：“林将军所谈几点，我看完全可以照办。”

	　　林彪从大衣口袋里掏出一封信递给邓宝珊说：“请邓先生将这封信转交给傅将军。”

	　　邓宝珊拿着信说：“有句古训为‘生年不满百，常怀千岁忧’。我想，一个人如果不怀千岁忧，总有一天会遭到后人的耻笑甚至责骂的。我也这样劝过傅先生。傅先生以及我本人，还有诸位先生，总有一天要黄土覆面的。在我们化成了灰后，后人写段历史时总会是公正的。”

	　　邓宝珊询问北平和平解放后傅作义去何地为宜，以此试探中共方面对傅作义的处理。林罗聂答复邓宝珊，傅作义的位置有两个，一去台湾，一留北平。并以吴化文为例说明，只要傅作义真能站到人民方面来以赎前罪，中共方面不会亏待他。

	　　接着，邓宝珊又问他是否能接替傅作义的担子，试探中共方面是否容纳他。林罗聂当即表示仍由傅作义继续负责办理和平解决北平问题为宜。

	　　邓宝珊提出：“贵军是否派一代表人城，便于进一步的联络与商谈，这也是傅先生所希望的。”

	　　林、罗、聂交换意见后，罗荣桓当即答应：“好吧，既然博先生、邓将军都希望我军派代表人城联络，那我派苏静处长作为我军的第一名代表，与邓将军一同人城。周北峰将军是否暂留这里，继续联络？”

	　　晚上，罗荣桓将苏静叫到自己的住处，向他交代任务：“中央电示，要我们挑选一个对党忠诚、对党的政策有比较深刻和系统的了解、有随机应变能力、能独立作战，对和谈全过程了解的同志，准备人城。林总、聂总都说你符合中央要求，所以我们就确定你首先人城，与傅方签订一个实施协议的方案，监督与督捉协议的实施与落实。”

	　　罗荣桓稍停，又说：“你的安全问题，我们也考虑过了。虽说有点危险，但问题不大。从目前形势看，傅作义还不会出尔反尔，‘两国相争，不杀来使’，你就放心去吧！”

	　　“个人安危我没放在心上，”苏静说。“过去只身入虎穴，同敌人打交道也不止一次。我是说，我的水十不高，任务完成不好，傅作义变了卦怎么办？”

	　　“变卦，对傅作义也没有什么好处。退一步说，即使闹翻，也没有什么可怕的，站在你身后的是亿万中国人民和强大的中国人民解放军。他们不放你回来，那也有办法，我们手里有他们的军师长，攻城时再抓上一批，总可以把你换回来。”

	　　1 月17日上午9 时，邓宝珊偕苏静等人乘坐一辆吉普车驶出五里桥，踏上了回北平城的道路。

	　　最终，傅作义同意了毛泽东的和平条件，也开始实施和平解决北平问题的步骤。 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



93．举轻若重，慎之又慎

t@xt`小$说$天"堂

	　　1 月17日，傅作义授意，由北平市参议会议长许惠东出面，邀请华北七省市参议会议长或代表及北平市各界人士聚餐，商谈北平问题。会上，一些参议会议长、参议员讲话，一致要求和平，推选何思源、吕源、康月璧等11人为和平代表，出城向解放军方面正式请求和平解决。会议又决议以大会名义通电南京与中共方面。傅作义总部的将级军官及蒋系各军长官也参加了会议，但都保持沉默。

	　　何思源等人为和平奔走，触怒了国民党反动派。为了破坏和平代表出城与解放军接洽的行动。17日晚，北平的军统特务在何思源家房顶上安放了两颗定时炸弹。18日凌晨3 时，炸弹爆炸，何思源的二女儿何鲁美当场被炸死，何思源本人及夫人、大女儿和两个儿子也都被炸伤。

	　　1 月18日，何思源带着伤和10位代表一同出西直门，来到海淀东北野战军第4 纵队司令部，纵队政治委员莫文骅和副政治委员欧阳文热情接待了11位代表，并请他们敦促傅作义接受和平解决北平问题的方案。

	　　1 月18日，也就是邓宝珊偕同苏静等人从通县五里桥经清河镇回到北平的第二天，傅作义和王克俊、阎又文，在崔载之的陪同下，专程来到东交民巷御河桥的联谊处招待所，向解放军第一名人城高级代表苏静表示欢迎。

	　　当天，平津前线司令向毛泽东汇报了第4 纵队同北平代表接触的情况。

	　　对此，毛泽东指示平津前线林彪、罗荣桓、聂荣臻：北平出城之代表是傅作义布置准备和我和平解决北平问题的一个步骤，此种代表出城谈判，对于我争取北平人心向我，瓦解敌军内部及促使傅作义出城改编是有益的。如该代表等再来要求见你们或见叶时，应妥为护送招待，并接见他们。

	　　毛泽东提到的叶，是叶剑英。1949年1 月1 日，北平市军管会和人民政府正式成立，叶剑英为军管会主任、市长，并到职亲事。

	　　为了保证协议的顺利实施，傅作义作了周密布置，以其合法地位，亲自主持了军以上高级将领会议。开会时，气氛很紧张，参加的人一律不许带武器。会上，宣读了已达成的协议，征求了到会将领的意见，他们绝大多数表示赞同协议，认为这是一条最好的出路。

	　　蒋介石见阻止傅作义和中共和谈无望，又作最后努力，于1 月17日致电傅作义，要求傅作义做到下列五点：第一，中央各军分途突围，作九死一生之恶斗；第二，如不可能，则把中央各军空运青岛；第三，仍不可能，则将中央军旅级以上长官空运南撤；第四，再不可能，可将中央军师以上高级将领空运南归；第五，最低要求，不能将军队交共方整编，宁可全军归傅作义统领。

	　　蒋介石所作的努力是徒劳的，在中国共产党的推动下，北平和平趋势已不可阻挡。

	　　1 月19日，苏静以“解放军东北野战军前线司令代表”的身份，王克俊、崔载之以“国民党军华北总部代表”的身份，分别草签了《协议书》。崔载之意味深长地说：“我们草签协议书的地方，就是当年窃国大盗袁世凯派外交次长曹汝霖与日本公使签订丧权辱国的”二十一条“的地方。”二十一条“签订的消息传开后，民怨沸腾，从北平到全国一片抗议声！今天，我们这18条一旦公布于众，人民一定会兴高采烈地欢呼，庆贺北平和平解放！”

	　　当晚，苏静将《协议书》正文及附件的全文电告了平津前线司令部。

	　　总前委接到苏静的电报后，立即将《协议书》要点抄转西柏坡。毛泽东先是粗略地看了一遍，尔后与周恩来逐条逐句地推敲，在个别地方还作一文字上的修改。

	　　毛泽东和他的战友们在和平即将到来的时刻，仍然不能有丝毫的松懈，仍然不能掉以轻心。即便是一个技术性的问题也会影响全局，也会妨碍和平的实现。毛泽东紧紧把握着和平解决北平问题的每一个行动和步骤。

	　　1 月20日15时，林罗向中央军委报告：一、傅作义已答应和平解决，将部队开出城外改编为人民解放军，但中央军是否完全就范及出城后是否发生叛变，则仍需防止。二、已商定22日上午10时，北平部队开始向城外开出，当日开出者为骑兵第4 师三个团约2000多人、第101 军三个师约2.6 万多人。电报还详细汇报了部队交接的计划。

	　　毛泽东收到报告后，即指示林罗，应即告苏静转告傅作义、邓宝珊：傅、邓既决心站在有利于人民事业方面，则我们便必须告诉他们对蒋介石死党提起警觉性，傅作义将自己的主力第101 军及骑4 师首先开出城外，他是否有把握命令第13.94 军等部亦能出城，如果蒋党不但不服从傅作义令反而将傅作义总部包围攻击，傅作义是否尚有足够兵力抵抗，以等我们之援助。蒋党暗害及蒋机轰炸亦须预为计及。如傅作义确已一切部署妥当，则第一个军出城日期可照原议在22日，如傅作义尚未部署妥当（主要是中央军问题）则可以推迟几天时间。

	　　1 月21日晨，也就是协议正式生效的前一天，中共方面以林、罗、聂名义向苏静发了指示信。信中说：1.我方所俘傅方高级军官，待北平接收后，可一律释放。傅方所捕政治犯，在联合办事机构成立后即应释放。

	　　2.盼告傅骑4 师及101 军出城后，两个城门仍须由傅方派兵控制，不要让蒋系部队接收。

	　　3.盼转告傅自23日以后由北平出发的部队应分驻平当。良乡、徐水之线及其以东之固安、文安、霸县、雄县一带，另一部则驻三河、香河一带，各部开动秩序，盼预先电告，以便我们指定其便于就粮的驻扎点地。

	　　4.23日约有数名干部进城。

	　　5.你暂在城内勿回。

	　　此外，指示信还对《协议书》诸都作了同意答复，并指出：德胜门外由杨得志部队与守城部队部队联系，右安门外由程子华部队与守城部队联系。

	　　当天，苏静和王克俊、崔载之分别代表双方在《关于和平解决北平问题的协议》上签字。同日，傅作义在中南海居仁堂会议厅召集高级军政人员会议，宣布《协议》要点。 


w w w. xiao shuotxt. co m



94．北平解放，毛泽东、蒋介石、傅作义不同的心态

t/x/t小.说。天.堂

	　　蒋介石也知道大势所趋，无可挽回，遂致电傅作义，向傅请求将其中央军少校以上军官携带必要武器备放归，他将派飞机到北平接人。傅作义回电：“遵命照理。”1 月21日，蒋介石的飞机从北平接走了一批军官。这些军官刚刚接到南京，就听到一个惊人的消息：蒋介石下野了。

	　　北平失守的同一天，蒋介石丢掉了总统之位。他到台湾以后，曾经谈到他当时下野的想法。他说：“当三十七年年底与三十八年年初，我们军事失败之时，内部顿呈分崩离析，一般党员甚至中枢最高干部都认为我不下野，共产党不会与政府和谈；我不下野，美国援助亦不会来，这在我是看得特别明白，我曾同他们说；‘我下野以后，美援更不会来。我在南京，与共匪和谈，或许还有希望，如我下野，那和谈不仅不可能，就是你们要投降他，他也不会要你了。’……当时我的考虑，认为我下野以后，在西北、西南，至少总可维持三年至五年的时间，打算下野后，先埋头整顿党务，从头做起，以求恢复党的革命精神，重建党的革命力量。……我下野时还有一个重要考虑，就是台湾地位的重要。在俄帝集团侵略之下，宁可失了整个大陆，而台湾是不能不保的。如果我不下野，死守南京，那台湾就不能兼顾，亦就不能成为反共抗俄的坚强堡垒。三十五年我到台湾看了以后，在日记上曾记着这样的一句话：”只要有了台湾，共产党就无奈我何。‘就算是整个大陆被共产党拿去了，只要有了台湾，我就可以用来恢复大陆。因此我就不顾一切，毅然决然的下野。“

	　　自然，在蒋介石的回忆中不无夸大自己主动性的成分，但迫于当时的情势，蒋介石企图借李宗仁和谈为他重整队伍对抗毛泽东争取时间，以及急于控制台湾，为自己留下逃跑后路的动机却是真实的。所有这些都表明，尽管蒋介石还有一丝东山再起的个人愿望，但在这场与毛泽东的军事大决战中他已遭到彻底的失败，就连蒋介石本人也不再否认了。

	　　1 月22日凌晨4 时，毛泽东又起草了一份致林彪、罗荣桓、刘亚楼的电报，指出：“北平20余万敌军出城改编，你们须令各兵团各纵首长均看作一件大事，全军紧张地周密地在你们的统一指挥下对付这一个大事件，达到完满地处理此事件之目的，务必不要有轻敌疏忽之观点。”

	　　这一天，傅作义在一切准备就绪后，正式履行协议的规定。他通过电台、报纸、通讯社、记者招待会等渠道，对外正式公布了有关北平和平解放协议的实施要点；傅部骑兵4 师首先出城，开往指定地点听候改编。这样，《关于北平和平解决问题的协议书》开始付诸实施了。

	　　北平解放了！傅将军下令不打仗！消息传开，人心振奋，满城笑颜。欢庆的人群拥满大街小巷，沉睡的古都被犹如春雷的欢呼声给震醒了，到处是一派和平吉祥的欢乐气氛。

	　　当天，傅作义又将《协议》要点在《平明日报》上公布，同时提出拟于日内在双方前哨中间地区找适当地点会晤林彪、罗荣桓、聂荣臻。

	　　傅作义作出如此表示，是需要勇气和决心的。在此之前的两三天里，他还陷入苦恼之中，对手下几位师长说：“林彪44岁，聂荣臻48岁，我已经54岁，作战经验比他们多，军队打败，丢人。”这寥寥数语，道出了傅作义的痛苦心情。强烈的自尊心使他变得脆弱而敏感，他担心解放军进城后对他不礼貌，想离开北平，走得愈远愈好。

	　　毛泽东对傅作义的担心和顾虑给予了充分的理解。他指示林彪、罗荣桓、聂荣臻，应同意傅作义会面，会面时应有礼貌地接待他，并表示诚恳态度。

	　　此后，毛泽东在“关于征求各民主人士对战犯名单意见”时指出，北平和平解决，傅作义将功折罪，可以免除战犯罪名，此点可告民主人士，将来李宗仁、白崇禧等能如此办理，亦可许其将功折罪。

	　　1 月31日，北平城内国民党军全部开至城外，东北野战军第4 纵队于午后进城接防。

	　　北平和平解放成为历史现实，成为中外战争史上的奇迹。化干戈为玉帛，一切热爱中华民族的人们，一切热爱中华民族的灿烂文化的人们为此深感欣慰，为此庆幸。

	　　2 月1 日，到达解放区的各民主党派、各人民团体、文化艺术界、新闻界、社会科学界及其他各方面的有影响的爱国人士李济深、沈钧儒、马叙伦、郭沫若等56人联名致电中共中央主席毛泽东、人民解放军总司令朱德并转全体将士，祝贺人民解放军的伟大胜利。

	　　2 月2 日，毛泽东起草与朱德联合给李济深、沈钧儒、马叙伦、郭沫若等56位民主人士的复电。复电指出：“21日来电读悉，极感盛意。中华民族与中国人民的解放斗争，百余年来，前赴后继。无数先烈的鲜血，洒遍了锦绣河山，亿兆后起的人民，表现了英雄气概。此次人民解放战争之所以胜利，是由于全国人民不畏强御，团结奋斗，各民主党派各人民团体一致奋起，相与协力，从而使人民解放军获得各方面的援助，使人民的敌人完全陷入孤立。胜负之数，因以判明。现在残敌尚存，诡谋时作。求喘息谓为求和平，待外援名日谈判。口诵八条，手庇战犯，眼望美国，脚向广州。欲求人民解放斗争获得最后胜利，必须全国一切民主力量同德同心，再接再厉，为真正民主与和平而奋斗。诸先生长期为民主事业而努力，现在到达解放区，必能使建设新中国的共同事业获得迅速的成功。特电布复。敬表欢迎。” 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二十五章 西柏坡大结局

t××xt×小×说××天×堂

	　　95．不大不小的新闻稿风波

	　　1949年2 月1 日，新华社发表毛泽东起草的题为《和平结束北平战事经过》的新闻稿。新闻稿的全文，公布了1949年1 月历日毛泽东为林彪、罗荣桓起草的致傅作义的公函。这是一封最后通碟性质的信，信中措词严厉的部分写道：“贵将军接受南京国民党反动政府的‘剿匪勘乱’之伪令，率领所部数十万反动军队向着绥远、察哈尔、河北、热河及山西北部人民解放军区和人民解放军发动残酷的进攻。‘先后攻占……。贵部军行所至，屠杀人民，奸淫妇女，焚毁村庄，掠夺财物，无所不用其极。在贵军管辖地区则压迫工、农、学、商广大人民群众，出粮、出税、出力、敲骨吸髓，以供所谓’戡乱剿匪‘之用。在贵将军及贵属之统治之下，取消人民的一切自由权利，压迫一切民主党派及人民团结使其丧失合法地位，压迫青年学生们的爱国运动……”信中最后写道：“城破之日，贵将军及贵属话反动首领，必须从严惩办，决不姑宽，勿谓言之不预。”

	　　新闻稿并指出：“此公函系于一月十六日在人民解放军平津前线司令部当面交给傅作义将军的谈判代表邓宝珊将军和周北峰将军者，当日邓宝珊将军偕同林彪将军的代表人城联络。傅作义将军即决心接受人民解放军的指示，令其所部出城听候改编为人民解放军。此后数日，又经数度接洽，解决关于双方交接过渡期间的若干问题。傅作义将军于二十一日将协议诸点（但完全）经国民党中央社公告，傅部即于二十二日开始履行协议。至本日（三十一日）傅部主力移动完毕，人民解放军开始人城接收北平防务。”

	　　谁知，傅作义看到这篇新闻稿后，情绪很激动，2 月3 日即写信给林彪、罗荣桓、聂荣臻，表示他在解放战争中追随蒋介石，负有罪责，应受人民的惩处，要求对他个人按战犯加以惩处，请求指定看守所，他去报到。

	　　在这封信里，傅作义表示出强烈的震惊和不满。原来，1 月16日林彪将公函交给邓宝珊，请他转交给傅作义。在送走林、罗后，因信未封口，邓宝珊便先看了，看完后很惊讶，感到信中言辞激烈，当着苏静的面对周北峰说：这封信太出乎意料，措辞很严厉，傅作义不一定会受得了，打算暂不交给傅看，以免节外生枝，把事情搞僵，甚至推翻协议，使谈判功亏一篑。于是邓便将信压了下来。

	　　苏静立即将这一情况向林、罗、聂作了汇报。林彪表示邓宝珊暂时不交给傅也可以。

	　　1 月25日，总前委要苏静出城到宋庄汇报工作。苏静一进门，罗荣桓就面带笑容地问：“由邓宝珊给傅作义的那封信，交给傅看了没有？”

	　　苏静回答说：“不清楚。”

	　　聂荣臻说：“你今天还要回去问一下邓宝珊，若还未交，你要催促邓并同他一起去见傅，务必要告诉邓在今明两天让傅作义看到那封信。”

	　　当天晚上，苏静赶回城内，找到邓宝珊，问他：“你进城时带给傅作义将军的信交给他没有？”

	　　邓宝珊愣了一下，困惑不答。苏静便提出与他一起带上信去见傅。邓宝珊与苏静一同乘车来到中南海居仁堂，受到傅作义的热情接待。在交谈中，邓宝珊乘机到傅的内屋去了。苏静在与傅作义告别时，未再问及交信的事，便与邓宝珊同回住处了。

	　　后来，邓宝珊又将信交给傅作义的女儿傅冬菊，傅冬菊也因信中措词严厉而没有交给傅作义。所以，当傅作义在2 月1 日的新闻稿中看到这份公函时，便倍感突然。

	　　在傅作义向林罗聂表示不满的当天，毛泽东致电林彪、罗荣桓、聂荣臻、叶剑英、彭真，指出：对博态度如新华社公开所表示的，他过去做的是错的，此次做的是对的。他的战犯罪我们已经公开宣布赦免，断不会再有不利于他的行动。他不应当搞什么中间路线，应和我们靠拢，不要发表不三不四的通电，应发表站在人民方面即我们方面说话的通电。如果他暂时不愿发这样的通电，也可以，等一等，想一想再讲。以上态度应向傅作义本人及其左右公开明确反复说明，特别是对邓宝珊、周北峰、王克俊、阎又文诸人你们要多做工作。目前留傅作义住在北平（城内或城外），对改编傅部和争取太原、武汉、南京、上海的局部和平解决都有必要，目前不要让他飞到绥远去。将来他去绥远或他处都是可以的。人城后，请林彪和傅。邓见面扯开谈一次。

	　　毛泽东对傅作义是充分理解和宽容的。此时，虽然他还不知道傅作义向林罗聂表示不满的情况，但是，他知道这个时候非常有必要同傅作义坦诚地交换意见。

	　　2 月8 日，根据中共中央军委的指示，林彪、聂荣臻、叶剑英在北京饭店宴请傅作义，与他扯开谈一次。中共方面参加的还有陶铸、苏静、南汉宸。

	　　下午3 时许，当傅作义和邓宝珊坐的车子缓缓驶人北京饭店门前的空地时，林、聂、叶等快步走下台阶迎接。傅作义急忙下车，抢先与他们—一握手致意，尔后一同步人一楼小会议厅，开始了推心置腹的谈话。

	　　林彪说：“北平问题和平解决，使文化古都未遭受破坏，树立了北平方式的新榜样，傅将军对此是有贡献的。希望你今后继续为人民服务，共产党对所有对革命事业有贡献的人都不会亏待。我们的理想是建立革命政府，发展生产，必须党内与党外共同合作才能办到。”

	　　傅作义以自我责备的口气说：“过去心里矛盾很大，主观上有心替人民做事，实际上反而当了有钱人的保镖，参加国民党进行的内战是错误的。解放军占领沈阳后，我便认为这仗是不能再打了，今后愿为人民服务，要我怎么做，我就怎么做。对部队改编和政权接收，你们不要有顾虑，怎么办好就怎么办。”

	　　“傅将军说得很好。”林彪说：“我们1 月16日写的那封信，是符合傅将军过去行为的事实，事后公布此信，乃是将你过去的错误作一结论，以便根据北平和平解放协议进行新的合作。共产党人政治上任何时候都是清清白白、明辨是非，既不因傅将军过去之罪抹煞今日北平之功，也不因傅将军今日北平之功而含糊过去之罪。”

	　　林彪端起茶杯喝了一口水，又接着说：“这次北平获得和平解放，傅将军做得很对，是有功绩的。正因为如此；傅将军的战犯罪应该赦免，这已公开宣布了，今后也不会再发生不利于将军的事情。至于华北国民党在新保安、张家口、天津等地的失败，并非个人才能问题，我军在东北、华北战场上的胜利，也非个人才能问题。胜败完全取决于民心的向背！国民党违反人民的利益，为人民所反对，必定要失败。无论在什么战场，由什么人指挥，都毫无例外地遭受失败，非仅华北一处如此。只有站在人民立场，才会胜利。”

	　　在谈话中，聂荣臻对中共的民主政策做了解释，他说：“我们的民主是对90％以上的人实行民主，对极少数反动分子实行专政，我们的民主是代表绝大多数人的。”

	　　叶剑英对傅作义所谈对部队改编和政权接收问题的态度表示钦佩，并指出傅作义自我批评之重要。

	　　邓宝珊不时满意地点头，表示同意大家的意见。他说：“我的心愿与中共完全一样，只不过我不是中共党员而已，但今天的谈话把一切问题都说清楚了。” 


www/xiaoshuotxt/c o m



96．西柏坡的历史性会见

t,x\t,小,说天,堂

	　　与林彪、聂荣臻、叶剑英畅谈之后不久，傅作义通过周北峰向叶剑英表示，打算亲自去石家庄拜见毛泽东主席。傅作义的这一要求很快得到了回复：中共中央欢迎傅先生会见。

	　　适逢“上海和平使者团”颜惠庆、邵力子、章士钊、江庸等抵达北平。2 月20日，毛泽东邀请颜、邵、章、江到西柏坡，同时也邀请傅作义、邓宝珊一道同来。

	　　2 月23日，傅作义、邓宝珊与颜惠庆、邵力子、章士钊、江庸同机到达石家庄，当大乘车前往西柏坡。

	　　中共中央安排周恩来最先出面热情欢迎了傅作义、邓宝珊及随员阎又文。周恩来对傅作义说：“傅将军以人民利益为重，和平解决北平问题，避免了战争将给北平人民带来的重大损失。欢迎你同我们合作。将要召开的新政治协商会议，你既没有党派，也是有功将领，是有代表性的，可以参加。”

	　　随后，在周恩来。朱德的陪同下，毛泽东亲自来到招待所，看望傅作义和邓宝珊。

	　　傅作义见到毛泽东后，急忙走上去，先举手行了个军礼，然后与毛泽东握紧双手。

	　　毛泽东风趣地说：“过去我们在战场见面，清清楚楚；今天，我们是姑舅亲戚，难舍难分。蒋介石一辈子要码头，最后还是你把他甩掉了。”

	　　傅作义一听，积聚在内心的种种疑虑顿时冰消雪化，毛泽东已把他当成亲戚和朋友看待了。他面带愧色，叹着气，内疚地说：“主席。我有罪！我半生戎马，除抗日外，罪恶不小。”

	　　毛泽东和蔼地说：“和平解放北平，宜生功劳很大，人民是不会忘记你的。”

	　　傅作义由衷地说：“这是因为你们的英明，大势所趋，我才不得不……”

	　　周恩来说：“可是选择走什么道路完全靠主观。蒋介石就不会这样做，到死他也不会。我们对你是了解的，你是爱国将领，为国家为民族立过大功。在抗战时期，你的部队与八路军120 师在晋北联防抗日，我们合作得很好。”

	　　毛泽东说：“你不同于蒋介石的那些亲信心腹，你是靠自己奋斗出来的。”

	　　朱德说：“你的部队也不同于蒋介石的嫡系，在抗战时期是有纪律有战斗力的，曾经受过人民的赞扬。”

	　　傅作义越听越激动，热泪盈眶。他一生还从来没有被别人的语言如此打动过。翻腾的心潮简直到了无法控制的程度，他真想说些感激之类的话，表表衷情。但是，他最终没有这样做，共产党人的豁达大度使他悔恨万分，只是用发颤的声音不停地说：“惭愧，惭愧……”

	　　这时，毛泽东点燃一支香烟，对傅作义说：我们俘虏你们的人员都给你放回去，你可以接见他们。我们准备把他们都送到绥远去。

	　　傅作义清楚，这些俘虏当然包括在张家口、新保安、怀来请战役中郭景云、安春山、孙兰峰等部的被俘人员。他听了毛泽东的话，不无惊讶地说：给我，我怎么处理呢？还要送到绥远，为什么？

	　　毛泽东解释说：国民党不是一贯宣传共产党杀人放火，共产共妻吗？他们到了绥远可以现身说法，共产党对他们一不搜腰包，二不侮辱其人格；可以帮助在绥远的人学习学习，提高认识。这些人我们以后还要用哩！

	　　傅作义默默地由衷地点了点头，诚挚地说：“我只想尽快解决绥远问题。我的路走对了，更想念董其武、孙兰峰他们，总希望他们早日站到人民一边，为人民做些有益的事情。”

	　　“关于绥远问题，”毛泽东说：“有了北平和平解放的方式，绥远问题就好解决了，可以先放一下嘛！让董其武做好内部工作，待条件成熟时举行起义。目前保持绥远军政现状，过一个时期后，再按我们制度整编。还是以前说的，给你们编两个军，方式要比解决北平问题更缓和、更宽容。至于归绥是否保留、榆林是否与绥远一同解决等具体问题，就留待双方代表商谈吧。”

	　　听到这里，傅作义心中涌起一阵阵感激之情。绥远是傅作义的起家之地，绥远问题一直牵动着他的心。毛泽东说要等待他们起义，这就给绥远的部队留出了最好的出路。而且，毛泽东还让被俘人员也回到绥远去，这就意味着让他们去绥远参加起义，以后一律按起义人员对待。想到这里，傅作义连忙说：“绥远战事未休，我于心不安，已准备委托王克俊、周北峰。阎又文代表我协助董其武将军与贵方代表洽谈。”

	　　“那好哇！”周恩来看看阎又文，又看看傅作义，爽朗笑道：“你的原政工处副处长阎又文同志可是我党的地下党员啊！”

	　　同志？中共党员？傅作义乍然间心头一震，不由地向阎又文投去一缕疑虑的目光。顷刻，他哈哈一乐，朗声说道：“贵党党员办事公正，我信得过，很放心。”说着话锋一转，感叹道：“要是我身边没有这些贵党党员，我也许还执迷不悟，不会选择走这条道路的。”

	　　毛泽东幽默地说：“这么讲，你是叫我们党给‘赤化’喽？！”

	　　在场的人都笑了。

	　　周恩来说：“绥远问题的解决，不可操之过急。我想，等到适当的时候，傅先生亲自去一趟。另外，绥远现状暂时维持一段时间，对傅先生和你部下在兰州、重庆等地的家眷安全返回北平团聚会有帮助。我已分别跟负责地下工作的有关同志打了招呼，要他们设法保护你们的家眷，到时帮助尊夫人等取道香港返回北平。”

	　　听着听着，傅作义的眼睛又湿了，泪水很快溢出眼眶。他掏出手帕擦了擦，硬咽着说：“我傅作义为走人民道路本已把家庭、生死置之度外。可万没想到，你们为我们想得这般周全，连家眷的返回都考虑到了。这，这太叫人感动啦……可惜呀，我觉悟得太晚……”

	　　“不晚，不晚，革命不分先后嘛！”毛泽东打断傅作义的话：“对于你们来说，走革命的道路，要过好几个关，但主要的是军事关。这一关过好了，以后的土地改革关、民主改革关，将来还有社会主义关就好过了。”

	　　毛泽东的宽容、理解与关怀，深深地打动了傅作义的心。他当即向毛泽东表示，他要坚决走革命道路，回北平后传达主席和中共中央的指示和关心，做好部队的改编工作，做好绥远起义的准备工作，尽快发表拥护共产党的和平通电。最后谈到傅作义个人问题，毛泽东问傅作义将来愿意做什么工作、傅作义说：我想，我不能在军队里工作，最好让我回到黄河河套一带去做点水利建设方面的工作。

	　　毛泽东说：你对水利工作感兴趣吗？那黄河河套水利工作面太小，将来你可以当水利部长嘛。那不是更能发挥作用吗？军队的工作还可以管，我看你还是很有才干的。

	　　毛泽东的会见彻底打消了积郁在傅作义心头的疑虑与不快，使他感到了从未有过的轻松。 


www.xiaoshuotＸt，coＭ



97．傅作义通电表心声，解放军全面大进军

>txt



第三卷－中原逐鹿

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	第一章

	　　1．蒋介石出手“犁庭扫穴！”

	　　人类历程已经行至公元20世纪40年代。在中华大地的黄土高原，有一块山丘起伏、沟壑纵横、地形险要的红色区域，放射着绚丽的光彩。

	　　陕甘宁解放区，东临黄河中流峡谷，西抵环江，南至渭北山地，北傍长城，包括陕西北部和甘肃、宁夏北部，共20余县，方圆10万平方公里，160 万勤劳、善良、正义、勇敢的赤色军民在此耕作生息。

	　　延安，坐卧陕西北部，东临黄河，西连子午岭，南依铜川、渭南、咸阳，北接榆林，居广袤平原与浩翰沙漠戈壁之间的山重岭险地带，天赐神秘不庸之地，为陕甘宁解放区首府，炎黄子孙的精英多聚于此。

	　　宝塔，八角形九层栋阁，高纵44米，底层北门眉书“俯视红尘”，南门横额刻“高超碧落”，座于延安东南四周群山之冠、原名嘉岭山的宝塔山上，庄严雄浑，挺拔巍巍，劈风傲霜，昂首远眺那太阳升起的地方，迎接着新中国那黎明的曙光。

	　　她们作为中国现代史上的革命基地、革命圣地和革命的象征，引得世界瞩目、人民向往，也使得反动腐朽势力极端仇恨恐惧。

	　　础润而雨，日晕而风。种种征候显示，一场特大暴风雨就要来临，陕北高原的黄土红地即将经受空前的战斗洗礼。

	　　1947年2 月28日，南京。

	　　一辆超级型林肯牌黑色轿车由远而近，缓缓驰进蟋卧于黄埔路的总统官邸院内。余怒未消的蒋介石下得车来，气鼓鼓的径直入室而去。

	　　在上午的国民党军高级将领会议上，蒋介石对他的麾下大动肝火，斥责将官们矜骄自大，嫌弃他，不听他的话，并将一切战场失败的总因归咎于没照他的指令行事，还郑重警告“照此下去，都要做共匪的俘虏。”

	　　下午2 时，蒋介石亲自要通了参谋总长陈诚的电话。“辞修吗？琴斋就要到了！你叫上健生，到我这里来。”

	　　“校长，健生那儿是我通知呢，还是校长直接唤他一声好哇？”对方说话吞吞吐吐，显出有难言之隐。

	　　“不要总是鸡肚狗肠的，当下共匪日愈猖獗，大家要精诚团结，参谋总部和国防部的通力合作至关重要！党国利益高于一切嘛。”蒋介石又焦躁起来。他知道陈诚与白崇禧素有不和。

	　　“是！校长，学生马上通知。”

	　　扔下电话，蒋介石又躺人那宽大松软的沙发里。他是要国防部长白崇禧和参谋总长陈诚，来这里共同商议进攻陕甘宁解放区方案的。

	　　自蒋介石去年6 月撕毁停战协定，开始全面内战以来，在华东、东北、华北等各个战场上连连失利，不仅没有在“三至六个月内解决关内问题”，还损失了70余万军队，使他大丢面子。

	　　因此，蒋介石下了狠心：在实施重点进攻中，首先对陕甘宁解放区和延安实行“犁庭扫穴，切实占领”，并发誓要“活捉毛泽东”。

	　　决心既定，蒋介石马上命令部下驱赶中共驻渝、沪。宁的代表，还准备在3 月中召开的国民党六届三中全会上宣布与中共彻底决裂，并且已经指令胡宗南对陕甘宁解放区采取了一些行动。

	　　今天，蒋介石电召胡宗南到宁，就是要听取和研讨胡秉其旨而拟就的进攻陕甘宁解放区，即“犁庭扫穴”的具体作战方案。

	　　实际上，自1935年10月19日，中共中央率领红一方面军经过万里长征到达陕北，与西北红军和先期到达陕北的红25军会师后，十多年来，蒋介石无时无刻不在想扑灭这簇红色的火焰，虽也曾经几次动作，但均因日倭在侵，西安事变及公众舆论等制约，未敢大操干戈，其企图也屡屡破产。这一次，对于首先进攻陕甘宁解放区、夺占延安，他已经盘算多遍，最终觉得是笔划算的大买卖：首先，陕北与延安是共产党的老根据地和指挥中心，攻取并占领之，不仅可以扭转战局，鼓舞士气，而且能够改变“国军颓势，难以挽回”的国际舆论，争取外援。其次，西北国共双方的兵力悬殊，打起来，用23万对付不足3 万，以大吃小，可一举解决问题。其三，以胡宗南为主干的西北集团，是国军最后一支强大的战略预备队，在占领延安，摧毁陕甘宁解放区，把共产党军队就地消灭或赶到黄河以东之后，就可以把这支预备队抽出来，投放到华北、东北等战场上去，对于扭转战局意义重大。

	　　大约一刻多钟之后，白崇禧和陈诚一起赶到了。

	　　对着白、陈二人的施礼，蒋介石只是微微颔首，缓舒一下手臂，示意二人坐下。

	　　“一会儿琴斋到了，对于他带来的方案你们要仔细研究，多提意见。”蒋介石开始说话了。

	　　“是！一切请委员长钦定。”白、陈二人几乎是同时异口同声地说。陈历来是私下叫“校长”，一在其他人面前则称“委员长”。

	　　蒋介石拉着长音慢慢地问道：“你们看这次围剿陕北匪区。捣他毛泽东的老巢会是怎样的？”

	　　白、陈二人一时语塞，出现了冷场。

	　　过了一会儿，眯起眼的蒋介石点名了，“健生，你说说嘛。”

	　　白崇禧挺挺本来已经笔直的腰板，说：“共匪在陕北的军队至多不过四五万人，据可靠情报，8 个月来，他们的武器装备无大改善，弹药也极为缺乏；我们在西北有二十几万大军，而且武器精良，弹药充足，加之琴斋领悟委员长教诲深透，执行委员长指令坚决，指挥有方，一举拿下延安，踏平匪区，应该是没什么问题。”

	　　蒋介石听后，脸上掠过一丝喜容，瞄了瞄陈诚，说：“辞修，你看呢？”

	　　陈诚往前欠欠身，两手捏在一块，若有所思地说：“健生兄言之有理。不过，毛泽东、彭德怀惯于流窜作战，那里地形复杂，百姓又久被赤化，要对付他们也并非轻而易举。还有，山西、河南刘伯承、邓小平、陈赓的股匪，随时都可能西调，这些情况也考虑到才好。当然，委员长决心一下，琴斋那里定会是竭尽全力，拿下匪巢延安是有把握的。”

	　　蒋介石蹙着眉头，仍旧眯着眼睛，仰靠在沙发上没有吭声。

	　　白崇禧眼珠一转，站起身来说：“琴斋远道而来，我代总统去门口迎一迎。”看到蒋介石未置可否，白崇禧就轻步推门而去。陈诚心里明白，白是又在耍“狐狸精气”，唯恐蒋介石又出什么难题，借故避之。

	　　片刻，神态依旧的蒋介石不着边际地嘟哝了一句：“一个是顺耳顺情，一个是顺情顺理呀！”

	　　胡宗南的到来，似乎给蒋介石带来了些精气。

	　　“琴斋已经到了，在研讨剿匪方案之前，有些话还得当面交待一下。”蒋介石直了直身子，慢慢地说道。

	　　“学生能面聆委员长训教，不甚荣幸。”胡宗南毕恭毕敬，他一身戎装，是在接到蒋介石电召后，立即乘专机飞来南京的，还带来了他的参谋长盛文。

	　　蒋介石说：“4 天前我到济南去了一趟，见了耀武他们，对那边的事料理了一下，要他们加紧济南防备。这次山东的莱芜、吐丝口一战，我军损失非常惨重，有关情况已经通报过，琴斋你是会晓得了”。

	　　“是的，学生几天来一直在为此而痛心。”胡宗南马上接话说。

	　　“现在的问题是，随着收复失地的扩大，各城镇、要点和铁路沿线都需驻守，兵力越来越感不足。对此，经过几天的仔细琢磨，我觉得不但我们的战术需要变化，就是战略也应改变。这个想法，我在上午的会议上也已经讲过，。健生、辞修都听了，还要求国防部和参谋本部立即研讨，拿出新的战略方案来。”

	　　白、陈、胡频频对蒋介石点头。

	　　蒋介石继续说：“重点放在陕北、山东，只要把这两块的共匪消灭掉，他们就没有了中心和主力，就会很快全面失败。特别是陕北和延安，那是共匪的老巢，必须摧毁和占领，其对内对外都非常重要。下月中本党要开三中全会，会上将通过宣告同共党彻底决裂的宣言，如能在会议召开之前攻占延安，那对本党同志将是极大的振奋。”

	　　说到此处，蒋介石看着胡问：“琴斋，攻下延安需要多久？”

	　　“只要开始进剿，三天内保证攻取。”胡宗南把握十足地回答。

	　　蒋介石“嗯”了两声，又瞅着白、陈，用命令的口气说：“你们要全力支持，尽多地调些飞机去，再选一个得力人员，在线路架设好之前负责我与琴斋之间的联络。”

	　　白崇禧、陈诚同声道是。

	　　天近黄昏，蒋介石与白、陈、胡商定了进攻陕甘宁解放区，夺取延安的如下作战方案和部署：以第1 战区整编第10师的第10、第85旅，整编第76师的新1 旅，整编第17师的第84旅和整编第36师的第28旅等共5 个旅担任守备任务。

	　　以整编第1 、第29军和整编第15、第38师各一部共15个旅14万人，由宜君、洛川、宜川之线向北担任主攻。

	　　以西北行辕副主任马鸿奎、马步芳部的整编第18、第sl. 第82师共10个旅5.4 万余人由宁夏银川、甘苏同心、镇原地区向东，晋陕绥边区总部主任邓宝珊所属第22军两个旅共1.2 万人由榆林向南助攻配合，夺取延安。

	　　另外，为加强攻势，调集作战飞机94架，由空军副总司令王叔铭指挥，分别自郑州、太原、西安等地起飞，轰炸延安、陕北，支援陆军作战。

	　　一切安排停当，蒋介石满意地挥手送走了白、陈，又同胡个别交谈一番，方才罢休。

	　　胡宗南对于蒋介石的召见密谈与委以重任诚惶诚恐，第二天就乘飞机返回西安，加紧调动和集结军队。

	　　提起胡宗南，谁都知道他是蒋介石的“得意门生”和忠实爪牙。自从蒋介石背叛革命那天开始，胡宗南就一直跟着他充当打手，进行内战。抗战期间，西北、中原和华北的一些军阀，韩复渠被枪毙，阎锡山算是保了本，卫立煌被撤职，蒋鼎文被迫从商，汤恩伯失宠，唯有胡宗南官运亨通，实力骤增，成为拥有四五十万军队的西北上将司令官，还挂上了国民党中央委员的头衔。

	　　“抗日战争养肥了胡宗南”，早已成为非黄埔系国民党军高级将领的口头禅。

	　　这一次，胡宗南决心要在他的主子蒋介石面前露一手。

	　　胡宗南对其部下夸下海口：“本司令已经下定决心，要一鼓作气，拿下延安，活捉共匪首脑人物，彻底消灭陕北共军主力。”

	　　3 月6 日，胡宗南及其副司令长官裴昌会。参谋长盛文等，经过一番紧锣密鼓的策划，最终确定了进攻延安的具体作战计划，决定：“战区以一举攻略陕北敌巢，肃清黄河西岸敌军之目的，彻底集中优势之兵力，由直浴间地区直捣延安，以有力之一部突入敌后而袭击之。”其具体部署如下：以整编第1 军军长董制指挥整编第1 、第27、第90师共7 个旅，以及重迫击炮第4 团第3 营（欠1 连）、工兵第9 团第3 营等部组成右兵团，展开于平陆堡、龙泉镇间地区，于12日拂晓开始以主力由清泉沟、金盆湾、孙家、张家桥一线向延安攻击。

	　　以整编第29军军长刘勘指挥整编第36师两个旅，第17、第15师各1 个旅共四个旅，以及炮兵第51团第4 营一个连、工兵第3 团（欠第1 营）组成左兵团，展开于洛川附近地区，于12日拂晓开始沿洛河东岸及咸榆公路向延安突击。

	　　另以整编第10师主力，整编第76师之第24、第144 旅，整编第17师第48旅，骑兵第1 旅主力，战车第2 营，炮兵第11团（欠二连）、第9 团第3 营控置于洛川、耀县、咸阳、平凉、径川、彬县地区为预备队。

	　　以整编第76师之新1 旅，独立第1 、第2 、第3 团，甘肃保安第贝团，陕西保安第3 、第6 团组成陇东兵团，以营为单位编组数个游击支队，于主力开始攻击前，伪装主力分别向保安、安塞、延安、甘泉附近地区袭扰，策应主力作战。同时，在洛川设立前进指挥所，由第一战区副司令长官裴昌会任主任。

	　　随后，胡宗南向其有关各部发出密令，特别是限令整编第1 军、整编第四军，必须在3 月10日前到达指定地点，集中完毕，并完成攻击准备。

	　　担负主攻任务的右、左两路兵团的指挥官董钊、刘戡，都是蒋介石的忠实门徒，胡宗南的得力干将。

	　　董别毕业于黄埔军校第1 期，孙中山到韶关督师北伐时，曾随学生第1 队担任孙中山的警卫。后来，他效命于蒋介石反共，率部参加对中央红军的第五次“围剿”，进攻湘鄂川黔革命根据地，尾追红2 、6 军团到云南、西康边境，并在西安事变发生后同张学良、杨虎城部队作战。1946年5 月，国民党军队整编时，第38集团军改编为整编第1 军，董任军长，并于7 至9 月间，率部东渡黄河，进入晋南地区，同陈赓指挥的晋冀鲁豫野战军太岳纵队作战。

	　　刘勘也毕业于黄埔军校第1 期，曾参加第一次东征与平定刘杨叛乱。1933年6 月，国民党政府与日本签订“塘沽协定”后，他追随蒋介石率第83师南下江西，参加反共，并率师进人福建围攻公开反蒋抗战的国民党第19路军。“福建事变”被镇压后，又率第83师参加对中央苏区的第5 次“围剿”。西安事变发生后，积极率部围攻张学良、杨虎城部队。1946年1 月，任整编第29军军长，继续追随蒋介石进行反共反人民的内战。

	　　驻扎在晋南三角地的董钊，在接到胡宗南命令后，便立即率领由他指挥的整编第1 军所辖的整编第1 师、第27师、第90师，共计7 个整编旅，外加迫击炮营和火炮部队，秘密从运城出发，在禹门口渡过黄河，登岸后经过韩城，集中于宜川附近。

	　　董钊不愧是行武科班出身，深谙“出奇制胜”的奥秘，在此次秘密行动中，为了不暴露作战企图，他率所部采取昼伏夜行的行军方法，偷偷摸摸地向指定集结地域开进，到达宜川后，如白昼之鼠，悄无声息地隐蔽起来。

	　　驻扎在陕甘宁边区“囊形地带”的刘戡，接到命令后，也不敢稍有怠慢，即率领由他指挥的整编第29军所辖的整编第位师、第36师、第76师，共计8 个旅，由三原、彬县等处出发，经成榆公路，也秘密地向富县、洛川地区集结。

	　　财大气粗的胡宗南，在部署作战时也未忘了摆阔气。在他的严令下，满载军械、弹药、粮袜和物资的军车，从西安开出，络绎不绝地驰向洛川和宜川。数路并进，煞是威风。

	　　在队队军车行进的公路上，还夹杂着民间的几千辆牛、马大车，吱吱呀呀地朝前缓进。这是胡宗南从关中20几个县强征而来的民差。他把无辜的关中老农也绑在了他的反共战车上。

	　　为了驱赶这些平民百姓，国民党的地方专员和县长们，也不辞旅程劳苦亲自督导，日以继夜地运送粮草。

	　　3 月11日上午，胡宗南在洛川主持召开军事会议，具体商讨进攻延安作战行动问题。

	　　洛川，这座延安正北百多公里的小城，这天突然重兵降临，国民党高级将领汇聚，全城实行戒严，老百姓不得随意走动，一切为胡宗南的军事会议让路。

	　　随同胡宗南到会的，除新兼洛川前进指挥所主任的裴昌会之外，还有西安绥靖公署副参谋长薛敏泉、参谋处处长贾贵英、第七补给区副司令狄兴宇等。

	　　会议在城西北角的洛川学举行。此刻，学校院内往日那种孩子们蹦蹦跳跳、追逐嬉戏的景象不见了，取而代之的是持枪而站的国民党兵，以及不少的杂牌小汽车。

	　　在一孔原为教室的较大型石窑洞里，正中间摆着一溜破旧的学生课桌，桌上蒙了国民党旗蓝底色的布。桌子右边坐着董钊与他的参谋长朱侠，及其所属的师长、旅长和参谋长；左边坐着刘敬与他的参谋长文宇一，及其所属的师长、旅长和参谋长。另外，还有空军第7 战区司令、特种部队长官等。

	　　9 时，一个国民党兵挑开了挂在门上的布帘。随着“胡长官到”的喊声，胡宗南，第一个气宇轩昂地走人会场，裴昌会、薛敏泉等随之鱼贯而入，全场起立，啪啪地鼓掌。

	　　胡宗南大模大样的落座在坐北朝南正对门口的正中位置上，裴昌会、薛敏泉分坐左右。

	　　胡宗南无病呻吟地吸吁了两口长气后，又眯缝着眼逐个扫视了一遍到会者，清了清嗓子，才拉着长音说：“委员长手谕。”

	　　一听“委员长”三字，诸军官习惯性地霍地站起，立正。

	　　胡宗南两手微微向下按按，算是示意坐下。

	　　“此次剿灭陕北共匪，收复延安，事关党国命运，只能成功，不准失败。”胡宗南一字一顿地念道。

	　　接着，胡宗南低声说：“诸位知道吗？从现在开始，委员长就等待着我们的喜讯了！”

	　　胡宗南历来以其正宗的浙江口音而自傲，因为这有同于蒋介石的乡音，显示着胡与蒋的不一般关系。的确，胡家的镇海距蒋家的奉化，倒也不算太远。

	　　胡宗南早年投考黄埔军校，因为身材矮小，面试时被淘汰，只是军校国民党代表廖仲恺见他求学心切，又有一些文化，亲自签条给招考人员，才勉强准许他参加考试，成绩合格，被录取后，进人黄埔第一期。

	　　蒋介石很善于笼络人心，对于人黄埔军校的学员，他都要亲自面谈，见胡宗南是同乡，就请他几次到家作客，有意“栽培”。加之胡宗南天性好钻营，主动攀附投靠，很快就成了蒋介石网络党羽的班底。后来，胡宗南又成为“复兴社”的秘密骨干，“十三太保”之一。

	　　特别是在蒋介石第一次被迫下野时，胡宗南与朱绍良联络部分黄埔军校学生，极力抗拒李宗仁、白崇禧和何应钦，坚决拥戴蒋介石东山再起。

	　　“危难之中见真情”，蒋介石发现胡宗南自己十分效忠，是个理想“人物”，便将自己发家的老本，即国民党军第一师，交由胡宗南统领，后来又提拔胡当了第一军军长。

	　　由于有着这段历史渊源，所以，胡宗南在公开场合讲浙江话，向同僚和下属炫耀。

	　　“下面请薛副参谋长向诸位宣读此次进攻延安的军事计划。”胡宗南致罢开场白后说。

	　　早已准备好了的薛敏泉，急忙把计划和图表等，亲自—一发到与会的军官手上，然后快步走到墙上的挂图前。

	　　薛敏泉手执教鞭指着地图上金盆湾、延安、绥德，说：“根据绥署掌握的情况，共匪在陕甘宁的总兵力，正规部队只有警备第1 旅、第2 旅和一个番号不明的旅，共计2 万多人，加上地方部队，最多也就是4 万余人，据判断，正规部队主力集中于临真镇、金盆湾、峻山一线，部分在延长附近。”

	　　薛敏泉转过身来，神气十足地望了望在座的军官们，也包括胡宗南和裴昌会在内。

	　　“我们主攻延安的总兵力分两路，右路军指挥官为整编第一军董军长，率所部7 个整编旅由宜川瓦子街线分路向北攻击前进，经过临真镇到延安东北拐赤地区待命。”

	　　薛敏泉看看董钊，又瞧瞧刘勘，接着说：“左路军指挥官为整编第29军刘军长，率领8 个旅，由洛川以东地区，靠紧右路军向北攻击前进，经牛武镇，金盆湾，到达延安以北枣园一带地区待命。总之，各路务于规定时限进至指定地点，等候胡长官命令下达，即合力攻击延安城。”说到此，他的教鞭狠狠的落在地图的一点上，迟迟未再动弹。

	　　薛敏泉的教鞭指着的地方，正是中共中央和毛泽东居住的枣园、王家坪一带。

	　　此刻，这帮子追随蒋介石长期反共的国民党军官，无论是胡宗南，还是裴昌会，不管是董钊，还是刘勘，都将眼睛直勾勾地盯着延安，恨不得立刻进到延安城，好向他们的主子邀功请赏。

	　　薛敏泉继续说：“董、刘两军作战的分界线为洛川东四十里铺、南泥湾一带，通延安道路之线，线上属左路军。整编第76师师长廖昂率2 个旅为总预备队，于进攻开始后策应两兵团作战；整编第17师师长何文鼎率第84旅，由洛川沿咸榆公路向北攻击，并注意公路两侧敌情，到甘泉后，担任都县至延安的护路任务，要把公路修通，以便利军用物资运抵延安，整编144 旅留驻洛川担任后方运输护送任务。”

	　　讲到此，薛敏泉如释重负似地望望胡宗南，然后对那些军官们说：“各位，还有什么意见，请提出来。”

	　　会场一片冷清，静得如同夜间野岗坟地。

	　　过了一会儿，胡宗南见无人吭气，就慢腾腾地说：“这个计划已得到统帅部的批准，委员长也认为很好。裴主任，既然诸位无言，就请你讲几句吧。”

	　　裴昌会“嗯”了两声，抬了抬屁股，并未站起来，说：“本人对此没有什么意见，只是想通报一下友军方面的情况。现在，整编第30师主力仍在晋南临汾、运城等处守备，并以一部在壶口、禹门渡一带担任河防，掩护侧背。另外，已向马鸿逵通报，让其向庆阳、合水进击策应；榆林邓宝珊部也向绥德出击。这样我们用于进攻的兵力合起来就是34个旅，23万多人，与共匪的可参战部队人员是十与一之比。我们应本着政府的命令，还有胡长官的意图，努力完成这一任务，以奠定西北局面。”裴昌会讲得慢条斯理。

	　　“都说说，都讲讲，董军长、刘军长！有话就说嘛，你们可都是一路大军的指挥官呀！”胡宗南点名了。

	　　刘戡站了起来，似有先见之明地说：“我们这么多军队行动，延安不会不知道，打仗要算帐，知己知彼，百战不殆。据我判断，从开始进攻到抵达延安，这一段不会发生多大规模的战役行动，我众敌寡，共匪不会与我军硬顶的。堪忧的是，较大的，激烈的胁将会在越过延安之后发生，那时他们会从山西调来一两个纵队，在对他们有利的地域对我进行抗击。对此，我们应谨防中敌埋伏，万万不可大意！”

	　　刘戡的话引起了军官们的认同，都禁不住连连点头表示赞许。

	　　胡宗南则觉得刺耳，连忙跟话说：“刘军长言之有理，不过，我们也不能因此畏首畏尾，顾虑重重，行动迟缓。要看到共匪目前处于颓势，江河日下，而国军胜利指日可待，望诸位精诚团结，一鼓作气，剿灭共匪。”

	　　顿了顿，胡宗南抬高嗓门威严地说：“我等必须遵奉委员长训谕，此役事关重大，只能成功，不能失败。”

	　　忽拉一声，众将官又习惯性地机械地起立，有气无力地喊着：“愿为党国效劳！”

	　　胡宗南扭头与裴昌会交换了一下目光，说：“诸位如果没有什么意见，就从本月12日开始攻击，祝各位旗开得胜，马到成功。”

	　　“我谈点意见，”整编第27师师长王应尊，此时不识时务地站起身来，说：“我认为攻占延安没有什么问题，双方兵力如此悬殊，共军无论如何是守不住的，本人估计他们也不会死守，而这正是我们所不希望的。如果真要那样，刘军长的话倒是要好好注意。现在的问题是，准备一定要充分，匆忙应战是兵家大忌，由于我部刚从晋南移师河西，给养、弹药尚在补充中，12日发起进攻有点仓促。”

	　　胡宗南是最容不得部下提异议的，当即打断了王应尊的话，问其他人“你们其他部队是否也有这种情况？”

	　　出乎胡宗南意料的是，好几个人异口同声地附和王应尊的意见，说：“有”。

	　　胡宗南很不情愿地宣布说：“那么12日再准备一天，3 月13日正式开始攻击。诸位要记住：三天之内占领延安，向委员长报喜，向本党的六届三中全会献厚礼”！

	　　胡宗南再也不想听别的意见了，说完这句话，站起身来，瞥了王应尊一眼，离开座位，径直离去。

	　　就在胡宗南调兵遣将、摆军布阵的同时，国民党国防部长白崇禧、参谋总长陈诚在蒋介石的敦促下，也按照计划，迅速向西北调动和部署空兵。

	　　其中，最为卖力的要数被派驻西安第一线指挥国民党空军的副总司令王叔铭了。他不辞劳苦，日夜忙着调派战机和军用物资。

	　　之所以如此，是因为除了受命于蒋介石及其统帅部之外，王叔铭和胡宗南还有一层特殊的私人关系。他们同是黄埔一期的学生，据说王自苏联学习航空专业返回之初，为了得到蒋介石的信任，曾得到了胡宗南的很大帮助。

	　　在1936年王叔铭任洛阳航空分校少校主任以前，还只是一个中队长。后来，他终于获得蒋介石的宠信，爬升得特别快，就是由于胡宗南、俞济时等黄埔一期同学及戴笠等人的支持。于是，胡、王二人的私人交情日深。当时，空军第3 区司令部与胡宗南长官都是平行机构，西安空军因不满胡以上级自居，工作中相互间有不少磨擦，西安空军不大听胡的话。这些，胡自然是要告诉王叔铭的。所以，这一次胡宗南主帅进攻延安，王叔铭自然就会特别卖力，不但调动了多得出人意料的空军力量，他本人还亲往西安具体指挥。

	　　因此，国民党空军的调动及部署，在西北搞得热热闹闹。

	　　早在日本投降后，国民党空军就参照当时共产党军队的分布情况，在1946年夏天，将整个国统区划分为5 个空军军区，将所有空军兵力分驻在南京、上海、北平、西安、汉口、徐州等6 大基地，以对付共产党的解放区。

	　　西安为国民党空军第3 军区，共辖豫、晋、陕、甘、宁。青、新疆7 个省。归第3 军区指挥的西安空军作战部队计有：一个p －47战斗机大队，即空军第11大队所属4 个中队，其中3 个中队各有p －47飞机12架，另一个中队有p －40战斗机12架，共48架。其飞行员自中队长以下，全部是抗战期间成都空军军士学校训练的1 、2 、3 、4 期毕业生，都参加过抗日战争后期的实战。

	　　还有一个隶属于驻汉口的轰炸第一大队的b －25轰炸机中队，即空军第9 中队，有飞机12架。抗日战争中，属于中美空军混合团的轰炸中队。

	　　此外，为了需要而临时调来的，还有属于南京空军的第10大队，和上海空军的第20大队的c －47或c －46空运机1 至2 个中队，飞机数量为12至24架，最少时4 至6 架，最多时40至50架，轮流驻西安机场，归第3 军区指挥。

	　　国民党第3 军区司令部，尚有“比契喀拉夫脱”型飞机大小各1 架，l －5 型飞机2 架。

	　　奉蒋介石的旨意，3 月初，国民党空军总司令周至柔，特地指派他的作战参谋飞到西安，向西安空军秘密传达指示：胡宗南部在准备向延安进攻，西安空军要大力协助。

	　　国民党西安空军作战计划科，遵旨立刻根据其所掌握的陕甘宁解放区的情报和地形，草拟了一份西安空军兵力使用计划。计划拟在此次进攻延安中，使用两个p －14战斗机中队，一个p －40战斗机中队，一个b －25轰炸机中队。

	　　时过不久，空军副总司令王叔铭直飞西安，同时，从上海空军第8 大队调来8 架b －24重型轰炸机，飞抵户县机场；从南京第5 大队调来两个中队，24架p －sl战斗机，飞抵西安机场。

	　　此时，蒋介石花巨资扩建的西安机场，派上了大用场。

	　　西安飞机场原场地狭小、跑道窄短。1943年，美国派空军来华对日作战，北战场以西安为前线机场，为使其适应作战需要，将机场跑道扩修为1800米，并增修跑道一条和滑行。停机、疏散各道。扩修后，机场可容两个大队约100 架左右的飞机，b －24巨型飞机也勉强能够起落。

	　　1946年4 月，蒋介石下令将西安机场再延修500 米，共为2300米，并翻修旧跑道、停机道。先后拨扩修工程费6 亿元，至10月中旬峻工。

	　　从蒋介石不惜花费巨大财力、物力和人力扩建西安机场，人们不难看出，其进攻陕北解放区、夺占延安的预谋由来已久。

	　　往日比较冷清的西安机场，竟然一下子容纳了c －46、c －47、p －51、b －25等型号的飞机近百架。这个数字，是国民党飞机总额数的五分之三。一个机场，停落如此庞大的机群，这在国民党空军史上也是绝无仅有的。

	　　一时间，3 月的陕北高原，初春乍寒，风吹尘起，遮天蔽日。

	　　国民党军的陆、空军云集陕甘宁边区，气势汹汹地向中国人民的革命圣地延安冲杀而来。蒋介石的“犁庭扫穴”开始了。 


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



2．毛泽东要拿延安换全中国

.t|xt.小.说天+堂

	　　晚上掌灯时分，新4 旅14团的几位领导正在吃饭。他们是奉命来到延安，担负防敌伞兵，控制机场，掩护党中央机关安全转移任务的。

	　　“毛主席一定看到我们的信了，不知道能不能接见我们？”政委常祥考边往嘴里扒饭边说。

	　　“我想昨天晚上就应该看到了，就是说不准有没有时间，主席现在一定忙得很呀！”团长袁学凯说。

	　　他们俩说的是，由政委常祥考执笔，他二人署名的意在想见毛主席的那封信的事。信是昨天傍晚，请来这里察看敌机轰炸情形的阎长林转呈毛泽东的。

	　　饭桌上的其他人也参加了议论，有的说：“我看是大有希望。”有的则说：“我觉得可能性不大。”虽然各人的看法不尽一致，但渴望见到毛主席的心情却是一样的。

	　　恰在此时，通信员报告：阎排长已经骑马到了门口。阎长林是去年6 月由他们团调任毛泽东的警卫排长的，当时他是副连长。

	　　阎长林刚刚跨进门口，常样考就迎上去急切地问：“怎么样，能不能见？”

	　　阎长林喘着气说：“可以见。毛主席看了你们的信，说你们很辛苦，应该见见，并要我告诉你们旅的首长，人可以多去几个，具体什么人去，请旅长、政委定。”

	　　“什么时候去？”常祥考兴奋地问。

	　　“现在就去。”阎长林回答。

	　　屋子里顿时充满了喜气。袁学凯放下饭碗，立即要通了旅的电话，告诉程悦长副旅长这个好消息。

	　　程悦长得知毛主席要接见，也异常兴奋，在电话里说：“这是一件天大的好事呀！可惜旅长还没有到，4 个团有3 个团还在路上呢，可是主席不能等呀。”

	　　程悦长告诉袁学凯，在团部等着，要一起去。

	　　袁团长刚放下电话，屋子里就像开了锅似的热腾起来。营长们听说毛主席要接见，纷纷要求一定要去，团里的其他干部也争着要去。

	　　直到旅的领导到达后，去见毛主席的人员名单才确定下来：旅的领导有黄振堂政委、程悦长副旅长、赵光运副政委，团的领导有袁学凯团长、常祥考政委、宋副团长、还有参谋长、高主任。他们由阎长林在前面带引，骑上十几匹快马，从机场驻地出发，朝着毛泽东住地王家坪飞驰而去。

	　　这是一孔陕北高原最普通的分里外间的窑洞，一盏煤油灯虽不很亮，但屋里的一切都可以看得清清楚楚：窑洞里的陈设简单而整洁，只有一张半旧桌子，几把椅子和两个延制沙发，唯一和普通农家不同的是，墙上满匝匝地挂着军用地图，地图上标着各种各样的符号，红蓝铅笔勾划出的箭头、线条，纵横交错。平时，毛泽东就在这间窑洞里起居、待客、吃饭、工作。

	　　阎长林把新4 旅的同志们安排在外间落坐休息后，就到里间向毛泽东报告。

	　　毛泽东正在批阅一份紧急电报。待处理完后，毛泽东放下笔，搓着手问道：“同志们到了，几个人哪？”

	　　“一共8 个，旅首长3 人，团首长5 人。团首长里，除了给您写信的那两个人外，还有副团长、参谋长和主任。”阎长林简短而清楚地回答。

	　　毛泽东说了一声“好！”站起身，伸手撩起门帘，大步从里间走出来。

	　　新4 旅的同志们“刷”地站起来，向毛泽东敬礼。程悦长副旅长逐个向毛泽东介绍每个人的姓名和职务，毛泽东一边笑盈盈地与大家握手，一边和蔼地说：“让同志们久等了。你们看，要搬家了，要给胡宗南腾延安嘛。忙一些。大家坐吧，坐吧。”

	　　坐定后，毛泽东像待亲人一样，请大家吸烟，“两种烟随便吸吧。这一种是咱们自己造的，那一种还是日本鬼子送的呢。”

	　　大家看着烟，欠欠身子，可没有人伸手去拿。

	　　毛泽东点燃一支烟，吸着，询问起西华池战斗的详细情况来，问战士们现在的情绪怎么样？

	　　黄振棠汇报说，在西华池战斗中，他们给了敌48旅一个重创，击毙了敌旅长何奇，缴获了不少武器和军用物资，但是没能达到预期作战国的，自己部队也有一定伤亡。总之是仗没打好，大家心里很内疚。

	　　“打仗与其他事物的发展一样，不可能是一帆风顺的，不必背什么包袱。告诉同志们，仗以后有的打，机会多得很。”毛泽东微笑着说。

	　　“现在，部队的士气高昂，部队指挥员们纷纷请战，表示坚决保卫毛主席，保卫党中央，保卫延安。”黄振堂接着说。

	　　毛泽东点点头，微笑着说：“这个决心很好啊！延安是革命圣地，我们在这里住了10年，挖了窑洞，种了小米，学了马克思列宁主义，培养了干部，指导了全国革命。全中国、全世界都知道有个延安。延安不能不保，但是，延安又不可保。”

	　　说到这里，毛泽东停顿了一下，目光缓缓地扫视着在座的各位同志，接着说：“据陕北目前的情况看，敌人来势很猛，兵力很集中。我们兵力没有他们多，不容易一下子消灭他们这样一个大跎跎。因此，中央决定暂时把延安让给它。”

	　　室内静悄悄的，空气仿佛在这一瞬间凝固了。从毛泽东说的暂时放弃延安的话语里，大家感觉到了形势的严峻。

	　　毛泽东从烟盒里又抽出一支来，点燃后猛吸了一口，站起身来问：“我们要暂时撤离延安，战士们有些什么想法？”

	　　程悦长说：“主席，战士们历来坚决拥护党中央的决定，只要党中央下命令，战士们就保证绝不让敌人跨进延安一步。”

	　　听了这话，毛泽东开心地笑了。他像是猜透了大家的心思，进一步问道：“你们自己有些什么想法呢？”

	　　“一枪不放，就把延安让给敌人，真是不甘心啊厂袁学凯说。他似乎在表白自己的想法，也好像是代表大家说话。

	　　毛泽东禁不住开怀大笑起来，踱了两步，说：“你们可以放几枪呀，大家完全可以放几枪‘欢迎’胡宗南嘛！也告诉在南京的蒋委员长。我们走了，延安这个包袱，送给他们背上吧厂毛泽东说着，打了一个手势。他的诙谐和形象的比喻，把大家都说笑了。屋里的气氛又开始活跃起来。

	　　停了片刻，毛泽东坐回了原来的位置，说：“延安是党中央、中央军委和解放军总部的驻所，是革命的圣地，我们要主动的放弃它，战士们是会有些想法的。但是，一定要给大家讲清楚，我军作战历来不在于一城一地的得失，重要的是消灭敌人的有生力量。存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失，这是古往今来显而易见的战争规律。”

	　　同志们望着毛泽东，频频点头。

	　　“在五次反‘围剿’时，我们有些同志，把不放弃一寸土地的政治口号用在战术上，不看敌人进攻的势头，也不管自己的力量大小，实行分兵把口，‘御敌于国门之外’，和敌人生杀硬拼，最后被迫不得不进行二万五千里的战略大转移，损失惨重呀！实践证明那样做是错误的。”毛泽东放缓了语气，以第二次国内革命战争的史实为例，作着由浅人深的详细解释。

	　　新4 旅的同志边听边快速地往本子上记录。

	　　“我们把延安让给蒋介石，但这只是暂时的。人们将很快就会看到，蒋介石占领延安，决不是他的胜利，而是他失败的开始，我们要拿一个延安换一个全中国。你们回去问问战士们，看大家愿意不愿意这样呢？”毛泽东吐出一口烟，语调里充满着乐观和自信。

	　　听着毛泽东那精辟人微的话语，看到毛泽东那成竹在胸的表情，在座者都禁不住互相交换着目光和微笑，敬佩和兴奋的心情溢于言表，原来索绕于脑际的种种疑虑，以及对撤离延安的难以排解的不安和郁闷开始悄悄遁去。

	　　“现在的关键是你们这些干部，首先要把问题想通，想明白，然后才能够给战士讲清楚。只要战士们认清了目前战争的形势，懂得了我们的战略，就一定能够打胜仗。”毛泽东用信任的目光看着大家，轻声细语地说。

	　　接着，毛泽东分析了各个解放区的战争形势，历数了过去8 个月中，蒋介石已经损失的60多个旅，71万人的事实。

	　　“国民党能用于进攻解放区的机动兵力越来越少了，因此被迫放弃‘全面进攻’的做法，改向山东和陕北实行所谓的‘重点进攻’，企图以此扭转其被动失利的局面。蒋介石气急败坏的进攻延安，丝毫不能说明他的强大，恰恰证明了他已经穷途末路，离灭亡之日不远了。”毛泽东继续说着。

	　　毛泽东把身子向前倾了倾，像跟大家拉家常一样，扳着指头算了一笔账：“蒋介石进攻解放区的兵力共有218 个旅，过去8 个月，平均每月歼灭它8 个旅，如果以后几个月还保持这个平均数，那末，等到歼灭它100 个旅左右，则军事形势必将发生重大的变化。”

	　　谈到这里，毛泽东的目光瞅向黄振堂，带着询问的口气说：“政委同志，二月份中央发出的《党内指示》晓得了吧？”

	　　黄振堂回答：“报告主席，已经传达到全体党员，旅党委正在进一步深入学习领会。”

	　　“这就好了。蒋介石的日子着实不好过呢，只要全国人民大众起来，中国革命新高潮就到了，他就要彻底垮台。现在的问题是要狠狠打击和消灭国民党的军事有生力量，使革命的进程按照我们的时间表加速运行。你们看，一个月歼敌8 个旅有把握吗？”毛泽东问道。

	　　大家的情绪开始激奋起来，都信心十足地齐声答道：“完全有把握！”

	　　毛泽东站起来，在窑洞里来回踱了几步，继续说：“蒋介石失败的命运已经注定，我们有一切把握取得最后的胜利。但是，这并不是说我们的面前没有困难。我们面前有困难，蒋介石面前也有困难，只不过是我们的困难是可以克服的，而蒋介石的困难是不能克服的，因为他们是中国的反动势力，不看到我们的困难是不对的，要看到困难，看到了就会想办法去克服它。”

	　　毛泽东又开始扳着手指头，分析陕北战场的情况：“一是兵力。敌人有20多万，我们只有2 万多一点，比例是10比1.在其他战场，我们要好得多，敌我力量对比不这么悬殊。因此，我们陕北要比其他解放区更艰难一些。要打败胡宗南，除了指挥得好外，部队也还要多受些辛苦。二是兵源。陕北老百姓是十分拥护和诚心诚意支持我们的。但是陕北人口毕竟有限，加上支前、生产，能补充到野战部队的更少。最好的办法就是打敌人的主意，把他们的兵俘虏过来，通过教育让他们明白谁是真正的敌人，掉转枪口，和我们一起打胡宗南，打蒋介石。如果这样把敌人搞掉三分之一，敌人缩小了，我们壮大了，就可以改变敌我力量对比。三是装备。限于条件，边区一直没办起大的兵工厂。我们的装备不如敌人，弹药也很缺乏，解决的办法也只能是取之于前线，用之于前线。”

	　　这时，里屋传出了电话铃声，转瞬间阎长林走出来，轻声地对毛泽东说：“主席，彭总请您听电话。”

	　　“请大家稍等片刻，去去就来。”毛泽东说着，起身进到里屋接电话。

	　　大家有的放下笔搓着手，有的在翻着本子补记着什么，阎长林则在抓紧时间给各位倒水。

	　　毛泽东接完电话，兴致还是那样高。他慈祥地瞅着大家，用商量的口气问道：“你们看，我讲得有没有道理呀？”

	　　同志们兴奋地回答：“主席说得非常明白，我们心里亮堂多了。”

	　　毛泽东仍然坐在那架木制的软椅上，重新点燃了一支烟，有滋有味地吸了两口，身子微微前倾，又拉家常似的说了起来。

	　　谈到陕北战场的作战任务和作战方针时，毛泽东说：“蒋介石要占领延安和边区的其他城市，就不得不分散兵力，我们呢？我们则要集中兵力，打运动战，打主动仗。做一切事情都要从实际出发，要看菜吃饭，量体裁衣，有什么本钱打什么仗。我们的部队数量和装备都比不上人家，因此，我们采取的办法是先打弱敌，后打强敌；先打分散孤立之敌，后打集中强大之敌。好比你面前有三个对手，一个强手，两个弱手，你先把两个弱手—一打倒，剩下那一个强的，前后失去了照应，他就孤立了，胆怯了，强手就变成了弱手，一打就能打倒。”

	　　稍微停顿了一下，毛泽东打着手势说：“你们不是都帮助老乡们推过磨，压过碾吗？就是那石磨，石碾子，把乡亲们打下的多少粮食都磨成了细面，碾成了细米。我们这两万多人要消灭他的20多万人，就得采取这个办法，可名其为‘磨菇’战术。充发利用陕北的地形，群众条件，把敌人牵上，在陕北这盘石磨上磨，石碾上碾，等把他磨疲劳了，磨饿渴了，再寻机会歼灭它。就这样，一个月歼灭他几个旅，过上一年光景，情况就会好转。我就不信不能把胡宗南的二十几万部队磨个稀巴烂！”

	　　是啊，真理往往就是这样的朴素无华。这些多年跟随毛泽东南征北战，或在毛泽东指挥下东拼西搏的勇士们，今天又一次亲身领略了伟人那明察秋毫的锐利眼光，高屋建瓴的思想境界，富于哲理的分析判断和驭舵导航的领袖风范。他们为党拥有这样的领导者而庆幸，为自己能在这样的统帅指引下战斗而亢奋。

	　　“请主席放心，我们一定按照您的指示去做，坚决打败蒋介石、胡宗南，把他们磨垮、磨死。同时请主席答应我们一个要求，现在敌人攻势很猛，请主席早些转移，到河东去，到刘帅、邓小平那里去，这是我们全体指战员的强烈要求。”袁学凯激动地站起来，声音有些发颤地说。

	　　毛泽东则一脸平静，平缓而又诙谐地说：“是呀！敌人是来者不善，气势非常凶猛，南京的蒋介石不是发誓要消灭共产党，活提毛泽东吗，听说胡宗南还向他的委员长立了军令状呢。他们想在大举进攻延安时，空投伞兵部队，实行两面夹攻。把你们调回来就是准备打他的伞兵的。如果蒋介石的伞兵活捉了我，你们可是要检讨的哟。”

	　　毛泽东的话，把一窑洞人都逗笑了。

	　　然而，毛泽东自己却没有笑，他加重了语调，很认真地说：“好多地方也来电报催我过黄河。中央有个安定的环境，对指挥全国作战的确有好处。不过我也有个想法，就是撤出延安，也还要留在陕北。理由很简单：其一，我们在延安住了十多年，一直处在和平环境中，现在一有战争就走，那样我愧对陕北乡亲，日后也不好再见面了。我决定和陕北老百姓一起，不打败胡宗南绝不过黄河。其二，蒋介石进攻陕北、延安的意图非常明显，就是要把他在西北的这支战略预备队腾出手来，好投向华北、东北。现在，有几个解放区刚刚夺得主动，我留在陕北，蒋介石就会在这里多下些本钱。这样，咱们负担重些，就能把胡宗南的二十几万大军拖住，不让他离开西北，其他战场就可以减轻压力，发展各自的优势，对于战争全局大有好处。”

	　　听到毛泽东也准备留在陕北，大家先是一阵高兴，接着又为毛泽东的安全担心起来，一致请求多派些部队来保卫党中央和毛主席。

	　　毛泽东说：“中央留在陕北，不能给你们增加负担。我们也要和你们一样，用战斗，用工作来打击敌人。保卫边区，再过一年到两年，重新拿回我们的延安。那时延安就永远是我们的了，全中国也将是我们的了，是人民的了。这叫作物归其主。”

	　　程悦长又提出愿意直接保卫党中央，保卫毛主席，或者派一二个主力团来。

	　　毛泽东连连摆手，说：“那可不行。陕北的主力部队本来就不多，绝不能用主力部队来保卫我们。你们不必担心，陕北地形险要，群众条件好，回旋地区大，安全方面完全有保障。”

	　　时间已经很晚了，阎长林几次过来催促吃饭。新四旅的同志们怕影响毛泽东的工作与休息，也一再要求马上赶回部队去。

	　　毛泽东说：“在这里大家一块吃顿饭吧，吃饭时大家还可以谈谈。”毛泽东谈话的兴趣仍然很浓。

	　　阎长林说：“首长们就在这里吃饭吧，这是主席的指示和事先安排，周副主席和彭总一会儿就到。”

	　　正说话间，周恩来和彭德怀一起推门进来了。周恩来笑呵呵地说：“主席请我们赴宴，怎么还不见酒席的影啊。”

	　　毛泽东笑着说：“就来，就来。”屋里的人都爽声地笑起来。

	　　在周恩来、彭德怀与部队领导的相互问候中，饭菜端上来了。除了土豆、萝卜白菜几样素菜，再就是一盘腊肉，主食是小米干饭和黑面馍馍。这还是毛泽东特意嘱咐阎长林准备的。

	　　周恩来、彭德怀的到来，使得气氛更加活跃了。大家一边吃饭一边交谈。

	　　毛泽东夹起一口菜，说：“这些东西都是我们自己生产的。我们样样自己动手，自给自足，可是蒋介石、胡宗南还不许可，还来打我们。他要来延安，那就请他来吧！延安就是这么几孔窑洞，还是我们自己出力气打的，他又搬不走。要是他破坏了，那样也好，我们将来就盖大楼，人民永远都是我们的，我们怕什么！”

	　　周恩来咽下一口黑馍馍，说：“蒋介石拿七千军队换我们一个城镇，还说这个买卖划算，这不又豁上种来换延安，我看他是什么时候把他的几百万军队都换光了，他也就彻底舒服了。更何况他现在就已经是只见人去，不见城来了呢。与蒋介石的‘存地失人，人地皆失’相比，我们毛主席的‘存人失地，人地皆存’才叫高明哩，这一次又决心要拿一个延安换一个全中国，不要多久，全国就是我们的了，人民就当家作主了！”

	　　听到这话，几个人情不自禁地丢下筷子，鼓起掌来。

	　　毛泽东瞅瞅大家，笑着说：“高明倒不一定称得上，不过，你们现在连这几孔窑洞都舍不得，将来人家把上海、南京、北平、武汉、广州等那些繁华大城市都给你们，人家就舍得吗？”

	　　大家又是一阵笑声。

	　　当然，那些大城市是我们的，全中国都是我们的，这是中国人民给的，历史给的，因为我们是代表人民的。蒋介石他换也得换，不换也得换，他再心疼也没有办法！“

	　　窑洞里又是一阵笑声。

	　　饭间，毛泽东还反复叮嘱干部们要注意部队的思想政治工作，要经常学习党的方针、政策，要教育好解放战士，要爱惜人力、物力，事事做长期打算，要准备用百折不回的毅力克服面前的困难。

	　　彭德怀认真地说：“回去后，要把主席今天谈的话好好给干部战士传达，这对部队是个很好的、深人的动员，也是一个很大的鼓舞和鞭策。”

	　　已经大半夜了。部队的领导起身告辞。毛泽东再次嘱咐大家：“回去给同志们讲清楚，延安永远是我们的。少则一年，多则两年，我们就会回来。”

	　　毛泽东、周恩来、彭德怀把部队的领导送出门口，一边和大家握手，一边笑着说：“再见！向部队的同志问好，再见！”

	　　当部队的领导跨上战马，敬礼告别时，毛泽东提高了嗓门，带着浓重的湘音大声说：“同志们，我们下一次的见面可能是在延安，也许是在南京、上海，或者是北平吧！”

	　　这一响亮的声音，瞬间在延安的夜空里极度扩延，飞过黄土高原，飞向中华大地，飞向茫茫的穹宇，像是滚滚春雷，向全中国，全世界宣告：祖国的春天，中国的新生，就要到来。

	　　新4 旅的同志们恋恋不舍地策马远去了，周恩来、彭德怀也谈笑着走了，毛泽东窗前的油灯又拨亮了。一切又恢复了夜间的宁静。

	　　紧张忙碌了一天的阎长林，习惯地坐在了毛泽东窑洞前面场院里的一个石礅上。今晚的情景使他心潮澎湃，难以平静，几天来毛泽东类似的言谈话语，也一幕幕地映现在他的眼前。

	　　那是两天前的一个晚上。

	　　已是夜深人静，身任中共中央书记处办公室主任的师哲，从枣园骑马飞驰几十里赶到王家坪，来到毛泽东的窑洞。正在伏案疾书的毛泽东，立时站起身来接待了他。

	　　只见忧心忡忡的师哲，连珠炮似地向毛泽东提出了一连串的问题：备战工作到底应该怎样做？一定要疏散吗？可否设法保住延安而不撤退？例如，我们集中一部分兵力，部署在大道两侧，待敌人进人边区，到达富县、甘泉一线时，予以迎头痛击，消灭他部分力量，让敌人知难而退。这样，延安不就保住了吗？

	　　毛泽东听后转过身去，微微的无声笑了。

	　　急急火火的师哲感觉到了毛泽东在笑，一时愣在那里，心想：大敌当前，形势严峻，主席还笑得出来，真是莫名其妙！

	　　毛泽东点燃一支烟，转过身来，微笑着轻轻地拍抚了一下师哲的肩膀，说：“你的想法不高明，不高明，不应该不让他们进延安。你知道吗？蒋介石的阿q 精神十足，占领了延安，他就以为自己胜利了。但是，实际上只要他一占领延安，他就输掉了一切。首先，全国人民以至全世界都知道了蒋介石背信弃义，破坏和平，发动内战，不得人心，这是一个方面。”

	　　毛泽东踱了两步，继续说道：“不过，蒋委员长也有他自己的想法：只要一占领延安，他就可以向全国、全世界宣布：”共匪巢穴‘、共产党总部已被捣毁，现在只留下股’匪‘，而他只是在’剿匪‘了。他以为这样，就可以欺骗公众舆论。不过，这只是他蒋委员长自己的想法，是他个人的打算，并非公论，但此人的特点就在这里。他只顾想他自己的，而别人在想什么，他一概不管。另外要知道，延安既然是已经世界知名，也就是一个沉重的包袱，蒋介石既然要背这个包袱，那就让他背上吧。而且话还得说回来，你既然可以打到延安来，我也可以打到南京去，来而不往非礼也！“

	　　“啊，原来是这样！”师暂脱口而出。

	　　毛泽东接着说：“你懂得拳击吗？收回拳头，是为了打出去更有力量。”说着，毛泽东收拢右臂做了个拳击的架势。“陕北群众基础好，周旋余地大，他从南门进，我从东门出嘛。”毛泽东又说。

	　　茅塞顿开的师哲，好像是明白了一切，重重的思想顾虑一扫而光，精神百倍地说：“原来主席是成竹在胸呀！不是害怕蒋介石进攻延安，而是害怕他不来进攻啊！我现在马上赶回枣园去，立即布置疏散和撤退的准备工作。”

	　　毛泽东摆摆手，说：“莫急，稍停一下。关于撤离延安，是我们几个书记刚刚议定的，马上就要以中央的决定正式下达。现在的问题是，要使同志们和延安的百姓知道为什么让出延安，同时切实组织好撤离和腾空延安的工作。思想通了，行动才能迅速呀！”

	　　“回去我就组织传达主席的指示，一边行动，一边作宣传工作。”师哲火急起来。

	　　“还有，我已经和任弼时同志说过了，请他找阿洛夫谈一次话，向他解释我党中央撤离延安的原因、理由和必要性，说明由于战略上的需要，为了更便于同敌人周旋，我们必须暂时让出延安，这是主动放弃，不是败逃。至于阿洛夫是否向莫斯科汇报，那是他的事，反正这步工作是需要做的。”

	　　顿了一下，毛泽东继续说：“对于我们让出延安，外国人如何报道，不要去管它。自己的主意自己拿，自己的事情自己办。当然，美国政府的报道是不会说我们的好话的，好在中国的历史不是由美国人来写。再就是我们撤出延安，阿洛夫和米大夫他们怎么办？”毛泽东提到的阿洛夫与米大夫，是指斯大林派来给毛泽东治病的两位苏联医生。

	　　“这个请主席放心，我来安排。是不是可以先把他们送过河去？山西临县的天交镇那里安全一些，比较合适。”师哲说。

	　　毛泽东微微点了点头，说：“一定要保证苏联同志的安全，必须是万无一失。”

	　　“是，请主席放心。”师哲坚定地表示，然后说：“主席，如果没有其他指示，我就赶回去了。”

	　　毛泽东充满感情，慈爱地说：“回去吧！一切要严密、从速。路上注意安全。”

	　　在毛泽东的目送下，师暂跨马消失在茫茫夜幕里。

	　　一阵冷风吹来，阎长林揪了揪衣襟，抱紧了双肘，仍然坐在那里过他的“电影”。

	　　后来，毛泽东无论是外出散步还是开会，路遇延安的老汉、婆姨们，面对那些围拢来，带着疑惑不解的人们，他总是耐心地讲解撤离延安的道理。

	　　毛泽东对百姓说得最多的，要数这样一些浅显易懂的话语和生动形象的比喻：譬如，有一个人背个很重的包袱，包袱里尽是金银财宝，碰上了个拦路打劫的强盗，要抢他的财宝。这个人该怎么办呢？如果他舍不得暂时扔下包袱，他的手脚很不灵便，跟强盗对打起来，就会打不赢，要是被强盗打死，金银财宝也就丢了。反过来，如果他把包袱一扔，轻装上阵，那就动作灵活，能使出全身武艺跟强盗对拼，不但能把强盗打退，还可以把强盗打死，最后也就保住了金银财宝。我们暂时让出延安，就是要把包袱让给蒋介石、胡宗南背，使自己打起来更主动，更灵活，这样就能大量消灭敌人，到了一定时机，再举行反攻，延安就会重新回到我们的手里。

	　　毛泽东那通俗、生动的语言与那和蔼可亲的语调，使得呆坐在场院里的阎长林，仿佛又身临其境，脸上不时流露出喜幸的笑容。

	　　“排长，天气还冷，坐久了会感冒的。”正在执勤的警卫排战士李文奎走过来说。“要不，你把我的大衣披上。”说着，李文奎就解腰间的皮带。

	　　“不用，不用！我到其他哨位去看看。”说着，阎长林起身向东山坡下走去。

	　　夜已经很深了。疲乏的下弦月散射着幽光，满天的繁星困倦地眨着眼睛，刚刚解冻的延河水在轻轻溪语，不时闪动起层层白色，几声狗吠偶尔从附近的农舍传来。

	　　夜，是那样的宁静。

	　　毛泽东窑洞的油灯仍然亮着。远远望去，那通明的窗子，好像是一盏高高挑起的航标。 


www.xiaoshuotxt.com



3．彭德怀布阵请缨

t*xt-小%说^天.堂!

	　　延安枣园后沟，毛泽东窑洞的灯光彻夜通明。

	　　共产党的领袖们，毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时在商讨着粉碎蒋介石进攻的退敌之策。他们在详细分析了进攻陕甘宁边区国民党军特别是胡宗南部的情况后，坚定的认为；国民党军兵员充实、装备精良、弹药充足，并配有飞机。坦克，且经过长期反共教育与军事训练，有较强的战斗力，要战胜它是会遇到很多困难的。但是，国民党军对陕甘宁边区的重点进攻，是在向解放区全面进攻遭到严重失败后进行的，土气日益沮丧2 同时，西北地区国民党军派系复杂，矛盾重重，尤其是青、宁二马和邓宝珊部，为了保存实力，行动不会那么积极。

	　　陕甘宁边区经过中国共产党10余年的经营，广大人民有较高的的阶级觉悟和严密的组织纪律，支援战争的积极性很高。陕甘宁边区的解放军虽然数量不多，装备较差，弹药缺乏，但经过长期革命战争的锻炼，具有高度的政治觉悟和良好的军事素质，在全国其他各战场胜利形势的鼓舞下，士气高涨。

	　　同时，陕北高原的地形条件又有利于发挥运动战的特长。因此，只要利用边区内各种有利条件，实施正确的战略指导和战役指挥，必能粉碎国民党军的重点进攻。

	　　据此，中共中央、中央军委决定：实行积极防御的方针，内外线配合作战，保卫陕甘宁边区，保卫延安，牵制胡宗南部于西北战场，以粉碎国民党军的重点进攻计划。

	　　1947年3 月6 日，中共中央军委致电陕甘宁野战集团军司令张宗逊、政治委员习仲勋，明确指示：今后的任务是内外线配合，坚决保卫边区，保卫延安。要求陕甘宁野战集团军除以教导旅在延安以南富县、临真地区作纵深防御外，主力隐蔽集结在机动位置上，待机歼敌。

	　　同日，中央军委电令晋绥军区第2 纵队和太岳军区部队，于14日向晋南发起攻势；令晋冀鲁豫野战军第4 纵队等部5 个旅于19日南渡黄河，袭占陇海路洛阳至潼关段的国民党军据点，调动胡宗南主力回援；令晋冀鲁豫野战军主力在第4 纵队南渡黄河的同时，对平汉铁路发动攻势，配合第4 纵队作战。

	　　随后，中央军委在经过与刘邓、陈谢、王震等反复磋商后，认为，第4 纵队独立南渡，不一定能调动胡宗南回援，反而有被隔绝于黄河以南之虑，不如继续留在晋西南地区作战，求歼胡宗南部整编第30师等部，能对陕北解放军作战起更有力的配合作用。最后，决定第4 纵队仍留晋西南作战；调晋绥解放区第2 纵队西渡黄河，加人陕北解放军作战序列。

	　　3 月8 日，延安各界在南门外大操场举行保卫延安动员大会。周恩来、朱德、彭德怀代表党中央和毛泽东出席。机关。工厂、学校、部队都参加了，共有1 万多人，其中有从四五十里外赶来的民兵、自卫军和老乡们，整个会场和附近的山坡上、大路上都站满了人，步枪、红缨枪林立，口号声震天动地。

	　　会上，周恩来有力地挥动着右臂，声音宏亮地说：“蒋介石、胡宗南要来进攻我们的边区，这已经是第三次了。许多人以为上两次没有来，这次也许不会来。同志们，不要这样想，他是决定要来的。为什么要来？因为他在全国许多地方都打了败仗，过去8 个月，我们消灭了他65个旅，捉了他一百多个将官。所以他要向我们边区出气。我们陕甘宁边区能让他出气吗？”

	　　“不让！”到会军民一阵愤怒的高呼。

	　　周恩来讲话刚刚结束，一直紧咬牙关、紧绷着嘴的彭德怀就站立起来，大步走到主席台前，高声地喊道：“11年前红军和敌人是1 与20之比，我们打了胜仗；现在我们也要打胜仗，将来还要打胜仗！胡宗南的35个旅有很大可能被消灭在这里，到时候恐怕我们要打到西安去了。”

	　　这些极富鼓动性的话语，使军民的情绪犹如点燃的烈焰，台下一片山呼海啸。

	　　会后，彭德怀即赴延安南边金盆湾至富县一线的主要防御地带观察地形，检查工事，和前线指挥员研究作战部署。

	　　3 月10日，陕北高原晴空万里，和煦的春风微微吹来，使人感到暖融融的。

	　　时近下午2 点，一辆吉普车拖着一条长长的“黄尾”，从远处的山沟里飞驰而来，嘎然而止地停在金盆湾教导旅旅部的门口。身着一身褪色灰粗布军装，脚登一双黑布鞋，脸上浮出兴奋神色的彭德怀跳下车来，早已等候在路边的旅长兼政委罗元发、副政委饶正锡、参谋长陈海涵，恭恭敬敬地上前敬礼问候。

	　　罗元发握着彭德怀伸过来的手说：“彭总，您好！大家都非常想念您，盼望着您的到来，希望得到您的指示。请先到旅部休息一会吧。”

	　　彭德怀边和大家—一握手边说：“同志们都好吧！时候不早了，咱们先争取时间，到前面阵地上看看去吧！”打起仗来，不知饥渴寒冷，不知困倦疲乏是彭德怀的老作风。

	　　罗元发前前后后跟随彭德怀南征北战十几年，深知他的脾气，马上让人牵来几匹马，说：“前面荆棘丛生，土质松软，车开不上去。”

	　　“车开不上去就骑马，不能骑马就步行。”彭德怀说着翻身骑到了马背上，催马向前奔去。

	　　在麻洞川、金盆湾、南泥湾以南的大山沟里，浓密的梢林到处是棘刺。往前走不多久，便没有了路。已经进人深山，高大的树林和密布的梢林，缠绕交错在一起，绊得马连蹄子也抬不起来，人在马上也坐不住。彭德怀从马背上跳下来，用手拨开梢林，一步一步往前走，脚步急促而有力。

	　　“味啦”一声，彭德怀的棉衣被划破了，本来就破的棉衣上，又添了一道口子，露出了棉花，手上脸上也留下不少血印子。

	　　罗元发一直走在彭德怀身边，见到这情景，心想，彭总毕竟已是50岁的人了，就说：“彭总，歇歇再看吧？”

	　　彭德怀在转脸看那棉衣上被划破的口子时，帽子又被挂掉了。他将帽子重新戴好，把露出的棉花往里塞一塞，爬上了前面的一个高地。

	　　朝四周望了一会后，彭德怀用手指着前边，说：“这一带的地形很复杂，作指挥员的要钻到梢林里去认真地察看，每一条小路，每一个要道，每一处山口，都要看到，这样才能周密部署。现在多流汗，战时才能少流血呀！”

	　　“敌人用飞机、大炮从正面来攻击，没有什么可怕。但如果防范不好，走露了消息，被敌人偷袭一下那可要吃大亏！”彭德怀走了几步又说。

	　　“还要注意对敌封锁消息，并且保持我们的通讯联络畅通无阻。”随同彭德怀而来的军委一局的王政柱插话说。

	　　罗元发说：“我们对部队进行了教育，也请地方党组织配合。这里的人民群众政治觉悟高，会替我们保密的。”

	　　彭德怀点点头，又向1 团1 营阵地走去。

	　　战士们有的认识彭德怀，忙站起来立正敬礼，说：“彭总辛苦了！”

	　　“真正辛苦的是你们！”彭德怀还礼后，笑着和战士们握手，问，“怎么样，准备好了吗？”

	　　“报告彭总，准备好了。”一个战士说，“只要胡儿子敢从这里来，就狠狠地把他揍回去！”

	　　“好！”彭德怀赞扬道，“听口音，你就是这陕北人吧？”

	　　“是的，首长！”战士答。

	　　彭德怀摸摸身上的棉衣，问：“家里的坛坛罐罐就要被胡宗南打烂了，你们舍得吗？”“舍不得也没有办法，等胜利了再置新的”。战士说。

	　　“我们的战士多么懂道理！”彭德怀深深感慨道。

	　　回到金盆湾教导旅旅部驻地时，天已经很晚了。在匆匆忙忙扒了几口饭后，彭德怀又就一些重要问题作了具体指示。他那铿锵有力、掷地有声地话语，驱散了教导旅领导同志的心头疑虑，使得他们精神振奋，眼睛里放出异常活跃的光彩。

	　　“你们的弹药情况怎样？”彭德怀瞅着罗元发问道。“部队子弹太少，平均每人只有10发。”罗元发脱口而出。

	　　“子弹少没关系，蒋介石这个运输大队长会给我们送来的。”彭总饶有风趣地说，一句话引得大家哈哈大笑起来。

	　　接着，罗元发向彭德怀汇报了教导旅侦察到的敌情和我们的作战方案。当教导旅表示要以最大的决心来完成党中央、毛主席交给的任务时，彭德怀问道：“你们教导旅能在这里坚守几天？”

	　　“可以抗击五天？”罗元发谨慎地说。

	　　彭德怀停下他那来回踱着的脚步，背起双手，凝神静立了片刻。突然转过身来，坚定而有力地说：“这次你们教导旅和警备7 团、延安分区独立第3 团，组成的防御兵团，要想尽一切办法，争取抗击一星期。你们多抗击一些时间，中央机关和延安人民就多一些转移的时间。”

	　　停了停，彭德怀又意味深长地说：“毛主席指示我们，以运动防御为主，迟滞、消耗与疲劳敌军，伺机予以坚决打击和杀伤后，诱敌深人，再集中优势兵力各个歼灭。我们有党中央、毛主席的领导，有陕北人民的支援，群众条件，地理条件都很好，我们的战争是人民战争，你们要和地方民兵紧密配合，开展地雷战，还要加强部队的政治思想工作，注意保持部队的体质。”

	　　彭德怀走了几步，又站住说：“当然，我的意思不是让你们死守，而是要采取运动防御，机动灵活地抗击敌人的进攻，并大量杀伤敌人，争取时间，保证中央机关和延安人民安全转移。”

	　　“请彭总放心，坚决完成党中央、毛主席交给的任务，我们一定保证抗击7 天7 夜。”罗元发、饶正锡、陈海涵异口同声，非常坚定地说。

	　　时针指向门点，彭德怀在与教导旅领导一起进一步研究修订了作战方案后，又登车前去新4 旅771 团视察。

	　　望着彭总的身影和急驰而去的汽车，教导旅的同志激动不已，心潮起伏，不禁想起了井冈山斗争时期毛泽东挥毫题赠彭总的那首诗：山高路远坑深，大军纵横驰奔。

	　　谁敢横刀立马，惟我彭大将军。

	　　黄昏时分，一辆吉普车轰鸣着驶进延安的王家坪。彭德怀经过连续五天的奔波，在—一巡视了延安的各个防区后，回到了解放军总部。实地勘察，现场指挥，战前巡视是他的老习惯。

	　　彭德怀还未走进窑洞，作战参谋就跑过来报告：“昨天敌机来轰炸了，今天下午4 点前后又来了一次。毛主席、周副主席都搬到这里来住了。”

	　　“这是蒋介石、胡宗南进攻延安的信号，明天将会有大的轰炸，敌人的地面部队也可能同时发动进攻。”彭德怀拍打着身上的尘土，对王政柱说，“马上通报各部队，要注意天上和地面敌人的行动，狠狠地打击他们。”

	　　“主席，我回来了！”彭德怀推开了毛泽东窑洞的门，像是出了趟远门，多久没见似地喊道。

	　　正在与周恩来认真谈论着什么的毛泽东，看到风尘仆仆的彭德怀，兴奋地笑着说：“我们的总参谋长回来了，这下就好了。”

	　　“前边的情况怎么样：”周恩来急切地问。

	　　“部队的士气很旺盛，工事构筑得也很牢固，指战员们都决心誓死顶住敌人，按期完成任务。只是弹药太缺，罗元发那个旅人均才10发子弹。我也只能答应给他们一些手榴弹，其余的让他们向敌人去要。”彭德怀说着一屁股坐在凳子上。

	　　“对！还是要发挥蒋介石这位运输大队长的作用。”毛泽东点点头，幽默地说。

	　　“宗逊和仲勋同志那里的情况怎样了？”周恩来急于了解整个情况。

	　　彭德怀猛喝了几口水，咳嗽了一声，喘着气说：“西华池战役后，部队一到茶坊，习仲勋就召开营以上干部会，总结战斗失利的经验教训。从金盆湾回来时，我拐到那里去，他们说仗没有打好，一个劲地做检讨。我说，仗是没打好，可把胡宗南的底子摸了摸，这是敌人大举进攻延安的侦察战，对今后作战有好处。毛主席、周副主席、朱总司令一直在等待你们的好消息。”

	　　“打仗总是有胜有负嘛。”毛泽东一面示意彭德怀喝水，一面不紧不慢地说。

	　　“主席，那我们什么时候撤呢？”彭德怀向毛泽东问道。

	　　毛泽东仍然慢慢地说：“昨天书记处开了个会，少奇同志。总司令已经先到瓦窑堡那边办公去了。我们几个再等一等，看看情况再定吧。”

	　　彭德怀有些急了，捏着手里的茶杯说：“蒋介石飞机轰炸的势头很猛，为安全起见，你们早点走比较稳妥，我留下最后离开。”

	　　“莫急，有些事我们还得商量商量再说。”毛泽东点着一支烟，吸了一口，若有所思地说。

	　　第二天，彭德怀的预料果然得到应验。上午9 时刚过，40多架国民党的飞机漫天怪吼着向延安飞来，接着就是俯冲投弹。尖厉的呼啸和爆炸声震耳欲聋。王家坪被罩在烟雾里，地上的燃烧弹在燃烧，有的窑洞里冒着火苗，近处延河滩的石块被炸得飞出好远。

	　　在窑洞里，毛泽东一会儿站在挂图前凝视沉思，一会儿吸着烟来回踱步，对于外面的“电闪雷呜”，似乎没有什么察觉。显然，毛泽东已经陷入了深深的沉思。

	　　西北战场正处于极端困难的时刻。蒋介石起用了他的最后战略预备队，胡宗南以10倍于解放军的二十几万大军，凭仗其美式武器装备，气势汹汹，大有一口吞掉整个边区之势。现已突破我军防御部队的第一线阵地，延安处在敌人重兵压境的危急境地，让出延安，叫蒋介石背上这个包袱，固然已经不是什么问题。然而，要拖住胡宗南集团，保卫陕甘宁边区，进而解放大西北，确是需要一位有威望、强有力的指挥员来统率边区的部队。

	　　有谁呢？刘伯承、陈毅、林彪、贺龙、徐向前、聂荣臻……都一一出现在毛泽东的脑子里。不行，他们都已在大棋局中各占一方要位。各顶一片天地，动不得。想到此，毛泽东不由的摇摇头。彭德怀倒是非常合适，可解放军不能没有参谋长啊，总部需要他，再说他又是怎么考虑的呢？想到此，毛泽东又摇了摇头，随即从烟盒里抽出一支烟点上吸起来。

	　　正在这时，毛泽东的警卫排长推门进来，报告说：“联防司令部一间伙房被炸，南门炸死一头毛驴，没有人员伤亡。”这是毛泽东叫他去察看蒋机轰炸情况的。

	　　“只要群众不受多大损失就好。”毛泽东舒了口气，又说：“请周副主席、彭德怀和任弼时同志来一下。”

	　　不一会儿，周恩来与任弼时几乎是同时来到毛泽东的窑洞。只是彭德怀国检查防空和敌机轰炸情况，走得远了些，还未到来。

	　　当彭德怀推门而人时，周恩来与任弼时正围着火盆谈笑着，毛泽东在持着身子，借着窗口射进的亮光看《解放日报》。该报的头版头条是一篇《把卖国贼的血爪斩断在延安门外》的社论。

	　　周恩来把坐的凳子朝后移移，腾出一个位置。任弼时提起在炭火边上冒汽的铁壶，给彭德怀倒了一杯茶。

	　　“走了一遭，情况怎么样？”毛泽东扭过身子对着彭德怀问。

	　　彭德怀说：“群众和部队的损失都不大，只是蒋介石的这些飞机挠心，讨嫌的很。”

	　　突然，彭德怀望着那张报纸转了话题，说：“报纸上说，‘把卖国贼的血爪斩断在延安门外’，这社论是代表谁在说话，代表中央？中央不是要给敌人腾延安吗？况且‘御敌于国门之外’，井冈山的教训还少吗？我在金盆湾还让罗元发他们坚持一个星期，可报纸上却要叫死守。”

	　　周恩来起身将彭德怀拉到火盆边坐下，说：“不要急，不要急，你看，主席也在研究这篇社论呢。”

	　　彭德怀抱着茶杯坐下，朝毛泽东望去。

	　　毛泽东抖抖报纸说：“报纸出了一点砒漏，我已经批评过了，归根结底是对中央指示精神吃得不透。我们中央的方针是不会变的。不过，有时错也有错的用处。”

	　　“这就是说，宣传归宣传，我们可将计就计，给胡宗南一个全力保卫延安的假象。”任弼时扶扶眼镜说。

	　　毛泽东谈话一向爱引经据典，他放下报纸说：《三国演义》中有个蒋干盗书，周郎高明就高明在发出的情报真真假假，虚虚实实，叫曹操猜不透，摸不准。尽讲老实话，江南二乔岂不上了铜雀台？

	　　周恩来笑着拍拍手说：“胡宗南攻延安，给蒋介石立过军令状，他是个好大喜功的人物，恨不得一口吞下延安，我们就照主席说的，给他来个真真假假，虚虚实实。”

	　　彭德怀这才吹吹茶杯里的水，一口接一口地喝起来。

	　　停了一会儿，彭德怀突然向着毛泽东说：“主席，我有个建议。不过，首先声明，这不是个人野心。”说着他自己先笑了笑。

	　　彭德怀之所以如此首先声明，是他吸取了以前的“教训”。

	　　那是在抗战胜利后，蒋介石发动了全面内战。一次在一起谈论作战，有人讲到蒋介石四百多万军队集中进攻解放区，恐怕不好对付，彭德怀听了一拍大腿跳了起来：“有什么了不起的，大不了再跟老蒋打几年游击，我只要中央给一个团的兵力，就能跟他打到底！”结果，有人就指责彭德怀狂妄自大，耍军阀主义作风，并且还联系到他指挥的“百团大战”。对此他曾恼怒了好一阵子。

	　　近些天来，特别是在视察前线过程中，彭德怀心里有时就在想，胡宗南出动这么多部队，在陕北必将是一次大的生死搏斗，万众瞩目中央，虽然说大家都具有必胜的信心，可具体如何打，由谁指挥，大家心里还不踏实。现时胡宗南大兵压境，这个问题如不能尽快解决，势必会影响军心，也可能贻误战机。

	　　彭德怀接下去说：“大敌当前，现在陕北的几个旅，加上地方部队和后勤人员，不过二万多人，应该有个统一指挥。”

	　　周恩来笑了，说：“彭总历来说话是一语破题，就快亮你的意见吧！”

	　　毛泽东脸上露出了喜色。

	　　“贺老总现在也是重任在身，是陕甘宁晋绥联防军的司令，而且晋绥正在整党、整军、土改，贺老总正忙那边的事，一时半会难以抽得出身来。再说，作为陕北的大后方，晋西北也需要他。”彭德怀在继续铺垫着。

	　　任弼时听得连连点头：“对，对，贺老总是不能动。如果陕北打起来，晋绥就成了这边的根据地，贺老总就是举足轻重的人物。弹药、粮食、兵员，还有伤病员的转运，都要靠河东了，就靠他这个总管啦。”

	　　“那么，在贺总未到延安之前，陕北的部队是否暂时由我指挥一下？”这时，彭德怀才亮出了他“建议‘：的底牌。

	　　“那你这总参谋长呢？”毛泽东问。

	　　“周副主席南京那边没事了，参谋长请周副主席兼上。”

	　　毛泽东爽快地笑了，用征询的目光望望周恩来、任弼时，说：“很好，我赞成！”同时举起了右手。

	　　周恩来高兴地对着彭德怀说：“指挥陕北这个仗，非你彭大将军莫属了！”

	　　毛泽东历来说话幽默，站起身来说：“德怀呀，你可解了我们燃眉之急哟，不然这步棋还真不好走哇。”说着走到彭德怀跟前，提起火盆上的壶，给他添了一杯，“你这是临危请缨，为党分忧，为我毛泽东分忧，你勇挑重担，令人敬佩呀！来，敬你这杯！”

	　　毛泽东这番话是肺腑之言，彭德怀临危受命不是头一次了。井冈山会师不久，湘赣两省军阀调集14个团围攻井冈山，山上粮草奇缺，为避其锋芒，毛泽东和朱德率领红四军下山开辟湘赣苏区，彭德怀率红5 军坚守井冈山，吸引14个团的敌人，掩护他们行动。

	　　当时，红5 军只有七八百人，寡不敌众，情况十分严峻。毛泽东、朱德与彭德怀告别时，相互紧紧地握着手，感慨地说：“如果不实行战略转移，就有全军覆没的危险，这副重担够沉重的，落到你肩上，这是受命于危难之时呀！”

	　　任弼时禁不住拿掉刁在嘴上的烟斗，大声地说：“彭大将军临危请缨，毛主席欣然授命，两全其美，胡宗南气数尽了。”

	　　此语一出，毛、周、任、彭都开怀大笑起来。

	　　毛泽东给胡宗南选择了个好对手。

	　　胡宗南数年来一直是彭德怀的对手。胡考进黄埔一期时，彭时为湘军连长；胡参加北伐战争时，彭德怀是北伐军的营长；胡参加“二期北伐”，并率军进军华北后，彭率部发动“平江起义”，走上推翻南京政府之路。

	　　后来，彭德怀协助毛泽东、周恩来等指挥长征到草地时，胡宗南率部阻击；中共中央总部定驻陕北和延安后，封锁陕甘宁边区的正是胡宗南，于此双方对峙了11年。就胡宗南来说，手下有足够的军队；就彭德怀来讲，深深得到民众的支持。总之，他们并不陌生。

	　　1939年初，彭德怀去重庆与蒋介石会谈后路过西安，为解决国民党反共摩擦问题，曾与胡宗南有过接触。当时，胡宗南年方30出头，颇负盛名。彭德怀回到前线后，有人问他对胡宗南的印象如何？彭德怀回答：此人志大才疏。

	　　全面内战爆发后，在彭德怀、贺龙、习仲勋的直接指挥下，王世泰、阎换要、张仲良负责的陕甘宁军区各部约2 万余人，同兵力占绝对优势的胡宗南部巧妙周旋，曾在1946年10月中旬进行过榆横战役，消灭晋陕绥边区司令邓宝珊部3600余人，以清边区北部边境。而彭德怀直接和胡宗南较量，则是在“重点进攻”阶段。

	　　身经百战的彭德怀，尽管过去对胡宗南有“志大才疏”的四字评价，此时，他绝无轻敌之意，在枣园、王家坪日夜研究着来自前方和地下工作者发来的一切关于胡宗南的情报，分析胡宗南进攻延安的兵力配备和部署。

	　　3 月16日，中央军委发布命令：边区各兵团及一切部队，“自3 月17日起，统归彭德怀、习仲勋同志指挥”。彭德怀出任西北野战兵团统帅，直接指挥西北战场上的野战部队作战。

	　　根据军委命令，以张宗逊、廖汉生的第一纵队，王震的第二纵队和罗元发的教导旅、张贤约的新4 旅，组成西北野战兵团，并于7 月31日定名为西北野战军。彭德怀任司令员兼政委、习仲勋任副政委。

	　　和彭德怀一起受命的习仲勋，当时任中共西北局书记，他长期在西北地区工作，深知陕甘宁地理民情，与边区干部群众有密切关系。

	　　随后，组成西北野战兵团指挥机构，张文舟和王政柱分别担任正副参谋长，徐立清任政治部主任，陕甘宁边区政府副主席刘景范兼野战兵团后勤司令。司令部工作人员共50多人。在广阔的西北战场上，彭德怀率领着这一支精干、高效的司令部，指挥着不到3 万人的英勇人民子弟兵，开始了万里转战的壮举。 


www.xiaoshuotxt.,com



4．从容撤离中的抗击

t*xt-小%说^天.堂!

	　　1947年3 月11日上午，在延安长住3 年之久的美军观察组，匆匆忙忙地坐上飞机撤走了。明眼人都能看出，这是一个不祥的兆头。

	　　果然，美军观察组离开不到4 个小时，几十架美制蒋机就偷偷地穿过云层，像一群群乌鸦飞到延安上空，俯冲扫射，投下一串串重磅炸弹。

	　　隆隆的爆炸声震荡着山川、窑洞，弥漫的尘烟笼罩着山坡、沟渠。以疯狂轰炸为先声，蒋介石的“犁庭扫穴”开始了。

	　　天上蒋机的吼叫，地上炸弹的轰响，并没能打乱主动撤离延安工作的有序进行。在解放军指战员和地方政府人员的精心组织指挥下，人们及时地疏散、卧倒，以避开蒋机的轰炸和扫射。

	　　秩序井然的撤离人流中，大多是妇女、儿童和上了年纪的老人。他们有的怀抱幼童婴儿，有的抱着鸡鸭兔鹅，有的牵着牛羊驴骡，有的呛赶着车辆，扶老携幼，是那样的从容自若。

	　　有一个牵羊的硬朗老翁，被炸弹的气浪掀翻在地，羊被炸死了。当他被人救起来后，抹了一把脸上的尘土，一边骂着“蒋该死”，一边让人把死羊扔到一个板车上，然后拍着身上的黄土，又溶入了长长的撤离的人流。

	　　撤退延安的工作几天前就开始了。

	　　按照中共中央书记处办公室的计划与部署，部队抽调了专门人力，与地方的党员、民兵组成了撤离延安工作的骨干队伍。他们在认真宣传中共中央、毛泽东的指示的同时，立即组织机关、学校和群众行动起来，有条不紊地实施坚壁清野和彻底转移。

	　　新华广播电台，是当时以周恩来为主任的广播委员会，于1940年按照中共中央的指示，领导筹建起来的。

	　　那时，为了防止日寇的轰炸，电台的发射机房和播音室设在距清凉山新华通讯社编辑部20公里外的偏辟小山村——王家湾附近的山上。

	　　电台的广播发射机，是周恩来千方百计从苏联带回来的；发射天线的铁塔，是用几根木杆子连接起来的“木塔”；播音室，也只是侧山而挖的一孔普通窑洞。

	　　就是这样一个土法上马，设备简陋的广播电台，通过无线电波，不断播送出中共中央、毛泽东的声音和指示，从空中突破了国民党反动派的新闻封锁，发挥了特有的政治宣传作用，加强了共产党和人民群众的联系，使得蒋介石十分害怕，曾密令其中央广播事业管理处“就近干扰”，甚至利用特务进行破坏活动，欲必除之而后快。

	　　为了保证共产党喉舌的顺畅安全，不至于间断，毛泽东。周恩来给予了极大的关注与支持。遵照中共中央的指示，在晋冀鲁豫解放区的太行山里，新建电台承继后，新华广播电台就较早地平安撤离。

	　　《解放日报》，是中共中央的机关报，即后来的（人民日报）前身，自开版印发始，就及时发表中共中央和毛泽东的号召、指示，登载有关方面的重要新闻、消息，指导着整个解放区的作战与建设，联系着全国的民众与各个阶层，揭露和鞭答国民党反动派的种种阴谋和丑行。

	　　早在1946年11月，该报社就根据中共中央的决定，人员和机构一分为二，一部分由副总编范长江率领，到子长县史家畔开辟建立工作地点；一部由廖承志负责，坚持留在延安继续出版印刷工作，报纸也由对开四版改为对开两版。

	　　当蒋机的炸弹在报社驻地清凉山爆炸后，几孔土窑洞坍塌了，中文译电科的门窗被土石封堵了大半，英文播音室的门窗也被气浪震碎摧毁，尘封了办公桌和打字机。

	　　胡宗南搅乱了清凉山的清静，报社人员在出版了最后一期《解放日报》后，清理了文件资料，收拾了办公用具，拆卸了印刷机器，打起包装箱，将急用的带走，不急用、笨重的埋在后山沟，带着满腔怒火，迎风披雨，跟着廖承志下了山坡。

	　　新华通讯社，简称新华社，是中国共产党和解放区的通讯宣传机关，其前身为红色中华通讯，简称红中社，是中华苏维埃共和国中央工农民主政府的喉舌。

	　　新华通讯社的历史悠久，经历坎坷。1931年间月7 日始创于红都瑞金，瞿秋白曾一度担任社长。由于蒋介石的“围剿”，红中社在长征途中停止了广播，然而抄收工作却从未中断。1935年在陕北瓦窑堡恢复出版（红色中华）报。

	　　西安事变和平解决后，为适应抗日民族统一战线的新形势，中共中央决定红中社改名为新华社，《红色中华》报更名为《新中华报》，社址先后设于延安城北的清凉山、杨家岭。

	　　当蒋介石的飞机窜犯延安上空，丢下炸弹后，新华通讯社遵照中共中央的指示，其工作人员在向仲华、吴文涛的组织领导下，坚壁转移了办公器材、用品，迅速做好善后事宜，很快消失在茫茫夜幕之中。

	　　这时，延安大学撤离前的动员大会也正在进行。

	　　“……我们有党中央、毛主席的领导，有解放军的英勇作战，不会需要多久，我们就能回来。跟蒋介石的这笔账，一定要算清楚！”李敷仁校长边讲边有力地挥动着拳头。

	　　顿时，会场上爆发出一阵阵“打倒蒋介石！”、“打倒国民党反动派！”的怒吼。

	　　“同学们，同志们，蒋介石、胡宗南不让我们在这里学习，我们就到人民中间去，到那里去办我们的野战大学，在那里向人民群众学习，向解放军学习，而且一定要学好。”李敷仁继续说道。

	　　会场上响起一片热烈的掌声。

	　　动员大会之后，师生员工们立即行动起来，连夜进行坚壁清野。

	　　粮食埋了，灶具埋了，公物埋了。只是在处理三窑洞图书时，大家迟迟难以下手，谁都心痛得不得了，许多人流下了眼泪。

	　　刚刚从中央编译室调到学校的一位老师，装了满满一箱子俄文书，说：“只要我活着，就要把这些书保存到重返延安的时候。”

	　　最后，师生们还是狠着心，挖了一个深探的大坑，底下铺了厚厚的树枝、干草，把书整齐地摆进去，上面又盖了许多旧衣服、旧毛毡和干草木板等物，填土踩平，周围还埋下了地雷。

	　　为了支援解放军和民兵对付胡宗南军队，在实施坚壁清野的同时，学校还抽出一部分师生，从阴暗的墙根、坡根、河边，扫来硝土，架起火来在锅里熬，利用所掌握的化学知识制造地雷。遵照中共延安市委的要求，延安大学的师生在完成坚壁任务后，由校党组织领导，自行组编成一个自卫营，于3 月14日凌晨撤离延安，稳步向广阔天地里走去。

	　　几乎与延安大学同步，延安中学的撤离工作也在紧张有序地进行。

	　　延安中学在校生，多是共产党干部的子女和烈士的后代。上级指示，年龄大的学生，由西北医专派医务人员指导组成第四野战医院，到前线去服务；年龄小的学生，则有组织地跟随部队转移。

	　　很快，西北医专的医务人员来到了学校，野战医院的组织建立起来了，校长担任院长，教员担任各级领导，学生担任护士和看护员。3 月14日上午，有序地离开校园，朝绥德方向撤去。

	　　对于延安及其附近老百姓的撤离，中共中央和毛泽东尤其关心重视，是他们用小米、黑豆养育了转战而来的共产党军队，为中国革命做出了巨大贡献。然而，他们的撤离似乎比机关、学校艰难得多，最为困难的是粮食的坚壁。

	　　当时，农村已经普遍实现了‘耕二余一’，几年下来，每户人家都存有几千斤粮食，有的甚至上万斤。大国的粮食，收进时一两天就能装满，可现在要一口袋一口袋地往山上运，朝沟里藏，真是太难了。运粮的棒小伙子，累得汗流侠背，一整天也只能使大粮囤里出现个小坑。

	　　后来，人们实在搬不动了，就采取现地挖窖，挖好后，在底面铺上一层谷秆，倒满粮食，再封起来，伪装好。即使是这样，埋藏好一害粮食，也得花费好多功夫。

	　　为了切实搞好坚壁清野，把胡宗南的军队困死、饿死在延安，边区政府规定：在延安东西南北20里范围内，所有的吃的、用的都要彻底坚壁起来，包括碾磨也要就地掩埋。现时，这些拥护共产党，痛恨蒋介石，“通情达理的延安百姓，正在为此付出忘我的牺牲。

	　　情急之中，一些老汉含着眼泪，用斧头把架囤砍破，将那用汗水换得的粮食摊开一地，然后往里掺和黄土；有的老奶奶抽泣着，将一袋袋金黄色的小米倒出来，又端来沙土、石子，把它们拌在一起。他们嘴里念叨的一句话，就是“宁可把这些糟蹋了，也不能喂那些狠心狗肺的人。”

	　　直至3 月16日下午，延安及其附近的老百姓，才在基本完成坚壁清野之后，带上东西，锁好门窗，有组织地，先后恋恋不舍地离去。

	　　随后，边区政府、中共延安市委和中共中央直属机关也相继撤离。至3 月18日夜，毛泽东等最后撤离，延安已经实实在在的成为一座人去物净的空城。

	　　往日人喧马嘶、万家灯火的延安，刹时变得万籁俱寂、一片漆黑，唯有那巍巍的宝塔傲然屹立，弯弯的延河静静流淌。

	　　延安百姓、学校和机关的从容撤离，得到了前线英勇抗击的可靠保障。

	　　西北野战兵团教导旅、警7 团及延安分区的第3 团，由第1 纵队、新4 旅配合支持，按照毛泽东的统一部署，在彭德怀的指挥下，于富县、南泥湾、金盆湾一线，对凶猛进攻的胡宗南军队，进行了六天六夜的顽强抗击。

	　　3 月13日8 时，国民党军整编第27师，最先与教导旅的侦察分队接火，随即与防守临镇、木瓜山腰一线的教导旅2 团主力展开了激战。国民党第1 师向南泥湾东侧进犯，第叨师对金盆湾也采取集团进攻和迂回包围。教导旅各团依据工事，坚守阵地，对疯狂进攻的敌人，予以坚决地打击。

	　　教导旅l 团团长罗少伟、政委魏志明，冒着胡宗南部队打来的密集炮火，奔跑在前沿阵地上，英勇果敢地指挥着加强和巩固正面阵地的战斗。参谋长冯配岳和营长张顺国，则率部队坚守在陈子池东北阵地，与敌人进行着逐个山头的争夺战。

	　　小炮班的翟连之是个山东大汉，他一手提着炮架，一手提着炮弹箱，穿梭般地在炮火中跑来跑去，这里停下来打一炮，换个地方再打一炮，发发炮弹在敌群中间开花，炸得敌人抱头鼠窜。闹得当面进攻之敌，弄不清防守部队的炮位和数量。

	　　突然，一发炮弹打来，掉在翟连之的身旁，轰隆一声爆了。弹片击碎了他的膝盖骨，鲜血顿时浸透了他的棉裤，但翟连之仍挣扎着想站起来，去抓他那心爱的炮架，可是，腿上像坠了千斤巨石，他动弹不得。

	　　翟连之紧咬牙关，抱着伤腿，狠劲地往前爬去，山坡上留下一道殷红的血迹。张营长发现他受了重伤，立即命令卫生员用担架抬他下去。翟连之流着眼泪恳求说：“营长，战斗才开始，我不能下去呀！”几次挣扎着从担架上滚下来。最后，只得把他绑在担架上，转送到了医院。

	　　在1 团的坚决抗击下，国民党军遭到很大伤亡。时近黄昏，不得不败阵而退。

	　　经过各团英勇激烈的战斗和反复厮杀争夺，敌人虽然付出了很大代价，但仍被阻于西北野战兵团军的第一道防线之前，未能跨过一步。

	　　3 月14日，胡宗南暴怒，命令其部下，不惜一切代价，拼死攻击前进，必须在原计划的三天之内攻占延安。

	　　在胡宗南的威逼之下，国民党军一次又一次发起猛烈攻击。同时，蒋机也一批接一批地配合地面部队狂轰滥炸。隆隆的炮声像雨前的阵雷，在野战军坚守的山头上炸响。蒋军凭借炮火的掩护，以整营整团的兵力，向教导旅1 、2 团阵地接合部——标台、油房台、小林坪方向猛攻。

	　　战前，教导旅领导认为，蒋军大部队携带重火器及辎重，不大可能从漫无人烟，长满梢林的这一地带进行攻击。因此，这一线只放了1 团8 连、2 团侦察排及旅直警卫连等3 个不同建制的连队防守。

	　　国民党军采用集团式冲锋，向这一线猛攻。各连队虽英勇抵抗，但终因兵力单薄，阵地随时都有被突破的危险。就在这异常危急时刻，教导旅旅长罗元发立即果断命令旅直特务营前去增援。特务营刚上去，就连续打垮了国民党军的几次进攻，暂时稳住了阵地。

	　　不大功夫，国民党军集中了三个团的兵力，在督战队的威逼下，又气势汹汹地压了过来。

	　　许多战士的子弹打光了，手榴弹也差不多扔完了。后方的弹药还未补充上来。只见警卫营副营长雷华堂“嚓”的一声上了刺刀，大喊一声：“同志们，跟我来！”第一个跃出了战壕，向黑压压的敌群冲了过去。战士们一个个像下山猛虎，端起明晃晃的刺刀，吼着“杀啊！”，冲出工事，乘着手榴弹爆炸的烟雾，同敌人展开了白刃搏斗。

	　　战士王俊才，一天之中多次冲入敌群，连续刺伤几十个蒋军，最后刺刀折断，枪托打裂，和敌人打抱在一起，滚下悬崖，壮烈地牺牲了。在英勇的解放军战士阵地前，国民党军抛下200 多具尸体后缩了回去。

	　　15日，蒋军在屡屡遭到沉重打击后，不得不按照解放军给他安排的日程行事，滞阻在马坊、南泥湾、麻洞川一带，不敢再向前推进一步。

	　　在茫茫夜色里，解放军前沿阵地指挥所，传来了延安毛泽东的命令。

	　　根据三天来的战斗情况，毛主席调整了部署，区分了左。右两兵团和中央兵团的任务。要求必须坚决有效地抗击国民党军的进攻，以掩护中央机关和延安居民的安全转移。

	　　传达毛泽东的命令后，指战员们情绪更加高涨，信心百倍，不顾疲劳，抓紧时间抢修工事，在各大小道路上布设地雷。

	　　马坊后山，是防守前沿的要地，虽然有可利用的地形，但因山不高，敌人易于攻破，虽在峭壁的山崖上加修了工事，但仍在敌人的远程火炮射程内，直接威胁着抗击部队的安全。因此，战士们在山前一片漫漫坡地的房前屋后都埋下了地雷，并以一个排或一个班为单位，构成可以互相支援的火力点。

	　　时至深夜，恐慌畏惧的蒋军，为了壮虚胆，在山头上点起了道道黄火。边区的小分队和民兵，不断地射击，袭扰、疲惫敌人。弄得蒋军不敢睡觉，痛苦难熬，而解放军战士则已吃饱了肚子，有的加修工事，有的正在轮流休息。

	　　16日拂晓，胡宗南把董钊的号称“天下第一军”的36师和27师也拿了出来，在猛烈的炮火和十几架蒋机的配合下，以密集的队形分几路向麻洞川、金盆湾及马坊后山发起了强攻。

	　　国民党军的炮火，把连阵地的战壕炸平了，工事炸塌了。连长阎得山手臂负了伤，指导员“哗”地一声撕下一块衬衣，为他的伤口作了紧急处理，急忙叫卫生员把连长背到隐蔽的地方。

	　　阎连长一听要把自己背下去，急得连连央求说：“同志啊，你我都是共产党员，阵地就是生命！右手伤了还有左手嘛。”说完，趴在地上，左手拿着手榴弹，用嘴咬断拉火索，一颗。二颗……拼命地甩出去。

	　　上午10时，蒋军的又一次进攻被粉碎了。

	　　从进攻的失败中，国民党军取得了教训。他们把空中的飞机和地面的炮火集中到西北野战军防守队的前沿阵地，以小部队向正面攻进，主力则猛烈强攻。这一着使得突然，1 团2 营的阵地就在马坊后山，它是教导旅第二线防御的主要阵地之一阵急促的叮铃铃声，在罗元发的指挥所里响起来。1 团长罗少伟报告：“敌人集中兵力向我二营阵地攻击，工事被敌人摧毁了，战士们英勇地坚持战斗。4 连、6 连很多同志负伤，仍坚持着战斗。”2 营教导员朱中新也在电话里说：“”敌人已经冲进了四连阵地，伤亡不少……“忽然，电话里没声了。

	　　情况越来越严重。敌人一个营的兵力，在炮火掩护下，以冲锋枪、机枪猛烈扫射。另一部敌人乘机突人4 连1 排阵地。东侧6 连长谭年高立即组织用手榴弹封锁，不让蒋军扩大突破口。但蒋军并未退缩，趁势把一个营的兵力从突破口拥了进来。后面的，也哄哄嚷嚷叫着跟上来，密密麻麻直向马坊后山北南猛冲。

	　　站在远处，手拿望远镜的国民党军第27师参谋长这时得意起来。

	　　突然，喊杀声震天。瞬间，2 营4 连阵地上的战士们从战壕里跳出，端着枪迎面冲杀下去。5 连、6 连也同时从左右两侧出击，抄了突人阵地的蒋军后路。只看到山坡上烟尘滚滚，刀光闪闪，疯狂一时的蒋军转眼被杀得七零八落，狼狈夺路回窜。

	　　下午3 时，彭德怀向各抗击部队，传达了毛泽东从延安打来的电话：毛主席说，“你们打得很好，打得英勇顽强，给敌人很大的杀伤，掩护了中央和延安人民的转移”，并指示要坚决完成抗击敌人7 昼夜的任务。

	　　消息传到阵地上，顿时，战壕里沸腾起来。各级指战员庄严宣誓：决不辜负党中央、毛主席的期望，狠狠打击敌人，坚决完成抗击任务。

	　　人夜，苦战了5 天5 夜的各抗击部队。遵命转移了阵地。战士们从阴坡山沟里搞来了冰雪就着豆面充饥，谈论起白天作战的情况，山川里回荡起笑声。

	　　17日早晨7 时，蒋军在猛烈的炮火和十多架飞机的掩护下，以密集队形分几路发起了又一轮猛烈的进攻，妄图以优势兵力，突破松树岭及东南的防御阵地。

	　　战斗打响了，天上的蒋机和地上的大口径的各种火炮，把炸弹、炮弹如雨点一样倾泄在各个阵地上。从前沿到纵深，整个主阵地上燃成了一片火海，接着便是整团整营的国民党军发起的冲击。

	　　教导旅2 团2 营和1 团1 营并肩抗击，以白刃搏斗，连续击退敌人约两个团兵力的轮番冲锋。

	　　国民党军伤亡惨重，在撂下400 多具尸体清退后，再次以重炮狂轰乱炸。阵地山头都削去好大一截子，继而又扑上来。驻守在松树岭东南的2 团2 营和3 营8 连，由于与敌人拚杀伤亡过大，国民党军趁虚突破防线，直接威胁到旅团指挥所，情况越来越严重。

	　　2 营长任书田冒着枪林弹雨，坚定沉着地继续组织各连力量，主动灵活地迅速把3 营8 连也进行了调整，将其编人火线突击队，对于上来的敌人坚决给以反击，双方拼搏了半个多小时，才把敌人击退，夺回了阵地。

	　　正当任书田指挥着大家抢修工事准备对付敌人新的攻击时，一发迫击炮弹在距他不远的地方爆炸了。教导员齐廷章和战士们立即跑过去把他从浮上中拉出来。只见他满头是血，一块弹片打人了他的左眼。刚刚苏醒的任营长，喊叫着坚决不下火线。这时，刚赶到的王季龙团长，急忙把他按睡在担架上，激动地说：“任营长，放心吧，只要我们在，阵地就不会丢失！”

	　　松树岭以南的磨盘山阵地陷落了。教导旅1 团防御阵地失掉了支撑点，受到严重的威胁。如果不能及时把蒋军反击下去，敌人就有可能断我侧背，对我进行迂回包围。然后，就可能畅通无阻地翻过山梁，沿着大道，迅速迫近延安。

	　　警卫连3 班长张俊才，是旅里有名的“花机关”。副连长王克里跑过去对他说：“花机关，罗旅长命令你配合1 团战斗，把磨盘山的那群敌人坚决地消灭掉！”

	　　张俊才趴在地上，操着一挺机枪，只听“突突，突突……”，对面峭壁上的几个敌人应声而倒。接着，他把衣袖一撸，“我叫你顽固！”打得敌人抬不起头来。

	　　三连战士李国玉趁势扔出两颗手榴弹，借着炸起的烟雾，一个蹦子窜到山下，像壁虎一样紧紧贴着陡峭的山崖，呼呼地直往上爬。在接近山顶时，又猛地向上扔了几颗手榴弹。蹬蹬几步，以迅雷不及掩耳之势，勇猛的扑向敌人的机关枪，只见他飞起一脚，踢翻了那个射手，顺势操起那挺机枪，哗地一声来了个大扫除。

	　　在敌人还没有弄清楚是怎么回事的时候，后边的战士已经跟了上来，一阵手榴弹，敌人死尸咕碌碌地直往山坡下翻滚。一个躲在阵地工事后面的敌军官正举枪瞄准李国玉同志，6 班副手疾眼快，抢先一步，海地一枪，那家伙哇地一声栽到山沟里去了。

	　　此刻，阵地东北角还有一挺敌机枪在响，李国玉绕到山石后面，侧身向前运动，趁敌不防，一梭子结果了那两个机枪射手，跳上去扛起那支还在冒烟的美式机枪。

	　　磨盘山阵地终于夺回来了。

	　　松树岭一线，是保卫延安的最后一道防线。

	　　几天来的抗击，有的部队很少吃过一顿饱饭，这两天老乡们配合运送弹药、枪枝、伤员，还帮助弄点冰雪给战士解渴。

	　　日夜战斗在阵地上的战士，经过战火的熏烤，口干舌燥，很多人干脆脱掉棉衣，亮着光膀子，让初春的寒意拂去这因战火和干渴而带来的燥热。他们蹲在掩体和战壕沿，随时准备着迎接那一声出击的号令，飞出战壕，打击敌人，指战员们抱定了一个共同的信念：在新的命令到来之前，决不再让敌人前进一步。

	　　英勇的西北野战兵团抗击部队，就是这样日日夜夜地抗击着国民党军的进攻。董钊第1 军第叨师一位作战参谋的日记，也可以从反面折射出此次抗击情景的一斑。

	　　3 月14日：昨天，我们1 军3 个师进入攻击位置，今天第1 师从瓦子街以北前进，向南泥湾进发，27师从宜川以北出来，直逼临真镇；我们90师首当其冲，直扑金盆湾。师长陈武传达了胡宗南的命令，我师以53旅和61旅两个纵队齐头并进，师部随61旅前进。像每天打恶仗一样，胡宗南最信任的第1 师，不过是我们叨师的“跟屁虫”，我们在为他们开辟前进道路！

	　　3 月15日：我们部队在向金盘湾前进，但找不到一个老百姓，摸不到共军情况，侦察小分队派出去几次，都被边区民兵给吃掉了。搞不到情报的部队，真成了睁眼瞎子。先锋两个旅常遭共匪袭击，几次摆开阵势想打，共匪又不知去向，不想打，却处处挨打，真憋死人了！

	　　3 月16日：共军主力撤退，部队总算到达金盆湾。金盆湾太可怕了！到处埋有土造地雷，进攻的路上，部队不断发生触雷现象，常被炸得人仰马翻。进入驻地后，房屋、窑洞、门槛、坑道、水缸、门框到处都埋有地雷。部队一举手一投足，都有死亡的威胁。

	　　下午1 时，左路61旅攻至金盆北侧松树岭高地。遭到解放军教导旅的反击。胡宗南来电：让整个团发起集团冲锋——这种瞎指挥的人海战术，说明胡宗南的急躁和无能。结果，虽然攻占了松树岭高地，但伤亡很大。先锋团伤亡一大半。我们整个师，只前进了20华里。

	　　右翼27师，总算到了临真镇，而左翼第1 师，才进入金盆湾川西高地。

	　　3 月17日：董钊奉命调整部署：第一师为左纵队，从延安大道以南地区攻击前进；我90师为右纵队，沿金盆湾地区以北攻击前进。27师突然变成了预备队，由临真镇往我们金盆湾方向推进。胡宗南又在搞什么名堂？

	　　我师仍以53、61两个旅，分作两个纵队攻击前进。正面还是解放军的教导旅在坚守阵地，竭力阻击。两旅逐山争夺，战斗甚为激烈，伤亡400 余人，前进仍非常缓慢。

	　　3 月18日18时，西北野战兵团司令部下达了彭德怀的命令：中央机关及延安居民已安全疏散完毕，教导旅7 天7 夜的抗击任务已经完成，今晚22时，将所有部队撤至青化以东隐蔽集结，待机歼敌。

	　　遵照命令，指战员们怀着依依难舍的心情，走一步，回头望一望，嘴里默念着：“再见吧延安，不久，我们一定会打回来！”缓缓地向预定地走去。 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



5．胡宗南的“赫赫战绩”

txt。小＿说＿天堂

	　　1947年3 月19日，日头已经过午。国民党军整编第叨师第53旅、第61旅的人马乱糟糟、闹哄哄地挤在宝塔脚下。

	　　巍巍宝塔，依然屹立挺拔、翘首远眺，仿佛对这些不速之客不屑一顾。

	　　雄雄宝塔山，怒而不语，只是默默忍受那肆意的践踏。

	　　整编第90师代师长陈武，举起望远镜，看着西山那边的乌压压一片、混杂无序、聚集在半山腰，只是放枪，不敢前进的国民党整编第1 师第1 旅攻城部队，嘴角拉得老长老长，轻蔑地说：“瞧这副熊样，还他妈‘王牌军’呢？丢他娘的份！”

	　　瞄了身旁的参谋长一眼后，陈武继续说：“过去有人出胡宗南的洋相，说他在玩弄诡计方面有一套，但指挥打仗只是个连长的材料。这话，现在看来一点儿不假。还有董钊，今天我看他的才能，充其量也只配当个排长，根本不是军长的料。你瞧，如果山头上人家共军有大部队，这时候来个出击，他这张‘王牌’就要完蛋。到那会儿，他俩哭爹都来不及。”陈武发泄着几天来的满腹积愤与牢骚。

	　　直到下午3 时，在七八架低飞盘旋的蒋机掩护下，国民党军的整编第1 师才由其第1 旅打头，畏畏缩缩地进人延安城。

	　　面对早已人去室空的街巷、窑洞，这些国民党兵如临大敌，如履薄冰。阵风吹动店铺的标牌，他们会立时一通机枪狂扫；登檐扑扑而飞的惊鸡，他们也要随即卧倒仓惶射击；就是街旁巷口的土堆柴垛，也被他们看作暗藏机关。

	　　待到确信没有伏兵，没有雷阵后，这些洗财心切的国民党军官兵，才放肆地争先恐后地抢掠起来。

	　　然而，当他们撞开院门，砸开门销，闯人屋内搜寻时，看到的只是整整齐齐、明亮晶光的桌椅板凳和空空的箱子缸罐。

	　　一无所获的国民党军官兵，气急败坏地报复这座空城。他们砸破水缸、菜罐，毁坏家什，打碎窗子，拆走门板，点燃房屋，无所不用其极。

	　　延安市府机关和群众团体的墙报，有的被揭去了，那些揭不去，刮不下的就用白粉、墨水覆盖，或被重新刷上他们的标语。

	　　市政府机关的门额，被涂改为国民党“肤施县政府”字样；新市场大门楼上，挂起了“除匪安民”的横幅。

	　　延安城笼罩在熊熊烈火和滚滚浓烟之中。

	　　就在国民党军肆意作践延安时，国民党空军西安指挥所的电话铃响起来，正与空军副总司令王叔铭相并而坐，不知谈论着什么的范汉杰，急忙起身去接。

	　　范汉杰时任国民党陆军部副司令，主要分管国民党军队的教育训练。3 月初，蒋介石组织国民党军陆总徐州司令部，要他兼任郑州指挥所主任。

	　　正当范汉杰在郑州部署部队时，突于3 月10日接到胡宗南由西安派专机送去的亲笔信，告知其蒋介石要他去西安协助胡宗南进攻延安，主要任务是专任蒋与胡之间的电话的传达和联络。信上还讲，陕北战事关系重大，务要他乘原机即刻动身去西安。

	　　几乎与此同时，南京统帅部的急电也送到了范汉杰手上，命令他马上奔赴西安尽职。

	　　突如其来的任务，使范汉杰毫无考虑的余地，他向徐州征得陆军总司令顾祝同的同意后，即于3 月11日晨飞往西安。

	　　当时，西安绥署和国防部一般参谋机构的联系，是由胡宗南的参谋长盛文负责的，范汉杰的任务是，在专线电话架设好之前，只专负责蒋介石和胡宗南之间的直接联系。为力求通讯联络便捷，范汉杰和王叔铭一起住在空军西安指挥所内。

	　　“汉杰尼吗？”范汉杰抓起话筒，便听见蒋介石那掩饰不住喜悦的声音。蒋介石从西安空军提供的消息中，得知延安已经到手，因此兴奋异常。

	　　范汉杰习惯性地两脚一磕，立正回答：“卑职恭听，请委员长训示。”

	　　“共匪首的老巢已经攻下了，你知道吗？”蒋介石还不知道范汉杰与王叔铭就同住在空军西安指挥所里。

	　　范汉杰回答：“已听到空军方面的空中观察报告了。”

	　　“知道有哪些重要缴获吗？”蒋介石急不可耐地追问。

	　　范汉杰说：“现时还不清楚，陆军方面的报告还没有来。”

	　　“此事至关重大，有情况尽快告我。”蒋介石既是命令又不无责备地说。

	　　“是，委员长，学生一定尽职。”

	　　放下电话，范汉杰冲着王叔铭摊摊双手说：“怎么办？南京着急了。”

	　　王叔铭却不急不忙地说：“你才晓得呀！前两天陈诚来电话，悄悄给我讲：校长现在对你们那边可是跷足以待，寝食不安，度日如年啊！”原来，自从胡宗南进攻延安打响后，坐镇南京官邸的蒋介石，就守在电话机旁，随时希望听到攻占延安的消息。

	　　胡宗南曾几次对蒋介石大夸海口，说什么要奇兵突袭，三天拿下延安。蒋介石当时就不十分相信，曾对总统府长官吴忠信说：“三天，谈何容易？我看五天能攻下延安就不错了！”

	　　果不其然，蒋介石守在电话机旁，三天后接到国防部报告：“胡宗南大军遇到共军的强烈抵抗，右路军才到达临真镇。金盆湾；左路刚刚攻占甘泉县的峻山。”第五天，国防部又报告：胡部在金盆湾、南泥湾裹足不前。就这样，蒋介石耐着性子等了七天。

	　　苦苦企盼中的蒋介石，当得到空军方面的观察结果，获悉胡宗南军队已攻人延安城内后，怎么能不欣喜若狂，又怎么能不急于知道更多的情况呢。

	　　之后，蒋介石频频打来电话，急急催报有关情况。范汉杰连连询问胡宗南，可胡总是含含糊糊，只推说还在清查之中。这可害苦了专侍蒋胡之间传呼电话的范汉杰。

	　　后来，范汉杰在追忆这段历史时，曾写下这样三段文字：“这时的蒋介石，犹如秀才待榜，怀着满腔希望和焦虑的心情，不断地打电话追问清查的结果。不仅向我追问，也向王叔铭追问，问题的中心集中在‘有什么重要的虏获？有中共首脑人物和重要的有关中共党政军文件没有？中共首脑人物去向如何？’所有这些，我也只能向胡宗南追问。可是天晓得，我问胡，胡也答不出。因为他们既没有虏获到什么共产党的重要文件，更没俘获到什么首脑人物。延安的空室清野很彻底，既找不到吃的，也找不到向导。不但处在第一线后方的胡宗南得不到情况，就连董钊、刘勘他们在第一线的指挥人员，同样也得不到情况。

	　　“解放军和中共的首脑人物究竟到哪里去了？谁也无法答复。尽管胡宗南谎报俘虏5 万人，蒋自然知道是假的。蒋所要追问的是更为具体的情况。在蒋心目中的事，虽他并没有明白说出，我也知道几分。因为战事连连失败以来，多少有些顽固分子埋怨在重庆谈判时，不应该给毛主席以‘龙归大海’的机会。现在蒋之如此关心中共首脑人物，是完全可以想象的。

	　　“那时，随着时间的推移，蒋介石再三追问的结果，竟使他由失望而感到烦躁。为了掩饰他那种复杂的心情，他渐渐把追问的重点转移到‘虏获了什么重要文书、档案、方案、计划、命令’等等上面，再三表示‘这些东西，非常重要’，并着重指出‘一定要查明共军的去向。’所有这些，我和胡宗南也都是苦心追求而不能答的，只好一概往后推，事实当然还是失望。我当时被卡在蒋介石和胡宗南之间，真是一问三不知，弄得非常尴尬，狼狈不堪。”

	　　范汉杰遭枷板罪之日，也正是胡宗南大胆“创作”之时。

	　　坐镇洛川的胡宗南，接到董钊关于第一旅已经占领延安的电报后，乐得好一阵子才清醒过来，急急忙忙朝前线指挥所的作战室走去。

	　　“薛副参谋长在哪里？”胡宗南人还在门外，其喊叫声已在屋里响起来。

	　　国民党军西安绥靖公署副参谋长薛敏泉应声迎将上来：“胡主任有何见教？”

	　　“马上给南京发电，向委员长报告。”胡宗南边说边背上手，仰起脸，踱着步，摆好了口授电文的架势。

	　　薛敏泉急忙示意作战参谋和发报员，做好记录和发报准备。

	　　稍稍停息，胡宗南咳嗽一声，清清嗓子后一字一句地口述道：“蒋委员长台鉴：我军经7 昼夜的激战，第1 旅于19日晨占领延安，是役俘敌5 万余，缴获武器弹药无数，正在清查中。胡宗南。”

	　　薛敏泉轻轻走近胡宗南低低耳语道：“主任，国防部、参谋总部和蒋先生似乎都知道，共军在延安的总兵力也不过三四万余人。”

	　　“他们不会增援？”胡宗南把眼睛一瞪说：“边区还有大批民兵呢。再说，党国需要大量歼灭共匪，委员长需要大批歼匪的好消息，也让世界知道我们勇猛善战的西北军。”薛海泉不再吭声，只是心里想：增援在哪里？民兵？怕连城里的老百姓加在一起，能有1 万多人就不错了，何况连人的影子都见不着。只怕是谎撒大了，将来收不了场。

	　　“薛副参谋长，给我要通盛参谋长的电话，我有话跟他讲。”胡宗南对着薛敏泉命令式的说。胡宗南现在只有一个念头，就是赶紧把喜讯散播出去，速度越快、声势越大越好。

	　　薛敏泉要通盛文后，把话筒递给胡宗南。

	　　“盛文弟吗？延安已被我军攻占！你马上派人与电台联系，要他们立即安排播出，文稿随后电发给你。”胡宗南给留守西安的绥靖公署参谋长下达了任务。

	　　广播电文刚拟好，盛文从西安来电话，说是经交涉后，西安电台安排明天播出，因今晚播音即要结束了。

	　　胡宗南一听火冒三丈，大发脾气，告诉盛文：“就说我胡宗南讲的，不论多晚，今晚必须播出，稍有耽误，拿它台长军法从事”。胡宗南已经急昏了头。

	　　西安电台终于在深夜，以《攻克赤都延安大捷》为题，播发了国民党军占领延安的消息。

	　　几乎是与电台播出消息的同时，胡宗南发向南京的电报也送到了蒋介石手上。

	　　尽管相对于空军方面的报告，这已经是迟到消息，但蒋介石仍然久久地盯着那两行字发痴，毕竟陆上报来的要比空中观察来的实际的多。

	　　好大一会儿，蒋介石才长长地吁了一口气，恢复了常态。

	　　多少年来，延安一直是蒋介石的心头大患。自1935年10月19日，中央红军冲破蒋介石百万大兵的围追堵截，行程二万五千里到达吴起镇始，陕北革命根据地就成为共产党领导中国革命的大本营。其首府延安，从抗日战争以来，一直是中共中央、毛泽东和解放军总部领导机关的所在地，是共产党指挥中枢，也是全国各根据地、解放区的政治中心。

	　　为了消灭边区和夺取延安，蒋介石费尽了心机，还曾因为亲督张学良、杨虎城进攻边区被扣押，险些丢了性命。今天，胡宗南率部占领了延安，不论歼俘获取多少，终是一解心头之恨，也给消灭共产党带来了一丝希望。

	　　想到此，蒋介石提起笔来，一笔一划、工工整整地写下了这样几行清秀的字迹：宗南：将士用命，一举功克延安，功在党国，雪我十余年来积愤，殊堪嘉尚，希即使谕嘉勉，并将此役出力官兵报核，以凭奖叙。勘乱救国大业仍极艰巨，望弟勉。中正。“

	　　写完后，蒋介石细细看了一遍，把它交到一直侍立于旁的委员长待从室第二主任陈布雷的手里，说：“明早用电报发出去，不得耽误。”

	　　“是，请委座放心。”陈布雷毕恭毕敬地轻声说道。

	　　从蒋介石的神态和亲自拟写电文，以及蒋介石几天前的“陕北那边的情况，要随到随报”的交待，陈布雷依据多年的经验，感受到了蒋此刻的异常心情，也悟出了胡宗南及其西北战事在蒋介石心目中的位置。

	　　3 月20日上午，胡宗南正为收到蒋介石的御笔嘉勉电而狂喜时，忽然董钊来电话，说是因为赏金问题，他的第1 旅和第78旅争得不可开交，相持不下，特别是78旅旅长沈策，更是软硬不吃，嚷着“非要告到南京去，让国人都知道赏罚不明的事实真相”，请示如何处理。

	　　胡宗南接完电话，就像吃了苍蝇，激情急落。

	　　原来，事情是这样的：为了实现“三天占领延安”的计划，胡宗南在下达进攻命令的同时，也许下了“先人延安者，行赏法币1000万元”的诺言，以收“重赏之下必有勇夫”之效。

	　　不想阴差阳错，弄得赏金三易其主，部队里个个怒气冲天，怨声载道。

	　　最先是第90师及其代师长陈武。

	　　进攻延安打响后，编人后兵团的第叨师，在董别的指挥下，由清泉沟、金盆湾、孙家一线向延安发起攻击。该师在代师长陈武的率领下，比较卖力，一路领先于其他部队，18日进至延安东的宝塔山附近。

	　　傍晚，师部宿营在杨家畔，刚刚驻扎完毕，61旅参谋长就匆匆赶来报告：他们窃听到延安解放军指挥员给南线守备部队下达了命令，要他们迅速撤离战场，到延安待命。

	　　陈武听后，兴高采烈地说：“这下子，我们可以得到占领延安的首功了！”当时，陈武与他的几个部下，分析了一军一师的情况，说他们已比90师落后了15华里，明天若要按规定前进，他们到达90师位置时，90师早已占领延安了！那1000万赏金就到手了。他的90师可以名利双收了。

	　　可是，陈武高兴得太早了，深夜12点，正当陈武作着一手搂抱巨额赏金，一手接过去“代”字委任状的美梦时，突然被电话铃声惊醒。

	　　董钊传下了胡宗南的又一道命令：令90师于明天上午9 时开始攻击，攻击目标改为宝塔山至清凉山一线的以东地区。这道命令说明了两个问题：一、不让90师进入延安；二、让落在后边的第一师赶到前边去，抢摘延安这颗胜利果实。

	　　这个命令，给陈武当头浇了一盆冷水。接完电话，他气得脸色都变成了猪肝紫，愤怒至极，牙齿咬得格格响。

	　　陈武对着送来电报的参谋长，恼怒愤恨地嚷道：“为将帅者要取信于人，最宝贵的是待下公平，其次是赏罚严明。如果存私心、图私利，必然招致上下不和、士不用命的恶果。我们90师从17日起连续担任强攻，牺牲这般大，而第一师不过是‘跟屁虫’，既不强攻又行动缓慢。现在眼看延安唾手可得，却让我们90师上宝塔山，偏袒第一师，让它去夺进攻延安的首功，欺人太甚！真他妈的岂有此理！”

	　　陈武越想越气，越气越骂，直到天亮也没合眼。

	　　第二天清晨，位于整编第90师左翼的整编第一师，便争先恐后地插进第90师的攻击正面，强占了他们在杨家畔村边的前进道路。

	　　陈武发现后，怒冲冲地派了他的一个老参谋，领人前去阻挡。谁料想，盛气凌人的1 师部队，不仅不让道，反而将整个道路都挤占过去。一个满嘴络腮胡的团长竟然撞上来，揪住这个参谋胸前的衣服，蛮横地骂道：“我们奉胡先生的命令攻占延安，你小子挡什么道？90师算个鸟，贻误了军机，不光你的脑袋搬家，我看你们师长陈武的脑袋也保不牢！”

	　　这个参谋回来，将情况向陈武一说，陈武气得发抖，手几次摸到手枪，又放了下去。军机关系重大，他不愿拿脑袋去和石头碰，只好作罢。

	　　不过，忍耐是有限度的。9 点钟时，第一师的辎重行李也挤上来了。陈武再也忍不住了，立即派师部警卫连，全副武装上去拦堵一师的行李辎重。双方一时剑拔弩张，差一点开枪火拚。最后双方勉强让步，共同挤在一条路上，磕磕碰碰，缓慢地行进。

	　　直到下午2 时，第90师才挤上宝塔山。不然，陈武怎么会在宝塔脚下发那样的牢骚，诅咒胡宗南和董钊呢。

	　　就在陈武火气未减，第90师怨气未消的时候，整编第78旅也火起来了。

	　　本来，陈武的第90师开道，第1 师进延安领赏，不应该有问题，谁知第1 师内部又出现了“窝里反”。

	　　按照第1 师的部署，沈策率领的第78旅是主攻，担负对延安的正面进攻，应该先进延安城。可是，胡宗南指令必须该师的第一旅第一个入城。

	　　沈策曾担任过西安绥靖公署参谋长，此人可不是善茬，让他像陈武那样当别人的垫脚石根本不成。

	　　就在占领延安的第二天早上，沈策找到他的第一师师长罗列，嘴里不干不净地大吵大闹：“天下哪有这种道理，本该我们78旅首先进入延安，为啥偏偏1 旅第一个进入，便宜为什么应该让他占？这是搞他妈什么名堂，同一个师的部队还有先生后生之分，亲爹后妈之别。我就是要告到南京去，叫国人都明白事情真相。”

	　　罗列对于沈策，说不服，劝不住，也自觉上面处理欠妥，来硬的气又不壮。加之第一旅也毫不示弱，说什么：“我们先进了延安，头功就是我们的。谁想抢去，没门！”

	　　罗列被折腾的没了招，只得将此事面陈董钊。董钊也觉得棘手难办，故而才打电话直接向胡宗南报告。

	　　那么，胡宗南为什么如此不公，偏要让第二师第一旅先进延安呢？这其中自有他难言的苦衷：因为整编1 旅，即原来的第1 师在以前进犯陇东时，被一锅端掉了。胡宗南为掩盖事实真相，立即从其他部队抽调精锐，重新把它建立起来。加之一师是他当师长时的老部队，本来他就偏护。这次由第1 师第1 旅进入延安，可向南京和中外表明：l 师1 旅不仅没被歼灭，而且还是支“天下第一”的王牌军。

	　　胡宗南为了息事宁人，免于出丑，分别给予第1 旅和第78旅赏金1000万法币，此事才算了结，只是委屈了陈武和他的第90师。

	　　继嘉奖电之后的第二天，国防部又颁发了蒋介石亲自署名的授予胡宗南河图大勋章一枚、晋升为陆军一级上将的命令，这更使得胡宗南激动不已。

	　　胡宗南部队占领延安的消息在西安电台播出后，国民党中央宣传部随即大肆渲染，各电台广播，大报小报刊登，国防部出书助兴，简直把“延安大捷”吹得天花乱坠，神乎其神。

	　　就在南京的奖金、慰劳品、勋章、升官状等频频飞到西安、延安的同时，国民党西北地区党、政、军、社、团的慰问团体，也数路并进，齐向延安涌来，四方人马云集延安，折折腾腾，热闹非凡。

	　　在一片纷杂的作揖打躬和“胡长官劳苦功高”的喧闹声中，身着陆军一级上将呢服，胸佩“河图大勋章”的胡宗南，俨然成了不可一世的大人物。在延安专设的招待所里，胡宗南正与慰问团人员频频举杯时，他的参谋长盛文走进了大厅。

	　　盛文与胡宗南咬了几句耳朵后，胡宗南提着嗓门说：“诸位，下面由薛副参谋长陪大家，本职军务在身，失陪，失陪了。”就与盛文一起走到院中，登车向机场急驰而去。

	　　盛文是奉统帅部指令，专程从西安赶来，接胡宗南去见一位美国驻华使馆武官的。

	　　胡宗南坐在剧烈颠簸的车上，心里老大不高兴。心里想：国防部这帮人怎么搞的，一个美国区区校官，也得让我赶远路去见。

	　　来到西安新城饭店，范汉杰急忙迎上来，轻声对胡宗南说：“美国武官这次来，主要是和你具体协商，如何安排美联社、合众社等，前来西安和延安参观战绩，采写战地新闻的。”

	　　胡宗南“嗯”了一声，再没说什么。他心里本来就不痛快，听说要参观战绩，心里更别扭。

	　　“不知特使叫我有何公干？”走进大厅，通过翻译相互介绍，落坐后，胡宗南不紧不慢地问那位美国上校军官。

	　　“胡先生，我们美国人，很多都知道您这位中国西北的胡宗南将军！这次新闻记者们要来，就是要宣传您的功劳，要让我们美利坚合众国的公民都知道，要让全世界都知道。事情倒没太多，只是请先生提供方便。”上校用生硬的汉语说。

	　　“感谢特使，感谢美国朋友！”胡宗南心情十分复杂，对于中外记者来参观战绩，他说不出是喜是悲？是乐还是愁？除一座延安空城外，至今连共军的影子也找不到，参观什么呢？他只得推辞说：“只是前方战事紧张，共匪尚待戡灭，大批中外记者此时前来，恐怕不大好办！”

	　　美军上校耸耸肩膀说：“对于胡先生的谦虚，鄙人深感钦佩，但这事已经商定，司徒雷登大使已经亲自和蒋总统说好了，我只不过是来通知你作好准备而已。”

	　　美国上校的口气，连范汉杰也感到愕然，他连忙劝慰道：“琴斋兄，这毕竟是件好事，既然蒋先生都同意了，你就好好的准备准备吧！”

	　　一位“战功赫赫”的上将，竟被一名美国上校这样抢白，胡宗南觉得是一种无法忍受的屈辱，他正欲反唇相讥，可一转念，感到面前的盟国武官不同于自己的部下，还是忍一忍为好，就没再说什么。

	　　看来，中外记者参观“战绩”，已经是势在必行的。第二天，胡宗南就在他的东仓门私人官邸，召开了绥署处长以上有关人员的紧急会议，宣读国防部的电令和商讨如何对付记者问题。

	　　“诸位均知，我们拿下共产党中央所在地延安，实际上是座空城，为了诸位的利益，也为了党国的利益，我们作了一些扩大的宣传。这一次中外记者来参观采访，我们一定要慎重准备，不得有误。绝对不允许泄露真情，违者军法论处。现在，请诸位发表高见。”胡宗南在宣读国防部电令后说。

	　　“现在的首要问题是，这次记者来，是到实地去呢，还是让他们在西安活动？”盛文马上提出了关键性问题。

	　　“我认为到延安实地参观有利。第一，让这批记者到延安，本身就说明共匪的老巢被我们端了；第二，有些事情在前方易于处理。只要我们把工作做好，就不会露出破绽。”胡宗南的“智囊团”团长、绥署秘书长赵龙文点子多，他首先发言说。

	　　“我比较赞同赵秘书长的意见，让记者们到延安去好一些。我们既然把中共的首脑机关给打垮了，扩大点战绩又算什么？也是出于党国利益的考虑吗！而且这本身就说明我们的将士是战无不胜的。”小住西安的第27军军长周冕，态度明朗地说。

	　　“同意”，“让他们到延安去”，在座的人随声附和。

	　　“还有，就是给这些记者们看些什么？我们应该从哪几个方面作准备？也就是我们准备的内容包括哪些？”盛文看了看胡宗南后说。他深知此时此事此种场合，胡是不宜过细指示交待的，所以自觉地冲在前边。

	　　这时，绥署第一处处长刘庆曾站起来，不慌不忙地扫了一下会场，慢悠悠地说：“我看搞一个战绩陈列室非常必要，这样才能显出我们的重视和气派。究竟如何，还请胡主任和盛参谋长裁定。”

	　　最后，胡宗南再次强调：“这次接待任务责任重大，关系到我们绥署的声誉，关系到党国的脸面，只能是百分之百的成功，不许有百分之一的失误！”

	　　于是，一场历史上罕有的“战绩”造假闹剧开始了。

	　　由刘庆曾、王超凡两人负责，连夜筹备，成立起了一个“战绩陈列室”。他们还绞尽脑汁，在延安周围20华里内设“战俘管理处”10个。

	　　弄虚作假，总是要露出马脚的。一些头脑比较清醒的外国记者，参观的时候问，这些新式轻重机枪、中正式步枪，共产党军队是由哪里得来的？作解说的参谋膛目结舌支支吾吾。

	　　在参观“战俘营”时，有的记者问“俘虏”说：“我不是昨天在第三战俘管理处见过你吗？”被问的“俘虏”，只好挺起胸脯，规规矩矩的立正，因为事前没有教育他们回答这样的问题，因而当场出丑。

	　　这就是胡宗南的“赫赫战绩”，恐怕在世界也属绝无仅有，堪称一绝。



	第二章 陕北高原挫袅锐 


www.xiaoshuotxt.com



6．捷报飞向任家山

>txt



7．羊马高地虎口夺食

t*xt-小%说^天.堂!

	　　当“第31旅的歼灭，标志着胡宗南从此走下坡路”的播音传遍大江南北的时候，在陕北子长县王家坪附近的任家山，在毛泽东居住的窑洞里，中共中央的5 位书记毛泽东、朱德。刘少奇、周恩来、任弼时，正在热烈讨论党中央和解放军总部置于何处的问题。

	　　这确是一件亟待决定的大事。革命圣地延安已落入敌手，中国共产党的首脑机关，中国人民解放军战争的最高统帅部，到底设在哪里？朱、刘、周、任从关心毛泽东的安全出发，建议毛泽东率领党中央和解放军总部到黄河以东的解放区去。

	　　朱德根据他掌握的情况。进一步分析道：“胡宗南占领延安后，一方面驱兵北犯，与西线的马鸿逵、马步芳和北线的邓宝珊配合，形成了三面包围；一方面散布谣言，说什么中共中央已经渡河迁往佳木斯，甚至还说是已经潜逃到了国外，他们的企图非常明显，就是要以此混淆视听，扰乱我们的军心民心。”

	　　周恩来十分认真地说：“现在全党同志和人民群众对中央的处境十分关切，许多解放区的领导纷纷致电中央，一致强烈要求请主席和党中央迁往晋西北或太行解放区的安全地域，我看这自有道理，值得大家考虑，也请主席权衡。”朱德、刘少奇、任弼时也频频点头，几个人的目光都投向了毛泽东。屋子里一时静了下来。

	　　毛泽东点燃一支烟，吸了两口，站起身来，缓缓地踱着。对于大家的心情，他非常理解，但此刻他考虑的更深更远。

	　　“根据当前中国革命的发展和我们所处的形势，我还是认为不走为好。其一，党中央留在陕北，可以拖住胡宗南集团，使他蒋介石对这个最后的战略预备队派不上其他用场，减轻山东和华北战场的压力，配合即将开始的战略反攻；其二，党中央留在陕北，虽然是被国民党的优势兵力所包围，但陕北地形复杂，群众基础好，回旋余地大，安全方面还是有保障的。”毛泽东说着又坐在了原来的位子上。

	　　没等大家再说什么，毛泽东又深情地说：“同志们啊，长征后，我们党像小孩子生了一场大病一样，是陕北的小米和延河的清水，滋养我们恢复了元气。在人民最需要我们的时候，怎么能离开他们呢？陕北问题不解决，我是决不过黄河的，至于国民党搞的造谣惑众那一套，只能说明他蒋介石心里发虚，我们暂且可不去理它。”

	　　经过3 月26日整整一天的研究讨论，朱德、刘少奇、周恩来、任弼时都同意了毛泽东的意见。决定党中央和解放军总部不走，留在陕北指挥全国的革命和战争。

	　　会议结束时，毛泽东提出请周恩来专程去黄河东边一趟，以商定中央直属机关人员在晋西北的去留问题。

	　　原来，就在这时，傅作义、阎锡山为配合胡宗南集团对陕北的进攻，分别向晋西北和晋西攻击，并已占领了左云、孝义、兑九峪等地。直接威胁到已经转移到晋西北的中央和军委机关干部、家属，包括董必武、谢觉哉、吴玉章等的安全。

	　　由于事关重大，大家都赞成毛泽东的提议，请周恩来亲自到河东去一趟，直接同贺龙司令员和先期抵达晋绥的叶剑英。杨尚昆等商量，并转达中央对晋绥军区兵力使用方向的意见。

	　　3 月27日，毛泽东以中共中央名义连发数电，向各战略区通报：“冲央决定在陕北不走。”为了消除各战略区对党中央安全的担心，尤其是对陕甘宁边区的担扰，毛泽东在给贺龙、李井泉并告彭德怀、习仲勋的电报中，特意强调：中央率数百人留在陕北不走，这里人民、地势均好，甚为安全。

	　　周恩来离开王家坪赴河东后，毛泽东和朱德、刘少奇、任弼时又就中央书记处的分工进行了讨论，主要是谁代表中央留在陕北的问题。

	　　朱德、刘少奇、任弼时仍是出于对毛泽东安全的考虑，摆出了种种理由，都表示要把自己留下来，请毛泽东和其他人到河东去。

	　　毛泽东则仍然坚持他一定要留下来，和陕北人民一起打败胡宗南。

	　　四位书记都执意自己留在炮火连天的前线，谁也不愿意到后方去。毛泽东留在陕北的决心已定不可更改，而朱、刘、任则坚持毛泽东的安危事关重大，不容轻率。两种意见相持不下，直至3 月28日深夜，中央机关转移到清涧县石嘴驿以北的枣林沟以后，才在毛泽东的主持下作出了三项决定：一、中央书记处的多数同志，即毛泽东、周恩来、任弼时，代表党中央、中央军委和人民解放军总部留在陕北，领导全国并直接指挥西北战场的人民解放战争。

	　　二、中央书记处书记刘少奇、朱德和中央政治局委员董必武等组成中央工作委员会，前往晋察冀解放区，进行中央委托的工作。

	　　三、将已进入晋西北的中央和军委大部分工作机构，组成以叶剑英为书记、杨尚昆为司令员的中央后方工作委员会和后方支队，统筹后方工作。

	　　3 月30日，毛泽东发电报给贺龙，请他直接转告周恩来：朱、刘明晚动身去临县与董必武、叶剑英会合。请周速返陕北，与毛、任主持中央工作。

	　　的确，毛泽东历来是不顾及自己的。就在中共中央的决定开始实施，中央工委的领导人即将离开陕北，中央警卫团为此进行着警卫力量安排的时候，毛泽东接见了警卫团长刘辉山。毛泽东对刘说：“你们给我留一个班就行了，其余的都随总司令和少奇过河，保卫总司令和少奇同志要紧。”

	　　“主席，您这个命令我们很难执行呀！”刘辉山为难地说。“朱总司令早已交待过，要把身强力壮、有战斗经验的战士留在陕北，保卫党中央、保卫毛主席。总司令还专门指示，留在陕北的警卫部队，要我和张庭贞政委、古远兴参谋长亲自带领。既然总司令已经要求得这样具体，我就不能另搞一套了。”

	　　最终，还是按照朱德的指示，中央警卫团将警卫力量重新作了调整，留一个手枪连、一个骑兵连和两个步兵连保卫党中央和毛主席，其余部队跟随刘少奇、朱德、叶剑英、杨尚昆等东渡黄河。

	　　3 月31日下午，中央机关就要离开枣林沟分路行进，一路随朱德、刘少奇乘车东渡黄河，一路由毛泽东、任弼时带领奔向绥德方向。

	　　在山坡下的岔路口，两路人马都已列队待发，毛、朱。刘、任相互—一握手道别。毛泽东与朱德的两双巨手紧紧地握在了一起，都以深情的目光瞅着对方。毛泽东说：“朱总，请您多多保重。”朱德道：“主席，一定注意安全呀！”在场的人们不禁由此想到了井冈山的朱毛会师，都坚信这次两位伟人道别后的更大胜利的到来。

	　　为了适应战争需要，留在陕北的中共中央机关和解放军总部机关工作人员，按照战时军事编制组织起来，分编为4 个大队。

	　　为了便于统一指挥，按照毛泽东的意图，还成立了一个司令部，由任弼时任司令员，陆定一任政治委员，叶子龙任参谋长，汪东兴任副参谋长，廖志高任政治部主任，这是中国革命战争史上一支特殊的部队。

	　　根据新任司令任弼时的建议，这支部队的番号暂时称“3 支队”，下辖的中央警卫团暂时叫“9 团”。为了保密，任弼时还要求中央和支队领导都必须使用代号。

	　　在周恩来返回陕北，与毛泽东等会合后的一天，几位领导人在一起议论起各自的代号。

	　　毛泽东首先风趣地说：“真理一定得胜利，我叫李得胜。”

	　　“革命事业必定成功，我叫胡必成。”周恩来紧接着脱口而出。

	　　任弼时一时失去了主意，笑着说：“我叫个什么好呢？”

	　　毛泽东说：“你是支队司令官，就叫史林；定一同志是政委，就叫郑位吧！”

	　　就在大家的笑声中，这些代号连同以后他们传奇的故事，便随着那艰难而又雄壮的转战岁月，写进了中国革命斗争的光辉史册。

	　　自此开始，这支队伍就在毛泽东的率领下，坚强地战斗在陕北黄土高原的山山岭岭，直到1948年3 月23日，胡宗南被打得东躲西藏，蒋介石对陕北重点成为泡影，延安的收复在即，整个西北的解放指日可待，毛泽东率领中央机关东渡黄河，她才完成了自己的光荣使命。

	　　解放军撤离延安仅6 天的青化伏击战，干净利落地歼灭了国民党军第31旅，给了正在起劲吹嘘攻占延安“大胜利”的胡宗南当头重重一个问棍。

	　　好大喜功，志大才疏的胡宗南，挨了打也不敢吭声。他从中得出的教训是：因为兵力分散，才被共军所歼。

	　　西安绥署在其“得失检讨”中也认为：31旅之所以被歼，一因兵力单薄，再因疏于搜索警戒，三因未走山地而专走川道，遇伏击不能立即占领高地作坚强之抵抗而使全军覆没，是为前车之鉴。

	　　于是，胡宗南令其部队，采取国防部制定的“方形战术”，实行党正面集团式的“滚筒”前进战法。队伍开进时，集结几个旅为一路，数路并列，缩小间隔，互相策应。并且要求白天走山窜岭，不轻易下山沟，夜间露宿山头，构筑工事，稳扎稳进。胡宗南暗自得意地认为，这样一来，既可以避免分散孤立而被歼，又可以找到西北野战兵团主力进行决战。

	　　由于蒋介石频频来电催要西北解放军主力去向的报告，督促胡军尽快寻歼西北野战兵团，使得胡宗南惶惶不可终日。

	　　还是根据飞机空中侦察的情报，胡宗南推断，青化战役后西北野战兵团主力很大可能就在延安东北地区，即于3 月25日令其整编第1 军、第四军共＊个旅，由安塞、延安、临真镇地区，兵分3 路，经延长向延川、清涧地区前进，企图在这一线寻歼野战军主力。

	　　与此同时，西安绥署也发出命令：要求胡军各部“以主力由延川、清涧地区先切断黄河各渡口，尔后向左旋回包围匪军于瓦窑堡附近而歼灭之”。

	　　彭德怀对于胡宗南的“新战术”，一眼就看出并无新意，只不过是土地革命战争时期，蒋介石“堡垒战法”的翻版。随即采取了与之针锋相对策略，组织小部队在胡军重兵团的前后左右不断进行袭扰，以此长时间的疲惫消耗胡军。野战兵团主力则选择有利于机动的地点隐蔽，以静对动，以逸待劳，耐心等待胡军弱点暴露和兵力分散时再行聚歼。

	　　在前线指挥所里，彭德怀对习仲勋和张文舟说：“你胡宗南的大部队，滚筒式地一跃再跃，我就让你在滚动中推磨转圈，把你当小毛驴那样牵着走。”

	　　习仲勋笑了，说：“彭总高见，看他胡宗南的滚筒，在那高高的山梁上能滚多久。”

	　　“等他的‘滚筒’散了架，我们再一点一点地收拾他。”张文舟接着补上了一句。

	　　听着他们三人的谈话，屋子里正在忙碌的参谋们也禁不住笑了起来。

	　　根据国民党军的新动向，3 月26日，彭德怀向毛泽东报告：胡宗南寻我主力决战心切，目前他已兵分3 路向延川、清涧地区进犯。我们拟顺应敌人企图，诱敌向东。以新4 旅之两个营，宽正面置于青化东及其东南，节节向延川方面抗击，引其就范。

	　　国民党军的大部队，摆着十数里的方阵，从3 月四日至4 月3 日，先后占领了延川、清涧、子长三城。但连连扑空，未找到西北野战兵团主力，却被拖得疲惫不堪，给养严重困难，官兵怨声载道。

	　　彭德怀以少量兵力同敌人纠缠周旋，使胡宗南的数万军队，在延长、延川、清涧、子长一带兜了一个大圈，处处扑空，连西北野战兵团大部队的影子也未寻见。

	　　国民党军在陕北的千山万壑之间转了12天，“武装大游行”400 余里，也不知西北野战兵团主力在何处。国民党军士兵在无数山梁之间爬上爬下，睡野地、啃干粮，还经常挨游击队袭击，筋疲力尽，士气沮丧。

	　　4 月5 日，毛泽东在青阳岔给彭德怀、习仲勋发电，提出：“我军歼击敌军必须采取正面及两翼三面埋伏之部署方能有效，青化打31旅即是三面埋伏之结果。意在寻机聚歼分散弱小之敌。”

	　　接到毛泽东的来电，彭德怀即召集习仲勋、张文舟、王政柱、徐立清等西北野战兵团的领导进行研究。经过认真分析讨论，他们认为，国民党军已经改变战法，十几天来，他们一直重兵集团密集行动，要以不足3 万人的兵力，对付挤成一团的10旅国民党军，既难包围，也难分割，因而我方也需随之改变战术，主动创造战机。

	　　彭德怀不无歉疚地说：“这也怪我们只顾忙于指挥部队与敌周旋，没能及时将这里的情况向主席详细汇报，以后你们要多提醒啊！”

	　　随后，彭德怀亲自拟写了电报文稿，向毛泽东报告，说明自青化战斗后，敌异常谨慎，不走大道平川，专走小道山梁，不就房屋设营多在山头露营，不单独一路前进，而是数路并列，纵横三四十里以10个旅布成方阵，以致三面伏击已不可能，任何单面击敌均会变成正面攻击。敌人此种小米碾子式的战法，减少了我各个歼敌的机会，须耐心长期地疲困他，消耗他，迫其分散，寻找弱点歼灭之。并表示一定要更加主动地去创造战机。

	　　毛泽东对彭德怀的回电十分满意，并连连赞许说：“作为一个指挥员，就是要像彭德怀这样善于根据情况的变化，独立地作出决断。”并当即给彭德怀、习仲勋发电：“敌10个旅密集不好打，你们避免作战很对，数日内仍以隐蔽待机为宜。”

	　　后来，毛泽东在提出解放军西北战场的作战方针时，还非常认真地考虑和吸收了彭德怀的有关作战指导思想。这也正是毛泽东的伟大之处。

	　　就在国民党军急于寻找西北野战兵团主力决战，到处瞎扑乱问的时候，解放军晋冀鲁豫野战军第4 纵队，在陈赓、谢富治率领下，向晋南展开强大攻势，横扫汾河两岸，直捣秦晋天险禹门口；关中军分区游击兵团也主动出击，先后解放了土桥、梁庄等地区，直接威胁胡宗南老巢的安全。

	　　晋南告急，西安危急，胡宗南的后院起火了。他不敢再北进转圈，便慌忙命令整编第76师守备延川、清涧；第135 旅留守瓦窑堡，要董钊、刘戡率主力于4 月5 日南下幡龙、青化集结。尔后，视情况变化再确定下一步行动计划。

	　　彭德怀及时抓住这一战机，乘胡军主力南撤之时，于4 月6 日，在永坪地区对刘戡的整编第29军打了一次伏击。由于部队组织的匆忙，加之胡军前后靠接紧密，就在歼击其600 多人后，主动地撤出了战斗。

	　　这时，胡宗南又判断西北野战兵团主力已转移到牡丹i ；d （延安市）、李家川（子长县）地区，遂决定置晋南存亡和西安险情于不顾，决计要彻底“扫荡”牡丹川以北，并摧毁解放军的游击根据地。

	　　于是，胡宗南集中主力8 个旅，分别由幡龙、青化向西北方向移动，并命令整编135 旅南下策应，意欲“逐次扫荡牡丹川以北各山沟并向右回旋，会同瓦窑堡南下之一部包围匪军而歼灭之。”‘毛泽东在指挥整个解放区战场作战的同时，始终关注着西北战场的局势。4 月11日，他收到西安地下党组织发来的情报：清涧敌第24旅一个团于本日调赴瓦窑堡。该团到后，135 旅可能调动。毛泽东意识到这一情况反映了胡军的动向，当即将此情报电告彭德怀，并明示要彭德怀特别注意135 旅，如可能就坚决在其南下之时寻机将其歼灭。

	　　整编第135 旅的前身是国民党第135 师，1945年抗战胜利后由鄂西进入江陵、沙市一带接受日军投降，曾一度执行蒋介石驱逐大洪山区人民地方武装的任务，归国民党第6 战区指挥，以后编为第15军建制。1946年夏，八路军抗日纵队中原突围时，该旅追击八路军中原突围部队至陕南。1947年1 月，胡宗南将该旅由商县调到咸阳，后又开赴洛川集结，3 月中旬编人第29军建制，归刘戡指挥，从此便执行胡宗南进犯陕甘宁边区的任务。

	　　在进攻延安和对西北野战部队作战中，135 旅一直比较卖力。胡宗南于3 月下旬至4 月上旬组织的两次“大扫荡”中，第135 旅就紧随在刘戡兵团的侧翼行进，以掩护该兵团左翼的安全。当时，整编第135 旅旅长祝夏年因腿部骨折在西安住院，由麦宗禹任少将代旅长职务。

	　　4 月4 日，该旅接到胡宗南的指令，要他们承担守备瓦窑堡的任务。4 月5 日，到达瓦窑堡后，麦宗禹立即召集团长陈简、成耀煌等人在瓦窑堡附近侦察地形，并布置守备瓦窑堡的任务，立即加强寨内外工事，采取深沟高垒，严防西北野战兵团部队的进攻。

	　　因此，歼灭第135 旅不仅对胡宗南是个打击，也是对那些长期为蒋介石卖命，积极反共反人民的反动军队的一个教训。

	　　彭德怀接到毛泽东关于西安情报的电报后，立即组织力量进行快速侦察。4 月12日，西北野战兵团司令部在查明董刽。刘勘两个整编军的主力，正由蟠龙、青化向西北方向移动的同时，经对胡军调动情况的综合分析，也判断出第i35 旅可能南下向其整编第四军靠拢。

	　　事实正与中共西安地下党组织提供的情报，与毛泽东的意料和彭德怀的分析判断相符，胡军确实在进行着如此的调动。具体情况为：4 月11日，第24旅第72团由清涧开抵瓦窑堡，接替了第135 旅的守备任务。13日他们双方交接完毕。下午，麦宗禹即召集第404 团团长成曙煌、第405 团团长陈简、参谋处主任朱祖舒等人，研究翌日行军部署。

	　　歼灭胡军、再敲胡宗南的机会终于到来了。西北野战兵团的领导们异常兴奋，彭德怀决心来一个“虎口夺食”，在第135 旅与第29军会合前，坚决干净地把它消灭掉。

	　　在西北野战兵团前线指挥所里，彭德怀久久地站在挂图前面，脑子里反复考虑着歼灭第135 旅的作战方案。他判断这个旅沿瓦窑堡至蟠龙大道而行动的可能性很大，因其路程短，且距敌主力近。最后决意在羊马河高地一带将其歼灭。

	　　决心已定，彭德怀马上作出作战部署；以第1 纵队于幡龙西北牡丹川、云山寺一线，坚决阻击敌8 个旅，迟滞其北进；以第2 纵队、教导旅、新4 旅设伏于瓦窑堡以南，准备伏击。

	　　为此，4 月13日，彭德怀在后四湾西北野战兵团司令部驻地召开了旅以上干部会议。

	　　会上彭德怀分析敌军态势及其企图，具体提出歼灭135 旅的作战方案。他说：“敌人游行了十多天，寻找我军主力，到处扑空。他们认为这次找到了，急匆匆扑了过来。好吧，这次我们就答复他们的要求，就在这个地方来个虎口夺食。”边说边在地图上的羊马河一带划了一个圈。

	　　紧接着，彭德怀又进一步解释说：“昨天敌军主力的前进态势，显示了135 旅必经瓦窑堡、蟠龙大道南下。”他决定，要将南面进攻之敌主力吸引到蟠龙西北，把135 旅歼灭于瓦窑堡以南。为了不暴露意图，他命令伏击部队让出135 旅可能经过的高地，务必诱其就范。

	　　彭德怀在讲完他的种种分析判断和作战部署后，几乎是逐个地看了一遍他心爱的部下之后，说：“请各位尽多地发表意见。”

	　　顿时，整个屋子里热闹起来。各纵队、旅的领导热烈讨论，各抒己见，说起话来毫不遮掩，因为他们太熟悉彭德怀的军事民主作风了。大家比较普遍地担心：因为野战兵团的兵力有限，并且将要两面作战，弄不好会遭到敌人的夹击。

	　　彭德怀一面细心地听取大家的意见，一面深入地思考，他反复指出：这次羊马河战役必须将敌主力吸引于西，歼灭135 旅于东。

	　　最后，彭德怀站起来，针对指挥员的种种担心，特别着重强调了两点。他说：“第一要坚决阻住南线敌军主力的进攻，不让它同135 旅会合；第二是要速战速决，不能拖延时间，否则敌人增援上来，不但不能歼灭135 旅，我们自己还会陷于腹背受敌的境地。所以各部队都要好好配合，坚决打好这一仗。”

	　　在一切研究部署妥当以后，已是深夜2 点多钟了。

	　　外面的冷风呼啸着卷起沙土，不时地钻进窑洞。彭德怀半躺在炕上，反复琢磨：全歼第135 旅，关键在于能不能把敌军北上的8 个旅拖住，不使其增援，他觉得有必要具体了解一下阻击阵地的情况。

	　　凡是重要战役战斗前，必须要实地勘察，实地部署，实地检查，这已经成为彭德怀多年的习惯。

	　　彭德怀想到第二纵队独1 旅负责阻击胡军的地段非常关键，必须在那里亲自查看。于是他走出窑洞，翻身上马，由副参谋长王政柱陪同，带着随行人员，直奔独1 旅旅部而去。

	　　独立第1 旅（欠35团，警7 团临时配属）和第358 旅，并肩担负牵制和阻击敌人援军的任务，旅部设在王家。

	　　天将拂晓，彭德怀一行来到了独1 旅旅部驻地。闻听彭德怀的到来，独1 旅旅长王尚荣快步走出窑洞举手向彭德怀敬礼。彭德怀微微笑着与王尚荣热情握手。

	　　“尚荣同志，你们准备得怎么样了？”彭德怀走进窑洞首先发问。还未等王尚荣回答，他又说：“看来，这次要打他一下了。”

	　　“报告彭总，会议的精神我们已经传达，各项部署正在落实，您的亲自到来，一定还有具体指示。”王尚荣非常熟悉彭德怀的作风和习惯，知道他还会有具体的要求，所以才这样正正规规地报告。

	　　彭德怀似乎并不急于说什么，笑了笑走近墙上挂着的作战地图，不紧不慢地说：“胡宗南令驻瓦窑堡的135 旅南下，这给了我打歼灭战的好机会！”

	　　王尚荣等站在彭总的旁边，静静地听着。

	　　彭德怀继续说：“青化战斗后，胡宗南连续搞武装大游行，结果是到处补空，董钊、刘戡更是急于要和我们决战。”停了一下，彭德怀又说：“好吧！这次就答复他这个要求。”

	　　这时，彭德怀的话语突然停下来，脸上的笑容也悄然逝去。他瞅了瞅王尚荣，加重了语气说道：“现在的问题是，你们一纵必须摆足一个决战的架势。”

	　　彭德怀说着用手指了指挂图上幡龙西北的榆树子。云山寺、元子沟一线，“要坚决地把他吸引过来。这样才能使我们集中力量歼灭他的135 旅。”彭德怀用右手按住图上的羊马河。显示出他绝不让敌人逃掉的决心。

	　　王尚荣不时地点着头，表示他已领会彭德怀的意图。

	　　王尚荣、王政柱俯在图上，详细地观察着榆树子、云山寺、元子沟一带的地形，不时以他惯有的测图方法，用手量着图上的距离。

	　　彭德怀背着手在屋里踱来踱去，忽然靠近王尚荣低声地说：“今天的关键问题，就在于你们能不能把他的9 个旅拖住，只要你们把他们拖到下午两点钟，问题就解决了，就算你们完成了任务。”

	　　“请彭总放心，我们一定把他们拖到下午两点钟，保证完成任务！”王尚荣转过身来，坚定地回答。

	　　彭德怀笑了，亲切地说：“尚荣同志，你们的担子很重啊！要告诉各级指挥员，要和同志们讲清楚：你们把董钊、刘戡的鼻牵得越长越死，我们胜利的把握就越大！你们如果能在预定的时间内，把29军阻击在羊马河以南，这次歼灭他135 旅的任务就完成了一半。”

	　　尚荣回答：“请彭总尽管放心！”

	　　“好！”彭德怀说：“那就准备战斗吧！”

	　　太阳爬上了东山头，曙光照射到窑洞的窗户上，映得窑洞里通亮。彭德怀谢绝了留下吃早饭的请求，又带领一行人急急离去。

	　　果然，在彭德怀离去后不到两个小时，敌整编第1 军、整编第29军等部9 个旅八九万人，就在董创的指挥下，沿牡丹川、云山寺一线的黄土山，从东南向西北，顺着山梁和沟渠铺天盖地的扑上来。

	　　战场上独一旅的兵力部署是：2 团位于云山寺、安家嘴一线；警7 团位于元子沟一线；714 团旅预备队。一线各团部队都以班排为单位占据着有利山头，控制着每条沟渠和道路。在独1 旅的右翼是同一纵队的358 旅。他们共同担负牵引、阻击胡军第29军4 个旅和第1 军5 个旅，共9 个旅的作战任务。

	　　当漫野的国民党军进至射击范围，在长达几十里的宽大正面，几乎同时响起了机枪、步枪和手榴弹的爆炸声。看似气势汹汹的胡军，丢下具具尸体，掉头就往山下滚爬。

	　　此时的董钊、刘戡，真的以为找到了西北野战部队的主力，他们立即调整部署，组织火力，拉开了决战的架势。

	　　一场大规模阻击战开始了。

	　　随着国民党军的隆隆炮声，无数的炮弹在绵延漫长的山顶上爆炸了，掀起的尘土弥漫了山头，炸飞的上石不时砸在战士们的身上，然而他们动也不动，仍旧死死盯着山下进攻的敌人。

	　　连续30多分钟的炮轰刚刚停息，敌人在董钊、刘戡的严令下，被指挥官和督战队驱赶着，像蝗虫一样又满山遍野地涌了上来。

	　　战斗，更加猛烈。保卫党中央、保卫毛主席、保卫边区人民的光荣任务，鼓舞着解放军战士们杀敌的勇气和决心。他们个个如铁浇钢铸似的，奋不顾身，勇敢杀敌，坚守着阵地。

	　　为了迷惑敌人，他们同敌人争夺着每一个山头，常常是一个山头敌人三番五次的冲击，付出一定的代价后，他们才转移到新阵地。

	　　由于独1 旅、358 旅指战员坚决执行彭德怀和野司的命令，灵活的以运动防御进行顽强阻击，董钊、刘戡更加认为是找到了我军主力，因而缠住死死不放，一轮比一轮的攻击更加猛烈。

	　　战斗进行到上午10时，东北方向传来沉闷的炮声，用望远镜望去，远方浓烟滚滚上升。

	　　在独1 旅的阻击阵地上，王尚荣对身旁的参谋长李书茂说：“大概135 旅已经进入我们的伏击圈了！”接着轻松愉快地笑着说：“哈哈！现在敌人完全按照彭总的计划行动了。”

	　　“是的，敌人执行彭总命令的准确性并不比我们差，我们还应该向他们学习哩。”李书茂幽默地说。

	　　坐在电话机旁的几个参谋，也禁不住哈哈地笑起来。

	　　不出所料，坐镇延安指挥所的胡宗南，依据抗击部队的坚强阵势，断定西北野战兵团主力在蟠龙以西地区，命令整编第1 军和第29军加速攻击前进，同时命令第135 旅加速南下，以便围歼野战兵团主力。

	　　此时已被围攻的第135 旅，是奉命于14日清晨在瓦窑堡南郊集合完毕的，随即便在少将代旅长麦宗禹的率领下，采取战备行军方式沿预定路线向南开进。

	　　135 旅当日上午8 时离开瓦窑堡，沿瓦窑堡至蟠龙的大道两侧高地逐山跃进。9 时，先头部队进玉羊马河以北的三郎岔、石家坪地区。上午9 时半左右，同西北野战兵团担任阻敌之小部队接上了火。

	　　由于有胡宗南的军令，麦守禹无法他顾，只得强令其部队继续南进。135 旅且战且进，10时许全部进入羊马河以北高地，被预先埋伏在这一地区的第2 纵队和教导旅、新4 旅包围。西北野战兵团部队形成了以4 个旅围歼敌人1 个旅的绝对优势。第135 旅已是前不能进，后不能退，只能急电胡宗南速派援兵解围。

	　　此时，在彭德怀的前线指挥所里，通信参谋向正在面对地图沉思的彭德怀报告：“从无线电台监听到西安、延安和董钊、刘戡指挥所的相互联络，十分忙乱。”

	　　彭德怀先是一愣，然后脱口而出：“是否他们已经察觉到自己上当了？！”

	　　彭德怀抓起电话，要通了第1 纵队司令员张宗逊，让他注意当面进攻敌军的动向，防止他们向羊马河方向靠拢。如发现，要坚决堵住，并可组织小部队出击，把国民党军死死拖住9 接着，彭德怀又分别要通了第2 纵司令员王震、教导旅旅长罗元发、新4 旅旅长张贤约，让他们指挥部队加紧围歼第135 旅。

	　　下午两点左右，彭德怀来到前线的一个团指挥所，具体观察围歼战斗的进展情况。当他看到359 旅和独、4 旅打出去的炮弹，颗颗都在胡军人群中爆炸开花，国民党军像丧家犬一样乱跑瞎撞时，高兴得连声称赞：“打得好，打得好！”

	　　至下午4 时，在解放军4 旅之众的猛打猛冲、分头截击下，国民党军第135 旅4700余人，悉数被歼，少将代旅长麦宗禹被俘，并缴获了大批武器弹药。

	　　彭德怀得知敌代旅长麦宗禹被生俘后，哈哈笑着说：“从今往后，就不需要他代理了！”。当第135 旅被歼之际，国民党军主力才进到瓦窑堡西南的南山、高山。南北对进的两路胡军，相距不及20余里，却再也“会合”不上了。而胡军第29军主力被阻于云山寺、元子沟一线地区，只有一部进玉羊马河以南，与被围之135 旅仅相隔一道山梁，但也不能挽救其覆没的命运！

	　　太阳已落西山，根据彭总的命令，西北野战兵团第一纵队除留一些侦察部队把敌人缠住外，主力已经秘密与之脱离，载着战利品，押着俘虏，向安定以北地区转移而去。

	　　部队经过一天的战斗，虽然比较疲劳，但士气非常高涨。指战员交口称赞着彭德怀的英明指挥，有的说：“彭总指挥羊马河战斗可真是虎口拔牙！”有的说：“我看是调虎捉子吧！”“不管怎么说，我看胡宗南没有多久的神气啦！”

	　　新华社为此发表了题为《战局的转折点》的社论。

	　　中共中央军委在接到彭德怀、习仲勋全歼135 旅的报告后，向各战区发出通报说：这一胜利证明，仅用边区现有兵力，不借任何外援，即可逐步解决胡军；证明忍耐等候，不骄不躁，可以寻得歼敌机会。望对全军将士传令嘉奖，并通令全边区军民开庆祝会j 鼓励民心士气，继续歼敌。

	　　针对彭德怀、习仲勋报告中“我们贯彻了毛主席的方针，采取不即不离，把敌人缠住，找准机会消灭它”的文字，4 月15日，毛泽东致电彭德怀、习仲勋指出：我之方针是继续过去办法，使敌十分疲劳和十分缺粮之程度，“将敌磨得精疲力竭，然后消灭之。”“应向指战员和人民群众说明，我军此种办法是最后战胜敌之必经之路。”

	　　有趣的是，数年之后，麦宗禹在回忆羊马河之战时，写下了这样一段文字：“西山最后的阵地也被攻占，我被迫退人沟内。没想到这里正集合着大部解放军。在沟内我遇到一个战士，我随这战士到他的部队，就这样被俘了。在路边没停多久，就见到王震司令员、王恩茂副政委，互通姓名，一如朋友相见。随即他们率部队向东行进，我也跟着同行。傍晚，到达一个小村庄的一间民房内，和他们一起吃晚饭，当晚我被安排在一个土炕上与王司令员、王政委睡在一起。当时我在想：在前数小时，双方以步、炮兵战斗厮杀，现在像朋友一样，共产党人的伟大胸怀真令人非常敬佩。这戏剧性的故事，可能有人不相信，但这是事实，在我的一生中是永远不会忘怀的。”

	　　这就是历史，这就是露珠对江河湖海的折射，它反映出中国共产党及其军队的伟大，显示了中国人民解放战争的正义性，也揭示了蒋介石反动派必败、人民必胜的深层原因。 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



8．蟠龙镇瓮中捉鳖

t:xt.小``说".天 堂

	　　1947年4 月下旬，在陕北绥德、米脂以东的黄河各渡口，集中了一批大大小小的船只，一些边区干部、民兵和部队人员，也去两岸紧张的忙碌着。同时，在公路、在川道、在山岭，多路的解放军小部队朝着绥德方向行进。

	　　难道是解放军真的要东渡黄河了？

	　　非也！这只是一场激烈战斗序幕的启始。

	　　原来，羊马河之战后，毛泽东又在王家湾运谋于窑洞，筹划着蟠龙之战。

	　　毛泽东走出两步高棋：一是命令黄河两岸的守备部队煞有介事地调集船只，做出大军东渡的姿态，诱敌出动；二是命令西北野战兵团以少部兵力佯装主力北上，扩大敌人判断上的错误，使其北进绥德地区。

	　　西北野战兵团在取得了羊马河伏击战的胜利之后，将部队迅速拉到了瓦窑堡西北和瓦窑堡至清涧以南地区休整待命。

	　　国民党军先于青化遭歼，又于羊马河被击，胡宗南受到蒋介石严厉训斥后羞恼难耐，更加急于寻找西北野战兵团决战。

	　　当发现西北野战兵团主力在瓦窑堡以南地区，并未远去时，胡宗南命令刘戡率整编第29军迅速从羊马河东进，命令董钊率整编第1 军从安定东进到瓦窑堡时再南拐，以实行南北夹击，企图将西北野战兵团消灭在瓦窑堡以南的山地里。

	　　这次董、刘两部进展倒很迅速，4 月15日两路胡军即在瓦窑堡地区会合。但是，与往常一样又扑了个空，而且9 个旅的兵力集中在该地，粮食补给困难，既饥饿又疲劳，士气急剧降低。

	　　这时晋冀鲁豫野战军第4 纵队在陈赓、谢富治率领下，横扫晋南，先后夺取了曲沃、价氏、荣河、万泉等县镇，并攻取秦晋咽喉禹门口，直逼潼关，威胁西安。

	　　后院起火，胡宗南惊恐不安。为防万一，他立即电令董。刘，调整编第一军和整编第29军回返，集结在蟠龙一带，随时准备救援后方。

	　　董钊、刘戡奉命，即率所部从东西两线急忙南下，于4 月20日返抵蟠龙镇地区。

	　　蟠龙镇，位于延安东北45公里处，是胡宗南军队在陕北的重要补给基地，存有大量的军用物资。敌人每次重大行动后，都要到这里补给。打下蟠龙，不仅可以歼敌之一部，而且可使胡军粮食和军用品供应发生困难，动摇其军心，使胡宗南更深地陷在陕北，无暇他顾。正是基于此种考虑，羊马河胜利后，毛泽东、彭德怀便把蟠龙作为下一个必得的目标。

	　　国民党军董、刘两部回返，驻于蟠龙地区。无疑是解放军夺得此镇的重大障碍。因此，要打蟠龙，必须首先把蟠龙周围这10多万胡军主力引开。

	　　毛泽东经过缜密思考，并征得彭德怀的意见，决定迎合胡宗南急于寻找西北野战兵团主力决战的心理，派出少量部队，故意摆出一种姿态，让胡军发现西北野战兵团“主力”的去向，造成胡宗南及其上司的错觉，来个“调虎离山”，然后再解决蟠龙问题。由此，才上演了本节开头的一幕。

	　　当时，由于陕北极好的群众条件和复杂的地形。胡军进入边区后，便成了聋子和瞎子，很难搞到西北野兵团行动的情报，其部队行动主要根据空中侦察，这往往靠不住。

	　　国民党军空中侦察，发现绥德、米脂以东黄河各渡口船只集中，解放军多路部队向绥德方向前进后，立即报往南京统帅部。蒋介石、白崇禧和陈诚三人根据所获情报，断定共军主力正向绥德附近集结，准备东渡黄河。

	　　于是，蒋介石亲自打电话给胡宗南，要胡部迅速沿咸榆公路北进，又令驻榆林的邓宝珊部22军南下米脂、蔑（佳）县策应，合力进行南北夹击，将西北野战兵团一举歼灭于首县、吴堡地区，或逼其东渡黄河。

	　　胡宗南对蒋的指令立即照办。国民党军除以167 旅旅部一个团加一个保安总队，加强蟠龙守备外，刘敬、董约率9 个旅于4 月26日从幡龙、永坪出发，分左右两路向北开进。

	　　毛泽东下出的第一步棋见效了，整个棋局在起变化。为了稳固和扩大对手在判断上的错误，毛泽东及时下出了第二步。

	　　经毛泽东与彭德怀商定后，西野司令部调整了作战部署：以第359 旅一部，并从每个主力旅中抽出一个排，配合绥德军分区部队及晋绥独立第五旅，佯装我军主力，节节抗击，诱敌北进。然后，集中第1 纵队、第2 纵队的独4 旅和新编第4 旅共4 个旅，攻歼蟠龙守敌。

	　　解放军统帅的又一颗“棋子”已经投下，“棋势”如何发展，唯有静观战场的变化了。

	　　4 月27日深液，瓢泼般的大雨下个不停。359 旅旅长郭鹏刚准备就寝，警卫员忽然在窗外连声报告，说是纵队的几位首长来了！

	　　郭鹏急忙披上衣服走出窑门。一道闪电划破了锅底般的夜空，借着闪电的光亮，他看见有几个浑身湿透的人从马上一跃而下。

	　　瞬间，眼前又是漆黑一团。透过哗哗的雨声和隆隆的阵雷，熟悉的哈哈大笑，郭鹏立即得知，是自己纵队的司令员王震和副政委王恩茂来了。

	　　这个时候，又是这般天气，司令员和副政委突然到来，且如此兴奋，说不定又有什么好消息。郭鹏边搀扶他们边想。

	　　果然，进得窑洞来王震一开口就是：“郭鹏啊！快把地图拿来，有好仗给你打啦！”

	　　原来，王震与王恩茂是从野司开完会，直接赶奔359 旅旅部而来的。

	　　王恩茂用毛巾擦着头上的雨水，对郭鹏说：“毛主席命令我西北野战军，利用敌人心理，以少部兵力将敌主力诱往绥德地区，使之不上不下，孤悬于榆林、延安之间；尔后，继续扩大敌人的错误；集中主力，夺取蟠龙”。

	　　郭鹏立时兴奋起来。

	　　“你们359 旅的任务是：要让敌人以为你们就是西北野战兵团的全部，做出一副给养困难，不堪其扰，准备东渡黄河退人晋绥的样子给敌人瞧，把敌人牵着走，一直牵到绥德去，好让主力痛痛快快地打个漂亮仗，敲掉他167 旅及及驻守的这个兵站”。王震用手指在地图的蟠龙与绥德之间划了一下，说道。

	　　郭鹏拍着手说：“好！这才磨得痛快！”

	　　郭鹏和旅的其他领导同志商议后、马上召集党委扩大会议，吸收营以上全体指挥员参加。

	　　王震看出郭鹏内心过于兴奋，有意地抑制住笑容，压低声音说：“全部计划的成败，你们占了一半，行动以前要考虑周到一点才好”！

	　　“同志！知道么？为了提防敌人的飞机识破你们的机关，中央军委已经命令黄河两岸的守备部队在制造渡河的假象了！这一点，我原来也是没有想到的呢！”王震接着轻声地说。

	　　一听此话，郭鹏不由心里一热：是啊！一天之中，我们党的领袖们不知要考虑多少件关乎全国革命的大事，可是，就连这样的细节问题，也替我们安排好了。想到这里，感动的眼泪在他的眼眶里转了几转。

	　　王恩茂沉吟了片刻，笑了笑，也说：“以我看。这和演戏差不多，一个‘像’字顶重要。演像了，观众就信以为真；演不像，观众就要回家睡觉。”他历来说话轻声慢语，生动、幽默。

	　　“在南泥湾搞生产的时候，我问过边区的著名演员王大化，据他讲，要演像一个角色，一定要设身处地从这个角色的角度考虑问题：该急则急。该跑则跑，该从容则从容，该拼命则拼命；同时，道具、效果、服装、布景，也要配合得合适，给人以逼真的感觉。”王恩茂继续说着。

	　　郭鹏连连点头，神情专注。

	　　“但是，只做到逼真还不够”，王恩茂继续说：“还要注意掌握节奏，不能太慢，也不能太快；太快太慢敌人都可能提前返回头来支援，反而陷我们于被动。我们已经决定5 月5 日之前解决胡军的167 旅，这样，你们最好让敌人在5 月1 日或2 日进到绥德。”

	　　王恩茂一席话，既细致又明确，使得郭鹏既感到任务艰巨又信心百倍。一各团的干部到齐后，＿经过充分讨论，按照王震、王恩茂的要求，359 旅拟定了一个详细的诱敌作战计划。并决定全旅临时分为大小不等、配有电台的几个支队。各支队的任务和分工：两个支队扮演1 纵队、新4 旅，共同负责对付右路的敌军；两个支队扮演2 纵队、教导旅，共同对付左路的敌军；一个支队留在敌军的背后，扮演以迟滞敌人为任务的359 旅；而旅部，则扮演野战军首脑机关，与“2 纵队”一道行动。

	　　全部布置停当后，东方已经发白了。

	　　天气未见好转，雨仍在哗哗啦啦的下着，为了争取时间，扮演“教导旅”的同志们，在贺劲南同志的率领下，冒着大雨出发了。王震亲自赋予他们支队的使命是：赶到瓦窑堡以东的魏家寨，坚决抗击敌人一天，黄昏以后，把报了废的物资扔下一批，作好“清退”现场后，立刻向北转移。

	　　王恩茂担心贺劲南害怕部队受损失，送他走时，又特地对他叮咛：“千万不要把敌人当成傻子！你一定要咬着牙坚持，不管有多大的危险，你们也不能有一丝一毫的犹豫。”

	　　上午10时光景，雨终于停了。于是，其他各支队也陆续踏上了征程“郭鹏在送去最后一支队伍后，带了三个警卫人员，跨上坐骑，去执行一项秘密任务。

	　　只见他们一行4 人，飞马来到瓦堡北面的一个区委所在地，找到郭鹏原在绥德驻防时的一位老相识。此人姓马，50多岁年纪，是绥德郊区的一个乡长郭鹏找他的意图。是请他动员几位老大娘，用巧妙的办法，故意向胡军泄露郭鹏想要敌人知道的假番号。

	　　初夜，眨着眼睛的繁星洒满天空。在那沟壑纵横的群山中，359 旅的各支队，已经按计划点起了无数堆熊熊篝火，东西宽达10余华里。

	　　绕路赶回预定“总指挥部”所在地的郭鹏，此时正在怀着舞台监督们才有的心情，欣慰地检阅着他和战友们精心设计的杰作。

	　　风后的夜空是明亮的，雨后的视野是宽广的。站在高处远远望去，星天罩着红焰，火苗撑着碧空，天蓝地红团团簇簇，极像个大兵团集结的样子，轮廓之阔，蔚为壮观，真切切一幅千军万马安营扎寨的场面。

	　　望着这一切，郭鹏心潮起伏，激动不已，他感慨地想着：火堆越多，表示我们的兵力越雄厚；敌人把我们看得越雄厚，它出动的部队就越多；它来的越多，就挨磨挨的越重，我们的胜利也就来的越早、越大。这无数堆熊熊的篝火，明明白白地显现着指战员们那颗颗火热的心。毛主席啊！彭总和纵队的首长，请你们放心，我们一定会稳稳当当地把胡军牵到绥德去。

	　　“报告旅长”，值班参谋响亮的声音把郭鹏从甜美的意境中唤醒。

	　　值班参谋报告：他们已经和贺劲南支队取得了联系，他们今天打得很好，前前后后打退了敌人10次猛扑，虽然俘获不多，却给了敌人巨大的杀伤，半小时之前才把部队拉下来，现在正在吃饭。

	　　看样子，贺劲南支队确实“惊动”了胡军。

	　　想到明天胡宗南就可以从老大娘们口中得到这支“野战大军”的消息，郭鹏心里暗暗高兴。

	　　当郭鹏从一个痛恨国民党，主动逃离胡军，持枪投诚且表现很好，立有战功的小解放战士那里得知，胡宗南军队能识别西北野战兵团以前打的信号弹，一看就知道是哪个旅的情况后，他马上命令各支队根据自己扮演的角色，按不久前打信号弹联络的规定，普遍进行联络一次。

	　　不一会儿，五颜六色的信号弹先后有序的分别从各个“纵队”的驻地飞上了高空。又过了一个小时，照原样又联络了一次。

	　　晚上9 时30分，359 旅这个“演出”部队开始按计划向东北转移了。在原来的“驻地”，留下了一个“大军仓皇退走”的场面：破烂的门板，散乱的担架，没有烘干的旧军装扔得到处都是，还有徽章和无数的枪支。

	　　沿着‘大军“分别撤退的几条山路，各支队都留下了这样那样的明显痕迹，好像路标一样，可以指引胡军追击的方向。

	　　约摸向东北走了十来里路，就到了359 旅预先选定的抗击位置——水园子一线。这里，都是一些重要的关隘，不把它们打开，胡军要想追上他那幻想中的西北野战兵团军主力，是根本办不到的。反过来说，也是同样，359 旅如果不坚决守住这些关隘，他们扮演的主力部队要想不被胡军追上，也是办不到的。因此，在这里，359旅必须打出个样子来给胡军看看。

	　　整整一夜，359 旅都没休息，做好了迎击胡军的一切准备。

	　　可是，整整一个白天，也未等来胡军踪影。

	　　黄昏时分，微微阵风迎面吹着。359 旅指战员等的心焦起来。突然，天边隐约传来一阵隆隆的轰鸣，是一架美造侦察机！只见它向东北飞了不远，便左三右四地兜开了圈子，然后，猛一掉头，忽又顺着来时的方向溜回去了。

	　　看着消失在山尖的蒋机，郭鹏不由得心头一喜：难怪一天不见敌人的动静，原来他们是等着飞机替自己侦察消息。不过，这一回你们算是白白地耗费汽油了！早在几天之前。我们的毛主席就预见到你有这样一招，早已摆好棋提防着。

	　　果然，两个小时后。9 个半旅的胡军如潮水一般，一下子全部扑到了359 旅各支队的脚下。

	　　董钊、刘勘真的把三五九旅当成了西北野战兵团的主力，以为确实抓到了进行决战的良机，因而抛弃了它不打夜战的习惯，在明亮的星光下，一次又一次，像汐水般地冲锋猛扑；双方展开了激烈的白刃格斗。

	　　359 旅指战员，为终于牵来了胡军而兴奋，个个斗志极高，打仗机智勇敢，每次都没让国民党军得到便宜，他们抗击的越坚决，胡军越以为距离西北野战兵团主力越近。

	　　如此这般，359 旅认真地扮演着角色，实实在在的与胡军整整奋战了一夜。

	　　拂晓时，乘着胡军预备火力，组织再改的间隙，359 旅各支队悄悄撤出了阵地，迈着轻捷的步伐，继续向东北方向撤去，让胡军的大炮朝着空无一人的山梁，白白地猛烈轰击了40分钟。

	　　就这样，359 旅且战且走，逗引着国民党军9 旅之众不断北上。加之，彭德怀派出的另一小部队在胡军尾部动作，董钊、刘戡更加认为是要有意拖住他们，迟滞其北进速度，因而他们北进的决心更坚决，开进速度更快了。

	　　经过一个星期的追击行军，5 月2 日，董钊、刘戡率领着大队人马进入绥德空城。董、刘二人仿效胡宗南的惯伎，向他发电报称：歼灭共军两万多，缴获颇丰。

	　　当着359 旅点起篝火诱敌和开始牵动胡军9 旅之众北上时，西北野战兵团主力依然隐蔽于瓦窑堡东南及西南地区。

	　　就在董、刘两军主力开始出动的当天，彭德怀、习仲勋即命有关部队派出侦察队进行跟踪监视，并令部队给国民党军让路，隐蔽到山沟里去。

	　　4 月29日，天刚放亮，国民党军9 个旅张牙舞爪，排着庞大的方队，绵延几十里，机枪开路，蜂涌般尾随野战兵团“主力”由南向北开进。

	　　彭德怀率领的野司机关，就驻扎在国民党军北进“方阵”不远的一个叫新庄的小山村里。同胡军大队人马仅隔几个山头，相距1000米左右，随时都有可能遭到胡军的袭击。

	　　这时，发生一个意义事故：胡军侦探队在搜索到对面山梁时，抓住给西北野战兵团部队运粮的几个老乡。

	　　通过望远镜里，可以清楚地看到胡军士兵把老乡们捆了起来，一阵毒打，又放在地上乱踢，拉起来又问。

	　　此情此景，怎不让人捏一把冷汗。部队就在山下的这道沟里，万一老乡说出实情，不仅彭德怀和野司危险，而且整个计划都要落空看到国民党军施暴，西北野战兵团的战士们又急又恨，要不是干部阻拦，有的战士简直就要跳出去跟敌人拼。

	　　过了一会，只见其中有个老乡朝东北方向指了指，似乎是在告诉敌人西北野战兵团部队的去向。之后，胡军才把他们丢开，放心大胆地去了。

	　　警卫战士把此事告诉了彭德怀，侦察员和参谋也不断送来十万火急的报告。彭德怀却说：“敌人怕我们打它的埋伏，是不敢下到山沟来的。”他若无其事，躺在土炕上，继续筹划着打击敌人的方案。

	　　可是，司令部的人员仍然很紧张，都荷枪实弹，严密地注视着敌人的行动，准备随时同敌人战斗。

	　　上午9 时许，当侦察员报告：敌人已经过去了。彭德怀才从炕上一跃而下，说：“‘大路朝天，各走一边’，敌人向北，我们向南，各走各的路，各办各的事嗅！”随即命令各纵、旅立刻向蟠龙进发。

	　　西北野战部队北进至蟠龙周围，严密地封锁消息，开始对蟋龙守军及其防备，进行详细侦察。

	　　蟠龙是个小盆地，群山环抱，地势险峻，易守难攻。敌人利用蟠龙周围高地，修筑许多大、小地堡，组成地堡群，形成交叉火力网；环境地堡群挖有宽、深各六七米的外壕。其东山主阵地集玉印，更是工事坚固，明碉暗堡，星罗棋布。

	　　蟠龙附近地区已经被胡军糟蹋得不成样子。十几里内的村子，腥臭难闻。虽是春耕季节，地里却见不到一个人。村子满地牛羊皮、鸡毛、骨头、麦子、衣服。窑洞无门无窗，连桌椅都被国民党军当柴烧了。

	　　侦察部队经过两天两夜的紧张工作，加上被敌人抓去挖工事的老乡跑回提供的材料，基本上掌握了敌人工事构筑和火力配置的情况，并按顺序把敌工事标为五个阵地。但是，其中的五号阵地是主要支撑点，其火力配备还不十分清楚。

	　　为了弄清确实情况，有的侦察人员主张化装成老百姓，混进去服劳役，摸情况。可是，又觉得周围掩体密如繁星，出来未必容易。

	　　还是战士们想出了办法。他们放哨时看见山沟有几户人家，敌军常出来捉鸡，如果先埋伏在窑洞里，准能捉到。次日清晨，果然照这办法捉来两个俘虏。

	　　经过审问，俘虏的交待与老乡提供的情况大致相同。这样，胡军守备部队和整个蟠龙的防御体系就弄清楚了。

	　　幡龙守军167 旅，是蒋介石嫡系整编第1 师的主力旅，装备精良，作战能力比较强。加上地方反动武装陕西人民自卫军第3 总队，兵力近7000人。

	　　胡军的防守部署是：旅部和499 团的一个营防守街市和北山；主阵地集玉券由第2 营和第3 营一部防守；蟠龙镇由一部分地方武装看护。

	　　幡龙的防御工事，有碉堡群、铁丝网、宽达六七米的壕沟，壕沟外埋设了许多地雷和各种障碍物。城防阵地分为警戒阵地、基本阵地、预备阵地等。整个防御工事比较坚固。

	　　彭德怀亲自冒雨在蟠龙镇周围的山头上，观察了蟋龙守军的主要阵地和工事。

	　　4 月29日，彭德怀、习仲勋作出围攻蟠龙的作战部署。以1 纵队、2 纵队之独4 旅及新4 旅攻歼蟠龙守敌，359 旅一部和教导旅分别阻击南北可能增援之敌。各主力部队的攻击分工为：第1 纵队由核桃坪、孙家台线南北高地由西向东攻击蟠龙镇、窑平线之敌；第2 纵队的独4 旅由何家麻子、郭家庄之线向北攻击蟠龙镇之敌，教导旅主力位于青化以北地区机动，一部肃清青化及其以南之反动组织，彻底破坏青化南北公路；新编第四旅由谢家嘴、刘家坪向纸坊坪、蟠龙线之敌攻击。

	　　4 月30日，进入攻击准备位置，且纵在西南，2 纵独4 旅在东南，新4 旅在东北，完成了四面包围。

	　　西北野战兵团的攻击准备已经就绪，守城国民党军仍未察觉。

	　　原定于5 月二日拂晓打响，哪知头天突然狂风暴雨，雷电交加。由于山洪暴发，遍地泥泞，部队难于运动，只得推迟一天。

	　　5 月2 日，就在国民党的中央社为他们“克复绥德”的“胜利”自吹自擂的时候，西北野战军以4 个旅的兵力，向蟠龙守敌发起了攻击。

	　　信号弹从指挥所升起来了，西北野战各路部队在强大炮火掩护下，连续夺取了十几处前沿阵地。我东线兵团突破鹿角、铁丝网，迅速逼近敌阵，直捣蟠龙镇。敌人仓率应战，也不知我军来了多少，山炮、迫击炮、化学炮，只管没头没脑乱轰。

	　　好笑的是，这时侯国民党电台正在起劲吹嘘其侵占绥德的“胜利”，并信口胡说已将共军赶过黄河。

	　　不久，两蒋敌机飞来助战，疯狂地低飞扫射。被西北野战部队炮火击落一架，另一架不敢低飞了。

	　　这时，就在绥德、德龙、西安之间，国民党军通过无线电，展开了一场让人笑破肚子的大争吵：先是绥德的敌人向胡宗南要粮食，接着蟠龙的敌人向胡宗南要援兵。胡宗南首先根据绥德敌人的意见把蟠龙的李昆岗训斥了一顿，说共军的主力明明被赶到绥德以北，哪值得这样大惊小怪？

	　　接着，胡宗南又根据蟠龙敌人的说法，对绥德的董钊、刘戡进行训斥，说他们混帐至极，糊途透顶，中了共军的诡计而不知自省！绥德的董、刘马上喊冤，要求调查。

	　　攻击进行两天之后，西北野战兵团虽占领，些外围阵地，但主阵地集玉斌尚未攻克。

	　　集玉斌位于幡龙镇的东面，是胡军防守的主阵地。这是一座较高的山，山上有强固的工事。占领了它，就可以控制整个蟠龙镇。

	　　西北野战兵团第2 纵队司令王震，是这次打蟠龙的前线指挥，集玉斌拿不下，蟠龙镇打不开，急得他直跺脚。

	　　王震打电话给彭德怀，说蟠龙一时打不开，敌人援兵也来了，是不是今天晚上撤出战斗？彭德怀说不要急，慢一点，现在新4 旅及其他旅，在敌火力下相距仅100多米。在敌火力封锁下，撤离也不容易。

	　　于是，彭德怀下令停止攻击，巩固已得阵地，主力进行休整，发扬军事民主。各攻击部队抓紧时间，召开连排干部会、战士会，讨论如何夺取主阵地，做好黄昏再攻的准备。

	　　彭德怀飞马来到何家子，在王震的指挥所里，找来了十七八个第一线部队的连排班长和战士开会。

	　　彭德怀首先介绍情况，“说现在炮弹没有了，弹药也剩下不多了，而且敌人的援兵也隔得不太远了，至多还有一天或一天半的路程。我们已经打了两三天。下一步怎么办？

	　　这时，有一个战士站起来；有些激动地说：“我看集玉可以攻下，蟠龙镇也可以打开。问题是领导们太急了，要照我们的办法是可以拿下来的”。

	　　彭德怀一边用手示意请那位战士坐下，一边和气地问：“请说说你的意见，你们准备怎么样打？”

	　　那位战士坐下，情绪镇静了许多，他爆豆似地说：“敌人地堡在山顶上，我们的轻兵器火力打不到，妨碍我们突破的是敌军的手榴弹，我们可组成多个三五人战斗小组，轮番攻击，冲到敌人投手榴弹的距离，敌人投手榴弹，我们就顺陡坡向下滚，这样反复多次冲锋，敌人手榴弹打完了，我们冲上去用手榴弹投入敌军堑壕和地堡，就可以占领阵地，攻下集玉，然后就可以打开幡龙。”

	　　彭德怀听后，走过去拍了拍那位战士的肩膀，看了王震和全屋的人，笑着说：“很好嘛？满有道理的，还是实践出真知呀！”当即就同意按这个办法组织攻击。

	　　根据这些建议，彭德怀和王震调整了攻击部署，集中火力，改进战术，决定再次发起攻击。

	　　当彭德怀离开何家子，返回野司指挥部不久，新一轮对蟋龙的攻击开始了。

	　　在攻击战斗最紧张的时刻，彭德怀及时同王震通电话说：“万一敌人想跑，不论从哪一个方向突围，都要坚决围歼，绝不能让跑掉一个人”。

	　　当部队报告，敌人开始向西山逃跑时，他马上致电王震和第1 纵队张宗逊、廖汉生：“现敌向核桃坪方向逃窜，必须堵击、截击、追击，务求彻底消灭。”

	　　集玉攻下来了，可是北山的胡军仍在顽抗。

	　　新4 旅第16团经过勇敢的猛冲猛打，连续攻占了玉皇等地，解除了攻击北山部队的侧射威胁。随即，又派了一个营协同第358 旅攻北山他们人人出主意，想办法，挖s 形交通壕，两侧挖猫耳洞，边挖边巩固，用对壕作业的方法，逐渐逼近胡军前沿，用爆破摧毁了敌铁丝网等障碍物，攻占了北山。

	　　4 日黄昏，西北野战兵团各部队，由四周居高临下，向蟠龙镇内猛攻。胡军狼狈向沟里逃窜。指战员们如滚滚洪流向前冲去。

	　　夜半，胡宗南这支自命为“新生力量”的整编167 旅，被英勇的西北野战兵团全部歼灭。毙俘敌旅长李昆岗以下6700余人，缴获山炮六门，军衣4 万多套，面粉1.2 万余袋，骡马千余匹。取得这样丰裕的物资补充，在解放军西北战场上还是第一次。

	　　当胡宗南确实得知蟠龙被围，慌忙电令董钊、刘勘率部回援时，已经迟了。胡军9 个旅穿着棉袄，饿着肚子，5 月9 日赶到蟠龙时，西北野战军主力已经转移到安塞地区休整数日了。

	　　蟠龙失守，给了胡宗南沉重的打击，他像发了疯的狂人，在办公室里背着手不停地转圈圈，怒气冲冲，随便骂人，再也见不到初占延安时那种得意忘形的傲气。

	　　至于胡军中下层官员，心头更是罩上了一层阴影，对前途普遍感到悲观、茫然，甚至产生了“草木皆兵”的恐惧。

	　　正如新华社的评论说的：“胡军凶焰正在下降，胡宗南的指挥无能，使这个下降来得更快、更剧烈、更富有戏剧性。”

	　　新华社负责人范长江以记者名义，当时写了一首打油诗，形象而生动的描述了胡宗南的失败及其窘境：胡蛮胡蛮不中用，延榆公路打不通；丢了蟠龙丢绥德，一趟游行两头空；官兵六千当俘虏，九个半旅像狗熊；害得榆林邓宝珊，不上不下半空中。

	　　5 月14日，阳光灿烂，碧空万里。

	　　延安正北叨里，真武洞的山沟里，盛开着五颜十色的鲜花。一队队雄赳赳、气昂昂的野战军战士，一队队生龙活虎的游击队员和喜笑颜开的老乡，打着旗帜，敲着锣鼓，从四面八方汇集到真武洞马王滩广场。

	　　从3 月19日撤出延安以来，不到两个月时间，西北野战兵团在陕北战场，进行了青化、羊马河、蟠龙三个战役，以伤亡2000余人的代价，取得了歼敌14000 余人的胜利，给了胡宗南以沉重的打击，粉碎了蒋介石妄图消灭解放军主力于陕北或将解放军赶过黄河的计划。

	　　为了庆祝“三战三捷”的重大胜利，陕甘宁边区和西北野战兵团，根据党中央毛泽东的指示，在安塞县的真武洞召开盛大的祝捷大会。

	　　“瞧，那不是周副主席嘛！”当周恩来带着党中央和毛主席的深情厚意，特地从百里外的王家湾赶来参加会议，出现在人群中时，会场上有人惊喜地叫起来。

	　　顿时，人们欢天喜地的议论开了。

	　　“是呐！周副主席总跟毛主席在一块，周副主席在陕北，那咱毛主席一定也在陕北！”

	　　“周副主席兴许是打河东赶来的。”

	　　“不会；毛主席和党中央是不会离开咱陕北的！”

	　　人们在相互打探、推测着。

	　　5 时许，周恩来登上检阅台，祝捷大会正式开始。

	　　一阵鞭炮、锣鼓声后，解放军战士和游击队员列成队迈着雄壮的步伐，走过主席台“彻底消灭胡宗南匪军！”“收复延安！”“解放大西北！”“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”的欢呼声、口号声犹如滚滚春雷，震荡山谷，响彻云霄。

	　　随后，大会进行了战利品参观展览。

	　　地上、墙边摆放着崭新的美式山炮、轻重迫击炮、火箭炮、各种各样的机关枪、步枪，还有美国白面和罐头，上面的“usa ”字样，格外显眼。

	　　今天，郝万龙这位陕北战场上鼎鼎有名的战斗英雄也出席了大会，他和其他战斗英雄李国玉、王老虎等，都光荣地坐上了主席台。在会议休息室里，还受到了周恩来的热情接见。

	　　祝捷大会在第二天继续进行，周恩来、彭德怀、习仲勋等人先后讲了话。

	　　当战士们用从胡宗南手里缴来的大炮鸣放七响后，周恩来用宏亮的声音向大会庄严地宣布：“乡亲们，同志们，我们伟大的领袖毛主席还在陕北，一直亲自领导和指挥着我们打胡宗南！”

	　　“毛主席还在陕北”！这无疑是一个重大的振奋人心的消息。会场上，顿时响起了雷鸣般的欢呼声和经久不息的掌声。

	　　党中央和人民解放军总部留在陕北的事，虽然在三四月间毛泽东以中央名义起草的电报里讲过，但这些电报当时只传达到党内高级干部，一般群众是不知道的，更不知道毛主席还在陕北。

	　　那时，国民党特务及一些反动老财四处造谣，说什么“毛泽东早过了黄河”，“共产党不要陕北了”。陕北绝大多数军民不相信这些谣言，但又都为毛主席的安全担心。

	　　听到毛泽东果真还在陕北，并且领导大家打了胜仗，老百姓再也压不住心头的喜悦。

	　　在一片欢乐中，周恩来继续说：“我代表中共中央和毛主席热烈地祝贺你们，衷心的感谢你们！”“今天这个大会，既是庆贺陕北战场上取得胜利的大会，又是庆贺全国各个战场上取得胜利的大会。在毛主席和党中央的英明领导下，我军在各个战场上都打了大胜仗！”

	　　会场上又是一片震耳的欢呼。

	　　“乡亲们，同志们，蒋介石、胡宗南梦想赶走中共中央，消灭西北人民解放军，摧残边区人民，他们不仅万事落空，现在反被我们歼灭了1 个整旅、2 个旅部、3 个团；他们不仅未能征服边区人民，边区人民反而踊跃参加游击队和正规军，给敌人狠狠打击。”最后，周副主席号召边区300 万军民，为彻底消灭蒋胡军，收复延安，解放大西北和全中国斗争到底。彭德怀也在大会上讲了话。他说：“我们有党中央、毛主席的直接领导，有兄弟解放区的配合；我们有广阔的良好的回旋地区，有边区人民的拥护和帮助，有忠实于人民解放事业的全体将士的艰苦努力。只要我们不犯错误，不骄傲，和人民团结一致，共同努力不懈，就能全部消灭蒋胡军，解放大西北。”

	　　祝捷大会后，周恩来回到王家湾。正好遇上毛泽东、任弼时、陆定一几个人在院里的小棚子乘凉，周恩来讲了真武洞大会的盛况，大家都很高兴。

	　　毛泽东兴奋地说：“蟠龙大捷，不但拔了他的据点，还给他开了个几万人的群众大会，看胡宗南怎么向他的委员长交待！”

	　　一句话把大家都逗乐了。

	                 

	第三章 沂蒙山水荡敌顽 


www.xiaoshuotＸt，coＭ



9．华野胶济路厉兵秣马

t xt 小 说 天 堂

	　　1947年3 月，素有“中国雄师”之誉的华东野战军，集中在胶济路段地区。进行着战间休整。其场面生动、气势宏大，构成了中国人民解放战争中的一道可喜的风景线。

	　　华东解放区，包括苏中。苏北。淮南、淮北和山东省全境，南濒长江，北近平津，东临黄海，西与晋冀鲁豫解放区相邻，战略地位非常重要。

	　　华东野战军由华中野战军和山东野战军组合而成，这一强大重兵集团，直接威胁着国民党的心脏区——南京和上海。

	　　内战一开始，蒋介石就把进攻的矛头直接指向华东地区，上百万美式装备的国民党军，犹如滚滚恶浪，一波又一波地扑向华东这片战略要地。

	　　8 个月间，华东野战军歼敌24个旅，连同地方武装共约30万人，特别是宿北、鲁南、莱芜三个相联的战役，共歼国民党军12万余人。

	　　其中的莱芜战役，共歼国民党军5.7 万余人，生俘和击毙国民党军20余名高级将领，首创一次歼灭7 个整旅的纪录，蒋介石心痛得连连哀呼：“国军在莱芜和吐丝口遭遇重大的损失”，是国军的“一次重大耻辱”。

	　　莱芜之战，不仅重创了国民党军，而且重墨浓彩地在整个解放战争进程中，划上了具有特殊意义的一笔。

	　　自此，蒋介石被迫改变战略，由向解放区的全面进攻改为向陕北、山东的重点进攻。

	　　1947年2 月26日，莱芜战役结束后的第4 天，在南京高级军事将领会议上，蒋介石阐述其重点进攻战略方针要义时，忧心忡仲坦露：“我想在关内的共军，虽以陈毅一股为最顽强，但我们如果能够不顾一切，集中兵力，首先来对付这股共军，现在还来得及。如其我们再像过去一样，不听统帅的命令，各自为政，任其东奔西突，各个击破，则二三个月以后，你们大家都要死无葬身之地。因为，陈毅组织民众的技术、训练军队的能力和其作战的灵活，我们前线的高级将领中，可以说很少人能够和他相比。他过去唯一的欠缺就是没有重武器，所以我们的部队虽不长于野战，但凭借工事，还可以固守。现在他在向城和莱芜得了我们的武器，如果我们不能在他重武器部队训练完成（2 个月到3 个月）以前，将他包围歼灭，那他的势力日益增加，我们无险可守，不仅山东将非我有，就是已经收复的苏北，亦将重变共区！所以我这几天，时时刻刻在研究如何剿灭陈毅这股共军的办法”！

	　　于是，蒋介石在密召胡宗南商议、部署陕北攻势的同时，又直接参与和督促白崇禧、陈诚加紧重点进攻山东的步骤：撤销徐州、郑州两个绥靖公署，以陆军总司令顾祝同坐镇徐州，组成“陆军总司令部徐州司令部”，统一指挥徐州。郑州两个绥靖公署的部队。

	　　将冀鲁豫战场王敬久集团调至山东，连同山东战场原有主力，编组成3 个兵团，加上第2 、第3 绥靖区所辖部队。

	　　加紧进行黄河归故，即在花园口合拢，使黄河回归故道，以限制晋冀鲁豫野战军南北机动，切断华东与晋冀鲁豫的联系；此外，整编第9 师正由武汉向山东调动中。

	　　在兵力上，蒋介石用于山东方向的已达24个师、60个旅、45. 5 万余人。占其进攻解放区总兵力的27％，占重点进攻兵力之66％，“五大主力”中之“三大主力”，即整编第74师、整编第11师第5 军均集中于山东战场。

	　　蒋介石及其统帅部的企图很明显，就是要第一步打通津浦铁路徐州至济南段和克州至临沂公路，全部占领鲁南解放区；第二步将其主力推进到泰安、莱芜、新泰、蒙阴、沂水一线，迫使华东野战军在鲁中山区与之决战，或压迫华东野战军北渡黄河，以实现其占领整个山东解放区的目的。

	　　经过一番紧锣密鼓的战争准备，国民党军在山东战场达成了如下兵力部署：第1 兵团司令官汤恩伯指挥整编第74、第25、第28、第57、第历、第83师，集结在临沂、都城、新安镇、海州之线，先以一部配合第三兵团打通临沂至克州公路，然后以主力向蒙阴进攻。

	　　第2 兵团司令官王敬久指挥第5 军及整编第72、第7i第85师，集结在江上、宁阳地区，在第2 绥靖区部队策应下，首先打通津浦铁路济南至克州段，尔后向莱芜、新泰方向进攻。

	　　第3 兵团司令官欧震指挥第7 军及整编第11、第48、第64、第20、第84师，集结在克州、邹县、腾县地区，在第三绥靖区部队协同下，打通临沂至克州公路，侵占鲁南解放区，然后向新泰、蒙阴进攻。

	　　第3 绥靖区司令官冯治安指挥两个整编师，第2 绥靖区司令官王耀武指挥5 个军，除配合以上行动外，分别集结徐州外围及青岛、潍县、济南各要点，担任防御。

	　　同时，蒋介石接受以前分路进攻常被分割歼灭的教训，决定采取“密集靠拢、加强联系、稳扎稳打、逐步推进”的新作战方针，以加大兵力密度，集团滚进，以使解放军无法分割和各个击破。

	　　为了切实实施对山东重点进攻的方针，国民党陆军总司令顾祝同进驻徐州统一指挥，蒋介石则坐镇南京亲自统筹决策。

	　　莱芜战役胜利后，华东野战军第1 、第2 、第4 、第6 、第7 纵队及特种兵纵队，在胶济路西段之淄川、博山、周村、张店地区，第8 纵队在临胸、冶源地区，第3 纵队在邹县之城前、平邑之庞庄地区，第9 纵队在平度以北地区，第10纵队在章丘之相公庄地区，开始了一个月时间的整训。

	　　陕北的中共中央军委和毛泽东，时刻关注着山东战局的发展变化，针对国民党军重兵逐步集中的情况，对于华东野战军的作战方针和任务，及时作出了重要指示。

	　　3 月6 日，毛泽东电示陈毅、粟裕。谭震林等：“考虑行动应以便利歼敌为标准。不论什么地方，只要能大量歼敌，即是对于敌人之威胁与对于友军之配合，不必顾虑距离之远近。转人外线之时间现亦不必顾虑。”

	　　同时，明确指出，大约本年全部时间均可用于内线作战。集结于津浦铁路沿线克州、邹县、膝县地区之国民党军第7 军及整编第11、第64. 第20师等部，北进不要阻止，让其进至泰安一线，于我最为有利。

	　　3 月10日，中共中央军委又指示：华东野战军应利用当前有利时机，“彻底休整一个月，以利尔后作战”。并要求华东部队在今后10个月内歼敌40至50个旅，以粉碎敌军的重点进攻，并为我军转人战略进攻创造条件。

	　　中共华东野战军前委为了落实中共中央军委、毛泽东的指示，决定召开一次高级干部会议，以统一对形势任务和作战方针的认识。同时，决定全军转人整训，从思想上、组织上、军事上充分做好迎击国民党军重点进攻的准备。

	　　1947年3 月8 日，华东野战军纵队及师以上干部会议，在山东淄川以东的大矿地召开。

	　　首先，会议传达了中共中央军委毛泽东的指示，对莱芜战役经验进行总结，讨论如何贯彻执行“一面打仗一面建设”的方针。

	　　随后，粟裕作了莱芜战役经验总结和今后作战任务的报告，陈毅作了增强部队组织纪律性，反对不良倾向，加强政治工作制度的报告。

	　　会议还组织与会干部学习、讨论了中央的指示及其他有关文件，要求高级干部认真学习毛泽东思想，明确这次战争在中国民主革命阶段中的地位，善于体察自己责任的重大，在实际行动中顾全大局，维护统一集中，加强团结，克服本位主义和个人主义，积极争取完成中共中央所赋予的任务。

	　　同时，野战军领导机关还召开了政治工作、参谋工作、后勤工作等会议，全面总结经验，部署工作。

	　　经过学习、研究，与会人员感到，中共中央和中央军委要求华东部队在今后10个月内歼敌40至50个旅，以粉碎国民党军的重点进攻，赋予华东解放区的任务是艰苦而光荣的。完成这一任务有着许多有利条件，但也存在不少困难。

	　　这主要在于：莱芜战役后，解放了一度被国民党军侵占的胶济路沿线地区，将鲁中、渤海、胶东、滨海4 个解放区的几十个县连成了一片。野战军主力已高度集中统一，并已积累了大兵团作战的经验，武器装备大为改善，部队士气旺盛，求战心切，战斗力有了显著提高。山东解放区各级党、政、民工作有牢固的基础，人力物力仍较充分，广大人民支前的积极性甚高，支前组织经过整顿，得到进一步加强。华中及鲁南边缘地区的游击战争也正在开展。可是，随着国民党军重兵的逐步深人，解放区将受到严重摧残破坏，部队机动作战回旋地区相应缩小。野战军虽然在行动上、指挥上统一了，但在组织上、制度上还不够统一。加之国民党军接受了历次被歼灭的教训，不会轻举冒进，这就增加了寻机歼敌的困难。而内线歼敌任务的加重，外线出击时间的推迟，作战规模的扩大，又增添了山东解放区人民的负担，给支前工作增加了困难。

	　　面对华东战场的种种情况，陈毅、粟裕坚定地表示：为了全局的胜利，即使华东野战军全部牺牲，我们也会再建一支新的野战军去参加全国的大反攻。纵队和师以上的领导也一致表示，坚决完成中央军委赋予的歼敌任务。大矿地会议于3 月11日结束。

	　　在统一了高级干部思想的基础上，华东野战军前委决定：立即对正在休整的华野各部队，进行一次旨在贯彻大矿地会议精神，加强思想建设，完成部队整编，加强军事训练，总结战时政工经验，整顿总结战时政工经验，整顿群众纪律，以提高部队战斗力，迎接新的更加艰巨的作战任务的大整训。

	　　按照华野前委的统一部署，各纵队召开了营以上干部会议，传达和学习了大矿地会议精神，并在全体干部战士中进行了形势任务教育。

	　　通过教育，使每个指战员深刻认识到保卫党中央、保卫毛主席、保卫陕甘宁和山东解放区的重大意义，认清了战胜敌人的有利条件和存在的困难，从而增强了胜利的信心和责任感，并加深了对战争长期性、艰苦性的认识。

	　　各纵队还结合总结8 个月的作战经验，深人进行了运动战的思想教育，使广大指战员加深了对毛泽东军事思想的理解。

	　　各营、连还联系部队实际，自觉检查和纠正了本位主义。个人主义、绝对平均主义和骄傲轻敌等不良倾向，全局观念和组织纪律性明显增强。

	　　这一切有效的教育，无疑为迎击国民党军的重点进攻，打下了良好的思想基础。

	　　部队的整编工作，也自上而下有步骤地继续进行。

	　　华东部队在1 月下旬即开始了统一整编，但由于当时情况比较紧张，作战任务繁重，许多具体工作未能及时进行。

	　　在继续完成了第8 、第9 、第10纵队的整编工作后，各纵队按编制调整了干部、兵员和武器装备，组建了炮兵营、工兵营，有的还组建了侦察营。

	　　从地方部队中抽调的2 个旅、11个团的兵力，也升级为野战军。同时，将大批新参军的战士及莱芜战役中的数万解放战士，充实了野战军的建制和兵员。

	　　对纵队司令部的工作制度，作出了更加明确的规定。健全了机关，整顿了连队组织，调整了新老成分和参军、解放战士的比例，保证了连队的纯洁和巩固。

	　　各纵队还按照华东野战军后勤工作会议的要求，将供给。卫生部合并，建立了后方勤务部，配备了常备担架队和运输民工队。各团增加了担架连的建制。

	　　在团以上单位建立了缴获物资处理委员会，统一分配、调剂战场缴获物资，改善了部队武器装备。对军工生产单位、医院和兵站等，进行了扩建和调整。

	　　经过整编，华野各部队统一了编制和供给标准，兵员充实，组织健全，武器装备加强，整个野战军在组织建设方面统一集中的要求得到了贯彻。

	　　休整中，华东野战军前委的进一步加强党对军队绝对领导，在团以上单位建立党委会，实行集体领导，坚持政治委员制度和政治工作制度作用的要求，也得到了贯彻落实。

	　　还是在华东野战军高度集中实施机动作战的时候，中共中央就根据新的情况提出：军队中应执行红4 军第九次党代表大会决议，恢复党的各级委员会，实行党委集体领导下的首长分工负责制，凡作战行动方案，军队建设的大政方针，均应经党委会充分讨论后作出决定，再交军政首长分工负责，领导各部门执行。

	　　华东野战军前委深知，加强党委集体领导制度，加强政治工作建设，是人民解放军完成作战和建军任务的根本保证，是组织建设的中心环节。

	　　这次，在野战军召开的政治工作会议上，依据中共中央和前委的指示，具体研究了部队党委会的职责、关系和工作方法。

	　　明确要求各级干部自觉服从政治委员的领导，尊重政治机关，积极参加做政治工作。并确定以加强连队党支部建设为当前政治工作的中心。

	　　严格强调各级政治机关和政治工作人员应以高度的政治责任感，实施对部队的政治领导和组织领导，在完成各项任务中起模范带头作用，善于团结群众，依靠群众，运用积极分子开展政治工作。

	　　经过以上一系列的工作，华东部队的党委集体领导制度。政治工作制度进一步加强。

	　　在休整时间，华东野战军前委还根据以后作战任务，发出了总结8 个月以来的作战经验，以加深对毛泽东军事思想的理解，进行战术技术训练的指示。

	　　为了胜利完成中共中央军委赋予的继续在内线作战大量歼敌的任务，华东野战军前委，要求各纵队贯彻“打一仗进一步”、执行“以战教战”的方针，采取多种形式和方法，提高指战员的战术技术水平。

	　　各部队针对自己情况和实战需要，普遍采取召开各级战术检讨会。干部集训等方式，就所参加的历次主要战役、战斗进行总结，尤其注重总结在各种情况下进行战斗组织指挥及突击、爆破、火力三结合等方面的具体经验。

	　　在深人总结实战经验的基础上，广大干部对运动战和歼灭战的指导思想，对钳制与突击的辩证关系，对如何捕捉战机，采取各种机动作战的方法，以及如何组织山地、村落的攻防战斗，如何发挥炮兵威力、组织步炮协同作战等急待解决的一些重大战术问题，又进行了认真的讨论研究，并求得了一致的认识，从而加深了对毛泽东军事思想的理解，提高了各级干部的组织指挥能力。

	　　在连队总结中，广泛运用了群众性的说战斗、说经验，评指挥、评技术、评动作的方法，充分宣扬了“智谋与勇敢相结合”，“技术与勇敢相结合”的范例，使广大指战员吸取了许多宝贵的战斗经验，进一步认识到提高战术、技术水平的重要性。

	　　作战经验的总结和认识的提高，激发了广大指战员的练兵热情，各纵队迅速掀起了学习战术、演练技术的热潮。

	　　干部以山地、村落攻坚战术为中心，战士以射击、投弹。爆破、刺杀、土工作业五大技术为中心，结合排、班、小组的战斗动作，勤学苦练，群众性的练兵运动搞得轰轰烈烈。

	　　遵照野战军的要求，各纵队、各师、各团间互相参观学习，交流作战、训练和管理教育的经验，整个部队的战术技术水平有了显著的提高和进步。

	　　休整中，中共华东局和华东野战军前委，十分强调整顿和加强部队的群众纪律，并采取了行之有效的方式方法，对部队的纪律进行教育和整顿。

	　　解放战争开始以来，华东部队英勇作战，不怕流血牺牲，显示了人民军队的本色。在作战行动中，一般注意了遵守群众纪律，保护人民利益，并出现过许多拥政爱民的模范事例，军政、军民关系基本上是正常的。

	　　可是，各部队也出现了一些破坏群众纪律的现象，如随便烧老百姓的柴草，吃老百姓的东西，强拉民工及群众的牲口，对地方党政干部和人民群众态度蛮横，甚至打骂地方干部及民工等，造成了不良影响。

	　　究其原因，是由于在连续紧张的作战行动中，对部队遵守政策纪律要求不严，对基层干部管理教育抓得不紧，对部分干部的骄傲情绪未能有效纠正，对一部分人员受国民党军队军阀习气的影响，也未能有效地教育克服。

	　　这些破坏群众纪律，损害群众利益的问题若不及时整顿，就会使军队脱离群众，使战争难于持久，特别是在根据地缩小、人民负担较前加重的情况下，严格整顿部队纪律，就更为重要。

	　　为此，中共华东局和华东野战军前委，要求各纵队务必做到和做好以下工作：普遍认真调查违反群众纪律的情况，并利用典型事例，分析原因，说明危害程度，用以教育部队，提高部队的觉悟。

	　　召开有地方党政机关和人民团体代表参加的整顿纪律大会，负责同志要亲自主持，启发严重违犯群众纪律的人在会上作出反省和检讨，以增进军民的了解，挽回不良影响。

	　　深人进行人民战争思想教育，使广大指战员懂得人民的支援是战争胜利的根本保证，理解爱护解放区一草一木的重要意义，自觉地节省人力、物力，发扬艰苦奋斗的优良传统，与根据地人民同呼吸、共甘苦，树立长期作战思想。

	　　各级党委和首长在布置行军、设营、作战任务时，必须同时布置如何维护党的政策和群众纪律，做到既完成任务，又不损害群众利益。

	　　发挥连队党支部的堡垒作用，在整顿中，建立党支部领导下的纪律检查小组，以加强日后经常性的检查。

	　　与此同时，号召地方党政机关和军队广泛开展拥军优属和拥政爱民活动。

	　　经过以上这些工作，部队的纪律性有了很大的加强，严格执行各项纪律，已成为广大指战员的自觉行动。

	　　在休整中，华东野战军各部队还在以前实战经验的基础上，总结出了一套比较完整的连队战时政治工作经验，其中的群众性诉苦教育、立功运动和团结互助运动，被誉为“连队政治工作的三把钥匙”。

	　　诉苦运动，是最实际的阶级教育，是群众性的自我教育，最有效的一种方法。早在1946年初的百日练兵运动中，华东有的部队就曾进行过“算血账”的教育，这是诉苦教育的初步尝试。解放战争开始后，解放战士陆续补入部队，各部队先后运用诉苦的方法，有效地提高了他们的觉悟。

	　　随着战局的发展和解放区土地改革的普遍展开，部队的作战任务越来越艰巨，阶级斗争更加尖锐复杂，加上大批俘虏补人连队，其中原国民党军的老兵又占有相当大的比重，因此，部队的成员和思想作风也随之较前复杂起来。

	　　在这种情况下，做好部队的政治思想工作，最大限度地发挥全体指战员的自觉性和能动作用，对于团结内部，巩固部队，克服困难，争取作战胜利，贯彻党的路线和政策，具有决定的意义。这就对部队战时政治工作提出了更高的要求。

	　　在这次休整中，各纵队普遍进行了诉苦教育，并且取得了显著成效，充实和丰富了这一教育运动的经验，使之更加系统和完善。

	　　整个诉苦教育运动，一般都经历了这样几个阶段：思想动员。主要是以多种多样的方式，如参加地方群众诉苦大会，请地方干部作报告，揭露地主剥削压迫农民的罪行等，启发广大指战员认识诉苦的意义。

	　　召开诉苦大会，典型现身说法，控诉旧社会。旧军队和阶级敌人的种种罪恶，“人人倒苦水”，“有苦诉苦，有冤伸冤”。

	　　运用本单位的诉苦材料，用阶级分析的方法，帮助广大指战员认识苦难的阶级根源，挖出总根蒋介石，“变私仇为公仇”，划清敌我界限，激发阶级仇恨，提高阶级觉悟。同时，批驳“生死有命，富贵在天”的“宿命论”、“风水论”等糊涂观念。

	　　引导指战员进行两种社会、两种军队的对比，进一步认清土改和战争的关系，为谁当兵为谁打仗的道理。干部战士从切身经历中体会到，“翻身不忘共产党，幸福不忘毛主席”，自觉清除各种错误思想，一心一意跟着共产党干革命。在提高认识的基础上，制订个人和集体立功计划，召开反蒋诉苦复仇立功宣誓大会。

	　　生动扎实，步步深人的诉苦运动，不仅提高了工农出身的同志阶级觉悟，而且教育改造了非无产阶级出身的同志，加深了新老战士之间和官兵之间的阶级感情，增强了内部团结，对于巩固新战士，溶化俘虏，纯洁部队，提高战斗情绪及推动政治工作，都起了重大作用。

	　　此次休整中，各师团还普遍用一周左右时间，深人进行了为人民立功的思想教育。

	　　立功运动，是发扬革命英雄主义的群众运动，是人民军队本质的反映。这一运动，在华东野战军有着优良的传统。

	　　最先，是华中野战军第1 师第1 旅第2 团（即华东野战军第4 纵队第10师第29团）于1946年苏中战役中，在原有的英模运动的基础上，根据群众的自发要求创始的。

	　　华中野战军于同年10月13日，初步总结推广了该团开展立功运动的经验，同时鲁南军区也在民兵中开展了这一运动。

	　　后来，新四军兼山东军区发出关于开展立功运动的指示，决定在部队和民兵中广泛开展立功运动，号召“人人立功，事事立功”，并于12月25日颁布了《立功运动暂行条例》，使其正规化、制度化。

	　　华东野战军开展的立功运动，得到中共中央军委的充分肯定和赞扬八解放日报）曾两次发表短评和社论，介绍华东部队和民兵开展立功运动的经验，阐述了立功运动的重要意义，并号召将这一运动推广发展到各解放区和部队之中。

	　　这次休整期间，各纵队按照华东野战军前委的指示，在团以上政治机关所属评功委员会的领导下，经过群众评选，逐级审查，按权批准，评出了宿北、鲁南、莱芜战役以来的立功单位和个人。

	　　随后，各纵队都举行了盛大隆重的群英大会和庆功大会，给立功者颁发功劳证，向立功者家属送功劳状，组织英雄模范和立功者作巡回报告，大力宣传英雄模范的事迹，号召全体指战员以英雄模范为榜样，开展“人人立功，事事立功”的革命竞赛，掀起群众性的立功热潮。

	　　后来的战争实践证明，立功运动是建设人民军队，争取解放战争胜利的政治工作的有力武器。凡是立功运动开展得好的部队，革命英雄主义与正气得到发扬，革命进取心和荣誉感不断增强，战斗情绪更加旺盛，有力地保证了作战与各项工作任务的完成。华东野战军休整期间开展的立功运动，取得了不可磨灭的重大成效。

	　　在时间紧凑，内容丰富多彩的休整中，华东野战军各纵队逐开展了学习王克勤，实行思想、技术和体力的团结互助教育。

	　　王克勤是晋冀鲁豫野战军的一位班长，他从一个解放战士成长为爱兵模范和战斗英雄，创立了思想、技术、生活互助的带兵方法，对带领新战士、团结改造解放战士起了很大的作用。

	　　团结互助运动是一个有组织有领导的官兵互教、互学、互管、互帮的群众运动。在连队党支部的领导下，干部以身作则，发扬我军阶级友爱的管理教育传统，充分发动群众，在思想、技术、体力等方面，广泛进行互助活动。

	　　为了将团结互助运动进行的卓有成效，华东野战军政治部专门发出通知，对该运动的主要项目、内容和意义，进行了具体阐述，指出：思想互助，主要是教育党员和积极分子，使他们明确做思想工作是自己的责任和义务，学会做思想工作的方法，成为政治指导员的有力助手。在激烈的战争环境中，干部战士的思想变化万千，不断出现新的问题。连队中有了众多的“小指导员”，就能随时随地进行思想互助，及时解决思想问题。

	　　技术互助，就是把在军事上有一技之长的特别是有专长的解放战士组织起来，发挥他们“小教员”的作用。在训练中互教互学，在战斗中边打边教，达到传授技术，交流作战经验，提高作战本领，增强作战勇气的目的。

	　　体力互助，是在部队高度机动，大踏步进退，连续作战的情况下开展起来的。在频繁的战斗行动中，干部、共产党员以身作则，帮助新战士和体弱的战士扛枪支、背包、米袋，挖工事，照顾伤病员，既增强了上下之间、同志之间的团结，又提高了行军速度，保证了作战任务的完成。

	　　团结互助运动的基本组织形式，是互助组，通常每个班分成3 个互助组，每组3 至4 人，党员、新老战士、解放战士适当配备，以保持党员和老战士的骨干作用，发挥每个人的特长。

	　　互助组，战时即是战斗小组，适合于战斗队形变化和小群动作战术的要求，能够保证顺利指挥联络和互相督促战场纪律，成为提高部队战斗力的一个重要因素。

	　　由于华东野战军各纵队认识正确，态度积极，在教育中创造性地落实其野战军政治的要求，部队的团结互助运动开展的深人扎实，达到了预期目标。

	　　华东野战军的这些做法，得到中共中央和中央军委的充分肯定，并在全军普遍推广。

	　　经这大矿地会议和胶济路整训，华东野战军指战员进一步。认清了战争的长期性和艰苦性，增强了全局观念和必胜信心，上下团结一致，在思想上、组织上达到了高度集中统一的要求，军政军民团结大为巩固，战术、技术水平有了新的提高，从而在思想上、组织上、军事上为迎击国民党军的重点进攻做好了充分的准备。

	　　整训后的华东野战军部队，如虎添翼，精神更加振奋，以一往无前的英雄气概，所向披靡地与围攻而来的国民党军搏斗。

	　　一场重兵集团相对、斗志斗勇的生死搏斗开始了。 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



10．千里“耍龙灯”创造战机

［t.xt小，说［天堂｝

	　　1947年3 月下旬，国民党军在蒋介石及其统帅部的督导下，对山东解放区正式发起了重点进攻。

	　　国民党军逐步推进，至4 月中旬，打通了津浦铁路徐州至济南段和完州至临沂的公路，并占领了我鲁西南地区，完成了其重点进攻的第一步作战计划。

	　　随后汤恩伯兵团主力6 个师，从临沂向蒙阴、沂水方向进犯；王敬久兵团在占领泰安后向莱芜方向进犯；欧震兵团从泅水向新泰方向进犯。三个兵团稳步向鲁中山区推进，对华东野战军略呈孤形包围的态势。

	　　大敌当前，陈毅、粟裕立即组织华东野战军前指，认真分析研究战场形势，制定对策。

	　　在前指会议上，陈毅指出，我们的作战方针仍然是集中优势兵力，各个歼灭敌人，要义无反顾地同敌人作几次大的较量。粟裕也分析指明，由于敌军兵力过分密集，准备充分，行动谨慎，估计有利战机比过去会少得多。

	　　最后陈、粟决定，在国民党军重点进攻之始，华东野战军采取持重待机的对敌策略，以积极主动的作战行动吸引、调动、疲惫、迷惑国民党军，审慎地观察战场形势的细微变化，分析掌握敌人的行动规律，能动地创造和捕捉有利战机，条件具备就坚决歼灭之；条件不具备，就改变和放弃原定计划，绝不轻躁作战。

	　　鉴于国民党军已发动重点进攻，3 月27日，陈毅致电中共中央、毛泽东：“华东野战军在胶济路之休整，如可以告一段落，则应考虑作战问题。4 月初，如敌第5 军等部已到济南之线，集中力量修复津浦路，而济南之敌又拟重点胶济线，则我军可考虑，向敌各师之间隙较大、便于分割，且距第2 、第3 兵团较远的第1 兵团所在地域临沂、东海、新安之间突击。”

	　　次日，粟裕在征得陈毅同意后，与华东野战军副司令谭震林、参谋长陈士梁联名致电中共中央军委，提出：“为粉碎敌之企图，使敌防线延长，逼敌分散兵力和支援华中斗争，以便取得华中可能的物力人力支援长期作战，我们拟以三个纵队队7 、8 共82000 人）伸入那城、码头、新安镇。到新安镇后，向西扩张，占领运河线，继而渡运西进，威胁津浦南段之势，诱敌74、83两师南援。”“以上部署于4 月1 号开始运动，14号左右才能打响。如何？望复示。”

	　　中共中央军委于3 月29日复电，同意华东野战军结束休整和南下歼击国民党军的部署。

	　　于是，陈票指挥华东野战军第2 、7 、8 纵队迅即南下，出击都城、马头、新安镇，扰敌后方，并以主力第1 、3 、4 、6.9 纵队，集结于蒙阴东南、临沂西北地区，待机歼灭南线之74、83两师，或歼灭由泅水向东南增援之11师，或歼灭大汉口向东进犯之第5 军。

	　　4 月1 日，华东野战军开始分路南下，但是，解放军南下的行动于4 月3 日即被国民党军侦探察觉。

	　　被打怕了的国民党军，闻风丧胆，第1 兵团立即向临沂地区撤退收缩，转人防御。为了加强第1 兵团的守备力量，顾祝同于4 月10日急调第7 军和整编第48师东开临沂附近，整编第9 师进至新安镇地区助阵。

	　　同时，国民党军参谋总长陈诚还决定：第2 兵团的第5 军东移太平邑，准备向蒙阴进攻；第3 兵团的整编第11师东移费县，准备向青驼寺进攻，以威胁华东野战军的侧背，达成相互照应。

	　　由于汤恩伯集团的收缩，以及王敬久、欧震集团移动，使得南下击敌打援，创造战机的部署未能实现。已经南下的华东野战军3 个纵队，只得停止在新泰、蒙阴、十字路之线待机。

	　　此时的陈毅、粟裕，一面指示各纵队注意侦察当面敌情，及时报告国民党的细微变动；一面在作战地图前挑灯思考、计议再次寻敌之隙，创造战机。

	　　顾祝同见华东野战军停止了南进，经报告陈诚获准后，即于4 月中旬，指挥汤、王、欧三集团全线发起进攻。

	　　陈诚、顾祝同的作战部署和作战意图是：第1 兵团除以一部守备临沂、那城、新安镇等地外，主力积极“清剿”临沂。那城以东和新安镇、海州以北地区‘，企图阻华东野战军南下华中，并伺机配合第2 、3 兵团的进攻。

	　　第2 、第3 兵团主力积极向新泰、蒙阴推进，企图逼迫华东野战军主力局促于滨海一隅，然后与其决战。

	　　另外，鉴于泰安战略地理位置之重要，又令第3 兵团以一部兵力守备泰安。

	　　4 月20日，国民党军整编第72师，受第2 兵团司令王敬久之命，从坎上、宁阳地区北进泰安，执行守备任务，至使其位于国民党军之左翼，位置比较孤立。

	　　冷眼静观国民党军动向的陈毅、粟裕，立即意识到可以从驻守泰安之第72师，作出围城打援，创造战机的大文章。

	　　多谋善断的陈毅、粟裕，果断地定下决心，授意华野司令部迅速制定了目标为调动、分散国民党军之兵力，求得在运动中各个歼灭其主力，以及南下开辟华中战场的“泰蒙战役计划”。

	　　随后，决定陈士荣参谋长指挥第1 、第3 、第10纵队围攻国民党军左翼、态势孤立的泰安守军整编第72师，吸引整编第75、第85师由大汉口北援而歼灭之，并诱进犯新泰、蒙阴之国民党军回援，而后集中野战军主力分批寻歼回援的第5 军及整编第u 师等部于大江口、太平邑地区。

	　　以华东野战军副政治委员谭震林指挥第2 、第7 纵队集结在青驼寺、双侯集以东地区，第7 纵队待机南下华中。

	　　以第4 、第6 、第9 纵队集结在新泰、蒙阴地区，待机出击；以第8 纵队进入临滋公路以南山区，歼灭整编第“师主力。

	　　这是华东野战军的一个宏大战役计划，它显现着陈、粟的睿智和决心。千军万马在行动，而一时的焦点却聚集于平日不甚起眼的泰安城。

	　　泰安城，位于津浦路上，地处徐济段要冲，北接山东省会济南，南通战略要地徐州，交通便利，属重镇，是直接支援铁路两侧各战场的军事补给基地。

	　　进驻泰安，实施守备的国民党军整编第72师，原为川军之精锐，日械装备，擅长守备，辖有第34旅和新编第13旅。新编第15旅，共2.8 万人。

	　　第72师守备泰安的兵力部署是：第34旅主力（欠第3 营）守备城区，以一部配置在东、南、北关外各要点及泰山南麓、韩家岭、摩天岭、玉泉顶各要点。

	　　新编第13旅（欠第37团）附新编第15旅主力守备城西关基督教堂以北、育英中学以南及清真寺以西娘娘庙。泰安车站、蒿里山、云山庄至铁路以东霍家窑之线各要点。

	　　在各要点上，整编第72师均构筑了较坚固的防御工事，企图据守。

	　　第72师中将师长杨文泉曾声称：“泰安之城防固若金汤，共军绝无可攻破之道理。”

	　　的确，泰安城墙高8 尺余，护城河宽且深，周围设有铁丝网；城墙和城门突出部及各主要街道巷口筑有密集地堡群；西关亦有围墙、壕沟。外围蒿里山、娘娘庙等设独立据点，特别是蒿里山，除山顶密筑地堡外，并有两道鹿寨、一道铁丝网，在山脚有壕沟及大碉堡，火力可直接封锁壕沟和山脚前沿开阔地，易守难攻。

	　　4 月22日，陈士第下达攻歼泰安国民党守军的作战命令：以第10纵队附榴弹炮团3 个连围攻泰安，以第1 、第3 纵队控制泰安西南正面，歼灭大江口可能北上增援之敌。

	　　当晚，华东野战军第2 、第，3 、第10纵队分别由祖袜山南下，西越津浦路，直扑泰安地区。

	　　是夜，第10纵队以第28师攻击东、北门和摩天岭及其外围之敌，以第29师攻击西、南关及蒿里山之敌，国民党军退至城内及蒿里山、四关固守。第10纵队遂将泰安团团包围。

	　　23日拂晓，第1 、第3 纵队按计划前进至泰安西南正面。

	　　黄昏后，第10纵队继猛攻泰安城四关及蒿里山据点，但是进展缓慢，当夜仅攻取摩天岭一线阵地。直到24日，泰安城仍然围攻未下。

	　　泰安城被围，杨文泉连连向其兵团司令王敬久和徐州的顾祝同呼救。

	　　为加大攻城战斗，以解决泰安守备之敌和防止引敌来援，陈士梁当即发出命令，调第3 纵队的第8 师及第9 师的一部投入攻城作战。

	　　当时，第3 纵队第8 师师长王吉文和师政治委员王六生正在边吃饭，边议论8 师会不会直接参加攻击泰安城的战斗。

	　　当他们揣测时，参谋长走过来说：“师长、政委，纵队首长来电话，要你们立刻到第10纵队指挥部领受战斗任务。”

	　　王吉文一向风趣，只见他把筷子一放，对王六生说：“真是想啥啥到，天随人愿！政委，快走，就要参加大会餐了。”

	　　10纵队指挥部，在泰安城南约30里的一个紧靠公路的小村庄里。二王赶到时，3 纵队的领导也来了，正和10纵领导谈笑风生。可见一个战役部署已经确定了。

	　　在华东战场，第3 纵队和第10纵队经常并肩携手作战，不但纵队一级的领导关系特别密切；就是两个纵队师一级的指挥员也都相互非常熟悉。

	　　他们围上地图，彼此亲切地交谈着。第10纵队司令员宋时轮扼要地传达了华东野战军前指的指示：为了打乱敌人重点进攻的阵势，寻求创造更大的战机，决定采取速战速决的手段，吃掉泰安城的整编第72师。

	　　宋时轮接着说：“我们这次战役的具体部署是，10纵队从泰安的北、东和东南方向攻击；3 纵第8 师从西门西南、西北方向攻击。为了统一行动，何以祥司令与我商定，3 纵的第8 师暂归10纵指挥。”

	　　分配任务后，宋时轮强调说：这次泰安战役关系全局。第72师，是敌人重点进攻阵线中最左翼的一个矛头，斩掉这个矛头，就会打乱敌人的整个阵线，敌人的脚步一乱，下一个“节目”就更加精彩了。

	　　王吉文和王六生当即向何以祥。宋时轮二位司令员表示：“请首长放心，我们一定全力密切配合兄弟部队，坚决打好这一仗。”

	　　接受了任务，王吉文与王六生一路并马而归。两人心情振奋，觉得这一仗十分有把握。敌72师不是强手，又处在我内线。我们是以4 个师的绝对优势兵力，打它一个师。群众条件好，部队又善于打攻坚和山地战。

	　　王吉文信心百倍地说：“没问题，三天以内解决战斗。”他忽然扭过圆胖胖的脸，向王六生问道：“打下泰安，下一个节目又是谁呢？”王吉文打仗像个好棋手，善于在走这步之前，就想到下一步。

	　　王六生笑了，说：“运动战嘛，哪里有利，哪里下手。要想知道下一个‘节目’名称与内容，请君去问毛主席，去问华野首长好啦！”

	　　“那可不是我的事”。王吉文笑了。沉思一会，又说：“敌人的把戏快变完了。我想，陈、粟首长早有考虑，在打下泰安以后，一定会接着再来个更大的歼灭战！”语气里含着对上级领导的信任，也充满着信心。

	　　王吉文和王六生返回师指挥所时，各团的团长、政委早已“恭候”多时了。听说有任务，谁都想争个主攻。具体任务还没分配，几个团的领导就“争”起来了。

	　　王六生特别理解团长、政委们的这种求战心情。自从鲁南战役后，第3 纵队多是演“配角”。就是前不久的莱芜大战，3 纵也是在南线担任阻击任务。因此，从干部到战士，心里都憋着一股劲。

	　　莱芜大捷以后，华东解放区根据党中央《迎接中国革命的新高潮》的指示，普遍展开了土改、复查和突击生产运动，广大群众积极参加支前。部队也进行了一个阶段的整训，深入地学习了《迎接中国革命的新高潮》，进一步明确了斗争形势，坚定了必胜的信心。

	　　整训中，华野全军又在“打一仗进一步”的号召下，总结了三个月来的军事工作经验，通过群众性的说战斗。说经验，评指挥、评技术等活动，把“智谋与勇敢相结合”。“技术与勇敢相结合”的优良传统，推向一个新的高峰。

	　　那时，部队中还开展了诉苦教育、团结互助运动和立功运动——当时称为“连队政治工作的三把钥匙”，战士们情绪高极了，都盼着打个大胜仗。

	　　王六生边想着这些，边听着王吉文传达纵队领导分配给8 师的战斗任务。

	　　根据上级的指示和敌情、地形，经过一番认真的研究和各团领导的激烈“争辩”，王吉文站起来，笑了笑说：“各位同志不要争了，仗是有的打的，要相信陈、粟首长是不会让我们空闲的。”

	　　接着，王吉文放低声音，敛起了笑说：“现在我分配任务如下：23团攻打城西南角的制高点蒿里山和火车站；24团首先肃清南门以西城关的敌人；22团准备担负攻城任务。各团务必按照我们刚才研究的作战方案，切实完成好各自的任务，同时也要注意协作和配合。”

	　　这时三个团的领导的脸上，都绽开出满意的笑容。

	　　看着各团领导不断变化的神情，王六生禁不住笑了。他满带鼓动性地说：“同志们，这一仗还打不垮敌人的重点进攻，这只是个开场锣，好戏还在后头哩！”

	　　大家们对于“好戏在后头”这话，特别有兴趣，从他们一双双惊喜的眼里，完全可以看得出来。

	　　24日黄昏，雄伟的泰山刚挂起夜幕，对团进攻蒿里山的战斗打响了。

	　　8 师指挥所就设在蒿里山下，不用望远镜就可以看到主攻蒿里山部队的动作。

	　　开始，23团指战员如同离弦的箭，转眼间就登上了南山坡。电话里接连传来23团团长的报告：突破了鹿寨；越过了壕沟；炸开了铁丝网；夺取了山腰部工事；……

	　　看来，攻击部队的行动比较顺利。

	　　可是，在攻击部队进至接近蒿里山主峰时，却受阻了。

	　　蒿里山，是位于泰安城关西南郊的一座小山，俯扼北面山脚下的铁路和火车站，是守敌城防外围的重要制高点，俯视泰安城，扼守津浦路，是攻克泰安城的主要障碍。

	　　蒿里山据点的守军，依仗工事，居高临下，以猛烈的火力阻击。

	　　23团的突击部队还没有攻上主峰，国民党军就使用密集的炮火进行拦阻，接着拚死命地组织反击。激战半夜，打退敌人无数次反扑，但多次强攻，都未占领主要阵地，主要山头以及一些子母堡仍在第72师守军手里，直到次日拂晓，仍不能攻占山顶。

	　　东方已经放明，攻击部队伤亡较大。王吉文和王六生考虑到天亮以后，攻击部队的伤亡会更大。于是，决定把部队撒到山下，到晚上再重新组织进攻。

	　　本来，8 师上下都鼓着一把劲，不料头一脚就踢到石头上，心里不免有些焦急。

	　　王吉文和王六生正在研究如何组织新的进攻，24团团长突然来电话报告：他们已经攻下了南门以西的几个地堡，而突击连伤亡很小，攻击发展顺利。第1 连连长郭继胜，指挥战士采取小群动作打地堡，在攻打岱庙敌人核心据点战斗中，2 、6 班连续打下十几个地堡，无一伤亡。

	　　“好，这才叫智勇结合哩！”王吉文高兴地叫起来。

	　　“郭继胜这个连长，指挥就是有创造！”不知谁插了一句。兴奋热烈的情绪，洋溢在8 师指挥所。

	　　王六生拿起电话，对24团政委说：“请你们尽快把郭继胜的指挥经验总结一下！”

	　　“作战科长”，王吉文喊着z “带上个参谋，到24团1 连去总结一下经验，要快！”

	　　时间不长，经验就总结报告上来。

	　　原来，郭继胜战前准备工作抓得很细，很深。战斗中他们充分运用小群动作，突击班不是一哄而上，而是分成一个个战斗小组，每个小组的战士互相掩护，交替前进。这种战术，对付国民党守军的子母堡群十分有效。

	　　王吉文当即决定，师的几个干部，立刻分头下去，亲自组织力团的部队，演习打地堡的小群动作。

	　　一个“敌前练兵”的热潮在泰山脚下开展起来，各个连队的突击班，爆破队，结合自己的任务和地形，开讨论会，搞小演习。

	　　黄昏时分，蒿里山上又升起炮火的浓烟。经过一天的组织准备，华东野战军第3 纵队8 师的新的进攻又开始了。

	　　8 师使用的部队，仍是23团。由于接受了昨天的教训，进行了敌前练兵，吸收了郭继胜指挥的经验，加上纵队山炮营的有力配合，从发起冲锋，到全部占领蒿里山，总共只用了30分钟，国民党守军1 个营全部被歼灭，23团攻击部队的伤亡很少。

	　　国民党军的蒿里山据点被攻克了，这一喜讯鼓舞了8 师和友邻攻城部队的斗志。同时，“蒿里山三勇士”的英雄故事，也在华东野战军攻击部队中传开，激励着指战员们奋勇歼敌，勇往直前。

	　　这一故事，还得从头一天的蒿里山攻击失利说起。

	　　就在当日拂晓，当23团的攻击部队奉命从蒿里山上往下撤退的时候，l 连2 排的三个战士，在后面担任掩护，和连队失掉了联络，退到两个山头之间的一座碉堡里。

	　　国民党守军发现了他们，即从四面包围攻击，并不停地向他们喊叫：“投降吧，给你们白面大米吃！”“投降过来，每人连升三级！”“你们是攻不下泰安的！”

	　　面对国民党守军的重重包围，三个战士稳如泰山，靠着一挺机枪，两支步枪，顽强不屈地坚守在碉堡里。

	　　他们坚信自己的部队一定会再一次攻上去，就针锋相对的向围攻的国民党士兵喊话：“不要替蒋介石当炮灰了！”劝国民党军人缴枪投降。

	　　国民党守军的每次进攻，都被他们用机枪、手榴弹打垮。一次又一次，累累的敌人尸体，横倒在碉堡前。

	　　子弹打光了，他们就爬到敌人尸体前去拣。碉堡被轰塌了，他们便在底层坚守。在四面包围中，坚守了一整天，直到我们的部队再一次打上去，他们又跳出碉堡，参加了突击部队，冲向蒿里山主峰。

	　　在蒿里山下，王六生见到了这三个战士。他们的棉衣露出了棉花，脸上闪着胜利的微笑。

	　　安慰，对他们是不必要的；表扬，有新华社的记者在一旁，正准备拍照、写文章。

	　　王六生和三个战士—一握手，只说了一句最最普通的话：“同志们，你们下去休息吧，今天晚上就要攻城了！”

	　　“政委，我们不累！”三个战士异口同声地说完，又便扛着机枪，端起步枪，向自己的连队跑去。

	　　这时，一营的干部告诉王六生：这三个战士，有两个是翻身的农民，另一个是不久前从国民党军队中解放出来的。

	　　望着很快消失在向前运动的部队行列里的三个高矮不一的背影，王六生动情了：三个普普通通的战士，在如此不利的情况下，能够那样英勇奋战，靠的是什么？靠的是高度的政治觉悟，是对敌人的仇恨和对人民的爱。

	　　几乎就在23团攻击筒里山据点的同时，该师22团也正进行着激烈的攻城战斗。

	　　22团的具体任务已经明确，即首先攻取西关及火车站的外围集团工事和娘娘庙据点，继而全力配合24团肃清西关守军，为攻破城垣开通道路，靠后配合10纵全歼泰安城内国民党军。

	　　西关，是泰安第一大关厢，相当于泰安城内的总面积；娘娘庙位于西关大街路北，以往，前来拜庙烧香的人络绎不绝，庙内终年烟火缭绕。

	　　现在，娘娘庙被国民党守军占为据点，庙墙四角筑起了四个地堡，庙内大殿前的钟亭被改造为核心碉堡；庙墙外则设置了铁丝网和鹿寨，庙宇变成了梅花堡群。

	　　国民党守军利用西关的自然地形，构筑了各种地堡和火力点，以少数兵力和轻火器分散固守，主力和重火器则放在纵深做机动反冲击使用。其如此设防的用心很明显，是企图节节抗击，予我军以大量杀伤消耗，然后使用后击部队将我进攻部队消灭于城外。

	　　残阳西坠，巍峨的泰山渐渐隐没在苍茫的夜色中。22团攻击部队在团参谋长夏天泰的指挥下，隐蔽地运动到西关西侧前沿。

	　　午夜时分，泰安外围战斗打响了。惊天动地的爆炸声，急风暴雨般的枪炮声，以及从泰山群峰旋回的隆隆回声，响彻了泰安夜空。在朦胧夜色中，2 营猛扑西关车站和开阔地上由几座瓦窑组成的集团工事；3 营12连则向娘娘庙突击。

	　　12连是全团最新的一个连队，从未担任过主攻任务，此次接受主攻娘娘庙的任务后，全连群情振奋，纷纷向营、团党委表决心，保证按时拿下娘娘庙。

	　　战斗一打响，12连便像尖刀似地插人国民党守军阵地前沿，迅速迂回到娘娘庙院的西北角，在全营的猛烈火力掩护下，开始了对国民党守军阵地的连续爆破。

	　　第一爆破手丁世富连续送上了三包炸药，在震天的巨响中，第二、第三爆破手冒着纷纷扬落的砖石泥土，又接连迅速地送上了两包炸药。

	　　突破口终于炸开了，突击班长陈德胜趁着硝烟，端起冲峰枪扣了一梭子，第一个冲进庙墙，正碰上一个端着刺刀的国民党兵向突破口反扑过来，陈德胜踩着瓦砾碎石猛地窜上去，紧紧地卡住了那个国民党兵的脖子。

	　　此时，紧跟其后的突击队员迅速冲进来，很快就在大殿和两厢架起轻机枪，向顽抗的国民党守军猛扫过去。国民党守军慌忙夺路外逃，被歼于我庙外部队的火力截击之下。

	　　三营仅以20分钟时间，就全部攻占了坚固设防的敌娘娘庙据点。接着由北向南，继续向纵深发展。

	　　22团2 营的战斗却不大顺利。

	　　2 营攻击行动快速，越过严密火力封锁而无任何隐蔽物的开阔地后，接连攻下了火车站和两座瓦窑的据点，但已付出重多的伤亡，带队冲击的副营长也身负重伤。

	　　当2 营向最后一座瓦窑据点发起攻击时，东方已经朦胧放亮。蒿里山守敌复活了火力，封锁了西关外的通道，把他们阻隔在两个瓦窑里。

	　　这时，王吉文来到22团指挥所，听了2 营战况汇报之后，双眉紧皱，沉思片刻后，说：“如果不能迅速肃清西关外围之敌，当晚就不能攻城，这会对整个战役带来严重影响。”接着以坚定的语气命令道：“你们不管付出多大的代价，一定要和24团一起，在天黑前解决西关之敌。”

	　　团指挥所当即命令3 营迅速与2 营取得联系，打开西关的通道。3 营营长亲自带一个加强排，冲过敌火力封锁地段，配合2 营于中午时分拿下了最后一个据点。

	　　此后，2 、3 两营即会合一起，顺着西关大街向纵深发展。24团也向西门方向挺进。激烈的巷战开始了。

	　　正当22、24两团逼近城西门时，纵队的炮火突然对蒿里山猛烈轰击，山顶顿时腾起一簇簇浓烟，23团趁机再次发起攻击，守敌被歼殆尽，剩下的残兵，三五成群地溃逃下山来，遭到3 营在西关的截击，纷纷交枪投降。

	　　整整持续了一个昼夜的西关外围战斗，至25日黄昏，除博济医院外，西关守敌已全部肃清。

	　　蒿里山据点和火车站丢失，以及城关守军被歼，使得泰安城里的敌人成了瓮中之鳖。

	　　此时，第3 纵队8 师指战员，积极准备对泰安老城实施攻击。

	　　在22团参谋长夏天泰的陪同下，王吉文去前沿看过地形后，顺便去了当晚担任突击的第1 连。

	　　第1 连，原是1938年由矿工组成的抗日游击队。建连以来，转战南北，锻炼成一个能打硬仗的英雄连队，尤其擅长于爆破与突击相结合的攻坚战斗，被大家赞誉为“砸门的铁锤，挖心的尖刀”。

	　　该连长林茂成曾17次率领突击队，每次都胜利地完成了任务，1944年出席过山东群英会，是华东著名的战斗英雄，也是22团攻城部队中的一张王牌。

	　　当王吉文走近他们连队的时候，他正领着突击班细心地研究战术动作。

	　　“怎么样，这次攻城突击的任务有把握吗？”王吉文笑着和蔼地问道。

	　　“请师长放心，别说这个城墙，就是泰山顶，我们也能登上去！”

	　　王吉文说：“好！就是要有这个劲。准备要充分，爆破要快，突击要猛，打上去就要像钉子，钉在城楼上！”

	　　泰山脚下的古老泰安城，同样也被国民党守军部署成了一座纵深设防的坚固屯兵据点。

	　　那高耸的旧城墙已被改造成沿墙根密布火力点的壁垒，尤其古城西门，门顶设有多挺轻重机枪搭配的火力点，城门两侧墙脚下各有坑道通到城外的地堡，这两座墙外堡像一对把门狮子似的蹲在城门外两侧，既可以用交叉火力封锁护城河上的石桥通道，又可以分头向南北扫射。

	　　针对国民党守军的设防情况，22团决定舍弃架梯登城的打法，而采用爆破攻击，从城门，楔人的作战方案。

	　　25日晚9 点，攻击泰安老城的战斗从西门开始了。

	　　由林茂成带领的一连队，仅仅用了15分钟，就炸开了用大沙袋塞死的城门，登上了城垣，为8 师打开了胜利的大门。

	　　接着，传来消息：第10纵队也从东门突破入城。

	　　此时的泰安城里，枪声响成一片，炸药、手榴弹震天炸。

	　　突进城里的部队，与国民党守军展开了激烈的巷战。

	　　出人意料的是，国民党守军的反击异常顽强，如潮水般涌向了立足未稳的22团入城部队，大有不可阻挡之势。

	　　就在这紧张的时刻，细心的22团毕团长看出了“名堂”。他发现敌人涌到城墙根后，并没有迅速沿城墙向南北两侧发展，而是争先恐后地往城墙上猛爬。人群中咋呼声、谩骂声、武器撞击声一片混乱。

	　　“哦！敌人原来是想借反击之机，跳墙突围逃跑啊！”

	　　识破国民党军的图谋后，毕团长马上组织部队，以猛烈的火力进行阻击。

	　　经过激战，反扑突围的国民党军终于被截住了。大部被堵回岱庙，部分被歼于城墙内外的突围道上，只有很少几个敌人侥幸溜出西关，窜到泰山丛林中去了。

	　　在巷战中，24团打得灵活勇猛，发展得很快，首先与由东城突进的10纵队打通了联系。这样，守敌72师在我们两个纵队铁拳夹击之下，已陷于上天元路，人地无门的绝境。

	　　但是，敌师部和残余部队仍据守岱庙大院，作困兽之斗。

	　　坐落在泰安城里的岱庙，吉拍成林，面积很大，其中心主体是宏伟高大的正殿、丹挥和两厢配殿组成的庙院，两侧和殿后有别院和房舍。整个庙院围墙又高又厚，有如泰安的内城。

	　　国民党军72师师部驻此之后，肆意破坏这些古建筑，到处凿枪眼、挖壕沟、设置堡垒火力点，妄图城破后仍能据此固守，等待援兵。

	　　22团攻击部队抵近庙院时，首先遇到国民党守军拦路汽车的阻击。他们把几辆汽车堵在庙外的街口，车上架着机枪疯狂地扫射。战士们机智地从侧面绕过去，用手榴弹解决了汽车上国民党军。经过连续爆破，炸开了庙后的围墙，突进庙院的部队又对敌人据守的砖房施行爆破，然后冲向庙内。

	　　此时，24团也从东南方向突进岱庙。国民党守军经不住两个方向突击部队的合击，最后被压缩到庙后院的一外殿堂里。

	　　在我凌利攻势下，26日7 时，随着逐渐稀疏的枪声，国民党守军第72师1 万多人报销了。72师师长杨文泉，两天以前还向他的主子“保证”守住津浦线上这个城，现在却垂头丧气地做了俘虏。

	　　在泰安被围攻中，国民党守军虽然呼救数日，邻近泰安的各路国民党军恐惧我军打援，始终按兵不动。“围泰打援”的计划虽未实现，但歼灭了国民党军的有生力量，迟滞了敌人的进攻行动。

	　　在华东野战军围攻泰安期间，国民党军不为此动，其第2 、第3 兵团主力仍继续向新泰、蒙阴猛攻，企图夺取得蒙。新地区，以补偿泰安之损失。

	　　泰安战役后，陈、粟为调动国民党军第5 军等部西援，再次创造战机，乃以第1 、第3 、第6 纵队沿津浦路西侧南下，出击宁阳，威胁国民党军之补给基地完州。主力则主动放弃新泰、蒙阴，转移至临沂、蒙阴以东地区待机。

	　　经过27、28日战斗，华东野战军攻克了宁阳城，歼灭国民党军新编第10师吴化文部1 个团（欠1 个营），并俘伪县长张子明。

	　　在我接连攻克泰安、宁阳的威逼下，肥城。东阿、东平。平阴、汉上、嘉祥、矩野、城武等地的国民党军弃城逃跑，这些地方随即被华东野战军收复。

	　　4 月28日，国民党军第1 、第2 兵团先头部队占领蒙阴。第1 兵团主力分散配置于临蒙公路两侧地区。

	　　华东野战军乘其立足未稳，于29日夜以4 个纵队突击北桃墟、青驼寺段。但国民党军十分警觉，一经接触即退据公路以南蒙阴、新泰山区。

	　　随后的29、30日，华东野战军在青驼寺以南歼灭整编第83师约1 个半团。

	　　5 月3 日，陈、粟决心以第4 纵队协同由津浦路西回师的3 个纵队，求歼刚占新泰之国民党军整编第＊师。

	　　是日晚，各部完成了对整编第门师的包围。但是，因国民党军第5 军积极向新泰前进，陈、粟据情为避免打成僵局，于4 日晚主动撤围。

	　　在一个多月连续几次的作战行动中，在陈毅、粟裕的正确指挥下，华东野战军始终处于主动，充分利用了在解放区腹地作战的有利条件，时南时北，或东或西，有进有退，既打又撤，用高度机动回旋的方法来调动和迷惑国民党军，以求创造歼击机会。

	　　对此，陈毅形容为同敌人“耍龙灯”，即我挥舞彩球，逗引敌军，像长龙一样左右回旋，上下翻滚。

	　　在这一阶段中，华东野战军调引敌军往返行军的里程在1000公里以上。

	　　难怪国民党军连连哀叹：进入山东一个月来，未与解放军主力发生战斗，只是每日行军，有时围绕着一个地方团团转，疲于奔命。

	　　通过这些积极行动，华东野战军削弱、调动、迷惑了敌人。尤其是进一步摸清了敌人的心理动向，即尽管蒋介石的战略意图是要与我决战，但从其战区指挥员的行动来看，实际上是尽量避免与我决战。

	　　这些国民党军的高级将领都有各自的打算，只想依恃其强大的兵力优势，压逼华东野战军撤向黄河以北或退到胶东一隅，至少是等待华东野战军疲备之际，再同我决战，以为这样既可以保存实力，又可以邀功请赏。

	　　因此，国民党军各集团一经与我军接触，立即龟缩和靠拢，但求自保，对非嫡系见死不救。

	　　所有这些，充分暴露了敌军指挥上的一个大矛盾，即战略上速决的要求和战役指挥上的迟疑、犹豫的矛盾。

	　　鉴于以上的分析，陈毅、粟裕认为：这一矛盾，反映到国民党军各个指挥集团，从而在对我军作战的态度。决心和行动上，必然会产生差别。至于蒋军内部嫡系与非嫡系、主力与非主力、中央军与地方军、上级与下级之间的矛盾，更是不可克服的。因此，蒋介石设想达到指挥和行动上的集中统一是不可能的。敌人的这些矛盾必然还会表现出来并为我所用。

	　　但是，一个来月没有打上个痛快仗，不少指战员沉不住气了，“陈司令的电报哒哒哒，小兵的脚板扑扑扑”的顺口溜又唱起来了。

	　　这表明了华东野战军广大指战员，渴望着以自己的英勇作战来换取解放战争的胜利的急迫精神。

	　　5 月初，陈毅、粟裕经认真考虑后，计划以第1 、第6 纵队调至鲁南国民党军后方，第7 纵队移师直县附近，准备南下华中地区活动，以吸引国民党军回师或分兵，创造新的战机，以便于在运动中歼敌。

	　　当陈、粟将此设想上报后，5 月4 日，中央军委、毛泽东同志即复电指示：“敌军密集不好打，忍耐待机，处置甚妥。”同时指示：“胶济线以南广大地区均可诱敌深人，让敌占领莱芜、沂水、宫县，陷于极端困境，然后歼击，并不为迟，惟（一）要有极大耐心；（二）要掌握最大兵力；（三）不要过早惊动敌人后方。”

	　　5 月6 日，毛泽东又来电表示：“目前形势，敌方要急，我方并不要急”。“第一不要性急，第二不要分兵，只要主力在手，总有歼敌机会。凡行动不可只估计一种可能性，而要估计两种可能性”，“在局势未定之时，我主力宜位于能应付两种可能性之地点”。你们“装作向河北退走模样，使敌发生错觉”，“让敌放心前进，又使敌完全不知我主力所在，当此时机好打则打之，不好打则以主力转入敌后，局势必起变化。”

	　　5 月8 日，再次电示：“不性急，不分兵，不去扰敌后路，让他放手前进。你们则集中主力于距敌较远地点（不要天天接触），必能找到歼敌机会。”

	　　接着，中央军委又提出放开正面、北攻昌潍、诱敌来援。相机歼敌的意见。

	　　中央军委、毛泽东的批示极为重要，充分肯定了华东野战军一段时间来持重待机的方针，同时，又指明了不要分兵，进一步诱敌深人，集中兵力在山东腹地打大规模的歼灭战的方向。

	　　根据中央军委、毛泽东的指示，陈、粟立即决定放弃以第7 纵队南下苏北和第1 纵队去鲁南的计划。并且，命令已位地新泰以西的第6 纵队就近南下至平邑以南地区，不再以牵制敌人为主要任务，不采取积极行动，隐伏于鲁南敌后待命。

	　　华东野战军的千里“要龙灯”之举，为尔后的孟良崮大捷创造了必不可少的主客观条件。 


www.xiaoshuotxt.com



11．陈粟见微知著定大计

。txt小./说天堂

	　　对于山东国共双方重兵集团的战事，当时曾有人喻作“山顶上的格斗”，说是好像两个人在山顶上打架，一不小心就会跌得头破血流。

	　　事情的确如是。在一个时期里，无论是国民党还是共产党，都毫不例外的把主要兵力和精力集中于山东战场。蒋介石决心以3 个师的牺牲代价荡平山东，毛泽东则要再歼国民党军40至50个旅。

	　　因此，不论是国民党军的重点进攻作战，还是华东野战军的创造战机歼敌，都十分谨慎小心，举步三思。

	　　为创造战机而兴师动众“要龙灯”，辗转行程上千里的华东野战军，遵照毛泽东“不分兵”、“不要急”的指示，在主动撤围新泰之后，又决定将其主力再次主动后撤，到莱芜、新泰、蒙阴以东地区隐蔽待机，以诱国民党军放胆前进。

	　　将主力撤至于此，陈毅、粟裕有着深刻的考虑：这里是鲁中解放区的腹地，群众条件好，民兵组织坚强，有丰富的对敌斗争经验。在国民党军可能进攻的方向上，已实行了彻底的空舍清野，并严密封锁了消息，对于华东野战军机动作战，寻机歼敌十分有利。

	　　同时，该地区多为岩石山地，山上极少草木及土层，构筑工事困难，但地形复杂，便于部队隐蔽集结和穿插。除临沂至蒙阴、新泰及蒙阴至沂水有少数公路外，其他地方道路狭窄，不利重装备部队运动。沂河、坟河等夏季前均可徒涉，是消灭重装备之国民党军的理想场所。

	　　华东野战军主力向莱芜、新泰、蒙阴以东地区转移后，国民党军果然乘机前进，至5 月10日进到莱芜、新泰、蒙阴。汤头一线。

	　　在蒋介石、白崇禧、陈诚看来，华东野战军，先后主动放弃出击那城、马头，放弃打击进犯临沂至蒙阴公路之敌，撤除对新泰的包围，又后退一步回师鲁中，是“攻势疲惫”、无奈溃避的表现。

	　　蒋介石依据所获情报认为，华东野战军主力已向蒙阴东北及淄川、博山撤退，而其中央社更是得意忘形，大肆宣扬什么“共军北窜”，“泰安以东地区无成股共军了”。

	　　于是，蒋介石决心“跟踪追剿”，并且授意白崇禧、陈诚下达密令，要顾祝同指挥的3 个兵团改变战法，将“稳扎稳打”改为“稳扎猛打”。由于作战方法上的变化，国民党密集靠拢的态势很快就要发生变化。

	　　坐镇徐州的顾祝同判断：华东野战军主力已经退据宫县。沂水、坦埠、南麻、淄博等地区，因而决定积极执行“跟踪追剿”的方针，迅速进击富县、沂水、悦庄、淄博之线。

	　　于是，命令第1 兵团主力进占坦埠、沂水之线；第2 兵团主力向博山。张店方向进攻；第3 兵团集结在新泰、蒙阴地区，待第1 、第2 兵团得手后，再向东进攻，以实现其在鲁中山区或在胶东地区与华东野战军主力决战的企图。

	　　国民党军第1 兵团司令汤恩伯则认为，华东野战军主力仍在蒙阴、新泰东北地区，第2 、7 、8 、9 各纵队仍在宫县、沂水、坦埠附近。

	　　接到顾祝同的进击命令后，他立即按照自己的判断，作出了如下具体部署：命令整编第74师、25师于5 月门日自垛庄、北桃墟地区北进，限于12日攻克坦埠。

	　　命令第7 军、整编第48师各以一部由葛沟、汤头地区继续向夏庄、苏村、界湖之线搜索，策应第74师等部的行动，主力集结在葛沟、汤头地区待机。

	　　命令整编第83师为兵团预备队，以一部向界湖、马牧池之线搜索，保证第74师的右侧安全，主力控制于青驼寺附近；整编第65师担任蒙阴城防，并掩护第25师之左侧安全。

	　　在这次国民党军对山东的重点进攻中，汤恩伯表现的尤为积极，对蒋介石最为卖力，争强好胜、邀功请赏的心态表现得淋漓尽致。

	　　汤恩伯毕业于日本士官学校，很早就与蒋介石攀了同窗和同乡，当过黄埔军校教官，又受到其“义父”浙江省主席陈仪的提携，官运亨通，平步青云。

	　　这次进攻山东，蒋介石让他担任主攻，他更觉得春风得意，跃跃欲试，摆出一副“势在必得”的架势。

	　　3 月初，汤恩伯曾在临沂誓师大会上，气壮如牛，口吐狂言，说什么：“本人同共产党打了20多年的交道了，专制其山大王战术。何谓山大王战术？你不打，他就跑出来捣乱觅食，一打就钻山沟。不久前他们在莱芜拣了便宜，并不说明他们有什么了不起，了不起的队伍是不会躲到山沟里去的。我汤恩伯可没有李仙洲的雅量，既不会手软，更没有便宜送给他们，要说奉送的话，有的只是一记铁拳，从而打掉陈毅的主力，把陈毅、粟裕这些山大王捉拿归案。”

	　　可是，后来的事实证明，在“送”便宜方面，汤恩伯比李仙洲要慷慨得多。就是这个不知天高地厚的汤恩伯，拱手将国民党军中的王牌之王牌——第74师“送”给了华东野战军。

	　　5 月1 日，汤恩伯一改其稳扎稳打的战法，不待王敬久和欧震两个兵团统一行动，便指挥所属的8 个整编师向沂水、坦埠方向进击。

	　　当天，国民党军整编第74师，便在左翼第25师、右翼第83师的配合下，疯狂地向坦埠扑来。当晚，第74师更是急切，脱离其左右邻，直向坦埠凶猛攻击前进，形成了孤军深人的态势。

	　　驱兵急进的第74师，是蒋介石特别倚重的“王牌军”，也是他发动反革命内战的主要资本之一。国民党军队有五大主力，分别是，在东北战场的新1 军、新6 军，在华东战场的新5 军、整编第11师和第74师。而这五大主力当中，第74师首屈一指，被认为是第一等主力中的第一个主力。

	　　追溯历史，第74师原由第74军整编而来。

	　　第74军本是打日本的产物。当时，“七七”事变爆发后不久，国民党为对付日寇的肆虐，在汉口组建了一支新军，即第74军。蒋介石派他的贴身侍卫出身的俞济时任第一任军长。

	　　第74军刚刚组建，恰逢“八一三”淞沪抗战，在那场恶战中，该军官兵表现英勇，作战顽强，立了战功，不仅受到蒋介石嘉许，亦为舆论所赞扬。

	　　1939年7 月，俞济时被蒋介石任命为新5 军军长，这是国民党独一无二的机械化军，可见蒋对俞之器重，而当时的第74军51师师长王耀武则被提拔为该军第二任军长。

	　　也许是俞济时、王耀武深得蒋介石赏识的缘故，反正蒋对74军恩宠有加，另眼相看。抗战胜利后，蒋介石把第74军调往南京，驻扎孝陵卫，卫戍首都。由此“御林军”名声鹊起。

	　　在国民党“整军”中，第74军整编为第74师，下辖第sl、57、58旅，共3 万多人。当时，蒋介石透选这个王牌师的师长时，有好几个人艳羡不已跃跃欲试。其中的李天霞依仗钱大钧作后台，极力争夺这个位置。但在老长官俞济时。王耀武的拼力保举下，“悍将”张灵甫从中争宠得逞，得以出任该师师长。

	　　蒋介石自办黄埔军校起家后，竭力立军营私，为了把这支嫡系部队培养为“模范军”，训练为“精锐之师”，以加强自己的武装力量班底，在很长时间里，花了很大本钱，倾注了很多心血。

	　　这个部队，受过美国军事顾问团的特种训练，武器装备完全是美式的。美国特使马歇尔，曾亲自到这个部队检阅，并给了很多赞美之词。

	　　至于蒋介石，那自然是备加褒奖。在南京一次高级将领集会时，蒋介石亲口钦定第74师为国民党军队的“典型部队”，命令各部队的一切教育训练都要以第74师为标准。就连蒋夫人宋美龄，也亲自到74师讲话，代表“委座”慰勉。

	　　王耀武曾经既是吹捧又是炫耀地说：“中国军队中只有74师能战，是我亲手培养起来的”。李延年则在淮阴吹嘘“只要有10个74师，我们便可以统一全中国。”

	　　在一片天花乱坠、令人作呕的吹捧中，第74师昏了头脑，骄狂至极。因其担任过南京蒋家王朝的卫戍部队，便自诩为国民党蒋介石的“御林军”。该师师长张灵甫，曾骄狂地宣称：“有74师，就有国民党！”

	　　总之，对于第74师的种种吹捧，已经达到了无以复加的地步，致使第74师几乎处于颠狂的状态。

	　　在汤恩泊第1 兵团开进中，发生了一件说来难以置信的事情：当时，汤恩伯随其第25师北进，路上闻听第74师激流勇进，突出大部队较远，相距达20里左右。汤恩伯便急忙驱车追上第74师尾部，询问跑在后面的士兵：“谁叫你们跑这么快的？”

	　　士兵邱万才说：“我们师长张灵甫说了，谁跑在最前面，谁活捉了陈毅、粟裕，第一个把我们的军旗插上孟良崮的，士兵升排长，排长升营长，连长升团长。”

	　　一听此话，汤恩伯当即大声斥责：“胡来，当心你们丢了命。传我的命令，部队立即减速前进。”

	　　那位邱万才却爱答不理地说：“你是谁？是我们师长的副官吗？”

	　　汤恩伯顿时气得浑身发抖：“我，我是汤恩伯，是你们的司令。”

	　　邱万才不认那一套，竟回敬道：“好大的官呢！是我们的司令，我怎么没有见过？少啰嗦，没有师长的命令，谁说也等于零。”

	　　一时被噎得上不来气的汤恩伯，跳上车，对司机说：“我们回去，让他们吃枪子去吧！”

	　　这个在士兵眼里比兵团司令还大的师长，何许人也？

	　　此人就是张灵甫，人称“跛脚将军”。据传，他在抗战期间，“高安之役，折一腿，后虽在港就医，终成残跛”，故得其名。

	　　张灵甫生于“家道殷厚”的“西安望族”，身材魁梧，个性强暴，崇拜拿破仑、希特勒。他先是毕业于黄埔军校第4 期，后又受训于“陆大”甲级将官班。

	　　抗战期间，蒋介石以其作战有功，一再提升，几乎年年晋级受奖，由团长而旅长，由旅长而副师长、师长，由师长而副军长、军长，曾被蒋介石誉为“模范军人”。湘西会战，获得美国金质自由勋章。

	　　在国民党编纂的人物传记里，对少年张灵南是这样评价的：灵甫幼时嬉游，多习战阵，自任指挥，援以坐卧进退之方，辄能中矩，人学就读，成绩冠同曹。民国初年，肄业长安中学，感于军阀割据列强环伺，每值校中集会，辄慨陈词，忧时奋之心，溢于言表，闻者动容，为长安学生爱国运动之中坚。

	　　说起张灵甫，还真有些故事。

	　　1934年，胡宗南任国民党陆军第1 师师长，奉蒋介石之命令，率部从湖北黄破追击红四方面军。当时，张灵甫任该师5 团3 营营长，后被提升为独立旅1 团中校团长。

	　　红军到达陕北后，胡宗南奉命“围剿”陕北革命根据地。张灵甫率部追击红一方面军至甘肃朗县，从马上摔下，跌伤了腿，将部队交给副团长指挥，自己回西安养伤。

	　　住西安期间，张灵市怀疑其妻有外遇，一天醋性大发，拔枪击其妻头部，将她送上黄泉路。女方娘家愤然向法院上告，但官官相护的法院压着不办。后来，在各界群众的强烈呼吁下，由西安妇女协会出面干预，女方娘家再次写出状子，经张学良夫人于风至转给南京宋美龄，从而惊动了蒋介石，即电令胡宗南，将张解往南京监禁法办。

	　　胡宗南视张灵市为心腹爱将，但无奈老蒋发话，只得抓人。但既没绑，也没派人送，而是由张灵甫独自到南京去。

	　　张灵甫一路经过洛阳、郑州等地，因带的路费少，走了不到一半路程就囊空如洗。无奈，急中生智，自用擅长，以卖字来换饭吃。

	　　到南京后，张灵甫求见蒋介石，遭拒绝，便进了“模范监狱”。当然，这个立过战功的团长，成了“特殊犯人”，还享有一定待遇。被关一年多时间，蒋介石一直没有让人审理。

	　　“七七”事变后，急需用兵，南京国民政府下令，所有服刑官兵，除“政治犯”外，一律服牢役，戴罪立功，并保留原来军衔。

	　　王耀武便乘机写信，为张灵甫向蒋介石求情：“现在抗战需要干部，莫不如让他出来戴罪立功。”

	　　获准释放后，张返回第74军引师的王耀武手下任上校候差员，并将原名“张钟灵”改为“张灵甫”。

	　　“八一三”淞沪会战开始，张灵甫即被委任为74军sl师153 旅305 团团长，随王耀武开赴前线。

	　　战斗中，张灵甫虽左臂负重伤，仍裹伤指挥，左右劝其渡江就医，他却引言：“昔项王兵败势蹙，犹不愿渡乌江，余宁忍辱渡长江乎？”以明其“当与敌决生死以践誓言”之态。

	　　张灵甫后来又多次参加会战，斩获甚多。1946年4 月，张灵甫以整编第74师师长之身兼首都警备司令之职，成为戍守京都之重将，“深得中枢倚重”，一时炙手可热，权倾一时。

	　　全面内战开始后，张灵甫由徐州绥靖公署副主任李延年指挥，率整编第74师向苏北新四军进攻，连克几城，后又率部进犯涟水。

	　　这时，张灵甫更加不可一世，以为新四军不堪一击。他向蒋介石夸下海口：“校长，把新四军交给本学生吧，有我74师，就无新四军的葬身之地。”

	　　1946年8 月，张灵甫由南京调往苏北，走上进攻华东解放区的最前线。他对左右反复讲述蒋介石的话：“一年之内不消灭共产党，死无葬身之地”，以示其与人民誓不两立的反动立场和“雄心壮志”。

	　　5 月13日，伴随着“鲁境国军势如破竹”的一片鼓噪声，张灵甫命令由重山、艾山间渡过江河的第74师，连夜做好继续进犯的准备，妄图于14日一举攻占坦埠。

	　　这次北犯鲁中，他竟认为在“山东战局全部改观”之日，正是他邀功受赏之时，决心“一鼓作气，攻下沂蒙要地，为山东之部队做出样子”。此时的张灵甫完全沉醉在蒙受主子“重赏厚赐”的幻梦之中。

	　　华东野战军主力主动东移后，陈毅、粟裕曾经考虑：如国民党军放胆开进，即适时集中主力择其一路歼击之；如国民党军仍密集靠拢，龟步不前，则拟再退一步，以攻取潍县为饵，诱歼援敌。

	　　5 月10日，汤恩伯兵团的第7 军和整编第48师从河阳出动，先头占了苗家区、界湖，有续犯沂水模样。该敌位于敌之右翼，比较暴露，陈粟打算首先歼灭该敌，并视机打援。

	　　同时，陈粟也认为，国民党军整编第48师，是桂系部队，打仗很狡猾，又较顽强，和他们作战要拼消耗，很难有俘获，不是理想的歼击对象。

	　　作战命令下达后，粟裕一面派专人给部队调配充足的弹药，打算以强大的火力保障攻击部队歼灭该部；一面继续密切注视着敌情的细微变化，寻找更合适的战机。

	　　这时，陈粟决心：以第2 、第7 、第8 纵队求歼整编第48师于沂水、苏村之间地区；以第1 、第4 、第9 纵队位于坦埠、朴里、埠前庄地区隐蔽待机，歼灭可能由蒙阴等地东援之国民党军；以第3 、第10纵队在莱芜、博山之间地区采取宽大正面运动防御，相机歼来北犯之敌；特种兵纵队隐蔽集结在东里店、刁村之间地区待命。

	　　华东野战军在准备歼灭第7 军、整编第48师的同时，严密监视着整个战场国民党军情况的变化。

	　　11日，国民党军第二兵团各部开始北进。当日，整编第74师进占盘龙山庄、新兴、葛墟、圈里，左路整编第25师占领黄斗顶山、杨家林，右路整编第83师一部进至孤山以南地区，第7 军一部继续向沂水方向进犯。

	　　国民党军整编第74师由垛庄经孟良崮西麓，向坦埠南之杨家寨、孤山华东野战军第9 纵队进攻。

	　　国民党军的这一行动，引起陈粟的高度重视和警觉，究竟是局部行动，还是新的全线进攻？当即，粟裕通知各有关情报单位，日夜密切注意搜集。研究敌人的行动部署。

	　　当晚，陈粟从密息材料中获得了敌汤恩伯兵团的具体作战部署，详细侦获其已命令以整编第74师为中心，第25师、第83师分别为其左右翼，又以第65师保障第25师翼侧，第7 军的第48师保障第83师翼侧，限于14日攻占坦埠。

	　　同时，陈粟又查明王敬久兵团的第5 军，欧震兵团的第11师等部，已由莱芜、新泰出动。

	　　同日，中央军委也向陈票通报了国民党军的上述动态。

	　　粟裕以敏锐的眼光发现，歼灭敌人一部的战机即将来临。

	　　晚上，华野司令部的其他人员都吃过晚饭了，但谁也不敢来劝粟裕用餐。因为陈毅有一个明确的规定：“粟总在地图前构思歼敌方案时，任何人不准打扰！”

	　　面对战场形势的这一急剧变化，粟裕经过冷静的思索，认为尽管敌军行动尚未完全明朗，但是，据现掌握的情况已可判断敌人已决定发动全线进攻。

	　　粟裕意识到，国民党军的部署，显然是以整编第74师为主要突击力量，在两翼和后续强大兵团掩护下，实施中央突破。他们把中央突破的矛头直指坦埠，因为敌人已经侦知坦埠是我指挥部所在地，并已派飞机进行过轰炸。

	　　粟裕所联想到的飞机轰炸，指的是：5 月10日那天，华野总部所在地坦埠，突然遭到一批10架左右的国民党飞机编队的轰炸。

	　　坦埠是位于蒙阴和沂水之间的一座不大的山区集镇，怎么会成为敌空军大规模袭击的目标呢？

	　　原来，有个被我俘虏的国民党第83师的排长，当把他押送到坦埠时，他听到通信员询问“总部在哪儿？”看到庄上架设的许多天线，就判明这里一定是华野的指挥机关。当他逃到垛庄之后，立即向驻在那里的第74师作了报告。这一来，张灵甫部队的地面攻击目标，国民党飞机的空中轰炸目标，便都很快指向了坦埠。

	　　国民党军的空袭并没有能打破华野指挥中心的镇静。尽管敌机的第一颗炸弹就命中了华野司令部的作战室，但机关人员和驻地群众早已掩蔽到野外，只有一些房子，几头牲口，被炸坏炸伤。

	　　但这一情况引起了粟裕的注意与思考。后来的事实证明，粟裕的分析判断是完全正确的。

	　　粟裕眼光如此敏锐，对战场上情况的瞬息变化洞若观火。见微知著，捕捉战机那样及时准确，是他长年勤于思考和经验丰富的结果。

	　　粟裕作为一代名将，在人民军队的革命战争史中占有极其重要的位置。可以说，华东地区战史没有粟裕便不能成章。然而，在蒋介石挑起全面内战之前，粟裕这个名字还远没有达到让国民党军队闻之色变的地步。

	　　粟裕1907年8 月出生于湖南省会同县枫木树脚村一个封建地主家庭。门岁便摆脱了旧家庭的束缚，逃跑到百里以外的地方求学。由于他加入了中国共产党主义青年团，“马日事变”后，受反动当局通缉。他毅然投笔从戎，参加了叶挺领导的国民革命军第24师，从此开始了他的军旅生涯。

	　　粟裕身经百战，6 次负伤。一份资料说，“从1938年到1943年，粟裕领导的新四军第豆师坚持大江南北抗战，战斗5000多次，毙、伤、俘日伪军10万人以上”。

	　　当过新四军政治委员的刘少奇曾说，粟裕领导的新四军第一师“在抗战中建立了最大的功劳，在我全军中以第一师部队作战最多，战果最大”。

	　　随着解放战争的发展，粟裕被越来越多的人所认识。解放战争初期苏中战役中的“七战七捷”，就可以说明粟裕高超的战役指挥艺术。

	　　陈毅对粟裕的军事指挥艺术给予了高度评价，他在一次记者招待会上曾说：“粟裕将军的战役指挥，一贯保持其常胜纪录，愈出愈奇，愈打愈好”。并几次讲“粟裕可算为理论与实践兼优的人，战役指挥很高明，他长期在实际战争中锻炼，华东军事指挥主要靠他”。

	　　此时，已是夜里10点多钟了。久久站立在挂图前的粟裕，经过深思熟虑后，顾不上吃饭，急急向陈毅住处走去。

	　　面对“闯”进门来的粟裕，陈毅笑了。一面请粟裕坐下，一面乐呵呵地说：“看来我们粟总已有锦囊妙计了！”

	　　粟裕开门见山、胸有成竹地说：“军长，敌整编74师已经形成孤军深人之势，我想以猛虎掏心的办法，从敌战斗队形中央楔人，切断第74师与其友邻的联系，将其干净、全部地消灭掉”！

	　　“要得，说说看。”陈毅更兴奋了。

	　　粟裕端起桌上茶杯，猛喝了两口，随手抹了一下嘴巴，就流水似的滔滔不绝地说起来：依我看，现在敌人已经开始了全线进攻，他们对我们采取的是中央突破战法，一是企图一举击中我指挥中心，陷我军于混乱与四面包围之中，便于其聚而歼之；二是敌人估计也许我不敢迎战，那就将我逼压到胶东或赶过黄河。我认为这一形势恰恰为我带来了有利的战机，因为在这以前，敌人密集靠拢，行动谨慎，一打就缩，战机很难捕捉。现在，他们既然已经开始全线进攻，并实施中央突破，我们就应立即改变先打他们第7 军和第48师的计划，以反突破来对付敌人的突破，也就是迅速就近调集几个强有力的纵队，以“猛虎掏心”的办法，从敌人的战斗队形的中央楔进去，切断对我威胁最大的中路先锋敌第74师与其友邻的联系，并坚决地消灭这个国民党军的王牌。

	　　墙上挂钟的时针已经快指向1 点，粟裕的话好像仍未倒完，陈毅的询问、插话、补充也越来越多，到后来就成他们二人的讨论、研究。

	　　粟裕于80年代在他的（粟裕战争回忆录）中，谈到当时定下歼灭第74师决心的依据时，写下了这样的文字：第一，歼灭第74师，可立即挫败敌人的这次作战行动，迅速改变战场态势，获得最有利的战役效果；若仍打敌第7 军和第48师，敌人很可能置该部于不顾，继续对我实施中央突破，反使我陷于两面作战之困境。整编第74师是蒋介石手中的“王牌”，它全部美械装备，经过美国军官训练，具有相当的指挥、战术、技术水平，是蒋介石嫡系中的精锐之师，曾被誉为“荣誉军”、“御林军”，把它歼灭了，将给敌人实力上、精神上以最沉重的打击，将宣示我既能歼灭第74师，还有什么敌人不能消灭呢？而且敌第74师是我军的死敌，解放战争以来，敌军对我华东的数次进攻，常常以第74师打头阵，曾先后抢占我淮阴和涟水，我军亦多次寻歼该敌，均因未遇有利战机而未能得手，此次如能将该师歼灭，对我军指战员必是一个极大的鼓舞。

	　　第二，先打较为薄弱之敌或翼侧、孤立之敌，是我军的传统战法，华野作战历程中，亦多采用此种战法。宿北战役可算是一次我对敌军的中央突破，但当时4 路敌人相隔甚远。这次要在敌人重兵集结又有充分准备的条件下，以中央突破对付敌人的中央突破，的确是无先例的。但是，我们不应局限于以往的经验，而应从战场实际情况出发。我军经过8 个月作战，特别是转入内线纵深作战后，连续打了宿北、鲁南、莱芜等战役，战术、技术水平有很大提高；各级指挥员特别是高级指挥员，积累了大兵团运动战的作战经验；我军的武器装备有了很大改善，特种兵纵队已有相当基础，我军火力已大大加强，已经具备了围歼强敌的基本条件。而且，敌抉重兵采取中央突破的战法，估计我不是主动后撤就是被突破。我军针锋相对以中央突版中央突破打最强之第74师，必出其不意，攻其不备，大奏奇效。

	　　第三，从兵力对比上来看，敌军在其进攻山东解放区的总兵力24个整编师（军）中，集中17个整编师（军）进攻鲁中山区。第一线从莱芜到河阳，只有120 多公里，敌军密密麻麻，一字长蛇阵摆了8 个整编师（军）。位于敌军左翼的第5 军、第＊师、第65师和右翼的第7 军、第48师，多数与第74师相距仅一至二日行程，第25师，第83师则相距更近。我军只有9 个主力纵队和一个特种兵纵队，敌军兵力占有很大优势。但是，第74师担负中央突破任务，已进入我主力集结位置的正面，我军部署不需作大的调整，即可在局部对该师形成五比一之绝对优势。我们可以利用山区地形采取正面反击，分割两翼，断敌退路，坚决阻击各路援敌的战法对该师加以围歼，只要缜密部署，在战役指挥上没有失误，实施这个意图是完全可能的。

	　　第四，强和弱是相对的，或强或弱，部队本身所具有的战斗力不是惟一的因素，而是诸多因素共同作用的结果。整编第74师是强敌，但也有其弱点。该敌是重装备部队，进入山区，地形对其不利，机动受到限制，重装备不能发挥威力，甚至成为拖累，其强的一面就相对削弱了。同时该师对其它敌军十分骄横，矛盾很深，在我围歼该敌、又坚决阻援的情况下，其它敌军不会奋力救援。

	　　陈毅十分赞同粟裕的分析判断和作战设想。最后，陈毅激奋地拍案而起，说了句：“好！我们就是要有从百万军中取上将首级的气概！”这两位文韬武略的华野主帅定下决心：歼灭国民党军整编74师于坦埠以南，孟良崮以北地区。

	　　在粟裕步出屋外告辞时，陈、粟二人的四只巨手紧紧地握在一起。他们深情的久久相视，那日久天长的战斗友谊都在这无言中。

	　　那是1946年9 月10日，蒋介石命令国民党第7 军、整编74师和第28军，向华中解放区发起全面进攻。泅城失利，淮阴被围。

	　　当时，面对险恶的战争形势，陈毅心急如焚。

	　　9 月n 日，中共中央命令刚取得苏中战役大胜的华中野战军司令员粟裕，率主力火速从苏中开赴淮阴增援。然而淮安与淮阴相距250 公里，且一路水网，既少陆路，又少船只，而又下个不停，阻敌不断，一时难以到达。

	　　陈毅率山东野战部队抵抗敌人，激战至19日拂晓，张灵甫的第74师突破淮阴城门。陈毅遂下令部队撤出淮阴。

	　　9 月下旬，陈毅与粟裕在涟水县西北陈师庵会合。

	　　陈毅身着半旧军装，腰带上挂着一支手枪，扎着绑腿，脚穿白粗布袜子和土布鞋，浑身透出虎虎生气。粟裕的装束基本与陈毅相同，只是身材不高，性格沉静，显出了一位典型儒将风度。

	　　粟裕一见陈毅就急步迎了上去，敬了一个军礼，歉疚地说：“军长，我来迟了。”

	　　陈毅紧紧握住粟裕的手，激动地说：“毛主席来电报，要我等你来后一起商定下一个战役。我们还是一如既往，军事上主要由你考虑，我来给你出出题目。”

	　　粟裕连忙说：“我还像过去那样，尽力当好军长的助手。”

	　　不久，粟裕向中央军委提出了“华野、山野合并”的建议。他的考虑是，为了改变华中局势，以集中华中、山东两个野战军攻下宿迁，进行宿北战役，得手后再向西扩张战果。这样，将两大野战军合并，更有利于指挥作战。

	　　毛泽东收到粟裕的电报后，非常高兴，对在场的朱德说：“粟裕这个同志主意多嘛，你看他又给我们出点子了。”

	　　10月15日，中央军委给陈毅、粟裕发去电报，同意山东野战军和华中野战军合并，并对两大野战军合并后的人事安排作了明确指示：“山野、华野两军集中行动，两个指挥部也应合一，提议陈毅为司令员兼政委，粟裕为副司令，谭震林为副政委”。

	　　陈毅和粟裕长期共事，关系融洽，这是人所共知的。当时部队中广泛流传着这样一句话，叫作“陈不离粟，粟不离陈”，充分说明了他们两人的密切关系。

	　　当陈毅听说了这句话后，笑着说：“好啊，当年在中央苏区，朱不离毛、毛不离朱，红军无往而不胜。今天我们也可以学学毛主席和朱老总的样子嘛！”

	　　在陈粟多年的合作中，陈毅高瞻远瞩，掌握全局；粟裕多谋善断，敢打必胜。陈毅对粟裕十分倚重，决心下定后，战役指挥就放手交给粟裕。在工作中，他们心心相映，配合默契，可以说是相辅相成，珠连璧和。

	　　粟裕对陈毅十分尊敬，遇到重大问题，总是先向陈毅请示。在后来华东野战军成立后，粟裕还称陈毅为“军长”。纵队报告战况和请示问题，粟裕答复后，总是要问“军长还有什么指示？”陈毅也总是接过电话说：“粟裕司令的意见，就是我的意见，你们坚决照办吧。”

	　　这一次，他们决心下定后，立即通知第1 、第4 、第8 、第9 纵队和特种兵纵队的领导，前来野司接受新的任务，同时命令正在向东、向南运动的各部就地停止待命。

	　　此时，谭震林已经离开野司到南线，陈、粟即派人前去向他传达，并请他就近向第2 、第7 纵队进行传达和部署。

	　　这次歼敌作战决心的突然变化，开始引起了一些纵队领导的惊异，但经陈、粟说明后，很快大家就统一了认识。

	　　在各部队领导参加的会议上，陈毅就歼灭第74师，作了一番精彩动人的讲话。他说：莱芜战役，我们出奇制胜，一举歼灭了孤立突出的李仙洲集团。当时，把第74师张灵甫留在南面，没有去动他，准备把猪养肥了再杀，油水会更多一些。现在，蒋介石把这只肥猪送上门来了，很好！这真是“坐地等花开，财喜上门来”。到会的人都哈哈地笑了起来。

	　　5 月12日，毛泽东电告陈毅、粟裕：“敌5 军、11师、74师均已前进，你们要聚精会神，选择比较好打的敌人一路，不失时机地发起歼击！究竟打何路最好，由你们当机立断，立付施行，我们不遥控。”

	　　毛泽东的电报充满着对陈、粟的信任，同时也为他们依据战场情况，择机歼敌创造了条件。

	　　陈粟决定：以五个纵队即第1 、第4 、第6 、第8 、第9 纵队担任围歼任务；以第2 、第3 、第7 、第10共四个纵队担任阻援任务。并且作了如下具体部署：以第l 、第8 纵队从敌整编第74师的左右两翼迂回穿插，抢占芦山，并会同由鲁南兼程北上的第6 纵队断敌后路，封闭合围口；以第4 、第9 纵队正面出击。五个纵队协同围歼该敌。

	　　战役决定于13日黄昏发起。

	　　陈、粟并于13日发电上报中共中央军委、毛泽东并刘。邓，报告了他们围歼敌74师的决心和计划：“（一）74师11日开始向坦埠进攻，83师在青驼以北跟进，25师在蒙阴东南为其左翼部队，桂顽则在临沂东北汤头、葛沟。（二）我们今晚集结1 、4 与8 、9 纵向74师出击，于明晨完成包围。战斗约需两三天，待歼灭74师后再视机扩张战果”。

	　　就是这样，一个缄密的“从百万军中取上将首级”的震天地，泣鬼神的作战计划定下来了，并且开始实施。 


wＷw：xiaoshuotxt？com



12．生剥硬剔剜出“上将首级”

txt!小!说!天.堂

	　　在司令员兼政治委员陈毅、副司令员粟裕、副政治委员谭震林、参谋长陈士第、政治部主任唐亮联合署名的歼灭国民党军整编第74师的作战命令下达后，静着泰山，动如海啸的华东野战军，群情激奋，千军万马即刻进入了新的临战状态。

	　　领率机关星夜部署，及时完成战役的组织工作；各部队集结，进行紧急战前动员；广大指战员摩拳擦掌，决心在战斗中斩顽立功；地方支前机构，则积极调粮运柴，迅速做好后方供应保障。

	　　为了及时了解战场情况，便于准确适时地指挥作战，陈毅、粟裕决定把野战军指挥部从东里店前移到距第一线攻击部队最近的西王庄村。

	　　大战即始，陈毅在西王庄坐镇，粟裕到坦埠前线指挥。

	　　此刻，陈、粟的心情很不平静，他们深知将敌第74师从重兵集团中剜出来的份量，那犹如虎口拔牙，既要生剥硬剔。前迎后堵、达成分割合围，又要以少阻多、挡住数路优势大军，稍有不慎，就可能反被“虎”咬，后果不堪设想。但是，他们意志坚决，熟悉自己的部队，深信全军指挥员执行命令的坚决和战斗的果敢，对战役的胜利充满着信心。

	　　这时，蒋介石、顾祝同、汤恩伯、张灵甫，都在鼓中朦胧，正作着“剿灭山东共匪”的迷梦。

	　　还是在“鲁境国军势如破竹”的鼓噪声中，5 月12日晨，处于中心突出位置的国民党军整编第74师，在华东野战军第4 纵队尚未进入接替阵地前，乘机进占了黄鹿寨、佛山、土山、三角山等地。两翼侧后的整编第25师进至旧寨附近，整编第83师一部进占野猪旺。

	　　13日，国民党整编第74师继续向迈逼山、马山、大箭一线猛攻，遭到华野第9 纵队的顽强抗击。经过激烈争夺，整编第74师于当日下午4 时占领了上述各点。整编第25、第83师也分别进至旧寨、依汉庄地区。

	　　当整编第74师距其主要攻击目标坦埠只有八九公里时，踌躇满志的张灵甫，脸上堆起了狰狞得意的笑容。

	　　他傲气十足地对左右说：“共军岂是我74师的对手，只能连连败退，明天就踹他们的指挥部。”随即命令各部连夜做好继续进攻准备，誓于14日一举攻占坦埠。

	　　自以为得计的张灵甫哪会知道，在他攻击马山、大箭时，华东野战军各纵遵照陈毅、粟裕命令，已经开始了分割、围歼他的行动。

	　　5 月13日午时，华东野战军第一纵队副司令员何克希，快马加鞭奔回纵队驻地，饭也没吃，就径直急步跨进纵队司令部办公。

	　　屋里十分安静，纵队司令员叶飞、副政委谭启龙和四个师长正围着军用地图，注视着标示山地的一簇簇浓密的曲线，在研讨着作战问题。

	　　何克希的脚步声，使屋里人一齐回过头来望着他。

	　　“老何，怎么样？有什么新的任务？”叶飞问。

	　　“歼灭第74师！”何克希欣喜地说。

	　　“歼灭第74师？不打第7 师和第48师了？”叶飞一时觉得意外。

	　　“打第7 师和第48师，那是下一步的事了。”

	　　说着，何克希坐下来，喝了口水，向他们汇报了陈、粟对华东当前敌我态势的分析和所下达的作战命令。

	　　“陈司令员说：集中优势兵力，先打分散、孤立之敌，这是毛主席一贯的军事思想。在敌人强大兵团展开进攻时，通常是打击敌人的侧翼有利，但是当敌人连续遭到这种打击而防范严密。特别谨慎，同时中央之敌却比较轻敌冒进，并疏忽大意，而我军又在其附近隐蔽了相当兵力的情况下，采取一面抗住援敌，一面集中优势兵力猛攻中央之敌的战术，同样可以达到战役目的。这次围攻整编74师，就是这种打法，这叫做‘百万军中取上将首级’。”

	　　听到这里，叶飞用手指在军用地图上狠狠点了下，说：“好个百万军中取上将首级”！

	　　看到叶飞如此兴奋，陈何希接着说：“临回来时，陈司令员还专门交代，这次战役对粉碎敌人的重点进攻，对全国战局都将产生重大影响，我们1 纵和8 纵的任务都很艰巨，责任重大。他还告诉我们，‘要硬到底，要讲战术，又要不怕伤亡，坚决消灭敌人这个王牌中的王牌’。”

	　　各师师长听到这些，也为有新任务而暗暗高兴。

	　　叶飞站起来，用红铅笔沿沂蒙公路一划，地图上出现了一条弧线，回过头来说：“我们应当不惜牺牲，按照野司的部署，从敌第25师和第74师中间插进去。由我带一师攻占塔山、尧山，打掉第25师的牙齿，挡住第65师从蒙阴东援，保证你们向纵深穿插。”

	　　顿了一下，叶飞看了看何克希、谭启龙，说：“老何、老谭，你们带独立师、2 师抢占天马山、界牌、垛庄，一直钻到铁肩公主的肚子里去，割断第25师和第74师的联系。得手后，立即改造和构筑工事，防备敌人反扑。”

	　　大家都十分清楚，要把整编第74师从国民党军第一线的8 个整编师中像挖眼珠子般的剜出来，然后再攻上去，另一方面还要挡住外围敌人的增援，的确是一项十分艰巨的任务，必然要经过一番苦战。也正是因为如此，才使得各位师长特别激奋。

	　　部队已经在附近集结待命，师长们领受任务后，从纵队司令部出来，飞身上马，在夕阳映照下，各向自己师的集结地点奔去。

	　　向国民党军第74师左翼突击的1 纵队先头部队是独立师。这支英雄部队，就是解放战争初期威震中原的“皮旅”。当时，国民党军队以30万之众，大举围攻我中原野战军。皮定均同志率领全旅向东北突围，沿途与敌多次激战，粉碎敌人的围追堵截，胜利到达华中解放区。

	　　在部队集结地，独立师的领导与各团紧急开会，进一步明确任务。

	　　根据纵队的基本作战任务，他们的作战就在于切人敌人的纵深，切断沂蒙公路，腰断74师与25师的联系，切断74师的归路。并具体规定于5 月14日拂晓拿下天马山、界牌，12时夺取垛庄与第9 纵会师，共同围歼74师。

	　　因此，他们决定，以1 团为第一梯队，2 团为第二梯队，3 团为预备队。全师于13日18时在南平黄土崖附近集结，18时半沿南平、东里庄、荆法之线横跨汉河，直插天马山、界牌之线，并具体授命前卫团，确保于14日拂晓攻占天马山，得手后，顺势向界牌、垛庄推进，确于14日12时攻克垛庄，与9 纵会师，完成纵队给予的第一步作战任务。

	　　为此，师领导要求，担任穿插敌人间隙，挺人敌之纵深的突击作战先头部队，必须以坚决果敢的动作，勇往直前，直奔预定目标，不受两翼敌人影响，在任何情况下不迟缓动作，不失掉战机。前线挥员要周密组织，很好使用第一、第二、第三梯队，务使第二梯队负责肃清翼侧之敌，巩固翼侧阵地，保护第一梯队深入突击作战安全，与前后交通联系。如敌人聚集紧，无隙可乘，则首先集中火力，全力攻击一点，打乱敌人的防御部署，尔后，使用第二梯队、第三梯队挺进敌之纵深，突击包围，扩大战果。

	　　同时，还对各团提出三项具体要求：第一，坚决完成战役任务，不强调缴获的多少。第二，不顾伤亡与疲劳，坚决进行深人敌纵深作战，师决心以3000人的伤亡作代价。第三，参战各团要坚决全歼第74师，宁让25师跑完，也不让74师跑掉一个连。

	　　当何克希和谭启龙赶到南平黄土崖时，天已经黑了。独立师已经开始向敌人纵深穿插。

	　　汉河右岸遍地鹅卵石，道路崎岖难行。部队沿着崎岖的山路，忽东忽西，约莫走了一个多小时，就看到山脚下有新挖的工事。山顶上。隐约闪现着星星灯火。微风里，传来含糊的喝问口令的声音，部队已经开始楔人敌人阵地了。

	　　此时，四周只有微风习习，却没有出现一发报警的枪声。

	　　沂蒙山区，周围几百里，山连山，峰连峰，山势险峻，非常有利于大部队隐蔽行动。正如陈毅在一首词中赞道的那样：“临沂蒙阴新泰，路转峰回石怪，一片好风光，七十二岗堪爱。”这表达了陈毅看到有利对敌作战地形后，由内心发出的情感。

	　　这一带，千山万岭，奇峰怪石，国民党军怎么能不留下空隙呢？尤其是他们在实行重点进攻以来，还没有遭到严重打击，气焰正高，根本预料不到我军会突然向他们的阵地插去。

	　　一夜间，独立师的部队插入敌人纵深20公里。天将拂晓，独立师部队侧后的l 、3 师已和敌人接上了火。

	　　这时，何克希看了看地图，前面已是天马山了。两侧山头上敌人的机枪工事，已经可以模糊的看出来。

	　　“赶快抢占这一线山地，保障部队继续穿插！”何克希命令道。

	　　话音刚落，独立师方升普师长将马缰一抖，就向前卫团冲去。

	　　一会儿，信号弹升起，部队即刻向两侧山头猛扑，在一片枪声、手榴弹声中，何克希接到了方升普从一团打来的电话：“敌人骄气十足，工事非常简单，我们一个冲锋就占领了天马山！”

	　　14日晨，第1 团占领了敌后制高点天马山，第2 团攻占了界牌，切断了临蒙公路，第3 团攻占了孟良崮西侧的屏障330 高地。

	　　独立师发起战斗的前后，侧后的1 、3 师也占领了塔山。尧山、凤凰山、白杨堡、曹庄。华野第1 纵队基本完成了他们剜割第74师的任务。

	　　“星夜飞兵，兼程北上！”这是由陈毅、粟裕、谭震林签发的，给第6 纵队司令员王必成的十万火急电报。

	　　王必成是华野有名的虎将，以敢打硬仗著称。早在抗日战争时期，王必成就在长江西岸打出了“老虎团”的英名，曾受到毛泽东的高度赞誉。

	　　12日中午，王必成和纵队政委江渭清。副司令员皮定均以及参谋长杜平接到电报后，清醒地认识到要在两昼夜行军100 公里，封闭合围口，掐断敌人咽喉，任务是十分艰巨的。当即商讨决定：以18师为左翼，16师为右翼，纵队部率17师居中，于当日黄昏时分向东北方向火速进军。

	　　当时，6 纵的各部队分散在几个地方。为了争取时间，保证整个部队迅速行动，纵队采取了“双管齐下”的办法，一面通知附近各师师长、政委到纵队部接受任务，一面派人立即去距离纵队部较远的部队传达作战任务。

	　　因为任务紧急，各部队也只能在边行军中边进行作战。为此纵队政治部立即起草、下发了政治工作指导小册子，就一些重要问题作了明确的指导和要求。

	　　如关于此次作战对象。小册子里指出，此次要打的是第74师，这个部队是我们的“老相识”，也是我们的死对头。第74师虽然自吹自擂为“蒋介石的五大主力之一”，但它是碰过我们不少硬钉子，尝过我们的滋味。

	　　关于鼓舞士气，激发斗志。小册子里指出，第74师是蒋介石一支反共得力武装，我们为了歼灭他，不知跑了多少冤枉路，去年一次已经布置好了打他，因为情况变化便宜了他。我来到山东，他已赶来了，今天是“仇人见面，分外眼红”，如今他自己送上门来了，再不好好收拾他，更待何时？今天是我们报仇雪恨的时候了！

	　　关于取得胜利的条件。小册子里指出，这次敌人自己犯了错误，叫我们“耍龙灯”耍得他与其大部队脱了节，便于我们一口吃掉；去年在涟水，我们只以两个纵队，已经把他打得落花流水，头破血流。这次我们集中了几倍以上的兄弟部队积极配合我们揍他，他已是插翅难逃了；我们跑了一个多月，跑出一肚子火，正没处出气，他送上门来，正好让我们泄泄火，狠狠地打他一顿。

	　　对于战斗中的要求。小册子里指出，要运动迅速，动作勇猛，进攻坚决，服从命令，完成任务，发扬我们三猛三得的传统精神；要注意隐蔽肃静，减少不必要伤亡；要猛打穷追，不怕疲劳，不让敌人有喘气机会；要注意在战场上同兄弟部队团结，协同协作，配合一致。

	　　关于本纵队这次参战的意义。小册子里指出，出敌意外的伏兵，予敌威胁最大。此次战役，我6 纵队虽不是有计划的有组织的派往鲁南，但我们人鲁南后，野司令我们不要刺激敌人，以便适时配合正面作战，故战役开始后，我们纵队能迅速由鲁南地区兼程北上，迅速进占垛庄，突然出现在敌人背后，切断敌人的后路，使敌人完全陷入绝境，奇兵之用，意义重大。

	　　正是这些朴素无华的语言，激励着战士们连夜行军，勇敢战斗。

	　　听说回师鲁中，参加围歼74师，特别是经过紧急的战斗动员，整个纵队干部、战士的战斗情绪比接受任何一次作战任务都要高涨。正像“小册子”中指出的那样，第74师确是第6 纵队的老对头、老冤家。

	　　1946年的冬季，第6 纵队两次执行过涟水保卫战的任务，对手就是这个曾经满以为在解放区可以“长驱直入”的74师。

	　　第一次涟水保卫战，在涟水城下，淤黄河畔，6 纵队歼灭第74师3000多人，打退了它的猖狂进攻。

	　　第二次涟水保卫战，第6 纵队再一次给了第74师以沉重打击，胜利完成了阻击任务，但因众寡悬殊，第6 纵队也付出了一定的代价。

	　　飞兵北上，意味着任务紧急，意味着动作要神速，意味着要在短时内完成长距离奔袭。

	　　二百余里路程，要靠两条腿在两昼夜完成，这是何等艰巨的任务！

	　　人民战士不是“神行太保”，但人民战士练就一副铁脚板。号令一下，干部战士立即撒腿如飞，快速行进。

	　　沂蒙山区，岗密层选，道路崎岖难行，开始战士们脚力挺好，走过二三十里还可以，可是走到四五十里，腿就变得沉重了，步子也变得小了，加之石头又磕脚碰腿，大部队的后面渐渐拉起一支步履艰难的掉队“小队伍”。

	　　下半夜，瞌睡虫缠人，有的走着走着，站着不走了，睡着了。

	　　在这种情况下，生动活泼的宣传鼓动工作，显示了它的巨大威力。无论是路边的鼓动站，还是队伍里的宣传员，不住响亮地发出振奋精神的鼓动口号。战士也自动写起枪杆诗，激励自己，鼓舞别人。

	　　在各个部队里，团结的精神，互助的精神，更加充分地表现出来。骑马的首长跳下马来，将马让给走路困难的战士；干部纷纷从战士肩上夺过背包、枪支自己扛上；身强力壮的战士帮助体弱的战友，一个人承担起两个人的重负。

	　　就这样，疲劳，瞌睡，腿酸，脚痛，都被驱走了。整个队伍始终高速度地开进。

	　　在第6 纵队急行军的队列里，还有一个编外的“战斗员”，那就是新华社华中前线的记者曹雨吉。他曾参加了两次涟水保卫战，在炮火连天的火线上，他采访报道了一个又一个模范人物。像被称做“肖将军”实际名叫“肖降金”的英雄战士，像被评为战斗模范的解放战士刘少堂，都是出自他的笔下。在战斗中，他和第六纵队指战员结下了深厚的友情，对国民党军第74师也怀有特别的仇和恨。这一次，他深为自己能和第6 纵队一起参加歼灭第74师的战斗而庆幸。

	　　曹雨吉随17师49团行动。一路上，他为部队长途奔袭中表现出的顽强奋战精神所感动。

	　　尽管49团指战员对他特别照顾，把那压得两肩酸痛的背包放到驮文件箱、油印机的马背上，只想让他仅背一只装着稿纸和牙刷、毛巾的挎包。可是，曹雨吉就是不服从这个“命令”，总是去抢别人的枪支和背包，还跑前跑后做着宣传鼓动工作。

	　　第6 纵队飞兵北上，开路先锋是18师53团4 连。

	　　整个部队在抢时间，作为先头部队，更是要星夜兼程，快速前进。当时，除了要战胜饥饿疲劳，还要克服找不到向导的困难，再就是排除小股敌人的袭扰。

	　　事情往往就是那样的巧妙。帮助第6 纵队克服这些困难的，又恰恰是敌人自己。

	　　13日深夜，行军队伍前面，突然传来几声枪响。紧接着，尖兵班赶来报告：前面遇到一股还乡团武装。

	　　如何办？4 连长按照53团团长面授的机宜，纵马向前大声喝道：“我们团座找你们当官的问话，快过来！误了战事，叫你们脑袋搬家！”那帮家伙误认为是遇上了北上的“国军”，立即心甘情愿充当向导。

	　　尽管道路难行，但路线对了，行军速度大大加快。直到黎明，这些还乡团被4 连缴了械，才明白是怎么回事。

	　　在钢铁战士面前，任何艰难险阻、漫漫长途，都一概不在话下。

	　　从12日下午1 时到14日凌晨，比预定时间提前8 个小时，4 连赶到了垛庄以南的彭家岚子。14日下午5 时，18师主力部队全部赶到垛庄以南一线集结。

	　　当听到一阵阵排炮的巨响，看到一颗颗腾飞的照明弹，战士们都不由得高兴的跳了起来。他们高喊着说：“这下可是赶上歼灭第74师这个‘王牌’了。”

	　　14日深夜，18师利用满天乌云、漆黑一团的大好时机，对垛庄守敌发起攻击。53团以两个营的兵力，从垛庄西面的寺后凹发起攻击；52团以一个营的兵力，由沙屋后迂回到垛庄北侧，与攻击部队配合作战。

	　　垛庄，这个歼灭第74师之战的关节点，敌对双方都非常看重。然而，国民党军却以为是他们的可靠后方，这里既有坚固的守备工事，两侧又有强大的兵团保障，所以，只留了一个辎重连守备。出乎敌人的意料，偏偏有一支奇兵从背后杀出，又有第1 纵队部队的配合，只用了半个小时，就把守敌收得干干净净。

	　　15日拂晓，垛庄攻下了，第8 纵队也攻占了万泉山。华野的第l 、6 、8 三个纵队打通了联系，最后封闭了合围口。同日晚，第8 纵队发起进攻后，将侵占汉庄及其以南地区的第83师一部击退，并于仁寿庄歼敌一个搜索营。14日上午进占桃花山、磊石山、鼻子山等要地，割裂了敌74师与83师的联系。孟良崮东南之横山、老猫窝，也同时被8 纵队的部队攻占。

	　　至此，第1 、第6 、第8 纵队打通了联系，将整编第74师合围于孟良崮及其以北的狭小地区内，并构成了阻击整编第25. 第83师的坚强防线。第74师这个“上将首级”，就这样被生剥硬剔的剜出来。

	　　与此同时，华野的第2 、3 、7 、10纵队的阻援战斗，也在激烈进行。

	　　许世友的第9 纵队，正在东进的夜行军途中，突然接到华野摩托通信员送来的新的作战命令，当即组织部队掉头西进。战士们一边急匆匆地往回赶，一边兴冲冲地说笑开了：“好啊！陈老总的电报啪啪啪，咱们的飞毛腿嚓嚓嚓！”

	　　“咱们成了司马懿的大军——‘后卫变前卫，倒退40里’！”

	　　“不！咱们不是司马懿的大军，是诸葛亮的大军。陈老总。粟司令神机妙算，你瞧着吧，敌人又在乖乖地听咱们调动了！”

	　　第9 纵队部队越走情绪越高，往返一百零四十里路，于12日清晨赶到坦埠一线，指战员们顾不上吃饭休息，立即选择有利地形，构筑工事，准备战斗。

	　　陈毅、粟裕交给许世友的具体任务是：第一，担任阻击任务两天，必须以一切办法引住整编第74师，坚决守住坦埠东。西两山口及要点，并以积极手段消耗敌人，但自己伤亡不能过大，以保持突击力；第二，阻击任务完成后，以主力配合主攻部队出击，围歼第74师。根据命令，许世友立即召集各师领导开会，经过研究决定：纵队主力集结待命，以74、80、83三个团，于马山、佛山、大箭、蓝石山一线担任正面阻击，拖住敌人，争取时间，让兄弟纵队顺利赶到指定地域，完成对74师的包围。

	　　5 月12日上午，晨雾刚刚散去，国民党军第51旅一部用排炮向第9 纵队阵地轰击，攻势异常猛烈。守防部队沉着应战，寻机反击。在蓝石山阵地，74团一个连打退敌一个团的5 次进攻，最后弹药打光，战士们用石头砸向敌人，坚守阵地3 个小时。

	　　12日晚，奉华野命令，第9 纵队将坦埠以西防务交给第4 纵队，其余防御阵地由74团、81团扼守。

	　　曙色微露，国民党军第51旅以一个团为先导，分三路向马山进攻，遭到81团大量杀伤。第58旅一个团，于12时许占领大箭阵地。黄昏时分，许世友重新组织力量，一个反突击，又把大箭阵地夺了回来。

	　　在第9 纵队面前，经两天两夜激战，第74师仅前进三四公里。按照华野命令，第9 纵队防守部队白天坚守，人夜即要撤下阵地。这种打法，可以说是轻牵硬拽。从整个孟良崮战役意图看，这样可以牢牢拖住第74师，使其欲攻不克，欲罢不能，有力的配合了兄弟部队实施的紧缩包围。5 月14日上午，第9 纵队反突击后情绪很高，参谋长聂凤智问司令员许世友：“怎么样，今天晚上还撤不撤？”

	　　许世友说：“听上级的，叫打就打，叫撤就撤，没什么二话！”

	　　就在第9 纵队和友邻纵队力挫顽敌锋芒，拖住第74师之际，第l 、第8 纵队从两翼勇猛插入敌人纵深，切断74师与其左邻25师、右邻83师的联系。

	　　张灵甫原计划14日继续执行攻占坦埠的计划，此时察觉华东野战军有围歼他的意图，慌忙部署部队向孟良崮、垛庄一带后撤。一看第74师要溜，许世友当即命令集结待命的部队主动出击，与友邻纵队一起，紧紧咬住第74师急追猛打。

	　　也就是在此时，第6 、第1 纵队相互配合，不失时机的以凌厉攻势，夺下了垛庄，断了第74师的后路。正面第4 、第9 纵队亦于13日黄昏发起进攻，经过激战，于14日拂晓，占领了黄鹿寨、佛山、马牧池、随家店一线。

	　　在主攻部队完成对第74师合围的同时，第10纵队一部进逼莱芜，吸引国民党军第5 军；第3 纵队主力进入新泰东南地区，一部切断新泰、蒙阴公路，阻击整编第11师南援；第2 纵队在驱逐界湖、小惠家庄等地之敌后，继续向西南压迫整编第83师，并向东南对国民党军第7 军等部构成坚强阻击阵地；第7 纵队向国民党军第7 军、整编第48师翼侧出击；同时鲁南及滨海的地方武装迫近临沂，严重威胁国民党军的后方。

	　　华东野战军各纵队进攻开始后，张灵甫这个狂傲的将军仍然满不在乎。

	　　在他看来，这只不过是“小部队夜袭”，或者“部分兵力反击”。他甚至严厉斥责报告情况的部下说：“慌什么，不要大惊小怪，共军想一口吃掉74师，他们不但不敢做，恐怕他们想也未必敢想！”

	　　于是，他命令他的部队，照旧执行14日进占坦埠的计划。

	　　14日上午10时，在张灵甫得知华野部队已攻占天马山。磊石山等要点，并正向垛庄、万泉山前进的情况后，才如梦初醒，感受到了他有被围歼的危险。这时才命令第74师放弃北进，立即向孟良崮垛庄方向撤退，并拼力向华野第1 纵队反扑，企图打开返回垛庄的通路，沟通与第25师的联系。

	　　国民党军懂得，如果失去垛庄，对战局将造成什么样的影响。当汤恩伯发现华野有围歼74师的企图后，立即亲自指令第74师派重兵死守垛庄。可惜，当张灵甫派他的运输团上校团长带了一千多人赶来增强垛庄防务的时候，华野部队已先其一个小时占领了垛庄。

	　　正如当时第一纵队司令叶飞所说：“第74师你休想逃脱，进由得你，退就由不得你了。我们让出路来让你放心前进，那是‘请君人瓮’。现在，我军要做的，就是紧缩合围口，实行‘瓮中捉鳖’。”

	　　张灵市见情势严重，遂命令部队放弃北进，立即由汉河向南退却，并拼力向华东野战军第1 纵队反扑，企图向界碑与整编第25师靠拢，遭到第1 纵队的猛烈阻击，未能得逞。

	　　当晚，第74师缩集在孟良崮芦山地区固守，并不得不把美式重炮和许多现代化的装备丢弃山下，牵拉着马匹，爬上了仅占有的几个山头。

	　　张灵甫的第74师，已被剥离分割出来，困在了无遮无掩的山头上，山下华野大军围攻，远处援兵被阻，成了地地道道的瓮中之鳖。 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



13．孟良崮上神号鬼啼

t(xＴ小说"//天,堂/

	　　国民党整编第74师被围后，南京的蒋介石、陈诚再也坐不住了，他们接二连三发出电令，一面好言劝慰张灵甫，一面加速调兵增援。

	　　后来，飞到徐州督战的蒋介石，认为第74师战斗力强，且处在有利地形，临近又有强大的增援兵力，不仅没有被歼灭的危险，而且是与华东野战军决战的好机会。

	　　于是，蒋介石异想天开地部署了所谓“磨心战术”，企图一面以第74师为“磨心”，将华东野战军主力紧紧吸住在孟良崮周围，一面紧令其第5 军、11师、64师等共10个整编师，从新泰、莱芜、河阳、汤头等地赶来增援，在蒙阴以东、汉河两岸地区进行合击。

	　　蒋介石给张灵甫打气说：“抓住共军主力，实为难得之良机，正是你部再为党国尽力之时，务必要奏奇功于一役。”

	　　陈诚也为张灵甫壮胆说：“我们已经下达了最严厉的命令，要外线部队立即增援你们，你们也要密切配合，来一个内外夹击，中心开花，尽歼顽敌！”

	　　汤恩伯更是日夜忙碌，一会儿“寒西电令”一会“删已电令”，对张灵市既哄又捧，说什么“贵师为全区之枢纽”，“只要贵军站稳，则可收极大之战果”。

	　　而此时已成为瓮中之鳖的张灵甫，却利令智昏，把74师看作“金刚钻”，自以为“战斗力强，建制完整，兵力集中”，“共军想吃也吃不动”。他竟自鸣得意地声言：“以我张灵甫为诱饵，把共军吸引在我的周围，有利于四面夹击”，“两下一挤，共军就完蛋了”。

	　　其实，等待张灵甫的，是华东野战军“在百万军中取上将首级”之势。他的末日已经来临。

	　　一直密切注视敌军动向的华野总部，始终充满围歼第74师的必胜信心。

	　　陈毅在一次华东野战军的作战会议上，针锋相对地说：“白崇禧、陈诚叫张灵甫居高临下，中心开花；我就叫张灵市片甲不留，自掘坟墓！”

	　　将第74师团团围住的华东野战军指挥员，到进攻阵地前沿一看，孟良崮及其周围山头，方圆不过数里，尽是光秃秃的石头山，山峰陡峭，草木稀疏，而被困在里面的国民党军不下4 万人。第74师没吃没喝，工事无法构筑，人马无法隐蔽，都不禁这样嘲弄：“蒋介石、陈诚真是‘天才’的指挥，明明是下了一着死棋！”

	　　“张灵甫呀张灵甫，这下子你要出演失街亭了！”

	　　在蒋介石“严令”督促下，国民党从东西南北各个方向前来增援的10个整编师，硬着头皮攻击前进，向74师靠拢。

	　　战场上，出现了华东野战军5 个纵队包围着整编第74师，而国民党军却又有10个整编师包围着华东野战军的战争奇观。

	　　如不迅速歼灭第74师，让国民党军实现了反包围，将使华东野战军部队处于危险境地，影响战役的胜利，后果不堪设想。

	　　针对这一情况，华野前委一面命令阻援部队坚决阻击援敌，一面命令主攻部队加紧猛攻，不惜任何代价，坚决迅速。全部、彻底歼灭第74师。

	　　陈毅向全军发出“歼灭74师，活捉张灵市”的号召，全体指战员立下了“攻上孟良崮，活捉张灵甫”，“消灭n 师立大功，红旗插上最高峰”的誓言。

	　　粟裕打电话给第1 纵队司令员叶飞，告诉他：“战役发起后，党中央和毛主席又来了指示，说不要贪多，首先歼灭第74师，然后再另寻战机。现在，敌人的10个整编师已经被围在我军身边，先后打响。当前主要的任务是协同兄弟纵队把第74师这个轴心敲掉。这样，敌人役有依靠了，我们就可以免得两面作战。如果拖延下去，情况的逆转是难以预料的！”

	　　陈毅也打电话给叶飞说：“蒋介石要和我们决一死战，敌人已经派重兵把我们反包围了，情况十分严重。现在关键的问题，是你们要不惜一切代价拿下孟良崮。哪怕1 、4 、6 纵打光了，只要把敌人消灭，也在所不惜。我给你们补充，恢复你们的番号！”

	　　陈毅同志和华野前委的决心，传给了从北面主攻孟良崮的第4 纵队司令员陶勇、从南面主攻孟良崮的6 纵队司令员王必成、从东面主攻孟良崮的8 纵队司令员王建安等。

	　　天黑以后，叶飞和1 师廖政国师长，一同来到小曹家圈。叶飞问纵队副司令何克希：“独立师打得怎么样？”

	　　“303 高地、285 高地，经过反复争夺，整整打了一天，敌人刚才又把这两个地方夺去了！”

	　　“拿回来厂‘叶飞果断地说。

	　　当何克希等把叶飞的决定传达下去以后，问起了1 师那边的情况，叶飞只是淡淡的说了一句：“塔山、尧山拿回来了”。何克希立即意识到：叶飞的注意力已经不再放在这些阵地上了，更艰巨的任务在等待着他们。

	　　果然，叶飞坐下来，叫参谋铺开军用地图，指着地图上一圈圈曲线标示的山区说：“整74师已经全部聚集在孟良崮固守待援。野司获得的情报说：敌人企图以整74师为轴心，吸引我军主力在它周围，再以10个整编师来夹击我军，实现他们与我华东野战军决战的目的，并为第74师解围。”

	　　这时，前沿送来报告：303 、285 高地又夺回来了。

	　　第1 纵主力经过一天的准备，第二天拂晓，猛攻东南的520 和540 高地，逼近了孟良崮。这时，右翼迂回的第8 纵队，已从东北打到孟良崮以西，围攻芦山；第9 纵队已攻占孟良崮东北高地一处；4 纵逼近520 高地；6 纵从鲁南赶来，打进垛庄、北晚、荡子郎一线。

	　　第74师虽被压缩在孟良崮的荒山上，却仍在顽抗待援。

	　　更艰苦的战斗也在阻击阵地上展开了。第1 纵队阻击阵地，遭受敌第25师、65师的猛烈进攻，血战竟日。

	　　复浮山、蛤蟆圄、界牌、天马山一线，整天罩在烟火里。

	　　从阻击阵地传来的电话不断报告：“敌人遗尸满地，还是成营成团地向山上涌，炮火没有间歇，部队不分队形，像羊群，像蜂群一样乱哄哄。”

	　　中午，三山店、交界墩的阻击部队伤亡殆尽，阵地被国民党军强占；下午4 时，界牌被国民党军占领；随后，天马山。复浮山、蛤蟆圄全线告急，敌人已攻上天马山山腰，接着部队与指挥所失去联系。

	　　此时，何克希手里已经没有预备部队，别的战线上的部队也赶调不及，情势非常严重，大家都为阻击阵地着急、担忧，指挥所里紧张得空无人声。

	　　忽然，耳边响起一阵清脆的铃声。值班参谋抓起电话机，只听到廖政国师长响亮的声音：“我要作战参谋带一个连，跑步去反击天马山了！另外，我使用了友邻四纵的一个营，请报告野司，这个营暂归我们指挥。”

	　　原来正在天马山危急之时，有一支部队在山沟里向东急进。廖政国查明是第四纵队的一个营，立即对营长说：“我是第一师师长，命令你们立即赶援天马山”。

	　　那位营长说：“我营奉命跑步赶去攻击孟良崮，任务相当紧急”。

	　　廖政国向烟火弥漫的天马山一指，说：“天马山阵地的得失，关系重大。如果敌人打通联系，全局皆危。我手里仅剩七八个警卫员了，只有使用所有到达这个地区的部队”。

	　　营长考虑了一下说：“好，为了整个战役的胜利，我们执行你的命令”。

	　　这个营赶到天马山时，附近的上下马头圄争夺战正在猛烈进行。这支主力军的投入，立即转变了情势，把已冲到山顶的国民党军压了下去。

	　　随后，廖政国迅速把可能组织起来的非战人员，或成立一个班，或成立一个排，也先后赶去天马山，终于将敌击退，稳定了天马山阵地。

	　　5 月15日13时，陈毅、粟裕下达了总攻第74师的命令：华野所有炮火集中轰击孟良崮诸山头，所有部队向孟良崮高峰挺进，决不准第74师跑掉一兵一卒！

	　　发起孟良崮战役以来，华东野战军部队连日作战，虽然十分疲劳，但眼见国民党的头号“王牌”已经被困于绝境，无不精神振奋，斗志昂扬。

	　　此时此刻，从指挥全局的华野总部，到英勇拼杀的前沿阵地，上上下下全军一心，惟一的目标和共同的誓言，就是“坚决消灭第74师，不让敌人跑掉一个！”

	　　在艾山脚下的一条山沟里，由粟裕率领的华野前线指挥部，此刻比任何时候都更加繁忙，里里外外紧张地工作着。

	　　粟裕是13日来到此的。这里的岩洞很多，号称“千人洞”。其实，大的不过六七米，小的只有一二米。前线指挥所设在一个“扫把形”的山洞里，上面还不停的滴答、滴答地漏水。

	　　华野司令部人员，把洞口的石头搬搬挪挪，垒起一道抵挡蒋机飞弹的墙。又从老乡那里买来一些麦秸，在洞内铺成最简易的“床”。一部12门的交换机，三门电话单机，沟通着总部与各纵队，以及和前沿阵地的联系。

	　　14日，陈毅也来到这里。

	　　在那战火纷飞的年代里，这潮湿、阴暗、狭小的岩洞，竟成为叱咤风云的一代名将指挥千军万马的司令部，从这里发出的道道命令、条条指示，指导了震惊中外的“百万军中取上将首级”的激烈战斗。

	　　陈粟要求部队不要怕敌人天上的飞机和地面的援兵，明确指出：我们有困难，敌人更困难，一定要坚持打下去，不能有丝毫的动摇！

	　　陈粟要求炮兵狠狠地集中火力猛轰，给第74师以毁灭性打击。指示各营、连抓紧敌人挤成一堆的时机，集中强大炮火，予以准确打击！

	　　情况紧急，战斗异常剧烈。陈毅、粟裕几乎接连两三天没有合过眼，而且等待他们的，将是更多的不眠之夜。

	　　两军决战，拼得你死我活，敌我双方都全力以赴，几乎每个山头都要经过几番争夺，整个战场呈现出更加紧张、更加猛烈、更加残酷的激战状态。

	　　围歼战，是一场剧烈的阵地攻坚战。

	　　孟良崮及其周围，山峰陡峭，岩石累累，土质坚硬，所有可以攀登的地方，第74师都堆了鹿寨，凡是较大的岩石裂缝，都修筑了掩体或防弹洞，易守难攻。

	　　华东野战军各部队，从四面八方多路展开突击。国民党军第74师和第83师第19旅第57团云集于孟良崮芦山及附近山地，依托巨石和山头阵地，居高临下，不断发起反冲击。

	　　华东野战军每攻克一点，往往经过数次、十数次的冲锋，反复争夺，直至短兵相接，刺刀见红。战况激烈程度，为解放战争以来所少见。

	　　经过英勇顽强的冲杀，逐次粉碎敌人的顽抗，缩小了包围圈。第74师在抵抗无效后，倾全力组织突围。在飞机轮番轰炸掩护下，张灵市指挥部队先向垛庄突围，被第6 纵队打回，改向西冲击，被第1 纵队打回，转向东面突围，又被第9 纵队打回，均未得逞，其伤亡累累。

	　　入夜，第74师即被压缩在孟良崮芦山等东西3 公里。南北2 公里的几个山头上，人员、马匹、辎重密集于各山头、山谷，完全暴露在华东野战军的火力射击范围。

	　　万泉山，是第74师在我军紧缩包围圈后，企图打出一条突围通路的希望所在。因此，万泉山的守军第83师第57团，倾全力向华野23师阵地进行疯狂反扑。

	　　8 纵队的指挥部下决心攻占万泉山，歼灭第57团这个惟一与第74师联系在一起的国民党军第83师部队，以使第74师成为完全孤立之敌。万泉山成为双方激烈争夺之地。

	　　担任主攻万泉山任务的，是擅长攻坚作战的67团。

	　　攻击发起后，山上山下枪声大作，犹如狂风暴雨，照明弹此起彼落，明若白昼。国民党军第57团依据山头阵地，利用悬崖陡壁进行殊死顽抗，在其围墙被炸开后，又组织火力，把缺口严密封锁起来，阻止华野部队突击队前进。

	　　战斗延续8 个小时，呈胶着状态。

	　　67团4 连爆破英雄李洪章，拂晓前带伤再次携带炸药和手榴弹，冒着敌密集火力，接近第57团围墙进行爆破。炸药一响，敌人又匆忙堵击缺口，他一连打出几个手榴弹，将敌人击退。

	　　这时，班长吴志宣、机枪手刘志昌，奋勇冲上山顶，迅速将突破口撕开。突击队占领阵地后，敌人连续三次反扑，都被击溃了。天快亮时战斗才结束，第57团全部覆灭于万泉山上。

	　　连日天晴，烈日如火，天上飘着几缕浮云，没有一丝丽意。第74师粮尽水绝，饥渴难熬。

	　　在许世友纵队控制的野猫圩沟，有一眼山泉。第74师在机关枪、迫击炮的掩护下，发起集团冲锋，拼命争夺这眼山泉。

	　　在此攻击防守的25师对团的一个连，连续打垮敌人20多次冲锋，连指挥员接连牺牲或负重伤，先后有7 名干部战士自动代理指挥。敌人在野猫圩沟留下大片死尸，却没有得到一滴泉水。

	　　被围困的敌人饥渴至极，有的饮马血、吞马肉，有的甚至喝马尿、人尿。第74师的粮弹给养，只得依赖蒋介石派飞机空投。

	　　为了给飞机指示投落点，国民党军在山头摆开识别标志。华野部队指战员看到敌人铺红布，他们也铺红布；敌人换白布，他们也换白布。

	　　在敌对双方呈胶着状态的战场上，蒋机驾驶员在空中无法分辨真假，空投下成包的馒头、大饼、饼干、牛肉等食品和弹药，大部落人华野战士手中。敌官兵好歹得到一点空投食物，各部之间又你争我夺，以至火拼起来。

	　　正当我们的迫击炮弹打光了，得到敌机投落下的成箱炮弹，随即填进炮膛，倾泻在敌人的阵地上。

	　　战士们眼看敌人挨了自家的炮弹，爆发出阵阵欢呼，“运输队长蒋介石真慷慨”的歌声，震荡着沂蒙的山山岭岭。

	　　在夺取万泉山后，23师立即倾全力组织了8 个半营的兵力会攻芦山、孟良崮这两个第74师的最后阵地。

	　　攻击顽敌第74师的中心阵地，战斗异常激烈，每前进一步都要付出血的代价。

	　　芦山的守敌，从山脚下就开始布防，层层扼守，与我突击部队顽强冲杀，反复争夺。

	　　各团的攻击部队，乘着黑夜夺取了敌人一、二道外围阵地。第74师立即组织反扑，在强大火力掩护下，凭借复杂地形，与我短兵相接，竭力拼杀，遭我沉重打击，伤亡极大，仍至死不退。

	　　于是，我战士纷纷跃出工事硬拼刺刀。敌人一次反击被打垮，又一次反击打过来。一直激战到天明，攻击部队还是只能控制一、二道外围阵地。

	　　各路国民党援军向孟良崮地区步步进逼，使得歼灭第74师的战斗不能有一刻的迟缓。

	　　16日上午，陈毅、粟裕命令华东野战军各主攻部队，再次发起猛烈攻击。首先集中强大炮兵火力，向敌军密集的山头、高地猛烈轰击。在浓烟和火光中，敌人的血肉和岩石齐飞，一片混乱。

	　　芦山，是孟良崮地区的最高峰，也是孟良崮主峰的屏障。第6 纵队49团在沿横山东侧出击，配合兄弟部队攻占芦山。

	　　以“磨心‘自居的敌74师，眼看所谓”内外夹击，中心开花“将成为泡影，就失去了据守制高点顽抗的信心，把保存自己的希望放在夺路突围上。

	　　上午10时后，饥饿疲惫的第74师官兵突然拼死挣扎，在飞机轮番轰炸扫射掩护下，从芦山与李子园、横山连洼出击，妄图向沂蒙公路垛庄一线逃命。

	　　敌军所向，火力空前猛烈。首当其冲的，正是我向芦山攻击的49团。团指挥员果敢沉着，冒着弹雨，指挥部队全力奋勇出击。

	　　2 营很快占领芦山与李子园之间敌人前进道路上的两个山冈。原作为机动出击的1 营，此时也登山与2 营一起，共同组织密集火力阻塞国民党军前进道路。

	　　在强大火力杀伤了，从高地向下冲击的敌人，重叠仆倒在尸体上。刹那间，敌人尸体成堆，又给自己构成了一道突围道路上的障碍。

	　　在我步兵与敌人英勇冲杀的同时，我军炮火也向敌纵深猛烈射击。激战15分钟，敌先头部队两千多人尽遭歼俘，后续部队立即向后清窜。这一仗，我49团俘敌近千，缴获很大，单汤姆冲锋枪，就足够装备3 个团。

	　　第9 纵队挥部随部队进展靠前指挥，这是纵队司令员许世友的一贯作风。第9 纵队25师同26师合力攻击，奋勇冲杀，与敌人展开白刃战，有的山头反复争夺十五六次。

	　　这时，陈毅打来电话，询问第9 纵队进展情况，许世友斩钉截铁地回答：“现在已经打成这个样子，还能让敌人跑了？我手头还有一个师没有用上，张灵甫的第74师，休想从我这里跑掉一个人！”

	　　陈毅以他特有的宏亮嗓音说：“好！现在要不惜一切代价，把孟良崮拿下来。谁打下盂良岗，谁就是战斗英雄！”

	　　放下电话，许世友意识到最后突击的时机已经到来，当即命令各部加强战斗组织，抽调机关人员补充战斗部队，并将所有预备队全部投入战斗。

	　　许世友对25师师长肖镜海说：“你们师长当团长，团长当营长，营长当连长，带头冲！”各级干部遵照许世友的命令，身先士卒，给了部队极大的鼓舞。

	　　在600 高地上，25师缴获了第74师6 门榴弹炮，一时找不到炮手。这时，在俘虏群里站出几个人，他们都是被抓壮了抓来的，早已恨透了国民党军队，都卷起袖口说：“长官，你放心，他们哪里有人，我们都知道！”说着，马上掉转炮口，向孟良崮主峰猛轰。

	　　16日下午2 时许，是华野主攻各部队向芦山最后攻击的时刻。

	　　突围不成、退守芦山的残敌，凭借620 高地向下猛扫机枪，猛掷手榴弹二并不时发出垂死挣扎的嚎叫。当四面的炮声发出怒吼，华野各部队冒着枪林弹雨，迅猛扑向山顶。

	　　从正面攻击的部队冲上山腰，与敌人展开手榴弹战。敌人凭着高地向下冲击，我们的战士依赖岩石掩护向上甩掷。爆炸声响成一片。

	　　经过20分钟的激战，第74师失去了最后的抵抗力，纷纷向后退缩。

	　　一个连长带的队伍，好似插进敌人后背的一把钢刀，6 挺机枪一梭梭扫去，与四面蜂涌冲近山头的各友邻部队的枪弹汇在一起，像大雨倾盆泼出，敌人随着一个个栽倒下去。

	　　敌阵中无数张嘴巴发出“缴枪啦！”“投降啦！”的哀号，倒举着枪托，挥动着高高挑起的白毛巾，或是脱下帽子，示意投降，以求保命。

	　　攻上芦山山顶的，正是誓报涟水城下一箭之仇的第6 纵队的干部战士。

	　　原来气壮如牛的张灵甫，再也沉着不住气了。

	　　顶又顶不住，突又突不出去，张灵甫惟一的招数就是向蒋介石求援，向左右邻救援。

	　　报话机频频传出张灵甫的呼救声，越来越急促。面临灭顶之灾的他，不得不一反往日那国空一切的骄横神态，向第25师师长黄百韬、第83师师长李天霞苦苦哀求：“黄先生、李先生，赶快向我靠拢！赶快向我靠拢。”“请看在党国的份上，拉兄弟一把吧！”

	　　蒋介石眼看其“王牌军”将葬身沂蒙山区，对各路增援部队下了死命令。在16日上午8 时，74师覆灭前的8 小时，蒋介石给增援部队发出手令：“如有萎靡犹豫，巡逡不前，或赴援不力”，“以贻误战局，严究论罪不贷！”

	　　汤恩伯这个曾挥师猛进，直取坦埠的兵团司令官，其气劲也荡然无存。

	　　蒋介石也好，汤恩伯也好，硬软兼施都已失效，直至16日下午，各路援敌始终没有跨越我包围圈一步。

	　　在围歼第74师的最后关头，王必成使出了“杀手铜”。只见他大吼一声：“特务团，现在是你们上的时候了，给我像刺刀一样刺进去，像猛虎一样扑上去！”

	　　原来，王必成把特务团作为6 纵的预备队。在此之前，特务团光看着别人冲锋、战斗，自己捞不上，早就憋足了劲。特务团个个是身强力壮的棒小伙，经验丰富的战士。

	　　接到命令，在副团长何凤山率领下，特务团像一条条出海的蛟龙，猛扑向孟良崮山顶。集中所有的轻重机枪，向敌人猛烈扫射，冲入敌阵，与敌人展开白刃格斗，很快把敌人消灭了。在俘虏群中的魏振钦，主动向我军表白身份说：“我是74师少将参谋长！”特务团继续前进，在74师指挥部——一大岗顶北侧山洞，遇到了敌人最后一次拼死抵抗。

	　　张灵甫眼看我军已经逼近山洞，便逼迫所有龟缩到固顶的残兵败将，包括他的卫队，进行绝望的反扑。

	　　特务团3 连在轻重机枪火力掩护下，很快冲到洞口，张灵甫的卫队长带着人刚从洞内探出头来，就被三连击倒20多人。我特务团3 连指导员邵志汉也在冲杀中中弹牺牲。

	　　第74师副师长蔡仁杰，第58旅旅长卢醒、副旅长明灿，57旅旅长周安义先后被我击毙。

	　　直至16日下午，整编第74师被我全歼，各路援军也均遭到重大杀伤。

	　　张灵甫被击毙，第74师被全歼，像晴天霹雳撕破国民党首都南京的昏暗沉闷，震撼了整个国民党的反动统治中心。蒋介石痛心疾首地惊呼“以我绝对优势之革命武力。竟为劣势乌合之匪众所陷害”，“真是空前大损失，不能不令人哀痛”。

	　　孟良崮战役，歼灭国民党军3.2 万余人，彻底粉碎了蒋介石及其统帅部的“鲁中决战”计划，严重挫败了敌对山东的重点进攻，有力地鼓舞了全国人民的胜利信心，配合了陕北及其他战场的胜利攻势。

	　　战役结束后，国民党军第1 兵团司令汤恩伯被撤职，整编第25师师长黄百韬、第83师师长李天霞等也分别受到处分。

	　　后来，粟裕在回顾这次战役时说：“后来的事实证明，经过孟良崮战役，敌人虽仍未放弃对山东实施重点进攻的计划，但其进攻的势头已经被打掉了，并且从上到下真正地被我们打怕了。” 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第四章 华北东北反攻急

txt=小＿说[＿天.堂

	　　14．刘邓大军驰骋豫北

	　　狐狸再狡猾，也斗不过好猎手。

	　　针对蒋介石及其统帅部集中兵力对解放区南线两翼——陕北和山东的重点进攻，企图在消灭这两区的解放军后，再转用主力于其他战场，以各个消灭解放军，中共中央军委、毛泽东确定，继续在内线作战，执行积极防御战略方针，要求陕北。山东战场的解放军实行诱敌深人，集中优势兵力，抓住战机，逐批歼灭进犯之国民党军，粉碎国民党军的重点进攻，为尔后转人战略进攻创造条件；要求晋冀鲁豫、晋察冀、东北等战场的解放军，依据各地的具体情况，举行战略性反攻，大量歼灭国民党军，逐步收复失地，以配合陕北、山东战场解放军的作战。

	　　遵照中央中共军委、毛泽东的指示，晋冀鲁豫、晋察冀。东北战场的解放军指战员，立即行动起来，发起攻势作战，谱写了感人的战斗篇章。

	　　晋冀鲁豫军区部队，经过8 个月的英勇奋战，至1947年2 月底共歼国民党军25个旅，连同地方团队共23万余人，粉碎了国民党军控制鲁西南和打通平汉路、同蒲路的计划，粉碎了国民党军向整个晋冀鲁豫解放区的进攻。

	　　1947年3 月，蒋介石从晋冀鲁豫解放区调走了17个旅的兵力，去加强陕北和山东的重点进攻，这在某种程度上减轻了晋冀鲁豫解放区的压力，使我晋冀鲁豫野战军处于机动和对敌作战的有利地位。

	　　蒋介石在晋冀鲁豫仅剩31个旅。在这些部队中，大部遭解放军歼灭性打击，兵源补充，物资供应，特别是粮食供应困难，士气普遍低落。

	　　国民党军的布防情况是：王仲廉集团的4 个整编师和孙震的两个整编师以及地方团队约10万人，守备在豫北地区平汉线和道清线一带；刘汝明的两个整编师和徐州绥署的一个整编师，守备在鲁西南黄河以南一带；第5 绥区部队的一个整编师和徐州绥署的一个整编师加上约20个地方团队，从东西南三个方向包围着我豫皖苏根据地；王敬之集团的4 个整编师约8 万余人，集结在鲁西、平阴和滋阳地区；胡宗南的4 个旅和阎锡山的部队3 万余人，集结在晋南，整个兵力从东往西一字长蛇阵排开。

	　　根据冀鲁豫地区国民党军的兵力及部署，1947年3 月6 日，毛泽东在给刘伯承、邓小平的电报中指出：“下一步行动，似打黄河以北之王仲廉、孙震两部，与华东作远距离之配合较为适宜。”还指出：“在一般情形下（特殊情况除外），刘邓军须在黄河以北，基本上解决王孙两部，并调动吴绍周指挥之两个师到黄河以北给以歼灭，然后南下陇海较为有利。因黄河已放水，过去与现在情形已不相同。”

	　　豫北，是敌人打通平汉线的前进基地。敌人的重点进攻开始以后，这个地区成为敌山东战区和陕北战区转运兵力的枢纽。如果能尽早消灭这股敌人，或占领这个地区，就能切断敌人之间的相互联系，使其彼此孤立，对我山东部队和陕甘宁部队反击敌人的重点进攻，将是一个极大的支持。

	　　遵照党中央的批示，刘邓决心发动豫北战役，以歼灭王仲廉、孙震两部。

	　　敌豫北兵力的具体部署是：王仲廉集团的4 个整编师和孙殿英的暂编第3 纵队等地方团队约7 万余人，布防在平汉线西侧、道清线两侧以及原武、武断、温县、沁县、济源等地区；孙震的两个整编师和王祝三部地方团队约2.5 万人，则在黄河以北的楼阳、浚县、滑县、延津、封丘、长垣地区。

	　　王、孙所部的这两个守备区，战略位置十分重要，因此这里的敌人曾用心修筑战壕和碉堡，工事坚固，火力点密集。并且他们曾同晋冀鲁豫野战部队交过锋，吃过苦头，行动特别谨慎，回避野战，害怕铁路交通被切断。

	　　刘邓深知王、孙两部的这些特点，并据此确定了对其的作战方针：集中优势兵力，重点占领黄河铁桥和新乡之间地区，然后向北发展，解放豫北广大地区。

	　　依据这一作战方针，野司将参加豫北战役的部队，划分为四个集团，同时明确了任务分工：一集团，由第1 纵队4 个旅和冀鲁豫军区的第4 分区一部组成，战斗任务是围歼黄河铁桥守敌，炸毁黄河铁桥，破坏大桥以北亢村以南的铁路段，占领原武和原阳。

	　　二集团，由第2 纵队、冀南军区的两个独立旅和冀鲁豫8 分区一部组成；任务是，主力在新乡东南的张店待命，以一部分兵力（一个旅）佯攻滑县，迷惑敌人。

	　　三集团，由第3 纵队和第6 纵队组成；任务是，以一部兵力占领新乡以南的小冀、获嘉等地，主力歼灭由新乡南下增援之敌。

	　　四集团，由太行军区两个独立旅、第17师和第4 分区、第5 分区组成，任务是，以一部兵力切断新乡和汲县之间的铁路，占领潞王坟，主力进攻辉县。

	　　为了作战任务的顺利完成，野司在刘、邓主持下召开了作战会议，确定豫北战役分三步执行的计划。

	　　第一步，破坏黄河铁桥和平汉铁路郑新段，粉碎敌防御体系，然后向新乡挺进，调运敌王仲廉部回援，在运动中歼灭敌有生力量。

	　　战役的第一步于3 月22日开始，战至3 月28日，先后解放了原武、原阳、延津、封丘、淮阳等5 座城镇和牛市屯等地，将国民党地方武装王祝三部歼灭一部。

	　　3 月30日夜，晋冀鲁豫野战队决定围歼汲县守敌第32师。因该敌内部的地下工作者进行了策动工作，如策2 、3 、4 集团将守敌围困，以配合地下工作者迫敌起义。4 月2 日拂晓，我对汲县守敌实施攻击，并于当日占领东关与外围据点多处。但出人意料的是地下党组织遭到破坏，失去了内应。汲县迟迟未能攻下。

	　　此时，王仲廉在顾祝同严令之下，速从武汉调第9 师，从黄河南调第66师，从淇县调第41师的一个旅，从焦作调第3 师等部增援汲县守敌。

	　　鉴于敌人大量增援，以及我已在该地歼敌5000余人，占领了黄河以北平汉路东西200 余里，南北140 余里的地区，迫使敌人拟将调往山东战场的第66师和第9 师改调豫北战场，打乱了敌人的战略部署，支援了山东我军的作战，基本达到了第一步预定作战目标，我军于4 月3 日黄昏主动撤出汲县地区。

	　　豫北攻势的第二步，避开优势之敌，挥师北上汤阴、安阳地区，占领平汉路安阳和淇县段以及卫河以西广大地区，在此开辟战场，诱王仲廉部北上，在运动中歼灭敌人。

	　　当时晋冀鲁豫野战军各集团的行动计划是，二集团北进五陵集，占领卫河以西的菜园、大韩家、太保、楚旺、四隆、崔桥等地。三集团主要是夺取淇县和汤阴，控制平汉路淇县和汤阴段。四集团一部在汲县、新乡佯动，主力北进配合四集团夺取淇县和汤阴，余部北进鹤壁、水冶、观台，收缴散敌。一集团为预备队在司马、北城等地待令。

	　　就在4 月3 日撤出汲县以后，晋冀鲁豫各集团马不停蹄，发扬连续作战的作风，于当日夜分路北进。4 月10日，先后占领淇县、畜村、宜沟、鹤壁、楚旺等据点，歼灭了河南地方一武装第1 总队、第2 总队、第3 总队约1 万余人，破坏了安阳至汲县段平汉路，卫河以西地区和平汉路西侧都被我军解放。前锋抵达安阳。

	　　因作战失利，王仲廉在受到顾祝同严厉训斥后，急忙亲率第66师两个旅、第41师一个旅、第40师一个团和第2 快速纵队（即第49旅）和第32师快速北援。但是，王仲廉十分恐惧被歼，当发现我军主力后急忙后撤。

	　　汤阴，是国民党军在豫北的一个重要据点，是豫北平汉线两侧的枢纽，军事地理位置非常重要。刘邓分析后认为，我军如果围攻汤阴，王仲廉必定再次增援，我军则可在运动中歼敌。

	　　4 月10日，我军迅速包围并攻击汤阴。

	　　果然不出所料，13日，王仲廉又率4 个半旅为第一梯队北援汤阴，并以第32师为第二梯队随后跟进，在淇县和卫河西岸掩护。

	　　为有把握歼灭敌人，不使其再次溜掉，刘邓命令各集团：务于4 月15日以少数兵力将敌诱至宜沟、屯子山以南地区，主力则于16日对其发动攻击。按照刘邓的命令，4 月16日下午开始，一集团和二集团从东往西攻击，二集团和第四集团从西往东攻击，很快将敌第一梯队和第二梯队割裂开来，将敌前锋第一梯队包围在淇河以东和卫河西北的狭长地区之内，至18日和敌人展开激战、由于未将敌退路切断，敌人且战且退，大部溃逃，只有无法展开的第二快速纵队被我军揪住，并将其全歼，敌第66师和第41师被歼一部，收复了淇县、浚县和滑县三城，共歼敌1.2 万余人，活捉第二快速纵队司令官李守正。

	　　豫北攻势的第三步为围歼汤阴之敌。

	　　王仲廉率援兵遭到沉重打击之后，星夜溃逃到新乡。

	　　5 月1 日黄昏，我对汤阴守敌发起攻击。

	　　汤阴守敌孙殿英比较顽固。他经营汤阴多年，城防工事也较坚固，攻城战斗具有一定的艰巨性。

	　　我军用大炮轰城的同时，实行坑道作业，用炸药炸毁城墙，开辟前进道路。经过一天两夜激战，终于打开了突破口，攻入城内，同敌展开激烈的巷战。于5 月2 日上午，将敌全部歼灭，生获敌暂编第3 纵队孙殿英部下7000人。汤阴解放后，王仲廉与孙震集团将主力收缩至新乡、汲县附近，转人防御。自此，安阳守敌陷于孤立。

	　　王仲廉害怕再失安阳，将整编第40师留在新乡的一个团空运到安阳，以加强守备。

	　　我军攻克汤阴后，于5 月9 日即对安阳外围据点发动攻击。战至25日，外围据点基本扫清，歼灭整编第40师二个团和地方团队一部共7000余人，缴获迫击炮6 门及轻重机枪等武器。

	　　由于安阳城工事坚固，短时间难以攻取；王仲廉不敢北上增援，没有围城打援的战机；加之晋冀鲁豫野战军为了争取时间进行战略进攻的准备，刘、邓决定停止攻击，改以太行、冀南军区部队围困安阳之敌，野战军转人休整。至此，豫北攻势胜利结束。

	　　豫北攻势历时两个月，共歼灭国民党军4.5 万余人，解放了南自原武、封丘，北至安阳以北、整旺，长150 余公里，东自濮阳，西至淇县，宽100 余公里的地区，控制了平汉路150 余公里，破坏了国民党军联系东西两线枢纽地带的防御部署，有力地配合了陕北、山东战场解放军的作战，为粉碎蒋介石的重点进攻作出了积极贡献，并为晋鲁豫野战军主力尔后转人战略进攻创造了条件。 


www.xiaoshuotxt.,com



15．陈谢率部席卷晋南

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	　　与豫北反攻的同时，晋冀鲁豫野战军第4 纵队和太岳军区部队，在第4 纵队司令员陈康、政治委员谢富治指挥下，于1947年4 月至5 月，在晋南地区进行了反攻作战。

	　　1947年春，胡宗南为了进攻陕甘宁边区，从晋南地区抽调了7 个旅的兵力人陕后，深感晋南守备兵力空虚，遂将新青旅、青年军第zod 师1 个团由陇汝路调到晋南，担任守备任务。

	　　阎锡山部遭解放军不断打击后，将其主力回缩于晋中地区，以图自保，只留地方团队守备晋南地区。这样，在晋南地区，国民党正规军仅有4 个旅4 个团，共3.6万余人。

	　　为了保障胡宗南进攻陕北部队的侧后安全，胡、阎组成联防体系，以固守晋南地区。其目的是保证其后方的安全，特别是防备我军从禹门口和风陵渡过黄河抄敌后路，击败其重点进攻陕甘宁解放区的战略阴谋。

	　　中共中央和毛泽东洞悉胡、阎的这个图谋，就在胡宗南对陕甘宁解放区发动重点进攻开始以后，于3 月18日指令晋冀鲁豫野战军：第4 纵队和太岳军区部队在陈赓、谢富治统领下，由中央军委直接指挥，迅速向临汾以南的禹门口和风陵渡进攻，大量歼灭敌人有生力量，占领敌人最后困守的晋南三角地带。并指出如果陈谢能占领最南端的这块地方，就会使胡宗南的后方受到威胁，从而可支援陕北我军的作战。

	　　按照党中央的指示，陈谢立即组织第4 纵队和太岳军区部队，认真进行准备。

	　　首先，在党政军干部和群众中进行思想动员，让大家充分了解敌人重点进攻陕北的阴谋，明确提出了“保卫党中央，保卫陕甘宁”的口号。在这个口号的激励之下，广大军政干部。全体指战员和人民群众动员起来了，解放区人民自动组织支前队和民兵远征队支援作战。同时，部队利用短期休整开展练兵运动，积极提高战术和技术水平。

	　　陈谢拟定了南下晋南的详细作战计划：第一步，消灭翼城、曲沃、绎县之敌，切断同蒲路，越过铁路向西推进，夺取禹门口，威胁胡宗南的后方。第二步，向晋南三角地区发动进攻，夺取风陵渡。

	　　为了这一计划的顺利实现，陈谢指示太岳军区第1 分区、第4 分区和游击队以及民兵在临汾、介休和铁路沿线开展敌后活动，破坏交通，对敌骚扰，以牵制敌人的兵力，作为战斗配合。

	　　3 月26日，第4 纵队和太岳军区中队指战员，在陈谢率领下，从沁源、安泽出发，向晋南挺进。4 月份，各部到达预定目的地。

	　　4 月14日发起攻势，由此至南一路横扫，先后解放浮山。翼城、曲沃、新绎、稷山、河泽、绎县、万荣、临价等9 城，歼敌1 万余人，破坏和控制了运城至临汾段铁路约200 余里，国民党军两地的联系被切断，前锋抵达黄河东岸的禹门口，控制了这个秦晋之间的重要水口联系通道。

	　　由于陈谢部队攻势凌厉，迅速占据了晋南的大部地域，逼近黄河东岸，摆出西渡黄河进入陕南的架势，使胡宗南非常惊慌。

	　　此时，胡宗南正在陕北寻找我军主力决战，在晋南告急，后院起火之后，他又想集中兵力在陕北和我决战，又想抽兵援晋，因而举棋不定。毛泽东、彭德怀利用胡宗南犹豫不决的心态，及时抓住战机，调虎离山，进行蟠龙镇攻坚战，取得重大胜利。

	　　在占领禹门口和晋南北面的9 个城市，切断了临汾和运城敌之联系之后，陈谢开始了第二步作战行动：狠冲猛打，以夺取风陵渡，占领整个晋南。

	　　具体作战行动方案是，令第10旅、第13旅、太岳军区第23旅，在东起侯马西至河津一线，防止临汾之敌南下运城增援，我军主力第11纵队、太岳第22旅、第24旅，则乘敌向南溃散之际，以横扫千军之势向晋南三角地区发展。

	　　自4 月25日起，陈谢部队每打必胜，先后夺取了运城四周的闻喜、平陆、芮城、解州、临晋和最重要渡口风陵渡，同时，在北面还夺取了赵城、霍县等。把运城和临汾两股敌人孤立起来。

	　　4 月26日，毛泽东自陕北来电，指示陈谢：应乘胜相机夺取运城，彻底解放晋南三角地带，并以一部兵力回吕梁地区扩张战果，协同吕梁军区部队解放吕梁南部广大地区，继续威胁陕北胡宗南军之侧翼。

	　　遵照毛泽东的指示，陈谢即以第10、第11、第13旅等部，乘胜将运城迅速包围，并发起猛烈攻击。

	　　鉴于运城墙围坚固，火力配备很强，城里储存粮弹充足，能供敌人享用半年以上。陈谢认为，对这股敌人采用攻坚的战术不易得手，应采用诱敌出城的办法，在运动中予以歼击。

	　　于是，在5 月1 日夜，陈谢便以一部佯攻运城外围的飞机场和羊驮寺，歼灭了敌第206 师的一个团。但是，城里的敌人很狡猾，宁可丢了飞机场，也不出援。陈谢估计敌人不出援，可能是给予敌人的威胁还不够，于是进一步向运城的北关、西关的守敌发动进攻，又歼敌一个保安团。

	　　战至5 月7 日，国民党军仍紧闭城门。这时胡宗南从陕中韩城派兵东渡黄河增援，为了有利于而后执行战略进攻任务，陈谢经请示后决定，除以太岳军区部队继续在吕梁地区扩张战果外，第4 纵队于5 月11日停止围攻运城。晋南攻势战宣告结束。

	　　晋南攻势，自4 月4 日开始，至5 月11日结束，历时36天，共歼灭国民党军正规军3 个团4 个营及1 个新兵旅，非正规军3 个保安团及18个县的地方团队，共1.4万余人，收复和解放曲沃、翼城、闻喜、解县、河津等县城20余座，并控制了禹门口、风陵渡两个重要黄河渡口，使晋南庄地区除运城、临汾两个据点以外，全获解放。

	　　晋南攻势，不仅彻底粉碎了胡、阎联防体系，使晋南局势起了根本变化，而且晋冀鲁豫野战军第4 纵队和太岳军区部队直抵黄河东岸，威逼关中，进窥潼洛，造成胡宗南的后顾之忧，有力地配合了在陕北的西北野战兵团的作战行动。同时，也为第4 纵队而后转入战略进攻创造了条件。


www。xiaoshuotxt.c o m



16．聂荣臻挥师横扫正太路

t。xt-小.说。天/堂

	　　在刘邓发起豫北攻势，陈谢发起晋南攻势的同时，晋察冀军区部队在聂荣臻的指挥下，也在冀中对国民党军发起局部反攻。

	　　1947年2 月前后，中共中央军委、毛泽东同志曾多次对晋察冀军区的作战方针，作出重要指示。

	　　1 月25日，毛泽东在给晋察冀军区司令员兼政治委员聂荣臻、副司令员萧克、副政治委员罗瑞卿的指示中，有针对性地提出了“打大歼灭战的两个条件：（一）以小部兵力钳制放之其他部分，也可将很多兵力使用于钳制方面。（二）以一部打正面，以主力打退后，决不可以主力打正面，以一部打遇后。希望你们按照以上两条检查过去经验，部署新的作战，好好打几个大歼灭战。”

	　　3 月底，晋察冀中央局为落实中共中央军委、毛泽东的指示，准备实行反攻，由聂荣臻主持，在安国召开了扩大会议。

	　　会议认为，就军事斗争方面，在晋察冀地区，国民党军占领着大中城市和主要铁路、公路干线，企图以这些大中城市和铁路、公路干线为中心，呈辐射形向四周扩张，直到占领整个晋察冀。但是，在晋察冀国民党军只有9 个军30个师的兵力。这些兵力既要守备占领城市，又要守备铁路，维护交通，实际能用在第一线作战的兵力，只两个军，其兵力严重不足。

	　　基于这种分析，会议确定的作战指导思想是：不以保守城市为目标，不计一城一地的得失，大踏步地进退，寻求敌人的薄弱环节给予打击，集中优势兵力，在运动中各个歼灭敌人的有生力量。

	　　为此，晋察冀军区决定，于1947年4 月上旬，为策应我军保卫陕甘宁边区的作战，首先在正太路一线对敌发动攻势，亦即正太战役。

	　　之所以发起正太战役，聂荣臻等有着深刻的考虑：首先，晋察冀地区国民党军的主力分布在北平、天津、保定以及平汉线京保段、平绥线和北宁沿线。这些地区的敌人比较集中，彼此之间的距离相隔不远，不易被我军分割，而且又集中在交通线上，运转增援快。而正太线之敌，既弱且分散孤立，加之，正太线东面有石家庄西面有太原两大城市，由国民党正规军防守，兵力较集中，但正太路沿线则是由地方保安团队担任防守。这些保安团战斗力较弱，容易遭我袭歼。

	　　第二，该地区的国民党军容易被我军切割各个歼灭。因为以娘子关为界，西面是阎锡山集团的守备区，东面是孙连仲集团的守备区。我军如果击歼东守备区之敌，阎锡山不会增援；击歼西守备区之敌，孙连仲也不会增援。他们都力图保存自己的实力。

	　　第三，孙连仲集团受到我晋冀鲁豫部队和华东部队的威胁，也需要掌握一部分兵力，时常提防我军从南面或东面对其侧击。国民党军的北面，保定至石家庄的铁路，已被我民兵。游击队破坏，不可能迅速南下增援。

	　　另外，还有更重要的一个因素是，正太线紧靠山西阎锡山集团。阎锡山集团正和胡宗南集团相互勾结，狼狈为奸，重点侵犯我陕甘宁解放区。如果我晋察冀军民能在正太路一线给敌人以一定打击，必然使阎锡山受到震动，使他不敢轻举妄动往陕甘宁解放区增兵。从这些因素考虑，我军发动对正太一线国民党军的进攻，成功把握大，意义也大。

	　　经报请中共中央军委批准，聂荣臻确定将正太战役分为两阶段实施：第一阶段解决石家庄外围的国民党军，第二阶段再向西挺进，横扫正太路。

	　　4 月4 日，晋察冀各纵队开始行动，分由定县、安国南下。主力在聂荣臻指挥下，从南北两个方向相互策应，对敌进行突袭。第2 纵队和第3 纵队击歼石家庄以北地区之敌，第4 纵队和冀中军区击歼石家庄以南之敌。

	　　石家庄外围的国民党军是保安绥靖公署第3 军和地方保安团队，据守着石家庄东面的栾城，西面的获鹿，南面的元氏。赞皇，北面的正定。

	　　4 月8 日，石家庄外围战开始。

	　　晋察冀各纵队从南北两翼，突然发起猛烈攻击。经过两天激烈的战斗，担任主攻任务的晋察冀第4 纵队在冀中军区部队的配合下，占领了东南方向的栾城及该城四周附近的许多据点。4 月12日，第2 纵队和第3 纵队相互协同，占领了石家庄以北重要据点正定。

	　　短短几天里，国民党军共被歼1.5 万余人，我占领石家庄周围大小据点90余处。国民党军一片惊慌，共主力第3 军紧闭城门，不敢应战，拼命向傅作义呼救救援。

	　　4 月15日，中共中央军委致电聂、萧，嘉奖晋察冀军区广大指战员夺取正太战役的第一期作战胜利。

	　　国民党北平行辕主任傅作义，与我军作战多年，深知此时派兵出援意味着什么，他在谋划着另外的一套方案。

	　　在国民党军第3 军被我围困石家庄后，布防在北平、天津、保定之敌，并不急奔石家庄增援，却派出第94军、第16军、整编第62师等部进犯我大清河以北地区，企图把我军主力吸引过来，在大清河以北对敌有利的位置上，和我军决战，消灭我军。

	　　聂荣臻一眼就识破了傅作义的阴谋。尽管敌人在大清河以北不断增兵，并占领我胜芳等重要城镇，我军也不予理会，不改变原定进击正太路作战的第二阶段计划，不上敌人的当。毛泽东对聂荣臻的这种正确决断极表赞许。

	　　4 月22日，毛泽东在发给聂荣臻副司令员和肖克等人的电报中说：“你们现已取得主动权，如敌南援，你们不去理他，仍然集中全力完成正太战役，使敌完全陷入被动，这是很正确的方针。”电报还指示说：“正大战役完成后，完全不被敌之动作所迷惑，选择敌之薄弱部分歼击之。”“这即是先打弱的，后打强的，你打你的，我打我的（各打各的）政策，亦即完全主动作战政策。”这些指示成为我晋察冀部队下一步作战的行动方针。

	　　晋察冀军区部队在取得石家庄外围的胜利以后，人不歇息，马不停蹄，继续沿正太铁路西进，采用隐蔽急进、出敌不意的战法，一举占领了获鹿、娘子关、包围了平定，前锋进抵阳泉。

	　　晋察冀军区部队的前锋抵达阳泉后，阎锡山深感不安，急派其主力第33军第71师、暂编第46师增援阳泉，抵挡我军继续西进。同时，还派第71师的一个团和暂编第49师等部1.2 万余人防守寿阳，作为阻止我军西进的第二道防线。

	　　阎锡山派兵增援，早在聂荣臻的预料之中，随即指挥先期抵达阳泉的第2 纵队和第3 纵队，以一部分兵力切断敌人向西北逃跑的退路，以主力和第4 纵队相互配合，对敌人实行分割包围，然后各个歼灭。

	　　5 月2 日，阎锡山部队被我军分别包围在阳泉和寿阳两地，经一天激战，于5 月3 日将敌全部歼灭。第2 纵队乘胜西进，于5 月8 日进至榆次，逼近太原附近。正太战役至5 月8 日胜利结束。

	　　正太战役达到了预期目的：歼敌保安第5 师全部、第3 军、第33军、暂编第46师和暂编第49师各一部，共约3 ，5 万余人，解放了正定、荣城、井隆、盂县、阳泉、平定、寿阳等城市，控制了正太线东起头泉西至赵村180 公里的交通线，切断了太原和石家庄两敌的联系，打击了傅作义、阎锡山的嚣张气焰，孤立了石家庄，使晋察冀和晋冀豫解放区联成一片，有力地策应了陕北战场，也使晋察冀军区部队在战场上赢得了主动权，为其转入战略反攻创造了后方基地。

	　　1947年5 月，东北民主联军展开了强大的夏季攻势，捷报频传，开始打破国民党军分割东北各解放区的局面，并迫使其放弃了沈阳以北的大片土地。

	　　蒋介石十分恐慌，为了确保东北这个战略要地，不惜挖肉补疮，命令北平行辕傅作义派兵增援东北。

	　　根据以上情况，毛泽东于5 月8 日致电聂荣臻、罗瑞卿，要求下一步的作战，在地区、目标的选择上，应以能拖住傅作义部队，使其不能调兵东北为原则，以配合东北民主联军的夏季攻势。

	　　聂荣臻遵照中央军委、毛泽东的指示，发起了青沧战役。

	　　布防青沧地区的国民党军，大都是改编的伪军。计有河北保安第6 总队和附近地区的保安警备队约3400余人，布防在沧县地区；河北保安第8 总队和保安警备队约7200余人，布防在静海、唐官屯地区；还有土匪、地主武装和还乡团约3000余人，猖集在津浦路青沧段沿线。

	　　这些国民党兵痞，尽管战力不强，但非常反动，杀人放火，横行乡里，鱼肉人民，无恶不作。

	　　为了免遭灭亡，他们在青县和沧县两地深挖洞，高筑墙，修造坚固的碉堡和一道道水壕，安置铁丝网和铁棘黎，储备大批的粮弹，准备长期顽守，继续与人民为敌。

	　　针对这股顽敌的特点，为了彻底歼灭之，晋察冀军区部队作了认真的准备。

	　　在晋察冀军区司令员兼政委聂荣臻和晋察冀野战军司令员肖克的领导下，组成了青沧战役前线指挥部，统一指挥第2 纵队、第3 纵队、第4 纵队、军区炮兵旅、冀中军区8 分区和渤海军区等部参加此次战役。

	　　同时，还在部队指挥员中进行了时局教育，用“打倒蒋介石，解放全中国”的口号激励广大指战员。因为部队的新兵成分增加，开展了诉苦教育和评功过、评指挥、评伤亡、评消耗、评纪律的五评活动，大大提高了广大新老战士的政治觉悟。在后勤方面，动员了500 辆大车，2000副担架，做好各种后勤保证，为战役的胜利打下了良好的思想和物质基础。

	　　6 月初，晋察冀各纵队和参战部队，分别从河北平山、灵寿、行唐、曲阳等地区出发，跨过平汉铁路，进人冀中平原。第2 纵队和第4 纵队经过沧县渡过运河，前出津浦路；第2 纵队于8 日集结在沧县东南面的半边店和董辛庄地区；第4 纵队于10日集结在沧县东北面的军马站、夏庄地区；第3 纵队于6 月9 日，集结在青县以北陈村、大城地区。其他各部也分别抵达指定位置。

	　　6 月12日晚，各部队按预定计划向津浦铁路青县至沧县段发起进攻。战斗首先在沧县地区打响。战至6 月13日下午4 点，沧县外围之敌全被肃清。

	　　这时突然狂风大作，电闪雷鸣，大雨如注。当夜战斗只得暂停，总攻县城的时间推至14日下午7 时。

	　　沧县位于运河、碱河之间，周围皆系沼泽地带，城墙上端、腰部、底部均挖有射击孔，城墙上面还修有工事，这些都给攻城增加了难度。

	　　总攻的时间到了，仍然大雨倾盆，遍地是水，对攻城极为不利。但是，晋察冀野军区部队冒雨按时发动攻击。主攻方向是城南，东门和西门作为两冀，配合作战，北门佯攻。

	　　总攻发起以后，我军用炮火开路，给了敌人以摧毁性的打击，紧接着冒雨发动冲锋，仅用了13分钟时间，就将沧县城西南角打开一个缺口，又用炸药炸开了城西门。经过激烈的巷战，逐街逐房的争夺，至6 月15日晨，敌人全部被歼。

	　　在第2 纵队和第4 纵队于6 月12日下午6 时对沧县发起进攻时，第3 纵队也于6 月12日傍晚，对青县守敌发动了进攻。6 月13日上午8 时，占领县城南关和青县火车站。14日拂晓4 时，我军冒雨对青县城发动总攻，经过一个多小时激战后，至5 时30分，全歼守敌。

	　　青沧之间的兴济地区，有一股顽敌第8 总队2000余人。这股敌人是青沧地区敌人中的佼佼者，全套美式装备，清一色的现代化武器。为了不迫使该敌逃跑，或向沧县和青县之敌靠拢，我军第4 纵队对该敌进行严密监视，并于6 月12日晚11时发动攻击。6 月13日上午，占领兴济外围据点姚官屯、徐官屯、大朱庄、辛庄、炕头、东窑子口和兴济车站等处。

	　　6 月14日上午10时，对兴济之敌发起总攻。由于敌人使用的是新式武器，加之地形对敌有力，工事又很坚固，战斗打得十分激烈。至当日下午3 时，才将敌人指挥系统和防御工事打乱。激战战至黄昏，敌人全部被歼。至此，青沧战役胜利结束。

	　　青沧战役的胜利，使晋察冀解放区与华东解放区沟通了联系，造成了对天津的威胁，并震动了平津，调动了保定缓署在平汉路两侧的部队东移。蒋介石原拟增援东北的第94军第43师，于16日到达天津后，被滞留在那里不敢出关，达到了配合东北联军作战的目的，也扰乱了蒋介石整个重点进攻的部署。

	　　青沧战役结束后，聂、罗全面分析了保定绥署的兵力部署后认为：国民党军在天津及其以南地区兵力比较集中，而保定以北地区的兵力比较分散。

	　　为继续配合东北民主联军作战，聂、罗于6 月20日致电中共中央军委，表示决心乘雨季举行保北战役，并得到中共中央军委和毛泽东的批准。

	　　在完成青沧战役后，晋察冀军区部队经过约10天的休整，在聂荣臻指挥下，于6 月25日，又向西出击，挺进保定以北之平汉线，发起保北战役。

	　　保定至徐水地区，原有国民党军第53军、第16军和第94军布防。东北我军发起反攻以后，敌第53军和第94军的第43师调往东北地区增援。但主力第16军和第94军不敢调动。第16军一部东调津浦线青县以北地区，防止我军北进。敌第16军和第94军仍留在保定地区。

	　　晋察冀部队为了牵制和击歼该敌，按毛泽东“先打弱的，后打强的。你打你的，我打我的”指示，利用保定地区极好的群众条件，连连向敌出击。战至6 月28日，歼灭了徐水、固城、满城、定县等据点之国民党军72op余人。

	　　晋察冀军区部队突然出现在保北，迅速攻克徐水等城，腰斩平汉铁路，傅作义和保定绥署都十分恐慌，急忙将在平津铁路以南进行“清剿”的第16军及在天津原拟增援东北的第43师调回平汉铁路，部署在良乡及其以南地区。保定的守军也龟缩不出。至此，保北战役胜利结束。

	　　保北战役，共歼灭国民党军第16军第109 师第325 团。第94军第121 师第362 团及第363 团第3 营全部，毙伤2817人，俘4468人。解放徐水城及固城、槽河、刘洋店等据点，控制了平汉铁路槽河至北河店共35公里。 


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



17．林罗鏊兵战东北

t?xt＿小＿说天\堂

	　　在豫北、晋南和华北地区实行攻势作战的同一时期，东北民主联军在晋察冀军区部队配合下，也发起了对国民党军的夏季攻势作战。

	　　在东北民主联军三下江南、四保临江作战之后，东北国民党军被迫转人防御，企图控制战略要点，即主要是吉林、长春、梅河口、清原、郑家屯等地，实施“机动防御”，确保尚存地区，继续分割东、西、南、北满和冀察热辽各解放区，待获得关内国民党军增援后，再相机发动局部进攻，继续实行其“先南后北”的方针。为了实现这个企图，蒋介石曾亲飞沈阳，指导杜幸明布防。

	　　为彻底粉碎东北国民党军“先南后北”的企图，扭转东北战局，在三下江南、四保临江作战末期，东北民主联军即初步确定了如下作战方针：待松花江解冻后，以北满主力南下，与南满主力会合，依托东、西、南满解放区作战，大量歼灭敌人，打通南、北满的联系。

	　　1947年4 月8 日，中共中央东北局拟定了夏季攻势作战计划：趁国民党军兵力分散，机动兵力不足，关内援军未到之际，将战役主攻方向与主要力量使用于南满，以北满主力8 个师及2 个炮兵团南下，在东、西、南满及冀察热辽部队协同下，首先向长沈路中段展开进攻，以打通南、北满联系，结束东北解放区被分割的形势，而后集中兵力，歼灭比较强大之国民党军，相机攻取中等以上城市，以彻底改变东北战局。

	　　夏季攻势的实施，分为两个阶段：5 月13日开始至6 月3 日为第一阶段。其作战任务是：在中长路两侧、沈吉线、拉吉线以及拉吉线以南的广大地区歼灭敌人。6 月11日至7 月1 日为第二阶段，任务是：围攻敌战略要点四平。

	　　当时，东北的国民党军有8 个军23个师。其分布情形及承担任务为：新1 军以长春为中心，呈辐射形布防吉林、德惠、农安、怀德，并依托松花江为屏障，阻止我军南下；第60军布防吉林至梅河口，控制沈吉铁路北段，掩护敌沈长路右翼；第力军和第13军一部，以四平为中心，向北辐射公主岭，向南辐射昌图，向西辐射郑家屯，控制中长铁路沈长段；新6 军布防本溪、鞍山。以上属国民党军的重点防守区。

	　　在重点防守区的右翼，有敌第52军，布防通化、安东地区，控制安沈铁路。重点防守区的左翼，有敌第93军，布防阜新、赤峰、锦州。

	　　分析国民党军以上兵力布防，可以看出这样几个明显弱点：每一个军的布防地区面积都很大，兵力分散，如敌第6o军仅两个师，却担任吉林至梅河口约400 里长的防线；再就是机动兵力少，只有新6 军的两个师执行整个东北战场的机动作战任务，而该两师还分别负有安沈铁路两侧的防守任务。

	　　东北民主联军总司令兼政治委员林彪、剧政治委员罗荣桓，就是针对国民党军上述情况，指挥东北军民发起夏季攻势作战的。

	　　在进行了认真的准备之后，东北民主联军于5 月13日开始展开夏季攻势。

	　　在林罗指挥下，北满我军第1 纵队和第2 纵队及独立第1 师和第2 师，从大安、扶余地区，担任主攻任务，夺取长春、四平；南满我军第3 纵队、第4 纵队、南满独立第2 师和李红光支队，从三源浦、柳河出发，进攻沈长铁路中段之敌。为了配合我北满和南满两大主力集团的南北作战，东满我军在吉林以东地区开展进攻，西满我军在郑家屯地区开展进攻。

	　　怀德是四平以北的一个重镇，东北民主联军南下必经之道。由国民党东北行辕长官杜事明，特派王牌军新1 军之新编30师一个团和保安团队共5000余人严格防守。

	　　东北民主联军北满部队攻歼的第一个目标就是怀德之敌。第2 纵队的第4 师，于5 月13日夜首先将该城包围起来，随即第6 师和第2 纵队的炮兵团也参加围歼。第5 师在怀德以南作预备队并阻击公主岭之敌北援，我第1 纵队和独立第1 师在怀德东北大岭镇地区，阻击长春之敌增援。

	　　新1 军新编第30师之团被围后，凭借其精良装备，进行了异常顽强的反抗。经过21个小时的激战，于5 月17日，东北民主联军北满部队攻占怀德城，将守敌全部歼灭。

	　　怀德被围后，长春和四平之国民党军，纷纷出动，急急增援。四平方面，敌第力军之第88师和第91师，先在公主岭集结，然后向怀德推进。由于该敌曾和我军交过手，吃过苦头，此时前进比较谨慎。5 月17日，四平援敌第88师进到怀德以南的大黑林子，遭到第2 纵队第5 师阻击。长春方面，新1 军四个团，于5 月15日从长春出动，独立第1 师即将其阻击在新开河东岸。

	　　从两敌之情况来看，长春出援之敌系敌之王牌军，且距离长春较近，不利我军分割包围，而四平之敌已脱离四平较远，孤军深人，造成我军分割围歼的机会。北满部队当即决定，分割围歼四平北援之敌第88师。

	　　在独立第1 师和西满骑兵部队继续在新开河阻击长春之敌南下的同时，第1 纵队和第2 纵队开始围歼第88师。

	　　5 月17日下午开始对敌实行迂回包围。第1 纵队从东向西攻击，第2 纵队从西向东攻击。当晚即将敌人围住。18日激战一天，国民党军第88师全部和第91师大部约1.2 万余人被歼。长春援兵见势缩回长春。

	　　国民党军第刀军是守备四平的主力部队，该军的部分于大黑林子遭歼后，军部的少数将领和随员逃回四平，顿时引起四平地区各敌的一片惊慌，纷纷向四平收缩，也有一部分害怕被歼往逃往昌图。

	　　林罗认为，形势对继续扩大战果非常有利，指出因四平之敌比较集中，我军拟弃四平于不顾，向四平以南的昌图挺进，先歼灭昌图之敌，孤立四平，然后待机夺取四平。同时，命南满我军向敌人发动进攻，进攻昌图，策应我北满作战。

	　　5 月18日，东北民主联军第2 纵队急奔昌图，绕道四平以西，于5 月29日抵达昌图，将国民党军第力军的第91师一个团和保安队4000余人，包围起来。

	　　为了保证歼敌胜利，林罗指示立即部署打援兵力，即我独立第1 师仍在四平以北阻击长春之敌，辽吉纵队（由辽吉军区三个独立师组成）在昌图北面的双庙子地区阻击四平之敌南下，第1 纵队部署在昌图以南的老城镇一线，阻击沈阳之敌北援。

	　　6 月1 日夜，东北民主联军以第2 纵队第5 师和第6 师两个师的优势兵力，对昌图守敌发起进攻。战至天明，守军4000余人被歼。

	　　昌图被我军占领后，四平完全陷于孤立。为了减弱敌人的机动能力，东北民主联军将四平南北的铁路全部破坏，四平国民党军成了瓮中之鳖。

	　　就在5 月13日北满部队对怀德之敌发动攻击时，南满第3 纵队的第8 师和第9 师也突然向沈吉铁路线上的草市和山城镇发起攻击。该两处的守敌是国民党军第60军的第182 师一部。工兵第10团和敌交通警察部队等部共约3000余人。

	　　为保证第8 、9 两师攻击成功，东北民主联军部署了阻援部队。第3 纵队的第7 师、南满独立第2 师和李红光支队在英额门和梅河口南北两地阻击敌援军；第4 纵队第10师在清源以东地区攻击敌第93军暂12师，不使北进，以保证第8 、9 两师的侧翼安全。

	　　沈吉线被切断后，国民党军的机动受到限制。为了打通沈吉线，杜幸明指令新6 军之新22师、第13军之第54师一个团和第93军之暂20师两个团，由王牌军新6 军军长廖耀湘率领，从新宾和清源出动，攻击东北民主联军之侧背，企图以强大兵力打我个措手不及，进而夺取沈吉线上的城镇。

	　　东北民主联军第3 纵队和第4 纵队之第10师于5 月16日下午开始，在清源以东的南山地区，组织强大反击，把国民党军打了回去。

	　　由于东北民主联军占绝对优势，经一夜战斗，至5 月15日8 时，将山城镇和草市全部占领，守敌全部被歼，并且控制了清源至梅河口之间的铁路100 余里，切断了沈吉线敌人相互之间的联络。

	　　草市、山城镇和南山三地区作战胜利后，东北民主联军解放了南满大片土地，出现了东满和北满四个纵队会师的大好形势。为了巩固和发展这一大好形势，东北民主联军乘胜发动对梅河口及其以西地区的进攻。

	　　梅河口处于沈吉铁路和四梅铁路的交叉处，是国民党军转运兵力的枢纽，战略地位十分重，由国民党军第60军之第182 师防守。

	　　按照林彪的指示，东北民主联军围歼国民党第182 师的主力部队是第4 纵队的第10师、第3 纵队的第7 师和第9 师各一个团，还有南满军区的炮兵团、第4 纵队的炮兵团等。第4 纵队担任主攻，该纵队司令员统一指挥此次作战。

	　　5 月18日，东北民主联军部队从草市、山城镇、南山等地出动，成多路纵队向东北方向挺进。5 月22日下午，第4 纵队主力在其他部队的协同下，将梅河口之敌包围。

	　　5 月24日，第4 纵队对外围之国民党军发动进攻，并顺利夺得了外围阵地。

	　　在国民党军外围阵地被扫清之后，我军于28日发动总攻。各纵队以勇猛的动作，向敌实施攻击。国民党军在飞机狂轰滥炸的配合下，顽强反抗，但由于双方交织在一起混战，使敌机失去作用。当日全歼敌第182 师，占领梅河口。

	　　我军其他各部战至6 月3 日，已占领了东丰、西丰和四梅路东段两侧广大地区，实现了我东满和北满军队在四平南部三角地区会师的目的。

	　　为策应北满和南满主要方向的作战，东满民主联军部队第6 纵队、独立第3 师、第4 师、东总直属两个炮兵团等，在北满和南满的攻势发动之前，于5 月11日在拉法线两侧的尤家屯、天岗、江蜜蜂等地发起了进攻，歼了敌一个保安团，控制了拉吉线80余里。接着占领了乌拉街。

	　　东北民主联军第6 纵队主力等部，在围歼拉法线以南老爷岭敌王牌军新1 军之新38师一个团时，虽然很快将敌人包围起来，但向心攻击中却不顺利。因为老爷岭地形险要，易守难攻。于是当机立断，改变战术，对敌实行三面包围，在西面有意留一个缺口，以诱敌突围，在运动中歼灭敌人。

	　　国民党军果然于5 月20日黄昏向小丰满方向突围。埋伏在此的东北民主联军部队，以突然动作给以沉重打击。国民党军异常凶猛，火力很强，战至5 月22日，我军才在老爷岭南面的林区将敌人3000人全部歼灭。

	　　至此，吉林以东零散的国民党军基本上被消灭，从而有力地配合了主要方向的作战行动。

	　　在解放了拉吉线以南的地区以后，为了继续向南推进，扩大战果，使东满和南满联成一片。5 月22日，东北民主联军第6 纵队和东满独立师，从蚊河出发，渡过松花江，向盘石方向挺进，准备歼击守备该城的敌主力第60军。

	　　5 月26日，东北民主联军一部包围了桦甸。当盘石之国民党军得知桦甸被围时，因害怕被歼，置桦甸守军于不顾，掉头向长春逃跑而去。

	　　洞察国民党军主力有逃跑的企图，东北民主联军第6 纵队除留少数兵力围困桦甸外，其主力则迅速实施跟踪追击。在四平以北的独立第1 师和驻在烟筒山的独立第2 师，分从东西两个方向对逃敌进行堵截。

	　　国民党军第60军一部在狂奔逃窜被阻后，旋即改变路线，拐向吉林猛跑。

	　　第6 纵队等紧追不舍，敌逃向哪里，就追到哪里。经过三天三夜追击，由于我独立第1 师的坚决堵截，终于于6 月3 日在吉昌、明城地区将敌抓住，5000余人全部被歼被俘东北民主联军乘势扩大胜利成果，解放了桦甸、辉南、磐石、伊通、双阳等地。这样，长春和吉林以南，四平以东广大地区之敌全部被消灭，我北满、南满、东满、西满的根据地联成了一片。

	　　经过20天的激烈战斗，东北的局势发生了重大转折，即国民党军由进攻转入防御，将兵力收缩在中长路和北宁路沿线几个孤立的战略要点，等待援兵。与其相反，东北民主联军部队则由防御转入了进攻，牢牢掌握了东北战场上的主动权。

	　　至此，东北民主联军夏季功势作战的第一阶段胜利结束。

	　　夏季攻势第一段作战以后，除长春、沈阳等大城市被敌人占据着外，铁路两侧的分散孤立之敌，业已基本肃清。四平已经完全孤立。

	　　然而，驻守四平之国民党军之第刀军之第87师和第88师、第13军之第54师两个团，约3.4 万余人，在四平守备指挥官第71军军长陈明仁的率领下，仍然顽强抱城死守。

	　　四平位于长春、沈阳之间，在中长铁路与郑梅铁路之交叉点上，是东北中部的重要交通枢纽、战略要地。

	　　四平守敌以市区高层坚固建筑房屋为核心，修起了半永久性的防御体系，既把城外的据点和城内的据点连接起来，各个据点又自成防护单位，每个据点都用钢筋水泥浇灌而成，用较深的交通沟相联系。市区里被划成五个守备区。各个守备区的高大建筑物，改造成了上下两层的碉堡，粮食颇有储备，武器先进，弹药充足，火力较强。

	　　夺取四平是一场艰难攻坚战。

	　　我军参加四平攻坚战的部队，是第1 纵队的三个师、辽吉纵队的三个师和第16纵队的第17师共七个师，还有东北民主联军总部直属炮兵一部。

	　　事先，攻城部队作了精心部署：第1 纵队的第1 师和第2 师加上榴弹炮、山炮、野炮共88门，为攻城主力，从四平西南角的海丰屯、新立屯，向四平发动攻击；第1 纵队的第3 师，从四平的东面发动进攻，吸引敌人火力，掩护主力进攻；辽吉纵队的三个师，从四平的西北面发动进攻，和第1 纵队的主力构成东南方向和西北方向夹击之势。第6 纵队的第17师待今，作为预备队。

	　　为保证主力部队攻成，东北民主联军部队还部署了强大的阻援部队。

	　　阻击沈阳国民党军北进，是我军阻援的主要方向。由我军独立第1 师、第3 师、第4 师、东满独立师、西满骑兵师的一部分担任牵制长春之敌的任务，一部分部署在怀德以北铁路沿线两侧。南满独立第2 师前进到开原以南的中固一带牵制敌人。

	　　四平攻坚战从6 月11日开始外围作战。经过3 天作战，外围之敌据点基本被扫除。

	　　6 月14日夜8 时，对四平的总攻开始。第一纵队的第2 师率先突入铁路以西市区；我第1 师也紧接着突破敌人的防线，进入市区。第1 师和第2 师进入市区后，辽吉纵队却未能及时突破敌人防线，敌人则集中力量打击我第1 纵队的两个师，使我第1 纵队伤亡甚大，向纵深发展受阻。

	　　6 月18日晚，辽吉纵队突破敌人防线。但是，打过路东以后，遭到国民党守军的顽强抵抗，只好退了回来。

	　　6 月19日，由于第一师伤亡严重，由预备队第6 纵队的第17师接替，继续向四平纵深攻击。

	　　直至6 月20日，才稍有进展，把国民党守军赶到了铁路以东。但是，敌人退到铁路以东之后，阵地缩小，兵力集中，拼命反扑，我军进展更加困难。此时，在进攻部署上，不得不进行了较大调整：第一纵队的第1 师和第2 师撤出战斗，由第6 纵队的第16师和第18师接替，继续攻击。

	　　四平攻坚战斗持续了10天，杜聿明在蒋介石的严厉督促下，组织了大批部队增援四平。北路增援部队为两个师，南路为9 个师，共计10万人，气势汹汹地从南北杀奔而来。

	　　国民党军的增援部队，已经进至昌图以东的威远堡地区，东北民主联军部队迅即调整作战部署，把对四平的主攻方向，改为围城打援的助攻方向，以一部兵力佯攻四平，吸引敌人增援的企图不变，抽出主力部队，集中兵力，选择敌之一路，在运动中歼灭沈阳北援之敌。同时，将攻打四平的辽吉纵队的两个师和第6 纵队的第16师调到昌图和叶赫一线，阻击敌中路援军，以主力第3 纵队、第1 纵队两个师、第4 纵队两个师。独立第1 师等部，围歼敌右翼新6 军。

	　　6 月29日，国民党军新6 军之第14师进到了昌图东北角的莲花街，企图向四平迂回。我军即以第1 纵队和独立第1 师从东西两面夹击，敌被歼一个团，其余遁逃。

	　　第3 纵队和第4 纵队也在貂皮屯、威远堡、头营子等处歼灭敌新22师和第169 师一部，击溃大部。

	　　沿中长路正面增援四平之敌，力量强大，兵力集中，采用齐头并进的战法，向四平推进，我军难以将敌分割歼灭。

	　　7 月1 日，东北民主联军部队为避免和敌拼消耗将攻城和打援部队分别撤围和转移。

	　　至此，夏季攻势结束。

	　　在50天的夏季攻势中，东北民主联军部队共歼灭国民党军8.2 万人，缴获了大批武器装备和军用物资，收复县城36座，扩大解放区16万平方公里，解放人口近1000万，控制铁路1250公里。

	　　东北民主联军的夏季攻势，具有主要的战略意义。它使东、西、南、北满和冀察热辽解放区联成一体，彻底粉碎了国民党军继续分割东北解放区和各个击破东北民主联军的图谋，并将东北国民党军压缩在中长路和北宁路两侧走廊地带，改变了东北的战局。同时，吸引了关内国民党军第53军等部增援东北，有力地配合了关内解放军作战，干扰和打击了蒋介石重点进攻陕北、山东的步骤和计划。 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第五章 神来之笔

t,x\t,小,说天,堂

	　18．“品”字形战略部署

	　　党中央和毛泽东在“前有黄河，后有追兵”的险恶和困难的环境中，一面巧妙与敌人周旋，一面时时在关心着、注视着全国各战场敌我形势的变化。

	　　在把陕北和山东这两个“拳头”紧紧拖住并给以严重打击之后，毛泽东就在思考和部署如何使刘邓大军早日向蒋介石的“胸膛”中原进军了，并逐步形成了一个完整的“三军配合，两翼牵制”的伟大战略部署。

	　　总结第一年战争敌我力量对比的迅速变化，使得毛泽东对于战争的结果更加胸有成竹。

	　　经过一年的较量，国共两军兵力对比的悬殊情况虽然有了很大变化，但强弱形势还没有发生根本变化；国民党虽然已在几个战场上转入守势，但在陕北和山东这两个主要战场上仍然保持着比较强劲的攻势。尽管形势还不是非常有利，尽管中共中央机关和毛泽东还处于被围困的险境，毛泽东还是捉住战机，做出这一重大决策，并形成了新的战略部署，决心不待蒋介石的重点进攻全部被粉碎，不等蒋介石结束其进攻作战，不待总兵力超过蒋介石国民党军，立即组织主力转入战略进攻，不失时机地从内线作战转为外线出击，把战争引向国民党统治区。以敌人兵力薄弱的中原地区为主要突击方向，实施“中央突破”。而且担任战略进攻任务的人民解放军主力，采取了不要后方，不是正面稳步推进，而是千里跃进的方式。从而使革命战争尽快地发生伟大的转折。

	　　中原，自古以来一直是逐鹿场，许多英雄豪杰在此拼杀。毛泽东和他的将帅们的心中都装有许多个血战故事。此时的中原地区，乃是长江、黄河东部地区之间广阔的战略要冲，它从东到西，横穿江苏、安徽、河南、湖北、陕西五省，北枕黄河，南临长江，东起南北大运河，西至伏牛山和汉水。它的正面就是蒋介石统治的中心城市南京、武汉，再往前走一步，就会进入江南腹地。

	　　这就是说，短短一年内，毛泽东的战略经营已进至南中国。逐鹿中原，胜者，少则可得半壁江山，多则便可直接威慑江南乃至全中国。在中国历史上，谁要得到中国，谁就要夺取中原，即所谓“中原逐鹿”。

	　　如今，鹿死谁手，决定着战争的命运。

	　　在毛泽东的脑海里，始终索绕着的一个问题，就是创造时机，以主力打到外线，从根本上改变双方的战略态势。

	　　从内线转向外线，进军中原，是毛泽东战略部署的中心一环。

	　　1946年6 月，蒋介石发动全面内战，以30万大军团团包围我中原6 万大军。郑位三、李先念率中原军区突围后，毛泽东曾致电他们，提出中原我军之任务，第一阶段是“在外线牵制反动派大量军队，帮助我内线作战部队取得胜利”；第二阶段是“我内线部队渡淮向南，与中原军会合，取夺信阳、大别山、安庆之线。”

	　　1946年11月21日，在延安的枣园，毛泽东同刘少奇、周恩来谈话时就提出：“蒋介石的攻势是可以战胜的，经过半年到一年，消灭他七八十个旅，停止他的进攻，开始反攻，把他在美国援助下七八年积蓄一年内打破，达到两党平衡。达到了平衡就很容易超过。那时我们就可以打出去，首先是安徽、河南、湖北、甘肃，然后就可以再向长江以南。”

	　　1947年1 月18日，在华东人民解放军举行的鲁南战役即将胜利结束，而中原突围进到陕南、豫西和鄂西北的李先念部处境十分困难的时候，毛泽东在延安为中央军委起草了致晋冀鲁豫野战军司令员刘伯承、政治委员邓小平电，要他们在三、四这两个月内，在陇海路南北广大地区灵活作战，将这一个地区创造为机动战场，以便吸引国民党邱清泉军及薛岳、顾祝同主力来北面歼灭之，“缩短内线作战时间至四月底止，准备五月开始向中原出动变为外线作战”。同时也电令陈毅争取“五一”前在内线解决蒋军主力，准备配合刘邓到外线作战，2 月下旬至3 月下旬，华东野战军莱芜战役胜利结束，一举歼灭国民党7 个旅，主力正集结在胶济铁路一带进行休整。同时，李先念部主力已脱离险境，安全渡过黄河，进入太岳解放区。在这种情况下，毛泽东改变了要华东野战军提早转入外线援助李先念部的计划，指示陈毅、粟裕“大约本年内全部时间均可用于内线作战”。但规定晋冀鲁豫野战军5 月挺进中原的任务仍没有变化。

	　　三四月间，南线的战场形势又出现新的变化，国民党军队把进攻重点改置于南线两翼的陕北和山东。进攻陕北的胡宗南军很快就陷入困境。

	　　刘邓部队在南线中部经过几个月内线作战，消灭了敌人大量有生力量之后，转入局部反攻，在豫北和晋南收复了大部失地。在这种情况下，毛泽东于4 月27日电询陈毅、粟裕：“你们对刘邓下一步行动意见如何？是出鲁西南及豫东较近地区协同你们作战？还是出中原较远一点配合你们作战，由你们出一部至鲁西南，互相联系？以上两项何者最为有利，盼告。”

	　　经过几天的酝酿和讨论，5 月4 日，毛泽东在靖边县王家湾为中共中央起草了致刘伯承、邓小平，陈赓、谢富治，陈毅、粟裕并告彭德怀、习仲勋的电报，对南线战略进攻的部署作了进一步调整：电报说：现在可以确定下列诸点：（一）刘邓、陈粟两军任务是协力击破顾祝同；（二）晋南（陈谢）、陕北两军任务是协力击破胡宗南系统；（三）刘邓十万大军立即开始休整，6 月10日后，独力经冀鲁豫出中原，以豫皖苏边区及冀豫边区为根据地，以长江以北，黄河以南，潼关、南阳之线以东，津浦路以西，为机动地区，或打郑州、汉口，或打汴、徐，或打伏牛山，或打大别山，均可因时制宜，往来机动，并与陈粟密切配合行动。陈赓、谢富治兵团四个旅，在现地待命，随时准备从下流或从上流渡河，受彭德怀、习仲勋指挥，歼灭胡宗南及其他杂顽，收复延安，保卫陕甘宁，夺取大西北。

	　　5 月8 日，毛泽东再次电令刘邓争取6 月1 日前休整完毕，6 月10日渡河作战，并电令陈粟集结全力27个旅寻求与创造歼敌机会，准备于6 月10日以后配合刘邓军大举出击，经略中原。

	　　5 月22日，毛泽东起草了中央军委关于山东战场作战方针问题致陈毅、粟裕等人的电报，指出：山东方面，应集中全部主力于济南、临沂、海州之线以北地区，准备用六七个月时间（5 月起）六七万人伤亡，各个歼灭该线之敌。该线击破之日，即是全局大胜之时，尔后一切作战均将较为顺利。

	　　这样，就初步形成了晋冀鲁豫野战军独力先出中原，华东野战军在完成内线作战任务后再越陇海铁路东段进入苏皖边区作战，两军夹津浦路密切配合作战，以及陈赓、谢富治部西北陕北，直接配合西北人民解放军作战的部署。

	　　而第一步就是刘邓独力经冀鲁豫出中原。

	　　6 月16日，毛泽东同周恩来、任弼时率中共中央机关由开赐湾返回河村后，毛泽东即电询刘伯承、邓小平准备情况如何，可否按原计划行动。

	　　刘邓作了肯定的答复，并于6 月22日正式下达强渡黄河实施鲁西南战役的命令。

	　　毛泽东随即电告华东野战军陈毅、粟裕：刘邓月底出击不变；山东战事仍为全局关键，你们的作战方针仍以确有胜利把握然后出击为宜。

	　　此后，我军逐渐形成了中国战争史上著名的气势磅礴的“品”字形阵势，有了“三军配合、两翼牵制”中原大合唱。

	　　按照这一构想，毛泽东从他的土窑洞里向斗志旺盛的各野战军发布作战命令：刘邓大军，中央突破直趋大别山，到长江以北的鄂豫皖地区实施战略展开；陈（毅）粟（裕）大军挺进豫皖苏，实施战略展开；陈（赓）谢（富治）大军挺进豫西，自晋南强渡黄河，在豫陕鄂边地区实施战略展开。

	　　这三支大军在江淮河间广大的中原地区，成“品”字形阵势，互为犄角，摆战场于中原，机动歼敌。

	　　又以陕北解放军出击榆林，调动胡宗南北上。

	　　小河会议后，彭德怀即挥师北上攻打榆林，把胡宗南进攻陕北的全部机动兵力12个旅吸引北调，以便陈赓兵团从晋南过河挺进豫西，配合刘邓向大别山进军。

	　　山东解放军于内线把顽敌顾祝同拖向胶东，外线牵制邱清泉于陇海路北。

	　　这两支大军作两翼牵制，以确保刘邓大军突人敌人战略纵深。

	　　中共中央扩大会议结束的当天，毛泽东立即将上述战略部署电告刘邓，以加紧行动准备。

	　　同时，毛泽东对北线的东北战场和晋察冀战场也多次作了规划。

	　　毛泽东一直认为，华北、东北是一个整体，两区军队的基本任务，就是夺取长春、北宁两铁路和长春、沈阳、北平、天津四城（即两路四城）。1947年5 月20日，当东北民主联军正在发动夏季攻势之际，毛泽东在靖边县王家湾致电东北民主联军领导人林彪、高岗并告中央工委的朱德、刘少奇。指出：“夺取两路四城必须准备的条件有三：你们已在北满建立了强大的根据地，解决了第一个条件；现在正向南满作战，估计不要很久即可解决第二个条件，建立强大的南满根据地；第三步还要解决冀热辽地区的根据地问题。”

	　　为了实现这一战略构想，6 月19日，毛泽东在小河村为中共中央军委起草致朱德、刘少奇、聂荣臻并转杨得志、罗瑞卿、杨成武电，要求华北部队在为配合东北夏季攻势而发起的青（县）沧（县）战役结束后，主力应出击平津间和（北）平保（定）间，“往来机动，寻歼敌之正规部队”。

	　　在东北夏季攻势胜利结束后，毛泽东又告诉东北部队准备在八九月间发动新攻势，以4 个月至6 个月时间占领中长、北宁两路之大部，相机夺取长春、四平、辽阳、锦州城，并准备在1948年春配合晋察冀、晋绥两区进攻平绥路。毛泽东还特别指出了解决北线之敌的任务，“应以东北我军为主力，五台。晋绥为辅”去完成。

	　　毛泽东带着一支小小的部队在陕北的大山中与蒋介石的嫡系胡宗南大军周旋了近一个月。身处险境中的毛泽东与周恩来、朱德、刘少奇、任弼时等中央领导人开始进行开展战略反攻的运筹。

	　　从此，中国人民解放军在独特的形势中以独特的方式由战略防御转入战略进攻。 


www/xiaoshuotxt/c o m



19．恶战羊山集

t-xt-小,说--天.堂

	　　由战略防御转入战略进攻的序曲，就是刘邓大军挺进大别山。

	　　1947年6 月30日晚，在黄河北岸，集结在晋冀鲁豫野战军主力4 个纵队，13万人马，早已袜马厉兵。听到一声号令，全军战船齐发，在鲁西南张科镇到临淄集300里地段上，黄金搭档刘伯承、邓小平指挥部队，按中共中央毛泽东的战略构想和部署，精心筹划，出敌不意，势如破竹，一举突破了国民党军自以为可抵40万大军的“黄河防线”，打乱了蒋介石的防御体系，直接威胁着华东战场上几十万蒋军的左翼及其后方，揭开了人民解放军战略进攻的序幕。

	　　为了把刘伯承、邓小平领导的部队，与留在后方的晋冀鲁豫其他部队以及活动在晋南的陈赓、谢富治兵团区别开来，也为了对外宣传的需要，毛泽东开始将晋冀鲁豫野战军称作“刘邓大军”。

	　　“刘邓大军”突破黄河天险，蒋介石急得如热锅上的蚂蚁，慌忙调兵遣将，以第2 兵团王敬久纵队14个旅的兵力，死守郓城、菏泽、定陶一线，并以各路军马齐头并进，屯兵坚城，伏击侧背的诡计，逼迫刘邓背水一战，欲置其于死地。

	　　刘邓冷静地分析了敌情，果敢地决定将计就计，背水一战，发起鲁西南战役！

	　　刘伯承和邓小平，两个四川老乡，大军事家，大政治家，珠联壁合，相得益彰。

	　　刘伯承说：“此时不打，更待何时？”

	　　邓小平说：“在对待生死的问题上，我们只能有一种选择。为着人民利益，我们要生存下去，让敌人去跳黄河！”

	　　7 月4 日夜，刘伯承、邓小平率野战军指挥部在鲁西南寿张以南渡过黄河，跟进到鲁西南，在山东郓城以南的郑家庄安营扎寨。

	　　7 月8 日晨，刘邓大军攻克郸城，10日，收复曹县、定陶。

	　　此时，敌整编第70师一个半旅、第32师两个旅、第ho师两个旅，分别抵六营集、独山集和羊山集。在巨野东南约80里处，从南向北，摆成了一字长蛇阵，全然陷于被动挨打的困境。而刘邓大军则摆脱了背水作战的危险局面，在黄河以南开辟了广阔的战场。

	　　刘邓大军成功渡河之后，毛泽东在陕北窑洞里，酝酿着更为精彩非凡的战略构想。毛泽东电示刘伯承、邓小平：“要放手消灭敌人，歼敌越多，对山东粉碎敌人重点攻势，乃至尔后跃进大别山均极为有利。”

	　　遵照毛泽东的这一指示，刘伯承决心采取“攻敌一点，吸其来援，啃其一边，各个击破”的战法，与邓小平一起要看蒋军跳黄河。

	　　7 月13日，刘邓指挥部队以隐蔽果敢的动作，直扑王敬久的“长蛇阵”，迅速将其3 个师分割包围，于14日歼其大部，仅剩一个半旅，被包围于羊山集。

	　　羊山集是山东金乡城西北30华里处的一个大镇，居民千余户，村镇背靠羊山。羊山集东西长约3 华里，因为靠山，以石砖房居多，周围环有寨墙，并有外壕一道，东南两边地势低洼。该集北面有一座东西向长约2000米、高400 米孤山，有三个突出山峰，远处望去，犹如一只绵羊卧在那里，羊山集由此而得名。居民称东峰为“羊头”，中峰为“羊身”，西峰为“羊尾”，羊身高于羊头和羊尾，能瞰制整个羊山和羊山集。此时正值雨季刚过，羊山集附近形成了沼泽地带。因羊山集一面靠山，三面环水，部队运动甚为困难。羊山集内国民党军的火力可控制羊山周围1000米的距离，有利于其固守和相互支援，易守难攻。

	　　陈再道指挥第2 纵队，陈锡联指挥第3 纵队，一起向羊山集地域敌第66师发起攻击，敌凭借坚固工事死守，我军连攻两天，未能奏效，伤亡不小。

	　　7 月19日，蒋介石急飞开封城，亲自督战，又调来8 个师1 个旅的重兵驰援羊山集。

	　　刘邓要拿下羊山集，必有一场恶战。

	　　就在这时，7 月23日，毛泽东从陕北致电刘（伯承）邓（小平）、陈（毅）粟（裕）谭（震林）和华东局，要刘邓改变作战方针，确定了确保与扩大战略主动权的军事部署。电报说：“刘、邓对羊山集、济宁两点之敌，判断确有迅速攻歼把握，则攻歼之，否则立即集中全军休整十天左右，除扫清过路小敌及民团外，不打陇海，不打新黄河以东，亦不打平汉路，下决心不要后方，以半个月行程，直出大别山，占领大别山为中心的数十县，肃清民团，发动群众，建立根据地，吸引敌人向我进攻打运动战。”同时，毛泽东还要求陈毅领导的华东野战军和陈赓谢富治集团配合向中原推进，共同实施战略进攻的任务，并规定陈谢集团挺进豫西后归刘邓指挥。

	　　这一部署，是毛泽东整个宏伟战略的关键部分之一。

	　　7 月23日，陕北靖边县小河村，在毛泽东、周恩来、任弼时所住的院落里，用柳树杆搭起的凉棚下，毛泽东主持召开中国共产党前委扩大会议，史称“小河会议”。毛泽东向坐在他身边的高级将领们描绘着振奋人心的远景蓝图：从1946年7 月算起，用5 年时间从根本上打倒蒋介石，为此，必须加快战争进程，由战略防御转入战略进攻，与蒋军进行战略决战。而战略决战的序幕，毛泽东选择了中原，选择了大别山，选择了“刘邓大军”。于是，刘邓大军南渡黄河，由内线转为外线作战，充当把战争引向国民党统治区去的战略突击队。

	　　毛泽东设想，第一步，刘邓大军13万人于6 月30日开始在三天内顺利渡过黄河天险，揭开解放军实行战略进攻的序幕。刘邓大军在鲁西南连续作战28天，歼敌4 个师部和九个半旅共56000 人，打开南下大别山的通道。

	　　第二步，刘邓大军准备向中原出击，直下大别山。

	　　大别山，雄峙于国民党首都南京和长江中游重镇武汉之间的鄂豫皖三省交界处，北濒淮河，南扼长江。是直接威胁着蒋介石“卧榻”南京的战略要地，是国民党战略上最敏感而又最薄弱的地区。毛泽东分析，刘邓大军作战略跃进，必然逼迫蒋介石调动他在解放区的重兵集团回头护驾。这就达成了将战争弓响蒋管区，在外线歼敌的战略目标。刘邓大军好似一把尖刀，如能突然插进蒋介石统治的心脏中原腹地，必将致敌于死命。因为我军战略进攻的矛头指向大别山，可以东慑南京、西逼武汉、南扼长江，瞰制中原。对此极为重要的战略基地，蒋介石必然会调动进攻山东和陕北部队回援，从而打乱蒋之战略部署，粉碎他的战略攻势，使我们能够将战争引向国民党统治区域。更为巧妙的是，此时，蒋介石正在将主力压在陕北和山东两个解放区，毛泽东着刘邓大军钻到蒋介石的后方，在其软腹部生根立足，等蒋介石醒悟过来时，一切已经太晚。

	　　如果说，党中央留在陕北是1947年毛泽东所布下的关系战略全局的第一步棋，是他军事生涯中的得意之笔；那么，刘邓大军挺进中原，则是1947年毛泽东所布下的关系战略全局的第二步棋，同样也是在一生中的得意之笔。周恩来称赞说：“这是毛主席的伟大战略部署。”正处于鏖战中的刘邓领会毛泽东主席的战略意图，但是他们也深深感到，不打好羊山集这一仗，下一步棋要走好也不容易。他们认为，各路援敌尚在行进途中，金乡之敌已无力北援，主力可以集中，完全有迅速歼灭羊山守敌的把握。这些敌人不歼灭，有可能增加南进的阻力。于是，决定继续攻歼据守羊山的敌整编第66师。

	　　邓小平坚定地说：“攻羊山的部队不能后撤！”

	　　刘伯承幽默地鼓励将士们说：“蒋介石送上来的肥肉，我们不能放下筷子！”

	　　刘邓首长既希望尽早南下，又不想放弃这次歼敌机会。他们说，别看有蒋介石亲自坐镇，我们一定要啃下这块硬骨头。为此，刘邓调整了部署，加强炮火，使兵力上达到了1o：3 的优势。

	　　刘邓立即亲临羊山集前线，向正在组织攻打羊山集的指战员传达了中央军委的指示精神，并指示陈锡联、陈再道：“不能疏忽大意，更不能急躁”，命令他们要亲自到前沿看看地形，了解一下为什么攻不下来，与指战员一起研究如何打法，尽快把羊山集之敌歼灭掉。

	　　7 月25日夜里，大雨倾盆，直下到26日黄昏，总攻计划无法实施，推迟到27日。

	　　这天得到情报，蒋介石于7 月25日向顾祝同发出命令：“刘邓被大雨所困，交通、通讯均发生困难，是围抄歼灭的良好时机。命王仲廉一日内赶羊山，与金乡王敬久集团、鲁道源58师合击刘伯承部。此战若予以彻底打击，则结束山东战事，指日可期。自明日（7 月26日）起，各部队即应逐渐与匪主动接战，望各级官兵猛打穷追，达成任务。希饬遵照。”

	　　7 月27日，天气突然放晴，下午6 时30分部队发起总攻击，羊山激战一天，蒋介石的第66师被全歼，解放军也打得很苦，二纵队司令员陈再道将军后来感慨万端地说：“羊山集这一仗，是我们打得最苦的一仗！牺牲的战士最多！”至此，刘邓大军结束鲁西南战役，共歼敌5 石万余人，俘敌4.3 万余人，收复了鲁西南地区，从而打开了千里跃进大别山的大门。

	　　战役结束的第二天，刘伯承伏在油灯下，在黄色粗糙的纸上写着：“我们勉作毛泽东式的军人，在政治责任与任务需要上，必须从战争中学习战争。”刘伯承为此兴奋地赋诗一首：

	　　狼山战捷复羊山，炮火雷鸣烟雾间。

	　　千万居民齐拍手，欣看子弟夺城关。 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



20．绝境决策

t.xt.小`说`天.堂

	　　刘邓理解毛泽东的心情，深感千里跃进担子之重大。羊山集枪声一停下，他们便立即转入全面准备工作，陕北不断发来毛泽东亲自起草的指示电。

	　　鲁西南战役结束的当天，即7 月28日，刘邓首长就何时出动等问题请示毛泽东，电报说：“因南渡后连续作战，损耗甚大，伤亡约1.3 万人，炮弹消耗殆尽，新兵没有来源，俘虏至少需20天教育争取方可补充，以补足伤亡；当前敌人现有17个旅，除整编第40师外，战斗力均不强，山东敌人又难西调，仍有内线歼敌之机会，故积极作南进准备，立即休整半个月，第一步依托豫皖苏，保持后方接济。”

	　　毛泽东仔细研究了刘邓的意见，认为他们的分析是有道理的，于第二天复电指出：“在山东敌不西进及刘邓所告各种情况下，刘邓全军休整半个月后，仍照刘邓原来计划，第一步依托豫皖苏，保持后方接济，争取大量歼敌，两个月后看情况，或有依托地逐步向南发展，或直出大别山。”

	　　毛泽东在电报中特别告诉刘邓说：“现陕北情况甚为困难（已面告陈赓），如陈谢及刘邓不能在两个月内以自己有效行动调动胡军一部，协助陕北打开局面，致陕北不能支持，则两个月后胡军主力可能东调，你们困难亦将增加。”

	　　这封电报，刘伯承和邓小平已经看了十几遍。邓小平在“现陕北情况甚为困难，……致陕北不能支持，……你们困难亦将增加”一段下加了重重的黑点。

	　　刘伯承拿起放大镜，走向地图，敌军对我军态势呈五路环形，朝水堡、郓城围来。敌军共19个旅、20万人。而部队的目前状况是，连续作战，……

	　　7 月30日，毛泽东又就作战方针问题致电刘邓说：“……（二）你们准备再歼王仲廉三五个旅，打开南进通路，计划甚好。作战之前至少休整十日，多则更好。鉴于一。二月间你们连续作战四十天未得休息，以致不能坚持之教训，此次南下必须于两个战役间争取休息，恢复元气。（三）如陈（士渠）唐（亮）到鲁西，则与陈唐协同打一仗，然后留陈唐于路北，你们出路南。（四）边区野战军（3 万余人）自辰微（5 月5 日）幡龙战役后，至陇东歼灭马鸿逵八十一师主力及胡宗南骑兵一个团，进击三边，马部十八师逃回宁夏。在此期间，胡军主力进行游击性‘清剿’，六月由安塞北至横南端，又南至富县太白镇，七月南至关中，又北至保安。胡拟八月由保安向靖边，我军八月打榆林方面之敌，吸引胡军增援，以利陈赓出渲洛。边区受胡军蹂躏，人民损失颇大，粮食缺乏，又加天旱，人口减少至九十万。我军预定给榆林敌一个打击后，即回头打胡，或出关中，或出西兰公路，配合陈赓及你们。（五）陈赓部出动时间可暂定未贺（8 月20）左右，届时依情况可酌量推迟，由你们酌定电告我们。”

	　　就在毛泽东发出这封电报的当天，刘邓对行动计划又有了新的认识，认为局部必须服从大局，提出准备休整半个月后直趋大别山。他们在给中央军委的电报中说：“连日来我们再三考虑军委梗（23日）电方针，恰好顷接艳（29日）电，决心于休整半个月后出，以适应全局之需。照现在情况，我们当面有敌十九个旅，至少有十七个旅会尾我行动，故我不宜仍在豫皖苏，而以直趋大别山，先与陈谢集团成犄角势，实行宽大机动为宜，准备无后方作战。建议陈士渠、唐亮兵团在鲁西南拉一下敌人，山东抽出原皮定均旅到大别山作军区骨干。”

	　　毛泽东接此电后非常高兴，认为刘邓是识大体顾大局的，当即复电指出：如你们决心直出大别山，请注意下列各点：（一）开一次团长以上干部会，除告以各种有利条件外，并设想各种困难条件，建立远征意识。

	　　（二）营长以上每人发鄂豫皖三省有县境的明细地图一份，油印的亦好，如能每连发一份更好，使一切干部明白地理环境。

	　　（三）大体确定征粮、征税办法，告知一切干部，土地革命时期打土豪办法所得不多，名誉又坏，在我方政权未建立以前，仍应暂时利用国民党下层机构及税收机关（在我党有力人员监督指挥之下），以大体上的累进方法征粮，惟免除赤贫人口负担，方能解决大军给养。国民党人员未逃跑者除极坏分子外，均可利用，逐步过渡到人民政权。

	　　（四）如皮定均旅一时调来不及，请考虑以赵纵使用于大别山。该纵由潼洛渡河后直趋大别山。陈谢则使用三十八军于豫西建立根据地。

	　　（五）如你们决定直起大别山，决心不要后方，亦应使陈谢建立此种决心。如陈谢于八月下旬渡河，可能争取一个月时间，在豫西立住脚跟。胡军主力由靖边、横山线南调，估计至少须一个月行程，该敌十分疲劳。“

	　　毛泽东认为，进军大别山不能像北伐战争时期那样逐城逐地推进，而必须采取独特的史无前例的进攻样子：决心不要后方，一举跃进到敌人后方去，先占领广大乡村，以乡村包围城市，然后再夺城市。

	　　同时，毛泽东既充分估计到跃进大别山的有利条件，也充分估计到在外线作战的各种困难。他提醒刘邓：进军大别山，可能有三种前途：一是付出了代价站不住脚，准备回来；二是付出了代价站不稳脚，在周围坚持斗争；三是付出了代价站稳了脚。要从最困难方面着想，坚决勇敢地战胜一切困难，争取最好前途。

	　　直趋大别山的行动方针刚刚下定，一进入8 月，刘邓大军便面临一个又一个险情。

	　　先是险恶的敌情。

	　　就在毛泽东和刘邓运筹直趋大别山的时候，蒋介石似乎察觉到了什么，一进入8 月就改变了原来的作战计划，暂缓山东方向的进攻，改集大军于鲁西南，欲与刘邓大军进行决战。羊山集兵败使这位国民党最高统帅恼羞成怒，他的眼睛盯住了我刘邓大军。他准备了两把刀，一把是硬的，一把是软的。

	　　他仓促地从山东、洛阳、郑州、西安等战场抽调大批精锐力量，与鲁西南原有部队编成5 个集团共28个旅共30万人，云集徐州、商丘、开封之线，企图乘刘邓所部连续作战疲惫之时，用重兵分五路向刘邓大军猛扑过来，准备用他10多年前“围剿”红军的所谓“分进合击”老战术，迫使刘邓持续作战。背水作战，把刘邓大军就地歼灭或逐回黄河以北，以堵住刘邓在南线中央已经打开的战略缺口。

	　　这是蒋的硬刀。

	　　蒋介石还准备了一把“软刀，9 年前他就使用过。那就是他准备像1938年6 月黄河决堤阻挡日本侵略者一样，再用滔滔黄河水淹没刘邓大军。他准备由开封决开黄河大坝，把刘邓赶回黄河以北。

	　　蒋介石机关算尽，想借天功！养育华夏子孙的黄河竟然变成了他蒋介石一件可以随意移挪的战争武器。

	　　但蒋介石一定没有忘记，9 年前，他派军队在河南境内的花园口炸开了黄河大堤，不仅没能阻挡住日军侵华的步伐，反而造成黄河北移改道，在中原大地人为地制造了一片连年灾荒的黄泛区，一场涂炭生灵的大灾难。

	　　而这一次，一旦决堤开坝，这几十万解放军，这河边数百万人民群众怎么办？

	　　险恶的敌情像浓浓阴云罩在刘邓首长的心头，而天公似乎也在与刘邓大军作对。自刘邓大军南渡黄河以来，阴雨不断的老天，一进入8 月就像撕开一道口子似的，突然间暴雨如注，下个不停。

	　　水火无情，黄河水猛涨，进入8 月的第m 天，黄河渡口水位便由叨米增至30.3米，每秒流量达2034立方米。

	　　水情逼人！

	　　从来不叫苦的刘伯承此时说出一句话：“忧心如焚！”40多年后，邓小平谈起这段往事，感慨万千地说：“我这一生，这一时候最紧张。听到黄河的水要来，我自己都听得到自己的心脏在怦怦地跳！”

	　　军情紧急令身经百战的刘伯承、邓小平忧心如焚！水情逼人使刘邓忧心如焚，而更让他们担心的事还在后边。

	　　这时一直在陕北带着一部兵力与蒋介石重兵集团胡宗南的几十万大军周旋的毛泽东，突然发来一个由他亲自起草的注有三个“a 级”的特急绝密电报，只有简短的一句话：“陕北情况甚为困难。”

	　　毛泽东任何时候都不愿让他的战友们为他的安全担忧。1946年去重庆人虎穴与蒋介石谈判，他做了大量的说服工作。这次为留在陕北，他又不知费了多少口舌，他从不愿因为个人安危而影响大局，可是分布在各战场的高级将领，无时不在为毛泽东主席和党中央的安危着想。接到这样的电报，一向镇定自若的刘邓首长坐不住了。关于这一点，毛毛在《我的父亲邓小平》一书有一段十分感人的描述：父亲告诉我们：“毛主席的电报很简单，就是‘陕北情况甚为困难’。只有我和刘伯承看了这份电报，看完后立即烧毁了。当时，我们真是困难哪，但是，我们二话没说，立即复电中央，说十天后行动。用十天作千里跃进的准备，时间已经很短了，但我们不到十天就开始行动了。”说完后，父亲又重复了一句：“当时，真是二话没说，什么样的困难也不能顾了！”

	　　“说这话时，一向不大流露感情的父亲，声音都略带哽塞了……”

	　　刘邓打过黄河，一是实现战略反攻，一是吸引和歼灭敌人，更重要的就是减轻陕北、中央和毛主席的困难处境。

	　　黄河涨水，没什么可怕，蒋介石要决堤放水，也吓不倒刘邓。本来，刘邓还考虑再打几仗，再就地歼灭一些敌人。但是，中央困难，刘邓便义无反顾地不顾任何困难地提前尽早地出击了。为了使准备做得更充分，8 月6 日，刘邓充分发扬军事民主，集思广益，打破常规，吸收基层指挥员和各部门干部参加作战准备会议，慎重对待，正确处理，正式下达预备命令，决心提前结束休整，立即执行挺进大别山的战略任务。同时，刘邓请示中央军委和毛泽东说：“我决心提前于8 月7 日全军开始战略跃进！”他们还致电陈毅：“顷，我们决心转至外线。”

	　　就在刘邓做出立即跃进大别山这一重大决定之前，毛泽东于8 月5 日至7 日三天，连续致电刘邓、陈粟等人，对刘邓跃进作了具体指示。 


w w w/xiao shu otx t.com



21．当机立断，迅速出击

t?xt＿小＿说天\堂

	　　8 月6 日这一天，毛泽东为中央军委和中共中央起草了四封给刘伯承、邓小平等人的电报。

	　　第一封电报对刘邓出动后对敌之对策进行充分估计，认为敌人可能采取两种或三种办法对付刘邓大军，“第一种办法，迅速组织进攻，使你们不能立足。”“第二种办法，宁可给我以立足机会，不急于尾我进攻。”“第三种办法，即同时采用上述两种办法，即以十二个旅左右分数路迅速进攻，又从山东抽调十几个旅用于长江方面。”

	　　毛泽东提出的对策是：“你们必须同时准备对付这几种办法，而主要准备对付第一种法，即用全副精神注意于运动中大批歼灭敌人，一切依靠打胜仗。”

	　　第二封电报，毛泽东规定了刘邓出动的时间：你们仍争取到8 月15日以后出动，最快8 月10日以后出动，不要太急。并提醒刘、邓：“你们南出前不要企图再打一仗，南出后在沙河以北亦以避免打大仗为宜。”

	　　第三封电报中，毛泽东对中原敌我形势作出判断，认为：“目前整个形势对我有利，敌已分散，我已集中。”“你们全军可以安全休整十天内外，鼓励士气，整顿队势，以利争取新胜利。”他在电报中关切地对刘邓、陈粟等将领说：“中央特向你们致慰问之意，并问全军将士安好。”

	　　第四封电报，毛泽东再次催促陈粟，要粟裕“应速西去，愈快愈好。”以策应刘邓行动。

	　　这一天，在中原前线，邓小平再次乘吉普车来到黄河大堤勘察水情。

	　　回到野战司令部，邓小平看到桌子上刘伯承的墨迹—一“忧心如焚”。

	　　邓小平在桌前站住了，刘伯承看到他，忙问：“堤上情况怎么样？”

	　　“不好。险情不减……”

	　　10万大军面临抉择。

	　　毛泽东的心情极不平静；刘邓的心情极不平静。

	　　在陕北，“前有黄河，后有追兵”；在中原，“前有淮河，后有追兵”。刘邓大军的处境像党中央在陕北一样十分险恶。国民党第48师、第7 师、第58师、第10师、第3 师、第65师、第52师、骑1 旅等19个旅，紧紧追赶着刘邓大军，敌65师的先头部队距刘邓大军只有30多里，而前面却是波涛汹涌的淮河——千里跃进大别山征途中的最后一道险关。

	　　刘邓立即召开会议，打破常规，除各纵队领导外，司。政、后机关各部处的领导也都请来了。野战军司令部作战室内，东、西、北三面墙壁从上到下，全部订满了十万分之一的军用地图，图上除用红蓝两色标出各战场敌我态势之外，醒目的标出了陇海路和扬子江。会议开了一上午，刘、邓认真听着大家的发言，偶尔插上一两句话。会议没有结果。

	　　下午，刘伯承驻足于作战室的地图前，先是用放大镜从东到西，从北到南移动，不时用拇指和中指比量着陇海线至长江边、津浦路到平汉线的距离，最后他的目光停在了陇海路、黄泛区、汝河、淮河一线，自言自语道：“机之未至，不可以先；机之已至，不可以后，全局得势，譬之破竹，数节之后，迎刃而解。”

	　　统帅的决心是统帅的智慧、谋略和意志的体现，是统帅运用其渊博学识、丰富经验，发挥其预见性和洞察力的产物。即便是再伟大、再高明的统帅，定下决心的过程也是高度紧张的过程，也可以说是痛苦的过程，犹如胎儿躁动于母腹之中。刘伯承叫人把邓政委找来。

	　　“我考虑停止休整，马上行动！”刘伯承向刚刚走进作战室的邓小平说。

	　　“我也在这么想。”邓小平与刘伯承想到一起去了。经过一番初步准备，刘伯承、邓小平、李达等野战军领导以及各纵队负责人和冀鲁豫、豫皖苏军区负责人等再次汇聚到野司作战室开会。大家坐定后，刘伯承便开门见山地严肃宣布：“大军南进，必须立即行动；要当即立断，抓紧时间，行动越早、越快越好，机不可失，时不我待。”接着，他具体分析了敌情我情，阐明了下定决心的依据和理由。他说，我和邓政委一致认为，“我军南下大别山，是党中央、中央军委赋予我们的战略任务，这是我们考虑一切问题的出发点和归宿。我们的一切考虑，都必须服从这一战略全局。再打几仗固然可以甩掉包袱，但‘扬汤止沸’不如‘釜底抽薪’，守于境内不如战于境外，我们一刀插到蒋介石的胸口上去！蒋介石的注意力在鲁西南，摆开架势要跟我们决战。在陇海路南直到长江北岸的广大地区，敌人兵力薄弱，后方空虚，而且他们还错误地判断我军连战疲惫，要‘窜返’黄河以北，三路兵力正在尾追佯动的11纵。如果我军立即南下，可攻其不备，出其不意，发挥战略突然性的奇特效果。”他还分析说：“从敌人的作战企图来说，蒋介石‘饭馆子’战术，‘葡萄’战术，鲁西南战役我们消灭他9 个半旅，他又从山东、平汉南端、陕南等地调来20多个旅，妄图迫我背水作战。蒋介石好像是开‘饭馆子’。送‘葡萄’的，上顿你吃了他许多好菜好饭好水果‘葡萄’，他又送来好多桌‘美味佳餐’，许多串好吃的葡萄，来喂我们，想要我们吃得走不动，甚至把我们胀死在鲁西南。我们对‘委员长’送来的‘好饭好菜’是要吃的，但要看时机，还要量力适度，不能把肚皮胀破。我们在内线再歼敌几个旅，敌人还可能抽调兵力，阻我南下。因此，如果我们留恋于内线继续作战，这正是上了蒋介石的当。我们决不能上这个当。”接着，刘伯承又分析了战略形势，他说：“现在我军在全国各个战场，已开始由被动转入主动，在北线的东北和华北战场，我军正在发动攻势，在南线敌人重点进攻所造成的哑铃形战略态势，越来越对敌不利，东西两翼的所谓重点进攻，在山东和陕北我军的严重打击下，敌人已陷人欲胜不能、进退维谷的困难境地，其联系东西两个战场的中央晋冀鲁豫战场，已被我军突破。我军应该不失时机地抓住这个有利时机，迅速实施战略进攻，扩张战果，这是战略利益的需要。而敌人当前兵力集中在郑州。开封、徐州及陇海路沿线，注意力集中在鲁西南，妄图在鲁西南同我决战。陇海路南，直到长江以北的广大地区，敌人兵力薄弱，后方空虚。并且敌人还错误地判断我连战疲惫，要‘窜返黄河以北’。在这种情况下，我军立即南下，实施战略进攻，可发挥战略突然性的奇特效果。当然，南下作战会有若干困难，但是我们有党中央的正确领导，全国各战场的有力配合，有广大指战员的艰苦奋斗，任何困难都是可以克服的。”

	　　刘伯承一口气讲完了他的决心，深深地感染着在坐的每个人，不禁心潮激荡，热血沸腾。邓小平立即表示赞同：“刘司令员的决心和部署方案非常正确。我完全同意。我们要立即南下，下决心不要后方，直捣大别山，逼近长江，威胁武汉三镇和蒋介石的老巢南京，把战线从黄河边向南推进到长江边。古人说过，‘卧榻之侧岂容他人鼾睡’。我们的战略反攻，必然迫使蒋介石调兵回援，这样我们就能配合全国各战场的兄弟部队，彻底粉碎蒋介石的‘重点进攻’，彻底扭转全国战局，加速蒋家王朝的灭亡。”

	　　稍作停顿后，他又说：“为了更好地完成这一战略任务，我再强调三点。第一，一切工作要服从战略进攻任务的要求，要教育各级干部和广大战士，这是一个极光荣而艰巨的任务，是我军战争史上的创举，要准备为实现这一伟大战略决策做出贡献，付出代价。要不怕疲劳，不怕困难，不怕牺牲，连续作战。第二，在我进军途中，敌人必然北追、南堵、东西截击，我军在淮河以北主要是消灭敌人的地方武装，要力避与敌主力纠缠和作战，千方百计直奔大别山腹地。走到大别山就是胜利。第三，要教育部队，进入新区作战，一定要严格遵守党的政策，遵守三大纪律、八项注意。”

	　　参谋长李达和副政委张际春也表示赞同。

	　　刘伯承下命令似地说：“决胜料势，决战料情，情势既得，在断不疑，行动越早越快越好！今天下达命令，明天晚上开始行动。在部署上，四个纵队分三路开进：3 纵队为东路，1 纵、中原独立旅为西路，野战军直属队、2 、6 纵为中路。11纵及军区各级地方部队仍在鲁西南开展攻势，以迷惑敌人。豫皖苏军区部队破击陇海路、平汉路，断尾追之敌的交通，暂归我们指挥的华野西兵团部队于鲁南、鲁西南积极佯动，寻机歼敌，掩护我主力南进。”

	　　邓小平：“请参谋长立即起草电报，报中央和中央军委。”向中央的请示是：“我决心提前于8 月7 日全军开始战略跃进。”

	　　8 月7 日，毛泽东来电告诫刘邓说：“你们至少一星期不动。”

	　　当天，毛泽东接到刘邓提前出动的电报，遂于8 月10日复电刘邓和陈粟，认为刘邓南进决心完全正确，电报说：“……（二）在敌主力东迫郓城、西边郸城情况下，我在郓巨作战已不适宜，即北撤亦来不及，只有南进才利机动，刘邓决心完全正确。（三）敌此次判断我北撤，完全不料我南进，又有宋时轮王秉璋两纵迷惑阻滞敌人，南面除桂系到商丘、潘文华两个旅位于平汉路外，完全空虚，极利机动。（四）陈唐。叶陶到豫皖苏后，照刘邓虞电，在该区活动一时期，掩护刘邓南进，尔后即活动于陇海南北地区。陈粟六纵及军直到黄河北岸后，如邱、欧、罗广文已南进，即相机渡河与宋时轮、王秉璋会合，在鲁西南活动。”

	　　8 月11日，毛泽东又致电刘邓、陈粟说：“刘邓部署很好。前已通知你们所有山东全军统一归刘邓指挥”，并特别指示：“一切决策临机处理，不要请示。我们尽可能帮助你们。”

	　　刘邓与毛泽东配合默契，共筹帷幄，可谓达到珠联壁合的境地。刘邓之主动灵活，机断决策，正是体现了毛泽东炉火纯青的指挥艺术精华，也正是有了这些，和此后刘邓在逐鹿中原时的伟大杰作，才有了此后淮海战役和渡江战役中，毛泽东对邓小平说的那句沉甸甸的话：“一切都交给你了！”

	　　1947年8 月7 日夜，正当坐镇开封的蒋介石以30个旅分路向鲁西南合击时，我刘邓大军12万人以破釜沉舟的决心，兵分三路，突然甩开敌人，向大别山挺进。

	　　左、右、中三路人马按预定计划昼夜兼程。其中，第三纵队出发时，正处于北进的敌罗广文、王敬久两兵团之间。为免于纠缠，该纵先向西南避开独山集、羊山集的国民党军，尔后向南经成武、单县间南下，于m 日晨进抵陇海路以北的郭村。当天夜里，该纵先遣队攻占陇海路马牧集车站，并破坏了该站东西段铁路和桥梁，掩护纵队主力跨越陇海路。

	　　位居右路的第1 纵队、中原独立旅，从马楼和孟庄间约8 公里宽的地段上，乘隙跳出了国民党军的合围线，于8 日拂晓进至定陶、成武之间地区，于11日由柳河镇、民要问越过陇海路，进至眼县东北的和楼及其附近地区。

	　　居于中路的第6 纵一部，于8 日在成武以西九女集歼灭敌地方武装一个营。

	　　8 月11日，中原局、野直、第2 纵队，在虞城古心集附近越过陇海路。从这天夜间起，横贯中原的大动脉陇海路，便第3 次被刘邓大军的脚步震动了连续3 天。

	　　刘邓大军在北有滔滔黄河阻断，东、南、西三面有国民党军10几个旅重兵围堵的险恶环境下，突然南进，可谓金蝉脱壳，大大出乎国民党统帅部的意料。14日，刘邓所部远远地甩掉了国民党大军的围堵，按预定计划进到豫皖苏解放区的大牛岭、吴台庙、杨蔡国一带，根据军委指示和部队疲劳情况就地休整一天。 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



22．毛泽东密电陈毅：“全力贯注配合刘邓”

txt小＿说天/堂

	　　自从刘邓挥师南下，在陕北转战的毛泽东无一天不在惦记着他们，一直密切关注刘邓大军能否扎下根来。凡有刘邓电报来，无论白天夜晚，必亲自处理。毛泽东和周恩来身在陕北佳县神泉堡，除随时提供敌情给以指示外，还做出了给他们增加兵力的决策。经过同晋冀鲁豫中央局商量后，决定将留在内线作战的第10、第12两个纵队，带上一批新战士和伤愈、病愈归队的指战员，运送大批弹药、药品和银元，南下中原。带着毛泽东主席和党中央的重托，这两个纵队经过长途跋涉和沿途作战，按照中央军委计划到达指定地区，加强了中原野战军的力量，提高了粉碎敌人围攻和坚持大别山斗争的信心。这使刘伯承和邓小平非常感动。刘伯承说，这是党中央、毛主席对中原野战军的“雪里送炭”。

	　　为了保证刘邓大军南下顺利，党中央和毛泽东令陈赓率部渡过黄河之后，又几次电催陈、粟南下豫皖苏钳制敌人，以减轻刘邓的压力。毛泽东在8 月24日给陈毅、粟裕并告刘伯承。邓小平及华东局的电报中，指示陈粟西线兵团“必须在九十两月内歼灭几部敌人，攻占多数薄弱城镇，逐步将此两区（指鲁西南区及豫皖苏边区——引者注）创造成有利战场及支援刘邓之后方。着西线兵团在九。十两月内不能达到上述目的，而使刘邓在大别山站不住脚，甚或遭受不利，因而被迫北返，则于大局不利。”

	　　前几天，刘邓来电告急：国民党数十个旅形成堵截包围态势，企图将我围歼于进军途中。

	　　毛泽东忧心如焚，8 月30日，仍未见陈粟大军采取更加有力地配合刘邓大军的行动，给陈粟拟了一封电文：陈粟：29午电悉。

	　　你们在惠民留驻时间太久，最近几天又将注意力放在胶东，其实目前中心环节是在陇海南北积极行动，歼击及抓住5 军、57师，攻占一切薄弱据点直接援助刘、邓。我们对于陈（士渠）唐（亮）叶（飞）陶（勇）二十多天毫无积极行动，你们亦未严令督促，十分感觉焦急。为此问题军委多次指示，未见具体答复。现在欧震，张淦，罗广文，张珍，王敬久，夏威各部均向刘、邓压迫甚紧，刘、邓有不能大别山立脚之势，务望严令陈、唐积极歼敌，你们立即渡河，并以全力贯注配合刘邓。胶东方面，9 纵、13纵在内线，2 、7 纵在外线，是很好的。

	　　毛泽东30日19时措辞是严厉的。

	　　这一个时期，毛泽东发给各野战军的电报均以中央或军委的名义，而这封给陈、粟的电报则署名“毛泽东”，并且必签上四个粗重的“a ”，这种情况一直延续到华野西兵团渡河南下。足见毛泽东的决心和焦虑。

	　　这时，坐镇南京的蒋介石感到情况不妙，为了阻止华野外线兵团与晋冀鲁豫野战军会合，匆忙从山东及西北战场和武汉地区调集了35个旅，分别向鲁西南开进，企图利用黄河秋汛决堤放洪，以阻止华野部队过黄河，并迟滞陈票所部的攻势。而在鲁西南地区尾追华野的国民党军，认为华野在鲁西南“已陷入绝境，南有陇海路，东有津浦路，北面和西面有黄河，四面被围，无路可走，因此变得十分猖狂，一改过去被打击后的谨慎，各路分别孤立冒进，以求抢到”歼灭共军“的头功。

	　　根据敌情变化，陈粟为迅速打开局面，决心率主力南渡黄河，出奇不意地打击敌人，并有力地配合刘邓大军在鲁西南的作战行动。为此，决由粟裕拟定了两套作战方案。

	　　8 月30日，毛泽东未见陈粟野战军采取更加有力地配合刘邓野战军的行动，所以才亲自给陈毅、粟裕发了一份“绝密”电报，要他们“全力贯注配合刘邓”。


www.xiaoshuotxt.com



23．刘伯承兵法：狭路相逢勇者胜

txt小＿说天＿堂

	　　刘邓通过巧设神机，以一部兵力在黄河边佯动，。造成北渡声势；一部兵力向西破击平汉铁路，切断敌交通；一部兵力向西直出信阳，作出挺进桐柏山姿态，迷惑了蒋介石，当其弄清我军意图之时，刘邓南征大军经5 昼夜长距离跃进，已穿越陇海路，深入敌人战略纵深，在阴雨、褥暑中度过了整整10个昼夜。国民党军部队误认为刘邓大军过陇海线是所谓“北渡不成向南窜”，“企图越平汉路西窜”，他们几路扑了空又饥肠辘辘地开始了新的奔波，以一部自蚌埠西进太和，在沙河堵截，以主力分路南追；以一部在平汉路侧击，企图阻止刘邓大军西越平汉路进入豫西广大地区，将其一举歼灭在黄泛区。

	　　成竹在胸的邓刘首长根本不理会蒋介石的这一套，于8 月16日中午起兵向着黄泛区开进了。

	　　黄泛区，举目茫茫一片，四望苇草荒芜，极目处或一株枯树梢露于黄沙滩头，或一座屋顶小岛般浮在水中。要走过这茫茫草地，辎重、炮兵非常艰难，刘邓果断决策，破釜沉舟，要求除了弹药、文件、粮食，其他全部丢掉，轻装前进。

	　　仅有的几门美式榴弹炮和几辆十轮牵引车全都炸了，炮手们一面执行命令，一面却抱着这些用生命换来的武器不忍释手，有的放声痛哭。

	　　这时，由于一再损兵折将，蒋介石受到了即将离华的美国顾问的多番质询。他一气之下，干脆将战局交给手下摆布，独自到庐山“养病”去了。

	　　8 月23日，刘邓中路大军尾后拖着数十万追兵，越过涡河、沙河、颖河、洪河，却被汝河挡住了去路。

	　　与名川大河相比，汝河实在微不足道，河宽只有60米，水流不算太急，但河槽深陷，河堤陡峭，水深丈余，无法徒涉，没有船就无法通过。

	　　没有找到船，先遣部队只好架起浮桥，但很快就被敌人的飞机炸坍了。

	　　形势越来越危险。敌人正以十几个师的兵力从背后向我追击，第58师等三个整编师距离我只有50余里，第二天清晨8 时以前就会赶到。我军正面临被敌师挡住去路……

	　　后有追兵，千钧一发，万分险恶。

	　　刘邓听了先遣队的汇报，此时尾追的敌人先遣队已经和我后卫部队接火。邓小平斩钉截铁地说：“要不惜一切代价，坚决打过去！”

	　　刘伯承赞同说：“狭路相逢勇者胜，大家明白这句话吗？”

	　　大家明白：当冤家对头狭路相逢时，只有勇敢地冲上去决一雌雄才是惟一的出路；谁想转身后退，谁就把自己的脊背亮给了对手。战争不仅充满着不确定的因素，战争还是力量的角斗场。

	　　刘伯承接着说：“从现在起，不管白天黑夜，不管敌人飞机大炮有多少，我们都要以进攻手段对付进攻的敌人，从这里打开一条血路。历史决不能逆转，大军南下的战略决策决不能改变！”

	　　作为一支大军的统帅，在危难关头能传播信心是他最为宝贵的品质之一。

	　　无声的力量从统帅身上辐射出来，大家听着刘司令、邓政委的命令，真切地感到刘邓连在一起是一座威严的大山，一座威严的大别山。

	　　在刘邓的带领下，部队开始了反击……无数战士的身影在火光中一掠而过，排长、连长、营长、团长同他们一起端着上了刺刀的步枪与敌人展开肉搏战……

	　　突击队打开了一条长10里、宽8 里的通道。刘伯承拄着一根断木作的拐杖，跟在冲锋的战士后面踏上浮桥，邓小平紧挨在他的身旁，不时的搀扶一把。子弹在身边飞着，炮弹在附近炸响，刘邓大踏步走过浮桥，迎着纷飞的子弹，又走向阵地下午4 时，中路南下部队全部过了汝河，在这两军狭路相逢的汝河边，刘邓大军是勇者。

	　　刘邓大军勇渡汝河，打破了蒋介石企图消灭刘邓于汝河以北的梦想。

	　　8 月27日，刘邓大军又勇渡淮河。

	　　从8 月7 日至27日，历时20余天，刘邓大军行程千里，涉过黄泛区，渡过涡河、沙河、颖河、洪河、汝河、淮河等重要河流，先后解放宁陵、雅县、拓城、毫县、淮阳、沈邱、新蔡、项城、上蔡、临泉、息县等11座县城，直驱国民党的后方。8 月28日，晋冀鲁豫野战军南下部队全部到达大别山北麓的商城、光山、息县、演川地区，揭开了人民解放军大反攻的序幕。

	　　8 月30日，刘邓特电告中央军委和毛泽东：“我军已胜利完成渡过淮河”。

	　　此时，在陕北的毛泽东正焦虑地等待着刘邓的消息。因为几天前他刚刚获知国民党军的数十个旅正在对刘邓进行围追堵截，他一直在地图上反复查看，并曾给陈粟发电，催促他们抓住山东战场国民党军第5 军、第57师歼击，并攻占一切敌薄弱据点，以支援刘邓大军。获悉刘邓顺利跃进大别山，毛泽东和周恩来、任弼时等心里一块石头落地。毛泽东手拿电报反复读了好几遍，忍不住对周恩来、任弼时说：“我们终于熬出来了！”并称赞说：这是一个历史的转折，这是一个伟大的事变。

	　　据说，在南京的蒋介石闻言，暴跳如雷，一连骂了好几个国民党军政主官，撤了总指挥王敬久，甚至摔了茶杯，打了侍卫。 


w w w.x iaoshu otx t.c o m



24．陈粟激战沙土集

txt?小说/\天、堂

	　　8 月31日，陈毅、粟裕复电中央军委，陈明情况，原来是因船只太少，天雨夜行，道路泥泞，在渤海渡黄河迟缓，在惠民多留几天，以便催新弹药等西行接济陈唐，24日晚到聊城，定于9 月3 日晚率6 、10两纵队于寿张东南渡河与陈唐会合。

	　　9 月1 日，陈毅、粟裕致电所属各部称，毛主席于8 月24日“电示我们担任黄河以南、平汉以东、淮河以北、运河以西的新任务，完成此任务要相当长的时间，主力会合后要连续歼敌，破击陇海路并迅速向南扩张，支援刘邓，策应山东，吸引敌主力在陇海路南北与我争夺”。

	　　9 月3 日晚，陈毅、粟裕率部南渡黄河，在鲁西南会合了8 个纵队共18万人，组成华东野战军主力。至此，由陈票率领的华东野战军外线兵团兵力集中，形成了有利的战役布势。

	　　此时，国民党整编第5 军军长邱清泉错误地判断了形势，认为华野第1 、第3 纵队担任后卫，正掩护华野第4 、第8 纵队“北逃”，遂令其所部围追，其中整编第57师沿沙土集、皇姑庵，向红船口追击，已处在华东野战军南北夹击的不利态势之中。整编第57师也是国民党军的主力之一，陈粟抓住这一有利战机，集中3 个纵队共8 个师4 倍于敌的兵力，决心迅速割歼该敌。9 月7 日，邱清泉发觉华野各部的行动意图后，迅即向沙土集及其周围的小村庄收缩集结，固守待援。当天夜里，华野各纵队按部署向沙土集进击，完成了对敌57师的包围。

	　　8 日下午，陈毅、粟裕下达了聚歼退守沙土集之敌的命令。晚6 时，部队发起总攻，战至9 日凌晨3 时，战斗胜利结束，计毙伤国民党军6000余人，俘师长段霖茂以下7500余人，共计歼敌1.3 万余，缴获大量武器装备和军用物资，取得了外线出击后的第一个胜利。

	　　这一胜利，不仅从根本上扭转了华东野战军在鲁西南的被动局面，为恢复和建设鲁西南根据地创造了条件，为向豫皖苏进军打开了道路，而且迫使敌从大别山地区和山东内线战场抽调4 个师的兵力驰援鲁西南，有力地配合了刘邓大军和山东内线我军的行动。9 月u 日，毛泽东以中共中央的名义发给陈毅、粟裕并告刘伯承、邓小平，饶漱石、黎玉，陈赓谢富治及彭德怀的电报中指出：“挥城、沙土集歼灭五十七师全部之大胜利，对于整个南线战局的发展有极大意义。”

	　　在这封电报中，毛泽东要求陈毅、粟裕要努力完成在黄河、淮河、运河、平汉之间创造巩固根据地，协助刘邓、陈谢创造鄂豫皖与鄂豫陕两大根据地，协助饶漱石、黎玉、谭震林保卫山东根据地，协助苏中、苏北恢复根据地。“你们处在上述四大根据地之中间地带，你们的胜利有重大战略意义。”

	　　这时，直出大别山的刘邓大军克服极度疲劳、粮弹匮乏、疾病流行、减员严重，以及缺乏在南方气候、地形条件下的作战经验等严重困难，摆脱国民党重兵的合击，以主力出皖西。鄂东，先后取得歼敌1 个整编师及3 个半旅的胜利。经过艰苦斗争，到u 月下旬，共歼敌3 万余人，并发动群众，建立政权，初步完成了大别山区的战略展开。

	　　9 月下旬，陈毅、粟裕率6 个纵队18万大军越过陇海路，挥师南下，在豫皖平原地区连续作战，一路歼敌，攻克县城，建立和扩大了豫皖苏解放区，孤立了敌人战略要地开封和郑州，大大减轻了刘邓在大别山的压力。

	　　从此，刘邓、陈粟、陈谢三路大军在中原地区形成了“品”字形的有利态势。

	　　1947年10月，毛泽东在靖边县小河村给东北民主联军总司令林彪、副政治委员罗荣桓、高岗一份绝密电报。这份电报在总结了人民解放军一年来的辉煌战果后，对人民解放军由内线到外线，转入战略进攻的蓝图作了全面描绘。

	　　毛泽东说：“第一年我军共歼敌正规军97个半旅，78万人，歼伪军、保安部队等杂部34万人，共歼敌120 万人。”国民党军“现有兵员150 万人”；且“蒋政权在人民中已陷孤立”。“我军共计112 个旅……，90万人。此外，地方部队ho万人，军事机关40万人。”

	　　接着，毛泽东提出了全军转入战略进攻的基本方向和部署：“我第二年作战应争取歼敌11个正规旅及大量杂部，使敌由数量上的优势变为劣势，我则变为优势。”

	　　为此决定：“山东、太行两区力求占领长江以北；西北方面力求占领甘、宁大部；北线我军力求占领中长、北宁、平承、平石、同蒲各路之大部及路上除平、津、沈以外各城，孤立平、津、沈，如能占领沈阳则更好。其中极重要的是占领平绥路，打通东北与华北联系，使华北、西北我军获得军火接济。” 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第六章 再布险棋

t  xt ～小  说天,堂

	　　25．调遣陈谢兵团，毛泽东费思量

	　　在小河会议开始前，毛泽东在仔细研究了中原地区的敌情后，又在心里反复思考着一个有争论的问题：陈赓谢富治兵团要不要到陕北来作战。

	　　从1946年冬到1947年11月，毛泽东曾多次电令陈康纵队渡河以保卫延安。只因形势急剧变化，这一计划一直未能实现。撤出延安后，毛泽东又多次电催陈康纵队迅速开展晋南战役，以威胁胡宗南的后方，配合陕北解放军作战。后来，毛泽东又多次计划让陈赓纵队西渡黄河到陕北，但一直没有实现。

	　　7 月4 日，毛泽东与周恩来、任弼时讨论如何击灭胡宗南夺取大西北，并为此起草了给彭德怀的电报，提出两个方案征求他的意见。第一方案是按照原来设想调陈赓纵队来陕甘宁边区，在内线歼灭胡军相当数量后出外线作战。第二方案，是陈赓纵队南渡黄河，到鄂豫陕边区开辟新战场，协同彭德怀消灭胡宗南。因为考虑到陕甘宁边区人口稀少，粮食及各种供应困难；又估计到鄂豫陕三省交界地区敌兵力空虚，如使用陈赓纵队于该地区必然要吸引胡军一个军（5 个到8 个旅），从而大大减轻陕北负担利于歼敌；又估计到刘邓大军已渡河向陇海前进，如陈康纵队到鄂豫陕对刘邓作战亦有帮助。这两个方案究竟以何者较为适宜，请彭德怀、习仲勋考虑，希望他们到小河来开会面商。

	　　这样，7 月19日，陈赓应毛泽东之召，渡过黄河来到小河村准备参加中共中央扩大会议。

	　　就在陈赓到达小河村的当天，毛泽东在给刘伯承、邓小平、徐向前等人的电报中，提出了改变陈谢纵队使用方向问题，电报说：“为着协助陕甘宁击破胡宗南系统，同时协助刘。邓经略中原，决将陈谢纵队使用方向改为渡河南进，首先攻占潼洛郑段，歼灭该区敌人，并调动胡军相机歼灭之。尔后，向豫西、陕南、鄂北进击，创建鄂豫陕边区根据地，作为夺取大西北之一翼。陈谢纵队仍属彭习序列不变同时仍属晋冀鲁豫建制。”

	　　彭德怀到小河村后，毛泽东、周恩来、任弼时、彭德怀、陈赓等一起反复研究了4 纵队的使用问题。7 月21日，小河会议开始，毛泽东第一个讲话。他先告诉大家，原来计划把陈康的第4 纵队调到陕北来，同西北部队集中作战。前天中央几个同志同彭总、陈赓在一起又作了一次研究，考虑到西北的粮食困难，又考虑到陈赓率部进南豫西、陕南更有利于从外线钳制胡宗南军和配合刘邓军出中原，因此，决定陈赓率部南渡黄河作战。

	　　陈赓与毛泽东是同乡。1921年，陈赓离开湘军，来到长沙，进入毛泽东倡导开办的湖南自修大学，与毛泽东结识。从那时起，毛泽东就对这位同乡有了很深的印象。他性情活泼，能说会道，富有表演才能。一次，他演拿破仑，维妙维肖，引得台下的毛泽东眼泪都笑了出来。陈赓在毛泽东面前从来不受拘束。毛泽东对陈赓从来不求全责备，他了解陈赓的脾气，大胆、诚恳、坦率，有时还很会开玩笑。

	　　陈赓到小河村后，毛泽东多次就陈谢纵队的使用问题，与他交换意见，并进一步向他说明当时全国的大好形势，深刻地阐述了新的战略决策和挺进豫西的意义。毛泽东说：刘邓大军主力挺进大别山。把蒋介石搞得手忙脚乱，到处抽兵去堵。胡宗南现在头在陕北，尾在豫西，肚子在西安，他的头已被彭老总扭住了，想缩头也不可能了。豫西一带，确是一个空子，你乘虚而人，南渡黄河，出师豫西，在西至潼关东到郑州的八百里地区，打他个天翻地覆！既踩着了他的尾巴，又威逼其心脏，既支援了刘邓和陈粟两路大军南进，又可西向配合陕北作战。从背后抽他胡宗南一鞭子，他胡宗南脚下的八百里秦川必然动摇！

	　　会议结束时，兼任军委总参谋长的周恩来副主席说道：“刘邓直插大别山，朝蒋介石胸膛砍上一刀！陈赓南渡黄河，挺进豫西，再砍他一刀！陈毅、粟裕大军进入鲁西南，挺进豫东，再砍他一刀！这三路大军，在战略上就布成了‘品’字阵势，在黄海的中原大地上，向敌人展开大规模的进攻！中央决定：将陈赓谢富治统帅的4 纵队，秦基伟和黄镇统帅的9 纵队，孔从洲和汪锋统帅的38军联合组成一个强大的兵团，由陈赓任司令员兼前委书记，在豫西一带突破黄河天险，直捣胡宗南屁股。”

	　　会议决定陈谢兵团趁胡宗南陷在陕北，豫西敌军处境不利的时机。以雷霆万钧之势，南渡黄河，由晋南挺进豫西，依托伏牛山作战。

	　　会议结束的当天晚上，毛泽东请陈赓到小河边散步。

	　　小河哗哗流淌，山野透出一丝凉意。毛泽东先开口说：“你们进到豫西以后，应当放手发展，东南配合刘邓、陈粟，西南配合彭德怀，东西机动，大量歼敌，在豫陕开辟一片根据地。”

	　　“好的。”陈赓爽快地回答道。

	　　“你晓得‘破釜沉舟’的故事吗？”为了鼓舞陈赓的斗志，毛泽东讲起了历史上项羽破釜沉舟的故事。

	　　陈赓看看毛泽东，没有回答，“破釜沉舟”的故事在解放军的将领中几乎没有不知道的。他清楚毛泽东不是在考他，而是开始谈问题的一种方法。

	　　毛泽东看看天空，说：“项羽跟秦兵打仗，过河以后就把锅砸了，把船也沉了，激励士兵不打胜仗决不生还！”

	　　略停了停，毛泽东看看陈赓，继续说：“说来也巧，这个故事，就发生在你们将要渡河的地方，你要以最大的决心和勇气打出去。”

	　　陈赓知道毛泽东人题了，认真地听着。“现在，胡宗南几乎占领了边区所有的县，敌人离我们只有一天多的路程，目前我们南有胡宗南，西有马家军，北有邓宝珊，如果敌人再压，我们的回旋余地将更小，况且，粮食也是个大问题，彭老总几万人要吃饭，我虽然在会上讲了许多乐观的话，可是从陕北的形势看，我们仍然处于劣势。从全国形势看，我们还没有打破国民党的重点进攻。”

	　　陈赓没有答话，默默地点着头。

	　　“如果你们不能”毛泽东显得非常沉重，“如果你们不能在两个月内，以自己的有效行动调动胡宗南一部，陕北则将难于支持！”

	　　毛泽东向陈赓道明了陕北我军和党中央的艰难处境。

	　　陈赓听了，表示说：“主席，那我更要以‘破釜沉舟’的决心，打到豫西去！”

	　　毛泽东很快恢复了情绪，风趣地说：“这种决心要有，可锅别砸了，船也别沉了！”

	　　接着，毛泽东又问陈赓：“你们有什么困难没有？”

	　　陈赓回答说：“现在部队士气很高，在晋南反攻中又搞到了敌人大量的装备，兵强马壮，在主席和中央军委的领导下，一定可以师出报捷。出师以后，部队迅速展开，弹药的运送补给可能有时跟不上；到了新区，伤员的安顿也可能有困难，但这些困难是可以克服的。”

	　　毛泽东笑着说：“对嘛！弹药不足，由蒋介石来‘补充’你们；伤员安顿，靠群众嘛！我们从来是这样办的。根据地是创建起来的，不是一切搞好了才去革命。蒋管区的人民遭受封建势力和国民党的残酷统治，你们去了要好好地发动群众，依靠群众，把人民革命的高潮推动起来，这样就一定能胜利。”

	　　陈赓离开小河村回部队时，毛泽东亲自把他送出了小河村外。路上，陈赓恳切地说：“主席，我看你还是过河吧！河东毕竟要安全一些！”

	　　毛泽东爽朗地笑道：“不要担心，你们打得越厉害，打的胜仗越多，陕北人民的安全就越有保障，党中央的安全也就不会有问题。” 


w w w.x iaoshu otx t.c o m



26．跨河南征缚苍龙

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	　　陈赓带着党中央和毛泽东的指示和殷殷嘱托，由陕北回到晋南驻地山西翼城，立即向全军传达了党中央的进军命令，并开始了出征前的准备。

	　　不久，陕北的形势越来越紧张。7 月29日，毛泽东在给刘邓等，并告陈赓、谢富治等的电报中指出：“现陕北情况甚为困难（已面告陈赓），如陈谢及刘邓不能在两个月内以自己有效行动调动胡军一部，协助陕北打开局面，致陕北不能支持，则两个月后胡军主力可能东调……”

	　　第二天，毛泽东又在给刘邓等并告陈赓等的电报中说：“如陈谢于八月下旬渡河，可能争取一个月时间，在豫西立住脚跟。”

	　　陈赓指导部队加紧进行准备工作。8 月初，在太岳解放区的首府阳城，陈赓主持召开了兵团前委扩大会议，传达了中央小河会议精神，经过详细讨论之后，制定了强渡黄河、挺进豫西的军事计划，还研究了新解放区的各项政策问题。

	　　经过十多天紧张而周密细致的准备，渡河作战的一切准备皆已完成。在此期间，战场形势发生了重大变化，刘邓大军已渡过黄泛区、沙河、汝河，国民党军从郑州、徐州、武汉、合肥等地抽调20多个旅进入大别山，尾追刘邓。胡宗南主力部队在陕北已疲惫不堪，自顾不暇。南线的国民党军均无暇顾及豫西、陕南地区，陇海路以南广大地区均由县保安团队守备。这正是陈谢纵队进军豫西的大好时机。

	　　同时，刘邓大军南下后，也急需援助，牵制国民党军主力。为此，中央军委频频电示陈谢，命其急速渡河南进，先展开于潼（关）洛（阳），后转进豫西伏牛山区。毛泽东于8 月9 日致电陈康、谢富治，指示他们提前渡河：“为有力地协助刘邓行动，我陈谢集团应提前于未灰（8 月10日）到未删（8 月15日）间渡河，首先控制渲洛段山区，再看形势决定下一步行动。”

	　　根据中央军委的指示，陈赓与谢富治率部于8 月11日分别由晋南浮山、翼城和豫北的博爱等地出发。全军振奋，士气昂扬。曾经养育过这支部队的太行父老，大力支援子弟兵南征，9 纵队的战旗上，写着太行人民引以为豪言壮语：“太行子弟结长缨，跨河南征缚苍龙。”陈赓和太行父老挥泪告别，依依不舍地开天了这片与子弟兵血肉相连的土地，踏上了新的征程。

	　　此时正值阴雨连绵的季节。白天，战士们在暴风中踏着泥泞的山道艰难行进。晚上，村边，路旁燃起了篝火，战士们脱下淋得透湿的衣服烘烤。尽管艰辛可他们不知疲劳，个个精神振奋，欢欣鼓舞。

	　　此时，山洪暴发，黄河水势突然变化，河水暴涨。听到这个情报，陈赓心里异常焦急。他立刻派纵队司令部情报科长到黄河边日夜监视水情，又专门架起了一条电话线，随时向他汇报水情变化。一天过去了，河水仍在暴涨，两天过去了，河水仍在涨。陈赓急得直跺脚。

	　　陈赓的心中又想起了毛泽东的电报，心里更加着急了。陈谢担心原定的8 月15日前渡河难以实现，即向中央军委发报，表示此刻难以渡河，焦急万分。他怕黄河水情会影响这次渡河的行动，又立即给刘、邓首长发电报：河水突然暴涨，因渡船都是用新伐的树造成的小船，水高浪急，强渡不能，不能如期渡河，焦急万分。只待河水稍落，立即率部抢渡。

	　　8 月12日，毛泽东再电陈赓、谢富治等，要求他们早日渡河援助刘邓：“现敌大军向刘邓追击，若你们于刘邓出陇海线后半个月之久方能渡河完毕，则对刘邓援助过于迟缓。又胡宗南主力正向榆林增援，三十六旅本日到横山、榆林间，刘戡五个旅本日到石湾。彭习亦甚盼你们早日渡河，变动局势。”

	　　同时，中央军委也考虑到陈谢兵团面临的实际困难，8 月14日，毛泽东电示陈赓、谢富治，要他们于8 月20日开始由晋南渡过黄河，25日前渡完，和陕北彭德怀攻打榆林以吸引胡宗南主力南北呼应。

	　　可是，陈康当天复电中央称，“4 纵已出动三日，先头部队已到达阳城西，但连日大雨，山洪暴发，交通全断，我们异常焦急。”

	　　毛泽东在复电中说：“你们推迟几天待水退后渡河是好的，并可以返几天惊动胡宗南，以利陕北我军配合行动。”

	　　“你们看！中央多关心我们。但是，现在是战略反攻，需要整个解放战场统一行动，互相配合，刘邓首长屁股后面的左右跟着二十来个旅，情况太紧急了，我们还是尽量争取早日渡河吧！”看了电报，陈赓激动地说。

	　　刘邓首长接到陈赓的电报后，立即回电：“我们这里并不太紧张，你们晚一天过河也没关系，渡河要确保安全，不能着急。”

	　　看了电报，陈赓感慨地说：“我们吃的是刘邓的饭啊！”

	　　就这样焦急地又等了两天。而终于停了，黄河水终于落下去了，陈赓一颗悬着的心也终于落下了地。

	　　8 月20日，东路部队抵达济源长泉渡口附近，西线也如期到达平陆劳津渡口。这里地势凶险，水流湍急，两岸均为峻峭的陡壁。

	　　为确保这场战役的胜利，陈赓指示司令部制定了一套周密的作战方案。他亲自带着同志们来到黄河岸边，仔细检查了部队的渡河准备工作。望着奔腾呼啸的黄河，他对四纵队各旅旅长们讲起了当年项羽北渡攻打邯郸“破釜沉舟”的故事。

	　　旅长们听了，都激动地说道：“只能前进，不能后退，只能胜利，不能失败广8 月23日拂晓。黄河浊浪翻滚。

	　　在白茫茫的晨雾中，陈谢兵团兵分两路，右路在茅津渡以东，左路在垣曲、济源问，出其不意地先后发起了渡河作战。一艘艘渡船悄悄地拉到了渡口，突击部队静悄悄地依次登船。在渡河点北岸组织起五个强大的火力点，掩护着部队渡河。左集团的指战员，机智地利用黑夜和连日大雨，河水猛涨，流大声喧，对岸看不见、听不清的机会，登舟起渡。

	　　渡河战斗开始后，陈赓一直坐在报话机旁指挥。

	　　由于动员深人，土气高昂，两个集团只用了半小时就突破了黄河天险。8 月23日，陈谢大军8 万余人南渡黄河，挺进豫西。

	　　24日拂晓，陈赓带着一部无线电话随军渡过黄河。

	　　到25日，陈谢兵团除第9 纵队和后方部队外均已完成南渡任务。

	　　陈谢兵团十万余众横渡黄河的伟大创举，在黄河沿岸人民中引起了种种传说。人们传颂说，一天，大军刚刚来到河边，突然乌云密布，狂风大作，黄河咆啸如雷，惊涛骇浪中突然出现一条金色故龙，朝着陈赓将军摇尾颔首，大吼三声，陈赓大手一挥，十万大军骑上巨龙，腾云驾雾，飞过黄河，吓得国民党守军目瞪口呆，一个个乖乖地当了俘虏。

	　　陈谢兵团神速突破天险黄河，出其不意地挺进豫西，使蒋介石措手不及。正当他穷于应付刘邓大军时，他怎么也不会料到陈谢兵团又从侧背杀进一刀。25日，蒋介石飞抵西安，训斥胡宗南在陕北连连失利，如今陈谢大军又威胁西安，要他令董钊、刘戡率部“迅速南下”。

	　　8 月26日，毛泽东在给陈赓、谢富治的电报中指出：“一个月内胡军主力不可能到豫西，你们应乘此时机放手发展。”

	　　第二天，毛泽东又电告陈谢：“胡军六个半旅今开始南退，我军正跟踪追歼。胡主力只有三个旅，歼灭此三个旅，胡即毫无办法了。总之，兰州以东、长城以南。平汉以西，汉水以北广大地区，主动权业已转入我手，望你们放手发展。”

	　　8 月29日，陈赓、谢富治电告中央军委称：“我们对军委意图了解有偏差，过河后主力向东南，准备乘虚抢占洛阳西边。因渡河经验不够，组织欠周密，雨中走山路，驮骡死病很多，河岸道路狭窄等关系，先头部队过河后炮兵、担架等隔断，故发展迟缓。”

	　　8 月30日，毛泽东电复陈赓、谢富治等，指出：“你们现在作战比晋南时环境大不相同，每一次大的行动计划，必须事前报告军委，必须迅速报告敌情我情民情，我们方能及时帮助你们。此次渡河你们重点放在东面，而洛阳附近为敌所必争，不应用主力，西面敌人空虚，攻取较易。现在改变，调头西向，致使丧失几天宝贵时间，给了胡宗南在西南完成其部署的机会，极为可惜。但胡军主力尚在绥德、米脂地区为我军所抑留，洛川以南只有几个旅及若干特种部队，这点对于你们极为有利。望速以全力抢占陕县至虚氏一线，牵制洛阳之敌，避开强固设防据点，专打薄弱点，在运动中歼敌。”

	　　陈谢兵团自进逼洛阳后，就筹划着攻打这座古城，以求给敌人更大震撼。但这时，却连续收到中央军委的指示，要求他们不要打洛阳，而是继续挥戈西进。

	　　9 月2 日，毛泽东致电陈谢，要他们在包围黄河、渭水以南，汉水以北，平汉路以西，西安、汉中线以东广大地区，东西南北往来机动，大量歼灭敌人，以建立根据地。在作战上，“对敌守备薄弱之据点及城市则相机攻取之，对敌守备强固之据点及城市则避开之”，“着重点放在调动敌人打运动战及占领广大乡村，消灭反动武装，发动群众”。电报还明确指出：“目前停攻横水，以一部监视洛阳之敌，主力西进，相机夺取陕县、灵宝、圄乡、卢氏、洛南、商县、商南七城或七城中之几城，着重扫除七县乡村中之反动武装”，“第二步机动方向是东向平汉路或南向汉水以北，临时酌定。”

	　　根据中央军委的这一指示，陈谢放弃对横水的围攻，率主力挥戈西进，9 月7 日进至陕县东南地区。这时，国民党东援陕东兵团一部已到达潼关、灵宝、陕县一带。灵宝，陕县，位于秦岭余脉晴山以北，地处河南与山西、陕西之交。无论打陕县，还是打灵宝，都须先攻克函谷关。这是一处险地，山势险峻，道路多在谷中，深险狭窄，历来为兵家必争之地。

	　　陈赓、谢富治根据灵陕一带地势和蒋军陕东兵团的部署特点，决心以第38军第55师监视陕县，以第22旅奔袭貌略镇，以第12旅攻取卢氏，以大军主力直趋灵宝、圄乡，割断潼关、陕县、卢氏之联系，然后视情况各个攻取之。

	　　9 日、10日，第55师率先发起攻击，其中，第22旅击溃敌新编第1 旅，占领貌略镇并进至圄乡以南；第12旅等部攻占卢氏，全歼守敌1 个营。然而，进攻灵宝的第4 纵队却出师不利。部队自9 月门日出发后，在崤山与敌不期而遇，打了一场遭遇战。因后勤没跟上，给养短缺，天又下雨，一时陷入了被动。陈赓立即组织部队全力出击，消灭当面之敌，并以第12、13旅利用北面的黄河，从东、南方向迂回，围攻灵宝。为了便于作战协调，他特指定第12旅旅长李成芳全权指挥灵宝战役。

	　　李成芳根据灵宝外围敌工事坚固，阵地纵深大，且地形开阔的特点决定采取“围三缺一”的打法，迫敌出城向西溃逃，以求在运动中歼灭。

	　　经周密准备后，李成芳以一部兵力开始由正面攻击吸引敌人，主力则绕到敌侧后，偷袭与强攻并举。由于守敌误判攻城部队兵力不多，乃离城出击。第＊旅等部乘机突然发起反击，并由敌侧后突人敌阵地，激战至24时，将出击之敌和守敌全歼，夺取灵宝，生俘国民党旅长以下sop 余人。

	　　紧接着，陈谢兵团乘胜扩大战果，攻克陕县县城，全歼守敌5000余人。至此，国民党军院东兵团大部被歼。

	　　灵陕战役战果辉煌。经过半个月的连续作战，陈谢大军除歼灭大量保安部队外，共歼国民党正规军3 万余人，解放宜阳、伊川、灵宝等10座县城，矛头不但直指关中威胁西安，而且可利用渭水、黄河以南，汉水以北，平汉以西广大地区国民党军空虚之弱点，迅速展开。

	　　陈谢根据中央军委的指示，于9 月20日率主力6 个旅开始向西安方向前进，以寻机攻歼沿线诸敌，并建立陕东根据地。

	　　陈谢兵团的活动，像一把刀子割断了国民党军中原和西北战场的联系，极大地牵制了蒋介石的兵力，有力地配合了西北野战军的作战。蒋介石心惊胆颤，飞往西安，下令再从进攻大别山的部队中抽出整编第56师空运西安，又令胡宗南从陕北战场将驻榆林的整编第36师28旅等部调往西安，以加强西安防御。蒋介石在西安召集的国民党党政首脑会议上叫嚣：“要在3 个月内彻底肃清陕北共匪，半个月彻底打退陇海路。”但他的这一妄想很快化为泡影。

	　　由于国民党军已将优势兵力逐渐向西安、潼关一线集中。而郑州、洛阳的李铁军兵团6 个旅正向新安、洛宁进犯，我军有机可乘。

	　　9 月26日，陈谢率第4 纵队和第22旅隐蔽东进，悄悄抵达渑池以东地区。李铁军兵团判定陈谢主力还在潼关附近，故继续发动攻势，妄想重占渑池、洛宁，以策应胡宗南整编第15师不断向新安、铁门等地推进；其整编第3 师也向宜阳靠近，敌战线拉长态势突出。

	　　陈谢决定乘敌不备来个迎头痛击。10月1 日，第4 纵队13旅在新安以西的铁门附近，截住了国民党军第“旅。13旅从行军间展开勇猛攻击，打得毫无准备的国民党四散奔逃，并歼敌一部。残敌退守铁门，并与其整编15师师部合兵一处。于是，陈谢又将四纵队第＊旅投入了战斗，与13旅密切配合，经一夜激战攻下铁门。守敌除整编第15师师长武庭麟带小部随从弃城南逃外，其余均被歼灭。其中，仅俘敌就达2100余人。

	　　在前50天的机动往返作战中，陈谢大军斩断陇海路，东逼郑州、洛阳，西叩潼关，割断了胡宗南集团和顾祝同集团之间的联系，并调动他们分别从南北两面拍兵回援，减轻了敌人对大别山和陕甘宁边区的压力。完成了中原右翼的战略突破，有力地策应了西北野战军的战略反攻，完全掌握了战役主动权。

	　　毛泽东在接到陈赓的捷报后，兴奋地对周恩来说：“陈赓的任务完成得不错，你看，蒋介石从陕北抽兵不了不是？” 


www-xiaoshuotxt-c o m



27．伏牛山牵“牛”

t,xt,小,说天,堂

	　　10月中旬，正当陈谢兵团尚在休整时，国民党在洛阳附近地区调集了李铁军兵团10个旅，其先头部队整编第20师于20日占领了新安县城。在潼关、洛南一线地区，胡宗南集中了裴昌会兵团8 个旅，先头部队第27旅已进到圄乡以西地区，企图东西对进夹击陈谢纵队，打通陇海路。

	　　这时，毛泽东指示陈谢：除留一部兵力牵制裴昌会兵团外，主力即由休整地经陇海路南下，歼灭豫西各县反动武装，开辟根据地；如敌人跟踪南下，则寻机分别歼灭之，但要打有把握之仗；并指出不要怕敌人占领陇海路，只要在东西南面打开局面，大量歼灭敌人，胡宗南虽占有陇海路，但兵力分散，我即能再歼敌军，重占陇海路。

	　　根据中央军委这一指示，陈谢率领大军于10月底开始南下，11月1 日至5 日连克宝丰、鲁山、南召、方城、叶县、临汝、郊县、登封等城，歼灭了国民党军第15师，活捉了善于防守的第15师师长武廷麟。

	　　陈谢兵团向伏牛山以东地区展开攻势后，国民党军李铁军兵团即由洛阳地区南下，以其主力整编第3 师、整编第20师的5 个旅尾随跟进。此时部队正在打郊县县城。陈赓沉着镇定，指挥部队全歼了敌人才撤出城外。

	　　11月的豫西地区，已是天寒地冻，冷风飓飓。

	　　打下郊县，我军刚进南召、方城一带，李铁军就带着7 个整旅，气势汹汹地扑上来。

	　　李铁军几万人马拼在一起，使陈谢兵团既吃不了他，也感到巨大压力。如何对付敌人的尾追呢？对此，有人提出把部队拉向西面，到伏牛山背上建立根据地，有人提出就地设伏，立即歼灭这股敌人。

	　　针对这种种意见，陈赓在南召主持召开了前委扩大会议，会上议论纷纷。陈赓提出将主力再作分遗展开，。以拖散和疲惫敌人，创造新的歼敌条件。他说：“我们的作战方针是集中优势兵力，各个歼灭敌人，不打无准备之仗，不打无把握之仗，如果我们贸然行动，可能使自己陷人被动。”接着他又说道，“李铁军我知道，他和我曾是黄埔同期，这个广东人精明得很，想让他上你的套不是那么容易的事。他没后台，全是靠小心谨慎才有了今天的地位。我们对付他，必须得有个法子，可以把他引得四处跑，消磨他的气势，然后再寻机吃掉他。从中原的全局着眼，我们的主力绝不能向西钻到大山里去，而要在平汉路以西的广大地区展开，以便有力地配合挺进中原的主力作战。”

	　　绝大多数与会者赞同陈赓的意见。会议决定采用“牵牛”战术，以第13旅等部伪装主力，西向镇平、内乡、西峡口，斩断国民党军的西荆公路，与南下开辟陕南的部队呼应，引诱国民党军第3 师等部西援，而主力则在伏牛山东麓广大地区展开。

	　　陈谢兵团各部队立即行动，国民党军果然被扯散，其第20师进驻南阳，第3 师则尾追陈谢兵团第13旅等部西进。这样，陈谢兵团主力就胜利地在伏牛山东麓展开，歼灭国民党地主武装，发动群众。从南渡黄河至11月底，陈谢兵团共歼敌5 万余人，建立了豫陕鄂、陕南根据地，孤立了敌人的重镇洛阳。

	　　12月下旬，蒋介石集中14个整编师、33个师整编旅的优势兵力，由白崇禧亲自出马指挥，对大别山刘邓大军发起全面围攻，企图摧毁这个重要根据地，使刘邓大军无以立足。

	　　大兵压境，根据地初建，又因刘邓大军中大部分是北方人，一时难以适应南方水土，病员较多，处境更为困难。

	　　据此，毛泽东指示他们配合华东野战军西线兵团破击平汉路，斩断国民党军在中原的南北动脉，吸引大别山的国民党军回援，配合刘邓野战军主力粉碎国民党军的围攻。

	　　陈赓坚决贯彻中央军委的指示，决定派兵团主力东向平汉路，并以第11旅南向桐柏，接应第10纵由大别山向桐柏展开。

	　　12月13日，陈谢兵团配合陈粟大军开始了平汉路的大破击战役，相继攻占平汉重镇漯河、驻马店及沿线城镇20多处，彻底破坏铁路zto 多公里，华野部队同时大破开封至郑州、郑州至许昌之间铁路400 多公里，切断国民党的两大“动脉”，造成对国民党在中原战场横向和纵向的战略分割，不仅使其中原部队的物资补给陷人困境，而且剥夺了其兵力快速机动的优势，使蒋介石十分震惊，被迫重新决策。

	　　蒋介石起初还企图维持大别山之围攻形势，急令裴昌会兵团东出郑州接防，原驻郑之孙元良兵团南下，李铁军兵团驰返平汉，以救平汉之危。但裴昌会兵团被彭德怀的西北野战军所牵制，难以脱身，致使孙元良兵团不能南下。只剩下李铁军兵团一路星夜赶来，疲惫不堪。

	　　陈赓当机立断，决心将李铁军兵团第20师抑留于确山地区，将整编第3 师孤军引人西平、遂平地区一举围歼。李铁军发觉情况不妙，率部仓促在西遂间之祝王、金刚寺一带转入防御。经中央军委批准，在粟裕统一指挥下，由陈谢兵团一部协同华野第3 纵队，于12月25日对国民党整编第3 师发起总攻，经1 昼夜激战，将敌第5 兵团兵团部及整3 师全歼，毙俘6000余人，李铁军带少数人逃跑。 


www.xiaoshuotxt.com



第七章 转战陕北

/tＸt|?小说天堂

	　　28．流动的军魂

	　　1947年夏。陕北。

	　　小河村会议结束后，担任右翼钳制国民党胡宗南军任务的彭德怀、习仲勋领导的西北野战军，遵照中央军委和毛泽东的指示，部署进攻榆林。把胡宗南主力拉至毛乌素沙漠边缘。中共中央军委于7 月31日宣布，西北野战部队正式定名为人民解放军西北野战军，彭德怀任司令员兼政治委员和前委书记，张宗逊任副司令部，习仲勋任副政治委员，张文舟任参谋长，徐立清任政治部主任，下辖第1 、第2 、第3 纵队又两个旅，共5 万人。

	　　榆林是国民党政府“北平行辕张垣绥靖公署晋陕绥边区总部”所在地，是绥远、陕西的重要门户，有“晋陕绥边区总部”总司令邓宝珊部一个军，胡宗南的一个旅及地方部队1.5 万多人守备。

	　　此时，中共中央机关的处境仍然是严峻的。胡宗南的军队虽已疲惫不堪，并已受到三次沉重的打击，但他的主力仍没有受到多大伤害。由于我西北野战军正从陇东向陕北的榆林附近集结，7 月底8 月初，胡宗南所属整编第1 军刘戡部奉命向北推进，一部已逼近小河村所在的靖边县一带。

	　　在这种形势下，为了安全起见，同时也为了靠近西北野战军指挥部，便于商定彻底粉碎胡宗南的进攻，中共中央机关也决定转移。

	　　往哪里走呢？西边再没有解放军的部队，蒙汉支队也只有u 多人，只能保障芦河一段；南边是敌占区；北边也不行，正在打仗；东边是敌董钊的部队。毛泽东说，无路可走，我们顺大理河而下，向东。

	　　“三支队”决定“怒向刀丛觅小诗”。

	　　8 月1 日，太阳刚刚出山，毛泽东率中央机关大队人马离开小河村，沿大理河川向东北方向进发。为了保密，党中央代号“三支队”改为“九支队”，由周恩来兼任司令员和政治委员，叶子龙任支队参谋长。

	　　不敢顺大路走，要翻山，山径小道，十分艰险，毛泽东。周恩来、任弼时都不敢骑马，一起走路。一路上，周恩来随同毛泽东行进，处处为毛泽东安全操心，遇到危险地段时，他都要前去勘察，确信绝对安全，才让毛泽东通过。

	　　从小河村启程后，毛泽东、周恩来、任弼时或骑马，或走路，一边欣赏陕北的大好山川，一边思考着各种问题。每到宿营地，电台立即架起来，和各战场保持着密切的联系。为了吸引胡宗军的主力，“九支队”也有意在白天行军诱敌北上。

	　　当天，毛泽东一行住在靖边县青阳岔。这是第二次驻进青阳岔。

	　　半夜里，任弼时叩响了毛泽东和周恩来的窑门，“刘戡从后面赶上来了。”

	　　青阳岔不比小河村，座落在公路上，刘戡的汽车跑得快，说到就到。

	　　队伍又在仓促中爬上马背。8 月2 日到达火石山。

	　　第二天中午，侦察员飞马报告，刘戡离这儿不远了。毛泽东昨晚同村干部谈得很晚，现在正在睡觉。周、任准备让他休息一天，可是刘戡紧追不舍，最终还是叫醒了毛泽东。

	　　毛泽东问：“白天行动方便吧？”

	　　周恩来说：“只能顾一头，顾了地上就顾不上天了。”

	　　队伍离开不久，乡亲们刚刚收拾了一下村中的窑舍，刘戡的部队就进了村。可是，什么也没发现。

	　　8 月4 日，“九支队”到达子洲县巡检寺。

	　　8 月8 日，侦察员报告说刘戡出动了，负责行军的任弼时磕掉烟斗里的烟灰说：“收拾东西，我们也上路。”

	　　当天，“九支队”宿营绥德县李家崖。

	　　这时，在毛泽东的调动下，蒋介石果然出动了，他于8 月7 日匆匆到了延安，立即召开军事会议，决定在安塞、保安地区的胡宗南主力共8 个旅，分两路向绥德、茂县方向急进。另以钟松的一个整编师组成援榆“快速兵团”，限于8 月11日进抵榆林。由董tij 、刘戡率胡军全部机动兵力9 个半旅“尾追毛泽东”，企图将中共中央机关消灭或赶过黄河。

	　　8 月8 日，胡宗南派出的飞机就在“九支队”行进途中跟踪侦察、扫射、轰炸。

	　　这时，侦察员报告说，钟松“快速纵队”已经涉过无定河，到了刘家嘴，离榆林城不足百里。

	　　毛泽东和周恩来摊开地图一看，除了东边，其余三面都有敌人。

	　　周恩来说：我们只能按现在方向行动了，绥德去不成，到榆林、米脂、佳县三角区去。侧沙、侧水，兵家大忌呀！

	　　毛泽东说：我们不能停留在这里，还要走，要在董钊到达绥德前赶过绥德。

	　　这时，榆林方面的作战也不顺利，彭德怀得知援敌急速前进，于8 月9 日电请毛泽东：“榆林城坚，东北两面河，西南两面水坑、水道，不易进行攻城，最快也要到十五日才可攻克”，而钟松增援甚急，故决定“集中六个旅先歼灭援军后再攻城。”

	　　毛泽东当日复电同意彭德怀的部署。

	　　可是，没料到狡猾的钟松率部从横山出长城，沿沙漠急行军，绕过了我军的伏击圈，三天即赶到了榆林，使彭德怀既打援扑空，又攻城不下。

	　　8 月10日，“九支队”离开李家崖，达到绥德县黄家沟。

	　　正是这期间，毛泽东、周恩来等指挥了刘邓大军挺进大别山。

	　　8 月11日中午12时，正在指挥部队攻打榆林的彭德怀，突然收到毛泽东的急电，电报说，榆林非急攻可下，而国民党钟松部仍有可能迅速增援，拟决心暂停攻城，集结7 个旅，准备打钟松。

	　　8 月12日，毛泽东又指示彭德怀，要他撤离榆林后，“即在榆林、米脂间休整待机，隔断敌刘戡、钟松两部，吸引该敌，以利陈谢行动。”并指示陕甘宁晋绥联防军司令员贺龙，立即部署各后方机关迅速移至黄河以东。

	　　8 月10日和11日，彭德怀指挥部队对榆林进行两次爆破与强攻，由于缺少炮火的有力支援和周密的组织准备，攻击均未能奏效。敌钟松率整编36师从长城外沙漠地驰援，绕过西北野战军阻缓部队，8 月11日已进抵横山以北地区。敌军靠拢，野战军围城打援已不可能，于是，彭德怀下令停止攻击，于12日撤围，将部队集结到榆林东南、米脂西北地区休整待机。

	　　钟松所部整编36师乃胡宗南的主力精锐，在此之前驰援榆林，给彭德怀制造了不少困难，便骄傲异常，自吹“共军可以吃掉别的军队，就是吃不掉36师”，并声称要“一战结束陕北问题”。

	　　8 月13日，刚刚进入榆林城的钟松，第二天便奉胡宗南之命率两个旅南下，与刘戡的5 个旅主力会合，以便在榆林。米脂、佳县三角地区歼灭彭德怀的西北野战军。

	　　胡宗南神气十足，急令董钊、刘戡抢占绥德以拦截我党中央。形势急剧变化，情况越来越紧张。 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



29．成败五女河

**t*xt*小*说*天*堂

	　　8 月14日1 时，毛泽东致电彭德怀：在目前情况下，宜集中8 个旅迎击刘戡。8 时，毛泽东又电告彭德怀：钟松今晨在榆林接受空投之粮食，“估计下午可能向南走二三十里，明日必向镇川堡前进，其目的是占米脂，如集中8 个旅打钟松于归德堡，镇川堡以东以北山地是好机会，但不知部署是否来得及。”

	　　当日午时，彭德怀致电毛泽东：刘戡令36师向米脂前进，西北野战军准备歼击之，拟集中第二、三两纵队和新教导旅。新编第4 旅，由西北向东南歼击36师于李家沟、鱼河堡、上盐湾及其以北地区。

	　　此时，毛泽东正与周恩来率领“昆仑支队”冒雨抢在董钊、刘戡之前。于14日深夜通过绥德城。在行军途中，毛泽东接到此电后，于15日丑时（凌晨1 时到3 时）复电彭德怀：“完全同意你的部署，但请注意分割该敌为几部分，逐一歼灭之。28旅主力可能随钟松前进。”

	　　同时，毛泽东还告诉彭德怀：“刘戡16日进绥德，17日补粮，要18日才开始北进，故南面顾虑很小。我们今日至乌龙铺。”

	　　彭德怀歼灭钟松36师的决心和部署，得到了毛泽东和中央的批准，16日他便把主力隐蔽集结于镇川堡东北地区，准备战场。然而，此时最令他担心的是毛泽东和中央首脑机关的安全。

	　　毛泽东和周恩来、任弼时率首脑中央机关由乌龙铺向北转移，暴雨一直下个不停，行军非常困难。而敌刘戡、钟松南北对进相距只有百里，他们一旦会合，封锁黄河各渡口，并控制由无定河到米脂、佳县一线，将中央首脑机关和西北野战军隔在佳县、米脂、榆林三县之间几十平方公里的狭小地区。它的西、南两面是刘、钟的部队，东面是滚滚不息的黄河，北面则是漫无边际的沙漠地带，毛泽东等人和整个中央首脑机关处境极为危险。

	　　想到这些，一向处惊不变、镇定自若的彭德怀，急得满头大汗，一下子把军帽摘下摔到办公桌上，一会儿细细察看地图，一会儿又不停地来回踱步。彭德怀着实为毛泽东和中央首脑机关的安全捏一把汗，他叮咛参谋长张文舟说：“必须切实保障党中央的安全，要给中央以安全感。”并立即派许光达率一个纵队兵力前去接应和掩护中央机关安全转移。接着，彭德怀又急电毛泽东，请中央机关向佳县西北转移。靠近野战军主力。

	　　毛泽东决定过绥德，到佳县神泉堡去。可是，走到曹庄，发现部分中央机关干部、家属和野战军伤员正住在这里。董钊、刘戡马上就要从南面和西北面赶到佳县，十万大军会像黄河浪涛冲到乌龙铺，必须在他们到达乌龙铺前，把曹庄的干部、家属和伤员转过黄河。

	　　周恩来立即组织当地干部紧急输送。

	　　为了摆脱被敌军包围的危险，也为了使彭德怀放手打仗而不必顾及中央的安全，毛泽东原想渡过无定河向西，再次返回河东一带，插入敌人后方。可是，没有找到船，又不能涉水过河，只好向东北方向转移，于8 月16日到达神泉堡附近。

	　　敌刘戡率部紧追不放，距离“九支队”只有半天行程，而黄河就近在眼前，前有黄河，后有追兵，情况极其危险。在这种情况下，不仅原来主张过河的任弼时，就是原先不赞成过河的周恩来，也开始劝毛泽东过黄河暂避一时，以保证党中央的安全。毛泽东坚决不同意过河，但他却命令西北局机关和伤病员东渡黄河以确保安全，自己带“九支队”又沿黄河边北上。

	　　当毛泽东、周恩来、任弼时带着“九支队”赶到佳芦河边时，发现洪水暴涨，已经没有办法徒涉。这时，只见毛泽东用手里的柳木棍朝河上游一指，说：“我们顺河走，说不准到上游能找到桥哩。”

	　　队伍顺河朝西北，走到佳芦河的支流五女河畔。

	　　可是，平常差不多是一条干河的五女河，好像成心与“九支队”作对似的，一反常态，卷起一米多高的浪头，推举着巨大的石块、连根拔起的树木，咆哮着倾泻而去。

	　　恰在这时，叶子龙报告说，敌整编123 旅配属493 团已经从乌龙铺追来了。远处传来阵阵沉闷的枪炮声。

	　　行军途中，周恩来因劳累过度而病倒，经大家再三劝说，才上了担架。

	　　8 月17日刘戡主力扑向黄河边，却没有找到中共中央首脑机关。于是兵分几路向佳县、神泉堡等地围追，咄咄逼人地向中共中央首脑机关所处的位置进逼。

	　　“九支队”再次陷入极端危险之中。中央警备团一早接到三道命令，团长亲自率一个连赴前沿侦察、警戒。队伍又一次在夜间冒雨行军，沿佳芦河往西北方向潜行，中午抵达白龙庙。眼看人困马乏，一个个精疲力尽，毛泽东往石头上一坐，说道：“不走了，就在这里休息。敌人上山来，打他三个钟头再走不迟。” 


www.xiaoshuotxt.,com



30．神机妙算

t-xt-小,说--天.堂

	　　就在彭德怀调兵保护中共首脑机关的17日，钟松将36师分成两个梯队由镇川堡向乌龙铺急驰，刘戡主力也进到吉镇以南地区，即将在乌龙铺与钟松会合，将我党中央夹在当中，就像两块大石头中间的一条缝。已经可以清楚地听到枪声。彭德怀判断，刚愎自用的钟松必会经沙家店地区向东，必须在钟松与刘戡会合前，在运动中消灭钟松，只有这样才能保障毛泽东和中央的安全。

	　　这边，刘戡和钟松两支大军愈加靠拢，那边，毛泽东带领“九支队”从容出发。中央警备团大部留在山上，准备阻击敌人。可是，山洪瀑发，奔腾的佳芦河拦住了“九支队”的去路。在这万分危急的关头，周恩来、任弼时亲自指挥部队和老乡们架设浮桥。毛泽东若无其事地坐在河边一块大石头上，拿着铅笔专心致志地批阅电报。

	　　木桥架好了，为安全起见，周恩来在桥上来回走了两趟，才请毛泽东过河。可是毛泽东却要机要人员把电台、文件先运过河，他这才从容地走过桥去。

	　　人刚过河不久，雷雨大作，桥被洪水冲垮，“九支队”在大雨中行军，在电闪雷鸣中默默前进。傍晚时分到达佳县杨家园，为山洪所阻，即在此宿营。

	　　8 月18日3 时30分，彭德怀下达歼灭钟松36师的命令，命令3 纵队一部兵力吸引钟松，主力抗击刘戡部，阻其与钟松会合，而集中1 、2 两个纵队和新4 旅、教导旅对付36师的两个梯队。

	　　当天上午，野战军主力与钟松部交锋，因天降大雨，敌后梯队仓惶撤至沙家店地区。这正是彭德怀所希望看到的。

	　　可是，当晚彭德怀收到中央军委的电报，得知由于佳芦河水涨，难以渡河，毛泽东等无法向北转移，只好转为向西北方向冒雨前行，几乎陷于绝境。彭德怀看完电报急得满头大汗。他用手指在地图上比量着刘戡、钟松两路敌人的距离，紧锁眉头，板着脸一言不发，对着地图沉思，坐立不安，眼睛红肿。他命令继续严密监视敌人，一有情况，立即报告。

	　　钟松被打后，急忙向刘戡求援，而刘戡借口没有胡宗南的命令不能出动，在一旁袖手旁观，钟松只好命令部队在沙家店附近高地构筑工事，坚守待援。这时，钟松发现西北野战军主力并未渡河，且就在他部队的附近，于是急电其前梯队123 旅回撤沙家店。

	　　彭德怀分析两部敌军态势，判断敌军并未摸到西北野战军意图，决心仍先行歼灭第36师。同时，适当调整了部署，以新4 旅阻击回援之敌。

	　　19日上午，毛泽东率“九支队”离开杨家园，于中午到达佳县城西北的梁家岔，与野战军主力会合，从而结束了长达19天的长途艰险行军。就在这里，迎来了沙家店大捷。

	　　当晚21时半，毛泽东电告彭德怀：“我们20日在梁家岔（梁家岔在柏树坞北三十里、槐树湾南十里）休息不动。”

	　　毛泽东与彭德怀之间随即架通了电话。

	　　8 月19日晚11时，彭德怀电报中央军委和毛泽东：“拟明号（天）拂晓包围沙家店附近敌之两侧而歼灭之。得手后逐次向东北各个歼击之。”由于不能到中央驻地去，请中央转移到离梁家岔20里的刘全塌，以靠近主力。

	　　20日3 时，毛泽东复电彭德怀：“完全同意你对三十六师的作战计划。”“据区政府报告，刘全塌西北15里之刘庄有小股敌人，因此今天在梁家岔不动，如该敌向梁家岔前进，我们拟向槐树湾方向转移。”由此可见，中共中央、毛泽东的处境是何等险恶。尽管彭德怀主力已经在沙家店附近将钟松36师分割包围，但刘戡主力近在咫尺，敌人两支人马加在一起共有十万大军，而我军只有8 个旅共3 万多人，这一仗能不能打赢，还要作两手准备。因此，毛泽东下令，各大队轻装，备好七天干粮，把文件烧毁，随时准备向西突围。他说：“沙家店一带要打大仗，两军主力都集中在这里，地区狭小，打得好，我们转危为安，不走了；打不好，我们就往西走，出长城，进沙漠。”

	　　这是一天前毛泽东与周恩来共同筹划好的。当时，毛泽东对周恩来说：“钟松自以为援榆有功，头脑发昏。他远离主力孤军冒进，一到镇川堡，就分兵两路，派123 旅东进乌龙铺，他奔沙家店，企图与刘戡会合。他这样东西摆成一字长蛇阵，正好给我军创造了歼敌机会。”两人商定，就在沙家店设伏歼灭敌36师，并作了具体部署，只是由于电话还没有架通，只好派人直送彭德怀处。

	　　毛泽东、周恩来与彭德怀在两地同时制订出这一方案，真是不谋而合。在此之前，毛泽东曾亲临前线和彭德怀一起研究作战部署。那是19日傍晚，中央机关到达梁家岔，这里到野战军指挥部不过10公里，距主战场沙家店只有20多公里。对于毛泽东、彭德怀来说，这场战斗太重要了，我军处境万分艰险，稍有不慎，就可能全军覆没。他要亲自到前线去看一看。毛泽东来到西北野战军彭德怀的指挥部，挥动着他那双有力的大手，对着彭德怀说：“眼前陕北的处境，就像我们常说的过‘山’一样，快爬到山上时，千万不敢松劲，要咬紧牙关，一鼓作气爬上去。过了山，往后的路子就好走了。”

	　　研究完作战方案，彭德怀把毛泽东送到门外，再三请主席注意安全。毛泽东笑着说：“你们仗打好了，我就安全；你们仗打不好，我就不安全。”

	　　8 月20日拂晓，彭德怀下令发起总攻击。激战一天，歼敌整编36师师部及两个旅共m 余人，活捉敌少将旅长刘学奇。听到这一喜讯，毛泽东、周恩来、任弼时等欣喜万分，毛泽东当场挥毫重写了他在1935年10月书赠彭德怀的诗句：谁敢横刀立马？唯我彭大将军！ 


wＷw：xiaoshuotxt？com



31．再接再厉过山坳

txt小＿说天＿堂

	　　有了沙家店大捷，毛泽东兴致很高，8 月zi日，他为中共中央起草了致中央工委和各战略区首长电，强调克服一切困难，争取整个军事形势的转变。电报说：“我全党全军应在目前数月内一致努力，克服一切困难，争取整个军事形势的转变。申、酉、戌、亥四个月，将是敌我两军转变形势的关键，务望各同志齐心协力，争取胜利。”

	　　8 月23日，毛泽东同周恩来、任弼时一起骑马由梁家岔赶到西北野战军指挥部住地佳县前东原树，向参加沙家店战役总结会的旅以上干部祝贺胜利，研究部署新的战役。

	　　彭德怀和习仲勋等人听说毛泽东要来，远远迎了出来。毛泽东老远就向他们招手，高兴地说：“打得好啊厂彭德怀等人握着毛、周、任的手说：”是毛主席和党中央指挥得好厂毛泽东笑呵呵地指着彭德怀说：“是彭老总指挥得好！”

	　　毛泽东、周恩来出席了西北野战军的总结会，毛泽东说：沙家店这一仗，确实打得好，对西北战局有决定意义，最困难的时期已经过去了。用我们湖南话来说，打了这一仗，就过拗了。

	　　他称赞彭德怀说：侧水侧敌本是兵家所忌，而我们的彭老总指挥的西北野战军英勇奋战，在短短一天时间里，就取得了空前的胜利。

	　　会后，在周恩来、彭德怀等陪同下，毛泽东视察了歼灭敌整编36师的战场。

	　　仗打胜了，天也晴了，明媚的阳光照耀着金黄的土地。

	　　离开梁家岔后，毛泽东在佳县的朱官寨住了将近一个月。这是他们转战陕北过程中粮食最为困难的一段时间。

	　　毛泽东、周恩来、任弼时等中央领导也和当地农村一起，只吃由米糠、砒谷和瓜果合在一起再加几把黑豆片片煮成的“钱钱饭”。

	　　9 月对日，毛泽东、周恩来率“九支队”移驻佳县神泉堡。9 月28日，周恩来向中共中央直属单位干部、战士作了关于时局问题的报告。

	　　他首先详细叙述了过去一年在自卫战争中取得的重大胜利。为什么能够在这样短的时间内取得这样大的胜利？周恩来认为有三个原因：第一，人民拥护我们作战，相信我们是为他们做事的。第二，我们的军队是为人民的，是人民的子弟兵。第三，党中央和毛泽东同志领导得好。他得出结论说：“从这里可以看出，第二年大反攻、打倒蒋介石的口号，是适当的。”

	　　接着，周恩来介绍了战局进展情况。他说：“刘邓、陈谢。陈粟三路大军南下，过黄河，过陇海路，直到长江以北。黄河是蒋介石的‘外壕’，陇海路是他的‘铁丝网’，长江是他的‘内壕’。蒋介石总想赶我们过‘外壕’，而我们已过了‘铁丝网’，打到他的‘内壕’了。”在北线，西北解放军也要打过去，东北解放军已经出去。“这是全国反攻的形势。”

	　　周恩来进一步阐明了当前的方针，说：“我们的方针就是：打到蒋管区，发展解放军，消灭蒋介石的部队在蒋管区。”他预见“这个方针在今后一年到两年间要实现”，这是有把握的。因为从国民党方面看，有三个弱点：兵力不足，后方空虚，人民反对；而从中国共产党方面看，首先是人民解放军越战越强，第二是土地改革，第三是扩大解放区。再加上有利的国际形势，这说明举行大反攻的条件已经成熟。

	　　周恩来充满信心鼓励大家说：“今后两年我们将要登上山顶，还要鼓两年劲，蒋介石的力量已是下降的，但还没有下降到最低点。现在是运动战，将来还要打阵地战。”“我们还有困难，如军事工业基础薄弱、干部不足、粮食不宽裕等等，这些困难都要我们来克服。”“中国地区这样大，四万万五千万人翻了身，革命胜利了，对世界革命有很大意义。所以，打倒蒋介石，不要说还要两年，就是五年也划得来。同志们大都是二三十岁的青年，还怕等不到成功？我还有这个信心呢！”

	　　毛泽东、周恩来、任弼时和中央机关的同志在这里一起度过了一个欢乐的中秋佳节。中秋节这天晚上，在朱官寨的一个院子里，毛泽东、周恩来、任弼时等中央首长请战士们一起席地而坐，就着辣椒喝酒，赏月谈天。

	　　当天晚上，周恩来给已远去河北平山的邓颖超写信。信辗转寄到时，邓颖超正在看信，她的秘书陈楚平打趣说：“情书来了！”邓颖超看完后，笑笑说：“这哪里是情书？是形势报告！”

	　　陈楚平指着信的最后一段话：“对月思人，不知健康否？于中秋节。”说：“不是有‘对月思人’吗？”

	　　在沙家店大捷之后，彭德怀又指挥西北野战军先后进行了岔山战役、清涧战役，取得了重大的胜利，从而使党中央的安全有了保证。

	　　10月10日，毛泽东在神泉堡起草了著名的《中国人民解放军宣言》，第一次提出了“打倒蒋介石，解放全中国”的战略口号，宣布了中国人民解放军的八项政策。

	　　同一天，新华社公布了由毛泽东修改的《中国人民解放军训令》和《中国人民解放军口号》，在67条口号中，由毛泽东加写上的有15条。在“坏人悔过自新”后边，毛泽东又加上了一句：“准许将功赎罪”。

	　　同一天，新华社还公布了毛泽东起草的《中国人民解放军总部关于重新颂布三大纪律八项注意的训令》。

	　　一个《宣言》、两个《训令》的发表，使我们的党、军队和人民受到了极大的鼓舞，使人们感到中国革命的新高潮真的来到了。 


www.xiaoshuotxt。com



32．彭德怀创造“新式整军”

《t》xt小说天堂

	　　经过半年来的运筹帷幄、连续作战，在毛泽东亲自指导下，彭德怀指挥西北野战军在7 个月内打破胡宗南中央系步骑兵24个旅及杂牌10个旅的攻势，歼灭及给子歼灭性打击者达11个旅，使西北野战军转入反攻。为此，毛泽东特地写下军委通报，向各军区、各野战军通报了西北战场的作战经验。

	　　从撤出延安以来，西北野战军经过9 个月作战，取得了皇皇战绩，部队得到了扩大和锻炼，但也出现了一些新问题。诸如，新成分不断增加，特别是补充了大批解放战士（俘虏兵），加之在严酷的战争环境中，战斗频繁，政治思想教育跟不上，党的工作较弱，不少解放战士阶级界限模糊，不知为谁当兵，为谁打仗，仍然以为像在国民党军那样，吃谁家的粮就当谁家的兵，情绪极不稳定；在部队的物资供应极端困难的情况下，少数人怕艰苦，违反群众纪律的现象不断发生；个别干部以为打了几个胜仗，便骄傲自满，斗志不强，厌倦战争，贪生怕死，打滑头仗，弄虚作假，严重影响了部队战斗力的发挥。

	　　这时，各解放区正在响应毛泽东和中共中央的号召，进行轰轰烈烈的消灭封建剥削的土改运动，农民的翻身与诉苦斗争，激励着部队的指战员。鉴于此，彭德怀决定对部队进行整训。11月27日，他和张宗逊向中央军委报告：部队需要有一时期的训练，需要普遍深人诉苦运动与土改教育，提高阶级觉悟，增强团结，排除某些人对俘虏兵的恐惧心理。这一报告得到了中央军委批准。

	　　11月四日，彭德怀亲自召开1 、3 、6 纵队旅长、政委以上干部会，安排了整训计划。要求进行民主检查，“表扬优点，揭发缺点，总结过去，策划将来。”强调各级指挥员要深入连队，尤其深人支部，反对过去只有政治工作人员做政治工作，而没有发动全体指挥员做政治工作的非群众路线方式。

	　　冬季整训从土改教育人手，发动士兵诉苦，开展诉苦运动。解放军官兵大多数都是穷苦农民出身，几乎每个人身上都有一笔血泪账，亲身遭受过地主与富农、国民党政权及其军队带来的种种痛苦。广大指战员通过诉苦这个深刻而实际的阶级教育，把苦变成恨，把个人仇恨变为阶级仇恨，懂得了“苦从何来，仇向谁报”，发自内心地喊出“穷人要翻身，消灭国民党军”，纷纷表示一定要在战场上立功。

	　　为了掌握第一手材料，彭德怀亲自到连队检查指导。第1 纵队358 旅的忆苦三查搞得早，彭德怀非常重视，亲自下纵队指导。一天，他和甘泅淇来到358 旅，听了汇报，又去参加控诉大会，还找干部战士座谈，了解情况。听到一位解放战士的悲惨遭遇，他的心情非常难受。沉默了好久，然后转头对358 旅政委余秋里说：“翻身农民参军的子弟兵，受地方老财的剥削压迫，只受一重苦；俘虏过来的解放战士，绝大多数是贫雇农，他们在家受地方剥削，在国民党军队里受压榨打骂，受的是双重苦，是我们的阶级弟兄。”

	　　通过调查，彭德怀充分肯定358 旅的经验，他对余秋里说：“你们搞的忆苦三查很有意义，这是政治工作的一种新样式。有了彻底的群众路线，就能充分发扬民主。你们要决心抓下去，抓出成效来。”

	　　在诉苦和讨论提高认识的基础上，转入“查阶级、查思想、查斗志”的三查阶段。在群众发动起来后，有的主动地查经济、查纪律、查领导以及查支部与党员的作用，开展严肃认真的批评与自我批评。彭德怀总结三查效果时指出：通过三查，揭露了思想作风上的不纯问题，检查了违反群众纪律的具体事件和有关人员，批判了个人主义享乐思想、贪生怕死的思想和官僚主义作风；清查出暗藏在部队中的敌军军官和混进党内来的坏分子；撤换了一些斗志不强，坚持地主、富农立场的干部，达到纯洁思想、纯洁组织，加强工作效率，提高战斗力的目的。

	　　1948年1 月，在三查基础上，彭德怀及时将运动转入群众性的练兵运动，通过练兵，使勇敢与战术、技术密切结合起来，进一步提高了指战员的战术、技术水平和干部的指挥能力，为转入外线进攻作了思想上、军事上的准备。

	　　经过三个月的整训，部队面貌发生重大变化。彭德怀概括总结了整军经验，上报毛泽东和中央军委。他在整军报告中写道：西北野战军经过诉苦和三查，部队中的气象焕然一新，党在部队中的威信大大提高了。过去解放兵、子弟兵间的隔阂和不团结的现象，被阶级友爱代替了。它提高了指战员的阶级觉悟和战斗意志，增强了部队团结，加强了群众纪律，更加密切了军民关系，发扬了群众创造性，提高了部队战斗力。同时，发扬了民主作风，部队中的管理教育方式，亦有很大改善。这是我军有史以来第一次伟大的群众运动，是继承了古田会议的精神，是我军新的整军方式，是毛主席建军思想的坚持和继续。

	　　1948年1 月底，彭德怀就整军运动向毛泽东、周恩来等中央领导人进行了汇报，毛泽东听后大加赞扬，高兴地说：我们从中央苏区起，就想找到一个教育俘虏兵的好形式，这次诉苦三查的办法把这个问题解决了。毛泽东把它称为新式整军运动，将这一运动推广到了全军。其后，彭德怀指挥西北野战军取得宜川战役的胜利，毛泽东又指出：“这次胜利，证明人民解放军用诉苦和三查方法进行了新式整军运动，将使自己无敌于天下。”周恩来则赞扬诉苦三查做得好，是壮大军队的法宝，说这是“创造了政治工作的新方式”。

	　　11月13日，毛泽东一行又由神泉堡转移到米脂县的杨家沟，“九支队”从此改为“亚洲部”。毛泽东、周恩来、任弼时在这里住了3 个多月，直到1948年3 月21日离开陕北。 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八章 华北歼灭战

t。xt-小.说。天/堂

	　　33．三战三捷

	　　进入战略进攻阶段后，华北解放军的攻势逐渐加强。

	　　1947年4 月26日，朱德、刘少奇率领中央工作委员会一行经过将近一个月的长途跋涉，到达晋察冀军区所在地河北省阜平县城南庄。这里是晋察冀军区司令员兼政治委员聂荣臻的大本营。

	　　朱德到达阜平时，聂荣臻正在指挥正太战役，前方战事正酣，没有能亲自迎接中央工委的领导人。5 月3 日，正太战役行将结束，聂荣臻才赶到平山县封城，会见了刘少奇和朱德。聂荣臻向他们汇报了工作。

	　　正太战役，从4 月9 日至5 月10日，共歼敌3m余人，进一步孤立了石家庄的敌人，使华北解放军开始转入了主动。

	　　4 月22日，毛泽东致电聂荣臻、萧克、罗瑞卿等，称赞说：“你们现已取得主动权，……正太战役完成后，应完全不被敌之动作所迷惑，选择敌之薄弱部分主动地歼击之，选击何部那时再定。这即是先打弱的，后打强的，你打你的，我打我的（各打各的）政策，亦即完全主动作战政策。”

	　　在过去的近一年作战中，晋察冀解放区虽然取得了很大成绩，但同其他战区相比仍有差距，这主要是整师、整旅的歼灭战打得少。周恩来在1947年7 月21日的小河会议的讲话中说，我军各区成绩次第为：华东、晋冀鲁豫、东北、晋绥和陕甘宁、晋察冀。晋察冀战绩不大，其原因是多方面的。就作战而言，是对中央军委运动战、歼灭战的思想领会不深刻，运用不得法。聂荣臻对此有过深刻的分析：战争爆发后，“军事指导上犯了一些错误，执行大踏步前进、大踏步后退的运动战的方针不够大胆。那时有一种保守性‘怕失地盘”“在这样的思想下，主动性不足，集中主力主动进攻敌人，大量歼灭敌人，这种指导思想不明确，因而运动战的思想就不能很好贯彻。这使得我们的自卫战争，在这一年中胜利是很不足的。”

	　　朱德、刘少奇的到来，大大加强了晋察冀军区的战略领导。他们对前一阶段晋察冀军区的工作给予了充分的肯定，同时也指出存在的不足。朱德、刘少奇同聂荣臻等一起研究晋察冀军事工作，确定了进一步集中兵力，在运动中大量歼灭敌人的部署。

	　　朱德在给军区高级干部作报告时指出：“你们最近打了一些胜仗，只是仗打得零碎了些。如何打大歼灭战，你们还没有十分学会。从张家口退出来以后，没有很好地把兵力集中起来。河北这个地方很好，物产丰富，人口众多，民兵和地方武装也很多，如果你们学会了集中兵力，一定能够打大胜仗。”

	　　解放战争进行了近一年，蒋介石对解放区全面进攻战略受挫，不得不转为重点进攻，解放军在作战上也积累了丰富的经验，但都是一些零碎的仗，大的歼灭战还没有尝试过，所以朱德着重强调要打大的歼灭战。

	　　他指出：“打歼灭战，是红军的传统战略思想。我们历来是靠歼灭战来壮大自己，你们一定要贯彻打歼灭战的思想。”

	　　“党政军民一定要团结一致，军队的纪律必须整顿好，要整顿好，要依靠人民群众，依靠民兵和地方武装，到处打敌人，把野战军腾出来专门打歼灭战，决不能叫主力到处去抵抗，应该加强地方部队的建设，从地方部队挤出一部分人来充实野战军。现在是吃饭的人多，打仗的人少，这不行。要实行总力战，党政军民结合为一体，共同对敌作战。”

	　　6 月1 日，朱德、刘少奇就晋察冀军事工作的初步处理情况给毛泽东写报告，建议组建实施攻坚作战的野战军。报告写道：为了今后能更好地打击敌人，在几次晋察冀中央局会议中决定：（一）组建野战军；（二）建立军区后勤部，使野战军脱离后方勤务工作，只管训练与打仗两件事，这样，部队就可以轻快有力灵活使用。中共中央批准了这一建议，重新组建了晋察冀野战军，直属中央晋察冀中央局和晋察冀军区领导，杨得志任司令员，罗瑞卿、杨成武任政治委员，耿飚任参谋长。

	　　随后，在朱德指导下，聂荣臻与军区其他领导人拟定了青沧、保北两个战役的作战方案，部队即向东挺进了。

	　　我东北野战军发动了强大的夏季攻势。蒋介石急令北平行辕派兵增援东北。为配合东北我军作战，晋察冀军区受中央军委之命牵制华北之敌，阻止其向东北增援。

	　　此时，晋察冀军区有四个作战方向可供选择：一是察哈尔南部；二是北平至保定之间；三是大清河北；四是天津以南的青县至沧县之间。聂荣臻陪同朱德召开了纵队以上干部参加的作战会议，根据敌情和任务，仔细分析了各个作战方向的利弊得失：察南敌第16军部署比较分散，但该区域城寨多，战役打响后傅作义必驰兵来援，不易速决；北平至保定间，国民党军部署有第94军、第53军和整编第62师之第95旅，主力云集，不易取胜；大清河北地区之国民党军兵力虽弱，但可从东。西、北三面迅速增援，难以速决；青沧线虽然敌工事较坚，又有运河、碱河等障碍，但守敌全是保安部队，且成一线式部署，较为孤军突出，是华北之国民党军防御体系中既敏感又薄弱之点，且在该方向作战可直接威胁天津，使国民党军不敢轻易出兵驰援东北，且刚刚结束的正太战役使国民党军注意力仍集中在解放军主力所在的南线战场，易于达成战役的突然性。

	　　为此朱德和聂荣臻决定向青沧线的国民党军出击，以破坏津浦铁路青县到沧县段为主。

	　　为了打好这一仗，6 月10日，朱德来到河北河间县，出席冀中军区干部会议，着重讲解了打歼灭战的原则：（互）集中兵力，主动作战。所谓主动就是让敌就我，而我不就敌。我能调动敌人，而不受敌人调动；（2 ）打敌之侧背，包围歼灭敌人。打侧背须要胆大，要练出“欲打”敌人跑不了，“欲退”敌人追不上的本领。要发扬迅速、秘密、坚决的红军传统；（3 ）利用有利地形，把敌人消灭掉。缺少这些原则，恰恰是晋察冀军区在正太战役以前，许多重要的战役、战斗没有能打成歼灭战的重要原因。

	　　6 月12日，青沧战役打响。这一带守军大多是国民党收编的伪军，老百姓称之为“铁杆汉奸”，解放军以第3 、第4 纵队为主力，配以察哈尔军区、冀中军区、渤海军区等地方部队，发起进攻，激战3 天，胜利结束，共歼国民党军1.3 万余人，解放了青县、沧县、永清三座县城，控制了80公里的铁路，阻止了敌94军出关增援东北，有力地支援了东北我军的作战行动。

	　　6 月25日，晋察冀野战军又发起保北战役。

	　　保北地区，指地靠保定的徐水至汲县一段的铁路沿线地区，战略地位十分重要。保定一带，西有险峻的太行山，东有群川河谷，宣化、大同是它的外围屏障，倒马关，紫荆关是它的内地阻隘，它们互相联络，构成表里之势，共同护卫着京师。这里是国民党军在华北的战略基地，集重兵于此，解放军只有向保北出击，才能调动敌人，寻机歼敌。更重要的是可以钳制华北国民党军，配合东北民主联军作战。所以，每次解放军出击保北，作战命令上都有“配合东北我军”的字样。

	　　战役发起后一切顺利。一周内，我军连下两城，歼敌数千，紧紧吸引住了傅作义的机动兵团。第一阶段战略任务完成，部队斩获颇多，一切都按着原定计划进行。

	　　固城是河北徐水、定兴两县之间的一个镇子，国民党守军一个团，全部用美械装备，构筑的工事很坚固，有大小碉堡500 余座，大部是钢盘混凝土筑成的永备性工事。镇周围有5 米宽的外壕。我军以一个旅一个团攻击团城，一个旅在固城以北阻击援兵。国民党军队为解固城之围，以四个团的兵力，在航空兵、炮兵掩护下，向我军猛攻。我军一面顽强抗击援军。一面集中优势兵力，以炮兵与步兵协同，攻破国民党军队的坚固设施，全歼守军。

	　　保北战役，晋察冀野战军全歼徐水、固城、满城、完县等据点国民党守军7000余人，取得了全歼国民党暂编第31师的胜利，调动了增援冀东部队的回援，使敌人处于疲于奔命的状态。华北平原，除几座大城市外，我军已可随处出击，独步天下。

	　　6 月29日，朱德致电中央军委说：“青沧战役和保北战役之所以取得胜利，是由于打堡垒及攻城的战术、技术都有相当的提高，能步炮协同作战及善于使用炸药。能迅速秘密组成，故能成功，对于打歼灭战大有进步。”又说今后华北作战“已转为主动，但仍以围城打援为宜。在平原作战为有利，大炮能自由运动，攻城器械能搬运便宜，群众甚好，供给容易，即使是较坚固的城堡，如准备得好，时间宽裕，亦可攻破。”

	　　在朱德、刘少奇的指导下，从4 月到6 月，晋察冀军区主力部队南下正太，东取青沧，出击保定，三战三捷，掌握了战争的主动权。

	　　7 月20日，他们给毛泽东、周恩来、任弼时的电报说：“晋察冀工作，这三月来已有转变。”“现在野战军已完全组成，所委人员已到职，人员补充也正在进行。”提出我军将来反攻时，最重要的是炮弹、炸药的补充，把分散的军工生产统一起来。各解放区野战军反攻时，应特别注意组织后方运输补给。

	　　为配合东北民主联军作战，经过充分准备之后，晋察冀野战军于9 月初发起大清河战役。9 月1 日至6 日，晋察冀野战军第三纵队攻占了洗水外围据点及东、南两关，虽被迫撤出战斗，却调动了国民党军西援。第2 、第4 纵队及冀中军区部队乘此于9 月10日向大清河北国民党军发动进攻，给国民党军第16军和保安第7 团以沉重打击。

	　　但是由于胃口太大，战役之初围敌过多，虽消灭敌军5000多人，却打成了消耗战。首次歼灭战便不理想，刚组建的野战军部队情绪有些波动。有人发牢骚说：“肉没吃到，倒把门牙顶掉了。”

	　　朱德对这一情况非常重视，立刻同刘少奇一起致电报告中央军委、毛泽东：“大清河战役团围敌过多，不能最后解决。”“但此次土气旺盛干部之有牺牲精神，较以前不同。……未获大胜，后方干部难免浮言。”

	　　朱德准备亲自去晋察冀野战军再整顿一个时期，帮助他们打好一两个胜仗，在给中央军委的电报中说：“朱拟去野战军整理一时期，随同杨、杨等打一两个好仗，将野战军竖立起来。”

	　　在陕北的毛泽东接到这个电报后，立刻以中央军委的名义致电朱德、刘少奇和晋察冀野司，肯定大清河战役，并为朱德的安全提出意见。电报说：“此次大清河战役，歼敌一部，虽未获大胜，战斗精神极好，伤亡较多并不要紧。休整若干天，按照该区具体条件部署新作战，只要有胜利，无论大小，都是好的。”并特别关切地说：“朱总是否亲临前线，请加慎重。”

	　　而此时毛泽东本人正率领一支很小的队伍在陕北高原与敌胡宗南重兵周旋。不顾自己的安危而关心远在千里之外的老战友，这是何等深厚的友谊啊。

	　　中央领导人对野战军的这些鼓励，大大坚定了广大指战员打大歼灭战的决心。晋察冀野司领导杨得志、杨成武等利用休整时间，集中各级干部开会，认真研究作战中暴露出来的各种问题，制订新的作战方案。 


wＷw：xiaoshuotxt？com



34．屡战清风店

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	　　1947年9 月14日，东北民主联军在林彪等人指挥下，发起大规模的秋季攻势战役，迫使蒋介石先后从晋察冀战场抽调5 个师出关增援，减少了我晋察冀战区的压力。杨得志、杨成武等晋察冀野战军领导决定组织保北战役，吸引国民党军出动。10月3 日，杨得志、罗瑞卿、杨成武向中央军委、中央工委和晋察冀军区领导报告了出击保北的3 个方案。

	　　10月4 日晋察冀野战军发布作战命令：决心“乘东北我军大举出击，敌北平行辕为应援东北，在我区采取守势之际，我决再度发动保北战役。”具体部署是：以第2 纵队配属独立第7 旅围攻徐水，吸引国民党军出援；以第3 、第4 纵队在徐水以北和以东地区集结，准备在运动中歼灭从北，东方面来的援军；以独立第8 旅监视石门第3 军。

	　　此时，国民党军为防解放军乘虚而人，将主力部队做了相对的集中：第16军驻守大清河以北之雄县、霸县、新城；第22师守卫平津间交通线；第94军第1 师第1 旅配置于涿县、沫水、定兴；第5 师在北河店、固城、徐水；新编第2 军的两个师守保定；罗历戎的第3 军作为主力中的主力，镇守石家庄。这些地区，除石家庄外，都在保定以北铁路线的东西两侧，他们企图以此部署确保平津保三角地带这块战略要地。

	　　杨得志、杨成武、耿飚认为，如果把这块三角地带比做一头牛，北边的北平就牛头，东西两侧的天津、保定便是牛腿。他们决心既不砍它的头，也不剁它的腿，而是在保定以北实行中间突破，吃掉这头牛最肥的部分。战役的第一阶段，是围城打援，即围攻徐水，这里既是北平的南大门，又是平汉路的咽喉之地。打徐水以吸引敌人来援，便于在运动中歼敌。关键是围攻徐水的部队动作要猛，要以最快的速度占领徐水，打痛敌人。

	　　朱德、刘少奇赞同晋察冀野战军的方案，复电：“同意你们出击保北并仍以寻求打运动战为主之方针。”

	　　国民党保定绥署主任孙连仲获悉解放军将再战保北，急忙向其统帅部报告，求取应付之策。

	　　10月11日，进攻徐水外围的战斗打响了，至次日晨扫清北河店至徐水间国民党军据点，13日围攻徐水。

	　　徐水告急，孙连仲派出6 个团，在1 个战车团的配合下，由高碑店、定兴南下，4 个团由新城霸县出发，经容城驰援徐水，还急令第3 军立即出动，在4 天内由石家庄赶到保定，以便从南北两面夹击围攻徐水的晋察冀野战军。

	　　杨得志等以一部继续围攻徐水，以主力拦击北路援军。

	　　15日夜，国民党援军接近我军阻援阵地。野司一声令下，3 纵、4 纵迅速出击，杀向敌第94军。可是敌人5 个师云集一团，解放军竟一时未能将敌第94军分割开来。

	　　经激战至17日，与国民党援军在徐水、固城、容城之间形成对峙局面。虽然杀伤了不少敌人，但我战役计划未能实现。

	　　河北容城东马村前线指挥部里，杨得志司令员俯身在地图上，手上的铅笔缓缓地在徐水和石家庄之间移动着。这位安源矿工出身的勇猛将军，18岁上井冈山，22岁就当上红军团长；长征路上正是他率领前工团，突破乌江天险，安顺场抢渡大渡河。平型关下，也是他令日寇闻风丧胆。多年戎马生涯练就了他一身的智谋和胆略，甚至还带有几分传奇色彩。

	　　徐水城仍在激战，硝烟弥漫，炮声震天。

	　　徐水城几百公里外，二杨期待已久的援敌终于出现了。这是北线出来的国民党第94军第5 师和第43师以及独立第5 师及战车第3 团，该敌先后经团城南下；驻在清河北的敌第16军第94师、第19师也经白沟进抵容城、杨村附近。

	　　为打破僵局，晋察冀野战军主力西移，打算到易县、满城地区，诱敌西进，待敌分散时歼其一部。

	　　谁知在这个节骨眼上，1947年10月17日，聂荣臻正在阜平史家寨出席边区土地会议，忽然接到从安国发来一份敌情通报，称：石家庄敌第3 军军长罗历戎16日率该军主力赴保北战场，企图南北夹击保北晋察冀野战军。

	　　蒋介石飞到北平，错误地估计了形势，误认为晋察冀部队在保北地区，已被他的主力所钳制，陷人被动，脱不了身，就叫孙连仲命令石家庄第3 军军长罗历戎率主力北上，赶赴保北战场，企图会同由平、津出援之敌南北夹击我晋察冀野战军于保定地区。

	　　聂荣臻收到电报，于当天下午电告正在前线指挥战事的杨得志、杨成武、耿飚等野战军领导。

	　　电报称：“石家庄敌第3 军军长罗历戎率第三军军部、第7 和第16军第66团已出石家庄。16日渡过渡沦河北进，17日可能达新乐地区，18日可能抵定县，预计9 日可能达方顺桥。”聂荣臻命令野战军主力急速南下打敌，“勿失良机”，并告已令冀晋、冀中解军用一切努力滞阻第3 军。

	　　正在由驻地容城东马村西进途中的杨得志、杨成武和耿飚3 人看完电报，喜出望外，立即下马，在路旁打开地图，仔细研究起来。

	　　他们认为，敌情发生了这样重大的变化，北进西移的预案必须改变，而且要快，不然，不但难以歼敌，且有可能陷入被敌人南北夹击的境地。这一仗打好了，就可以扭转长期以来敌我双方对峙的局面。

	　　杨得志说：“尽快抓住罗历戎，打掉它，歼灭它！这个敌人是自己送上门来的，战机确实难得！”

	　　杨成武、耿飚完全赞成杨得志的意见，异口同声地说：“打！坚决地打！”

	　　蒋介石错误地估计形势倒帮了我军的大忙，在保北战场上千调万寻未能出现的局面，却在石家庄方向形成了。

	　　现在面临的首要问题是战场的选择，在哪里打掉罗历戎呢？

	　　参谋长耿飚伏在地图上，沉思良久，果断地伸出笔去，围着清风店地区画了一个大木的圈。说：“我看就在这里打了！”

	　　清风店以北是望都、保定，以南是定县、新乐，对我军是比较理想的战场，只是罗历戎的第3 军距清风店地区只有叨多里，我军主力离清风店地区，最近者150 里，最远者达250 里以上，且正在继续西进。所以，能不能打好这一仗，关键是我军能不能以最快的速度赶到罗历戎的前边，到达清风店。

	　　瞬间，一切的一切突然都集中在了时间上！

	　　“对，就是要用我们的两条腿和国民党比一比！我看敌第三军是不敢夜行军的，他孤军深人我们解放区，一小时能走10里就不错了，再加上徐德操的独立第8 旅和地方武装的袭击、阻击，第三军最早也得明天黄昏才能到达清风店。这样我们就可以争取一夜的时间。”

	　　于是，断然决定改变原来的作战部署：主力不再向西；而是向南，用遭遇战的形式把敌人歼灭。以一部兵力在第2 纵队司令员陈正湘的指挥下，继续围攻徐水，抗击国民党援军；而在保北地区的其余野战军部队，则由野战军司令部亲自率领疾速南下，歼灭北进的敌第3 军。

	　　决心既定，耿飚蹲在秋风萧瑟的田野里起草命令：全军除原攻击徐水归2 纵指挥的部队外，其余部队接今后一律立即掉头南下，奔赴清风店地区。

	　　三位将军收起地图，掸掸落在上面的泥土，回身上马，掉转马头，脸上都露出兴奋的表情。是啊，在徐水以北地区与敌对峙数日，使人憋了一肚子气，现在像一阵和风从心头拂过，把积淤的郁气都吹走了。

	　　当晚，随着电报机的滴滴哒哒声，动员令传达到了部队：“为了打大胜仗，必须集中一切兵力、火力，猛打猛冲。猛进，发扬我军的传统作风，狠打、硬打、拼命打，丝毫不顾虑，冲垮敌人，包围敌人，歼灭敌人！必须不顾任何疲劳，坚决执行命令不怕夜行军、急行军，不管吃不上饭，没水喝，不顾连天连夜的战斗，不怕困难，不叫苦，不许怠慢，走不动也要走，爬着、滚着也要追，坚决不放跑敌人。全体干部以身作则，共产党员起特殊作用。敌人顽抗须坚决摧毁，敌人溃逃必须追上歼灭。号召打大胜仗，为人民立功！……”

	　　落日西沉，时针正指向17日17时30分，从接到敌情变化的电报到发出南下清风店的命令，总共用了不到半小时！

	　　动员令像吹响了号角，激动着每个人的心，长长的行军队列在无边无际的原野上疾进、飞跑。

	　　聂荣臻收到了野战军司令部发来南下歼敌的电报，立即回电：“南下打敌如时间短促，可先派一个团急进至望都以南阻击，主力亦须急进，勿失良机。已令冀晋、冀中用一切努力滞阻该敌。”

	　　野司来的电报上还写着：用7 个旅兵力南下歼灭第3 军，留4 个旅在北线阻击。对在北面留下4 个旅，有的人觉得多了，以为留1 个旅就行，但聂荣臻说：“一个旅不行。这是平原地区，不是个山口子，到处都要用兵，到紧迫的时候，敌人也可能来个反包围。为了歼灭由石家庄北进的敌人，必须坚决把企图由保北南下的敌人堵住，才能保证消灭第3 军的主力。野司的部署是适宜的，就不要变动他们的决心了。”

	　　他同意了野战军的作战部署，立即发布命令，命独立第8 旅和冀中、冀晋军区的部队，以及该地区的民兵，死死抱住北进的第3 军，既迟滞其前进，又要阻止其后退，防止他们缩回石家庄，为聚歼这股敌人创造有利条件。他又要正在参加土地会议的冀晋军区政委王平，立即赶赴前线，全力组织地方部队迟滞第3 军北上的行动，这是为野战军赢得、取得战役胜利的关键措施之一。

	　　地方部队的阻击很有成效，从新乐到定县约25公里的路程，罗历戎用了一昼夜多时间才到达。

	　　各部队接到命令后迅速向南疾进。第3 军已经离清风店约45公里，而野战军还在徐水地区，相距120 多公里，必须用比敌人快近两倍的速度强行军，在一昼夜内到达清风店地区。部队昼夜兼程，连吃饭都是边走边吃。战争的残酷性在这场几乎超过人体极限的状况中也体现了出来，部队已连续战斗了7 昼夜，又投人了通宵达旦的急行军，人们个个满眼血丝，边走边打吨。有的走着走着突然停住了双脚，站在原地睡着了，等后面的人推了一把，醒来又快步跟上队伍。

	　　为了争取时间，各部队尽量轻装，只留下手中武器。

	　　为了争取时间，提倡能走则走，能跑则跑。

	　　部队如江河急流般奔涌向前。

	　　10月18日24时前后，各部队按时或提前4 至6 小时到达了指定地区。19日中午在清风店地区把第3 军挡住了。首先接敌的2 纵队4 旅等部队立即向敌人开火，把敌人抓住，后续部队源源而至。罗历戎促令部队转入防御。19日晚，晋察冀野战军已经把敌人包围在清风店一带20多个村子里。

	　　当解放军到达方顺桥以南的时候，罗历戎带领的14000 多人马，像蜗牛一样刚刚爬过定县城。原来他们一过河，便遭到地方武装和民兵的阻击和袭扰。道路被破坏，地雷到处爆炸，还有不断射来的冷枪冷炮。17日，罗历戎发现我独8 旅尾随其后。为免遭袭击，他下令部队靠拢，将万余人挤成一团，行动更加迟缓。

	　　19日午后，罗历戎的部队渡过唐河，临近清风店，计划当晚宿营望都城。正在这时，一架飞机从北飞来，低空盘旋飞行，投下通信袋，上书：“北上第3 军指挥官请注意：大部共军南下，距你们不远，即作战斗准备。”

	　　罗历戎接报心中一惊：“不好，果真麻烦了！”不一会，又一架飞机飞临上空，又投下一个通信袋，写明：“共军大批密集部队南来，距离你们很近，请第3 军紧急作好战斗准备。”

	　　罗历戎这时清楚地知道自己的第3 军已成了对手的猎物。他赶快命令部队停止在清风店附近，构筑工事，准备作战，并报孙连仲和第34集团军司令李文，要求速运粮弹。孙连仲派来飞机，给第三军投下大量弹药、饼干等物。

	　　19日天黑前，解放军第6 、第9 、第10及第u 旅，分别进到北支合、东西瓦房、北营及清风店附近，第4 旅及第35团进到西南合以南地区。第12旅进到市邑地区，控制了唐河渡口。尾随敌人而来的我独8 旅和3 个民兵团也在唐河南岸布了防。迅速将全部敌人迂回包围在清风店东北的几个村子里，当即连夜冒雨进行战斗准备工作。

	　　见已包围第3 军，杨得志、杨成武、耿飚发布战斗命令：北面阻援兵团应“用一切有效手段，求得在敌前进中歼灭其一部，大量杀伤消耗敌人，坚决阻敌南援。”待我南面将第3 军4 个团歼灭后，“再放敌南来”：“南面各兵团。坚决歼灭北进之敌，集中兵力、火力，发扬三猛战术。对北面不要顾虑，即使北面之敌进到望都，我仍要继续打下去，一直歼灭这股敌人为止。”

	　　20日拂晓，寂静了一夜的清风店地区沸腾了。天色微明，解放军发起攻击。一经接触，罗历戎就把部队收缩到以西南合为中心的几个村子里，构筑工事，形成了梅花形防御体系，兵力、火力均较集中，固守待援。

	　　罗历戎的判断是，解放军长途跋涉，十分疲劳，再说解放军既要消灭他的第3 军，又要挡住北面的援军，根本不可能。只要援军一到，对解放军形成两面夹击，不仅可以转危为安，而且还可转败为胜。于是，他一面命令部队加紧构筑工事，一面向北平和保定求援。

	　　李文复电：“即调兵南下。”接着孙连仲复电：“本部已达徐水，决于马日摧破当面之敌向方顺桥挺进。”

	　　攻击南合营、南合庄、高家佐、西南合村的战斗打得十分英勇顽强，解放军冒着猛烈的炮火和飞机的轰炸扫射，向预定目标猛扑。可是打了一天，进展不大。

	　　20日晚，野战军领导研究决定，将敌分割，各个歼灭。zi日凌晨，第10旅集中35门大炮，对南合营猛烈轰击，将敌人前沿工事全部摧毁，然后在炮火掩护下向敌人冲锋，40分钟解决战斗。其余各部也采用这个办法，攻占敌人据点。第4 旅和第6 旅21日晨开始进攻罗历戎军部所在地西南合村。敌人守得很顽强，到当天晚上19时才突破其前沿阵地，并将西南合村团团包围。21日白天，敌机不断前来助战，被击落。击伤各一架，飞行员被俘6 人。

	　　这一天，杨得志采取分割战术，把第3 军切成若干小块，集中兵力，将罗历戎及其主力第7 师所在的西南合外围扫清，打破了他的“梅花形”防御体系。

	　　战斗进行到zi日晚上，周围的几个村庄都被我军攻占，罗历戎剩下的1 万多人马，被我军围困在西南合村。这个不满400 户人家的村子里，敌军到处狼奔犬突，乱成一团。虽连连向北平发求救电报，可直到22日凌晨，仍不见援兵到来。

	　　罗历戎一面组织部队集结防守，一面发出了“sos ”的信号，这是国际通用的求救信号。这个信号被晋察冀野战军侦察部门收到了。

	　　罗历戎没有想到，他的援兵已被解放军阻援部队给拦住了。就在保南清风店激战正酣时，保北的一场恶战也在进行。

	　　我军主力南下后，留在保北的只有2 纵5 旅、3 纵7 旅、8 旅及冀中军区独立第7 旅，共12个团。而当面之敌却是扭在一起的5 个美械装备师，共19个团。留在这里负责阻援指挥的是2 纵司令员陈正湘和政委李志民、3 纵司令员郑维山和政委胡耀邦。他们心里清楚，北线阻击与南线歼敌是同一战役的两个战场。如果19个团的敌军主力突破我军阻击南下，不但敌第3 军之危顿时可解，而且势必对我南下部队形成夹击之势。只有坚决阻击援敌于保北战场，才能确保歼敌第3 军。

	　　18日，解放军4 个旅依然摆着决战架式，照样围攻徐水。

	　　19、20日两天，解放军依靠一道又一道阵地，沉着地抗击着国民党军的猛烈攻击，炮弹雨点般地落在我解放军阵地上，飞机狂轰滥炸，坦克轮番冲击，可是一次又一次进攻硬是被解放军打了回去。

	　　21日，阻援到了最紧张的关头。孙、李以10个团的兵力向解放军阵地猛攻，孙连仲甚至亲自飞临上空督战。在独8 旅扼守的伸向南方的公路上，国民党军派出约3 个团的兵力，在炮火和轻重机枪的掩护下，像汹涌的浊浪1 样，进行集团冲锋，一个浪头卷着一个浪头向我阵地冲来。敌人一次又一次突围被击退，在我钢铁般的阵地前，布满了敌人的尸体。

	　　22日凌晨，解放军在强大炮火配合下，向西南合村罗历戎第三军发起最后攻击，很快打掉了敌人的师部、军部。敌人失却了统一的指挥，被打得七零八落，不得不放下武器投降。

	　　22日11时30分，战斗全部结束。全歼敌第3 军军部、第7 师及第66团，活捉了第3 军军长罗历戎、副军长杨光钰、副参谋长吴铁铮、第7 师师长李用章等。清风店一仗，罗历戎的第3 军主力1.3 万余人，全部被歼，这一仗，是解放战争中最著名最成功的运动战之一。

	　　战斗结束后，聂荣臻和晋察冀军区副司令员萧克、晋察冀野战军第一政委罗瑞卿来到前线。聂荣臻会见了杨光钰和吴铁铮。这两个人都是当年聂荣臻在黄埔军校任教时的学生；吴铁铮十分羞愧地对聂荣臻说：“20多年没有见到司令了。”

	　　聂荣臻开朗地说：“现在不是又见到了吗！”

	　　聂荣臻问吴钦挣：“你看今天蒋介石的军队，和1925年大革命时的国民革命军有什么不同呀？”

	　　吴铁铮长叹一声，说：“现在这个军队，和那时孙传芳的军队一模一样。”

	　　清风店战役取得重大胜利后，中共中央致电祝贺。朱德当即赋（贺晋察冀军区歼蒋第三军）的诗一首：南合村中晓日斜，频呼救命望京华。

	　　为援保定三军灭，错渡涉沦九月搓。

	　　卸甲成云归故里，离营从此不闻布。

	　　请看塞上深秋月，朗照边区胜利花。 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



35．攻坚石家庄

txt小＿说天/堂

	　　清风店歼灭战的胜利，使石家庄的敌人力量大为削弱。聂荣臻认为乘胜夺取石家庄的时机已经成熟。清风店战役结束的当天，他与萧克、刘澜涛、罗瑞卿联名向中央军委和中央工委发电报，提出“乘胜夺取石家庄”的意见，电报说：“现石门（即石家庄）仅有三个正规团及一部杂牌军，我拟乘胜夺取石门。军委是否批准此方针，请即复。不管怎样，提议太行准许有力部队抓住元氏敌人，以减弱石门防御力量。”

	　　那时的石家庄又叫石门，是平汉、正太、石德三条铁路的枢纽，西通太原，东连山东，南接豫鄂，北通北平，是华北地区举足轻重的战略要地。虽然当时城内的兵力显得很空虚，仅有刘英的32师及2 个保安团和19个县的保警队，总兵力仅两万多人。然而，它的工事防务却是相当坚固的。国民党在日寇构筑工事的基础上，连年加修，使其成了一个碉堡林立、沟渠纵横、明堑暗壕密如蛛网的坚固设防城市。敌人在石家庄筑起三道环形防线：第一道防线是一道长30公里的外市沟，沿沟配备有密集的火力和防御工事，外市沟后面是环形铁路，铁甲车可以随时机动巡逻。第二道防线是18公里长的市内沟，这是重点设防地段，内、外市沟之间有交通沟或地道联接。第三道防线是以市区为中心，由坚固建筑物组成的核心工事，核心工事与重要碉堡之间有明堑暗道相通。在三道防线里筑起的碉堡达6000多个，石家庄周围又是一马平川，想要接近城垣非常困难。无怪乎敌32师师长刘英得意地扬言：“没有飞机、坦克，共军休想拿下石家庄。”清风店战役后，蒋介石也给刘英打气：“共军敢进攻石家庄，兄当率陆空大军前去支援。”

	　　解放战争打到这时，解放军还没有拿下一座坚固设防的大城市。现在要攻石家庄，能否得成功，许多人表示怀疑。国民党要员得意地叫嚣：“共产党说全面反攻好久了，但还未打下一座大城市。”就连刚当了俘虏的罗历戎，也断定解放军攻不下石家庄可是，朱德、聂荣臻等不这么看。他们分析：石家庄的敌人不过是虚张声势而已，实际上它已成了一个陆上的孤岛。经过清风店战役，我军无论在兵力对比上，还是在攻坚能力上，都具备了打下石家庄的把握。强攻石家庄，是一次依靠手中武器、战胜固守坚固设防城市中敌军的实际练兵。如果这一着成功了，蒋介石这最后一张王牌也就没有了。“前途只能是我军必胜，蒋军必败！”朱德充满自信地说。

	　　聂荣臻鼓励野战军领导说：“我们知道石家庄是设防城市，可是设防再坚固也要兵来守。清风店第3 军主力被消灭。石家庄打下来的可能性很大。我们既然研究了各种因素，认为石家庄可以打下来，就应当有信心。条件具备了，就要攻坚，要有这个决心。这不是盲动冒险，而是有信心，敢于胜利。不打，失去了战机是不对的。”

	　　第二天，朱德和刘少奇致电中央军委，建议批准聂荣臻的计划。指出：“我们意见亦以打石门为有利。石门无城墙，守兵仅3 团，周围有40里长的路线，其主管官被俘，内部动摇，情况亦易了解。乘胜进攻，有可能打开，亦可能引起平、保敌人南援。在保、石间寻求大规模运动战的机会。”同时，朱德对石家庄防务的坚固和攻坚的困难也有清醒的估计。

	　　中央军委、毛泽东很快批准了攻打石家庄的计划。毛泽东为中央起草的给聂荣臻等人的电报中说：“清风店大歼灭战胜利，对于你区战斗作风之进一步转变有巨大意义。目前如北面敌南下，则歼灭其一部，北面敌停顿，则我军应于现地休息十天左右，整顿队势，恢复疲劳，侦察石门，完成打石门之一切准备。然后，不但集中主力9 个旅，而且要集中几个地方旅，以攻石门打援兵姿态实行打石门，将重点放在打援上面。”

	　　10月25日，朱德赶到驻河北省安国县南关的晋察冀野战军司令部，同野战军领导人一起，进行紧张的战前动员和攻坚准备。

	　　这天，杨得志和杨成武主持召开晋察冀野战军旅以上干部参加的前委扩大会议，研究分配作战任务和布置战前的准备工作，朱德出席会议。

	　　会上，朱德与前线指挥员共同研究拟定了攻打石家庄的作战部署，向晋察冀广大指战员发出了“勇敢加技术的”的号召，要求指挥员认真发扬军事民主，通过打石家庄学会攻坚战。他系统地提出：一是要精心计划，统一指挥；二是要加强组织性纪律性，规定民兵不进城，野战军不住城；三是要爱惜民力物力；四是要加强党委领导和支部工作的保证作用；五是要培养出能攻善守的作风。他着重讲了各级指挥员能打下大城市，而且能很好地管理大城市。会后，晋察冀野战军司令部把朱德提出的“勇敢加技术”的号召作为一个口号传达到所有部队，要求坚决贯彻执行。

	　　10月27日，朱德风尘仆仆地来到驻扎在安国县西北的西伯章村军区炮兵旅阵地视察。

	　　当天，朱德又给炮兵旅团以上干部讲话，指出：“要研究运用炮兵为步兵打开突破口，把敌人碉堡打掉，支援步兵向纵深发展。”

	　　他向第一团排以上干部说：打下石家庄，可以学会攻坚战，学会打大城市，还可以把晋冀鲁豫和晋察冀两大解放区连成一片，在军事上、政治上、经济上的意义都很大。

	　　10月30日，在朱德的提议下，晋察冀野战军司令部由参谋长耿飚主持，在安国召开了炮兵、工兵会议，集中研究阵地攻坚战；研究如何打低堡、找暗堡的问题；研究如何进行坑道作业和炮兵、工兵如何配合的问题。

	　　为了确有把握攻克石家庄，朱德同杨得志、杨成武等野战军领导人一起，进行了紧张的战前的动员和攻坚准备，一起拟定了周密的作战计划。

	　　攻坚战就要打响了，朱德仍坚持留在野战军司令部，敌机不时飞来轰炸，同志们都为总司令的安全担心。

	　　远在陕北神泉堡的毛泽东也牵挂着朱总司令的安全。10月引日，他致电在河北建屏县（今平山县）西柏坡的刘少奇：“朱总到杨（得志）、杨（成武）处帮助整训一时期很好，但杨、杨举行石门或他处作战时，请功朱总回工委不要亲临最前线。”

	　　朱德关心着攻坚战的发展情况，不顾个人安危，执意不肯离开最前线。杨得志劝朱德离开前线，朱德摇摇头说：“你们不都在这里吗？未必飞机就专来找我朱德。”

	　　在杨得志等一再劝说下，朱德才笑着说：“野战军司令向总司令下了逐客令，没得办法，我只好去找孙胡子了。”

	　　石家庄战役于11月6 日发起。

	　　攻击是激烈的，战至拂晓，第3 纵队占领了西郊和南郊的留营、张营、大车行、北杜村、王村、西三教等地。

	　　第4 纵队占领了东郊和东北郊的柳辛、桃园村、小沿村、南翟营、北翟营、谈因村、北宋、方北；冀中军区部队占领了东南郊的大安舍、大郭村、马庄、西庄，并包围了飞机场。

	　　7 日拂晓，冀晋军区独立第1 旅、第2 旅，分别由东北。西北两面夹击，歼敌保安第9 团一部，占领机场，切断了敌人向外的唯一通道，敌人成了瓮中之鳖。同时，冀晋第4 军分区解放了获鹿城。

	　　6 日17时，第4 纵队第10旅，在旅长邱蔚、政委傅崇碧的指挥下开始攻击云盘山。云盘山听起来气势不凡，实际上此山高不过四五丈，周长六七十丈。但在一马平川的石家庄东北部，倒算是个庞然大物。日军占领时，此山即修有碉堡。国民党第3 军“接收”后，以山上的一座庙宇为核心，用水泥修了三层地堡。山下有两道深壕，两道电网，守敌为保警队的一个加强连，有重机枪4 挺、轻机枪9 挺、60炮4 门，成了交叉火网，敌人称之为“铁打的云盘山”，准备长期固守。这个“山”是4 纵从东北方进军的拦路虎。

	　　第10旅就是要啃下云盘山这块硬骨头。配属给第10旅的野战军炮兵群在300 米距离向云盘山核心工事进行直射击。炮弹在核心工事上爆炸了。硝烟散尽，但从望远镜里发现工事竟完好无损。头一次进攻未能奏效，显然，第10旅碰上石家庄大战中第一块难啃的骨头。

	　　一招不行再来一招。第10旅领导指示部队挖壕接近敌人，把几百斤炸药装到核心工事前，一声爆炸，部队冒起浓烟冲了上去。敌人并没有被炸死，核心工事依然完好，但敌人已被震晕了，失去了抵抗能力。10旅第30团3 营8 连没等敌人清醒过来，已经冲到跟前，从射击孔中塞进爆破筒，一个加强连的敌人被消灭得干干净净。外市沟外面的最后一个据点拔除了。第10旅领导及时指挥部队把大炮架上云盘山向敌人的发电厂轰击，击毁了发电设备，整个石家庄的灯火忽然间全部熄灭，守军用以阻挡我解放军进攻的电网再也不起作用了。

	　　11月7 日午夜，战役打得正酣时，朱德打电话给正在前线指挥作战杨得志，询问攻坚战情况。朱德再次提出要亲自到前线看一看，杨得志等坚决不同意，朱德才没有再坚持，他在电话中勉励大家说：“打得好，祝贺你们！按照原定计划，继续打下去，后边的同志都在望着你们哪！一定要拿下，而且要打得漂亮！”

	　　8 日午后16时，解放军对外市沟发起全线攻击。第3 纵第7 旅第20团首先在外西兵营爆破成功，将外市沟炸开了两个8 米至10米宽的缺口，该团第2 营乘着爆破的烟幕跨越市沟，夺取了敌人的前沿阵地，向两翼发展，占领了农业试验所。第1 、第3 营随后，占领了西焦村和西里村。第zi团也相继突人，占领了城角村、洒洒司等要点，并击毁敌装甲列车一辆。

	　　16时30分，第8 旅第22团由西三教西北架梯突破，第23团于振头以西突破。两个团钳击振头镇，守敌赵县保警队大部被歼。

	　　战斗至9 日晨，敌内、外市沟之间的据点，除范村、元村、彭村、北焦、北村四点外，全部为我攻克。

	　　9 日，总攻击发动前夕，朱德又打电话指示杨得志等：（一）突破内市沟后，一定要猛推、深插、狠打，不让敌人有半分钟喘息；（二）充分做好打巷战的准备；（三）全歼一切敌人，包括还乡团在内。

	　　外市沟被突破，敌第32师师长刘英沉不住气了。他深知环绕石家庄市区的这道“天堑”同石家庄是生死相关的；有内市沟则有石家庄，无内市沟则无石家庄。

	　　11月9 日夜，华北解放军各部在夜色掩护下，顶风冒雨开始了大规模的“土工作业”。

	　　第一梯队在敌前沿展开，先挖卧射掩体，再逐渐构成跪射和立射掩体，遂后再把一些掩体加盖成地堡，然后再将各个掩体和地堡横向贯通，筑成堑壕。第二梯队构筑纵向交通壕，敌火力射程之外的交通壕则由民兵和民工构筑。翌日，当朝辉驱散了晨雾的时候，放眼望去，昨天还是平展展的田野，一夜之间面目全非，仿佛经历了一场神奇的变迁：数不清的掩体和纵横交错的堑壕、交通沟，满布于内、外两道市沟之间纵深2000米的开阔地上。

	　　10日16时，太阳西沉，红光似火，我强大的炮群突然咆哮起来，对内市沟的总攻开始了。

	　　火炮按照各自的性能和分工的目标猛烈轰击：山野炮弹吼叫着射向敌人的高碉；战防炮、步兵炮的炮弹则呼啸着在敌人的低碉和火力点上爆炸；轻机枪封锁着敌人的碉堡射孔；迫击炮弹在敌人的野战散兵阵地上开花；重炮向敌纵深实施压制隆性射击。内部爆破与外部爆破同进并举。石家庄在震耳欲聋的炮声、爆炸声中颤抖。到处闪着红光，到处腾着浓烟，到处飞着瓦砾。

	　　16时30分，部队发起冲击。经20个小时的激战，石家庄市区已大部被我军占领。

	　　12日11时，石家庄守军停止了抵抗。敌人有的投降，有的被歼。向北逃窜的400余人，也被第2 纵第4 旅全歼于灵寿以东地区。

	　　经过6 昼夜激战，石家庄守军25000 余人于11月12日全部被歼。国民党吹嘘的“可坐守三年”的石家庄，六天六夜即告解放。

	　　在全国战略反攻的形势图上，解放军的旗帜又一次插上了大中城市。短短一个月内，华北军区连获两场大捷，一时间声威大振。

	　　石家庄的被攻克，使晋察冀与晋冀鲁豫两大解放区完全连成一片，根本改变了华北战场的形势，从而为华北作战打开了新局面。

	　　战役结束的第二天，朱德致电聂荣臻转晋察冀军区全体指战员予以嘉勉。嘉勉电称：“仅经一周作战，解放石门，歼灭守敌，这是很大的胜利，也是夺取大城市之创例，特嘉奖全军。”朱德还即兴赋一首：石门封锁太行山，勇士掀开指顾问。

	　　尽灭全师收重镇，不教胡马送秦关。

	　　攻坚战术开新面，久困人民动笑颜。

	　　我党英雄真辈出，从兹不虑鬓毛斑。

	　　11月16日，新华社发布了解放军总部发言人对石家庄大捷的评论，指出：“这是一个重要的胜利，并且是今后一连串胜利的开端。”

	　　蒋介石哀叹：“这是我们重要都市第一次的失陷。当然是我们一个重大的损失！” 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第九章 秋风扫落叶

**t*xt小*说**天*堂

	　　36．林彪发起秋季攻势

	　　国共双方在东北的争夺和较量同样非常激烈。

	　　四保临江战役，近4 个月的较量中，东北民主联军共歼灭杜聿明约41万人，大大削弱了东北国民党军的机动力量，弄得杜聿明败绩频频，愁肠百结，一病不起。

	　　1947年7 月，蒋介石不得不任命陈诚兼东北行营主任，撤销了东北保安长官司令部。

	　　作为蒋介石最宠信的心腹之一，陈诚素有“热衷权势、不甘寂寞”之称。国民党朝野上下都知道他有“五抓”的名声，即抓兵、抓人、抓权、抓势、抓机会。总之，争权夺利。好大喜功，是陈诚的拿手戏。遗憾的是，此人野心远远超出其能力，志大才疏、统军无方，常常把战事搞得一团糟。早在抗战时，他就创造过连失南昌、武昌、宜昌的“战绩”，被时人讽为：“三昌将军”。1946年，陈诚任南京政府国防部参谋总长后，本色不改。打内战，他指挥失策、损兵折将，一年失掉百万大军。

	　　营私弄权，他倒颇有长进，任用私党、排除异己，直闹得国民党内怨声载道，许多遭陈诚排挤而“失业”的高级将领跑到南京紫金山孙中山灵前悼昔悲今。战场上节节溃败，加深了蒋介石集团的内部矛盾，许多高级官兵不敢指名道姓地骂蒋介石，便纷纷转拿陈诚开刀。口口声声要追究这位“三昌将军”的新罪行。蒋介石虽然百般庇护陈诚，却也觉得这位“爱卿”太不争气。同时，蒋介石也想为一年来的内战失利找个替身，便迎合众议，忍痛割爱，一举收回了陈诚的人事权和军事指挥权，弄得这位参谋总长只能充当军需“补给司令”。

	　　如今，陈诚抱着“闯创东北勘乱军事之新貌”的雄心，于1947年9 月1 日偕楚溪春等人抵沈阳就职，宣称“整饬内部，安裕民生，培养战力”，加紧肃政、整军，一方面撤换不听话的将领，安插心腹，重用亲信；一方面调整组织机构，大肆扩充部队。

	　　而东北民主联军经过夏季战役，已经掌握了战争的主动权，总兵力达51.8万余人，装备也大大改善。1947年5 月20日，毛泽东在致林彪、高岗的电报里称赞说：“在全国各区中，就经济论你们占第一位；就军力论你们已占第二位（山东为第一位）。”

	　　夏季攻势结束后，东北民主联军总部（简称“东总”）决定，除以部分部队继续监视和打击国民党外，主力转入休整待机。在东北国民党军整备尚未完成之际，东北人民解放军在经过休整养精蓄锐之后，又发起了强大的秋季攻势。

	　　中央军委、毛泽东对夏季战役结束后东北作战早有指示，林彪、罗荣桓等东北民主联军领导人已早有筹划。7 月10日，毛泽东致电林彪、罗荣桓、高岗，提出战争第二年东北民主联军和晋察冀、晋绥解放军的任务是：“力求占领中长、北宁、平承、平石、平绥、同蒲各路之大部及路上除平、津、沈以外各城，孤立平、津、沈，如能占领沈阳则更好。其中极重要的是占领平绥路，打通东北与华北联系，使华北、西北我军获得军火接济。”

	　　在部队休整期间，东总于7 月下旬在哈尔滨召开了师以上高级干部分议。会上，林彪根据夏季攻势作战特别是四平攻坚战的经验教训，提出“四快一慢”的战术原则，即：向敌人前进，抓住敌人要快；抓住敌人后，进行攻击准备要快，突破后，扩大战果要快；追击，行动要快；但发起攻击的时机要慢，要沉住气，以免仓促进攻。同时，还对“一点两面”和“三三制”战术作了进一步阐述。会议要求各部队在军事训练和今后作战中认真贯彻这些战术原则，并发扬四平攻坚战中不分昼夜英勇拼杀、连续作战的精神。这次会议，统一了战术思想，进一步明确了东北民主联军应采用的作战手段。

	　　8 月8 日，中共中央指出，东北民主联军应乘国民党军“整补完成，援军未到的机会，迅速发动攻势最为有利。主攻方向应以热河为主，切断沈榆线，辽南和铁岭北部进行牵制。”

	　　东北民主联军遵照中共中央和中共中央军委规定的任务和对秋季作战的指示，为扩大夏季攻势的战果，配合关内人民解放军的作战，决定发动秋季攻势。

	　　自1947年5 月罗荣桓从苏联治病回到哈尔滨后，林彪带着作战科、机要科等组成前方总部，住在哈尔滨以南的双城，专务作战。他骑坐一张木椅，将两臂伏在椅背上，面对满壁大比例尺的军用地图，反复思考、计算，然后口授一封封上报军委、下达各部队的电报，是他每天必做的功课。其他事全让罗荣桓管。罗荣桓称之为“林总的重点主义”。

	　　8 月18日，林彪、罗荣桓就下步作战计划报告中共中央军委。8 月29日，毛泽东致电林彪、罗荣桓：“（一）计划甚好，甚慰。（二）希望你们能于9 月下旬开始作战，配合南线。（三）新的作战，似宜以有力兵团进攻山海关、沈阳线上之敌，以另一有力兵团进攻中长线上之敌，以求分散敌人，各个击破，重点放在中长路或山沈路由你们酌定。”

	　　8 月21日，中共中央在致各战略区领导人的电报里强调指出：“我全党全军应该在目前数月内一致努力，克服一切困难，争取整个军事形势的转变。申酉亥四个月将是敌我两军转变形势的关键，务望各同志齐心协力，争取胜利。”

	　　8 月25日，东总提出秋季攻势作战方针是：“先在南线开始攻击，以达歼灭兵力薄弱地区之敌，并迫使敌主力向南分散，以达成我北线部队进击敌人有利机会。”

	　　具体作战步骤预定如下：——第一步，以南线第8 、第9 纵队和冀察热辽军区武装一部进击北宁路锦榆段，吸引沈阳之国民党军南下增援。

	　　——第二步，以第7 纵队向彰武、阜新、义县地区进攻，配合第8 、第9 纵队作战，吸引北线更多援军南下；——第三步，北线主力于长春、沈阳间展开攻击，歼灭守军支援军，相机夺取城市，彻底破坏该线铁路并引诱吉林、长春之国民党军南援，求得在运动中大量歼灭，然后突然包围、孤立吉林，吸引援军并相机攻占之。----第四步，待辽河结冰之后，主力转到北宁路锦沈段及中长路沈营段（沈阳—一营口）作战。鉴于国民党军畏惧被歼，警惕性高，东总要求各部队采取远距离渗透奔袭战法，从几个方向同时突然包围歼灭分散守军，或围城打援，创造在运动中予以歼灭的战机。

	　　9 月1 日，毛泽东根据7 、8 月人民解放军转入战略进攻的作战形势，为中共中央起草了《解放战争第二年的战略方针》党内指示，指出：“我军第二年作战的基本任务是：举行全国性的反攻，即以主力打到外线去，将战争引向国民党区域，在外线大量歼敌，彻底破坏国民党将战争继续引向解放区、进一步破坏和消耗解放区的人力物力、使我不能持久的反革命战略方针。我军第二年作战的部分任务是：以一部分主力和广大地方部队继续在内线作战，歼灭内线敌人，收复失地。”中共中央要求全党全军“明白自己的任务而坚决地毫不动摇地执行之。”中共中央东北局和东北民主联军为贯彻执行中共中央《解放战争第二年的战略方针》所赋予的任务，决心继续在东北战场作战，收复失地，积极配合关内人民解放军的战略进攻，并确定在东北雨季过后，即发动秋季攻势，大量歼灭国民党军有生力量，迫使其整个冬季处于缺粮、缺煤、缺兵的严重困境。 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



37．辽西走廊三战三捷

t/xt.小/说.天+堂

	　　辽西走廊，指辽西丘陵东南的沿海狭长地带，是连结东北与华北的枢纽，为国共两军争占的重要地区。穿越辽西之北宁路和锦承线是东北人关的主要通道。陈诚为打通锦承线，确保北宁线，拓展东北的联系，1947年9 月6 日，集中了暂编第50师（欠一个团）、暂编第22师（欠一个团）、暂编第60师3 个师的兵力，由绥中、锦西、义县分3 路向建昌方向进攻，以保护北宁路锦榆段。

	　　东北民主联军热前指程子华、黄克诚等根据东总抓住战机，集中兵力各个击破的指示，决以第8 纵队歼灭暂编第50师和暂编第22师，吸引锦州地区的第93军主力来援，再投人第9 纵队，合力攻歼之。

	　　第8 纵队并指挥冀察热辽军区独立第1 师，奉命于9 日从赤峰、凌源地区出发，以急行军兼程前进。

	　　13日夜，第24师与进至梨树沟门的敌左路暂编第50师一部遭遇，战至次日17时，歼灭据守梨树沟门南山、东山的暂编第50师1 个团，共1000人，取得了首战梨树沟门的胜利。

	　　梨树沟门战斗后，暂编第22师惧怕被歼东选。第8 纵队司令员黄永胜、政委刘道生指挥第23师跟踪追击，于9 月15日19时将其堵在杨家杖子、毛祁屯一线。在第22师和独立第1 师配合下，于16日14时发起攻击，激战2 小时，将其大部歼灭。突围南逃的余部，被从梨树沟门乘胜东进的第8 纵队第24师堵住，前后夹攻，除少数逃脱外，均被歼灭，并逼退右路暂编第60师。

	　　此战俘暂编第22师少将副师长苏景泰以下2560人，毙伤1000余人，取得了一战杨家杖子的胜利。

	　　此时，陈诚“为确保辽西走廊之安全，彻底解除北宁铁路之威胁，电令锦州第1 兵团，指挥第49军，即向北宁路以西之匪攻击。”

	　　9 月17日，第49军主力第79师、第105 师，在军长王铁汉指挥下，向江家屯附近前进。程子华、黄克诚为诱敌深人，以利围歼，令黄永胜、刘道生第8 纵？向新台边门转移，詹才芳、李中权第9 纵向杨家杖子以东急进，阻击可能由锦西兴城出援的国民党军。

	　　王铁汉迅速派出援兵。不料，19日，第49军出援部队进至杨家杖子地区，黄永胜、刘道生指挥第8 纵主力及独立第1 师，立即将其包围，并连夜冒雨猛攻。至当日夜，第23师攻占323 高地和黑鱼沟西北高地；第22师攻占杨家杖子北面2 个碉堡及附近地区，突人杨家杖子；独立第1 师攻占杨家杖子东南284 高地及石湖南山。

	　　战至翌日10时，歼灭第105 师团长以下2000余人。

	　　王铁汉不甘心失败，22日上午，命第26师、暂编第60师二个团和第93军各一个团迅速增援。解放军早有准备，程子华、黄克诚命第24师和第26师将第49军增援部队阻截于锦州西南20公里的虹螺和连山、老边、五岭山一线。双方开展激战，解放军阻击部队奋勇冲击，当天16时，王铁汉率部从杨家杖子向南突围。黄永胜、刘道生挥师紧追不舍，歼其大部，王铁汉化装潜逃。

	　　二战杨家杖子，解放军歼灭国民党第49军1.2 万余人。


www.xiaoshuotxt。com



38．出击中长路

txt小xiaoshuo说天堂

	　　杨家杖子战斗后，第8 、第9 纵队奉令乘胜进击北宁路锦州至山海关段，在2.63万民兵和热河广大人民的积极支援下，从9 月28日至30日作战两昼夜，彻底破坏了该段铁路线，使北宁铁路交通陷于瘫痪。

	　　陈诚为保护东北至华北的陆上通道，急调中长线之机动兵力新编第6 军第14师、新编第22师从铁岭南下，增援护路。从而为东北民主联军创造了新的战机。

	　　中长路是哈尔滨向西至满洲里、向东至绥芬河、向南至大连铁路之总称，为东北的主要铁路交通干线，‘其松花江上游（今第二松花江）以南的哈大线为国民党军重点守备地区，但兵力不足，防御薄弱。新编第6 军主力从铁岭调锦州后，四平至铁岭段仅有第53军分别守卫伊通、昌图、西丰、开原地区。在陈诚机动防御的方针下，有随时收缩的可能。

	　　林彪、罗荣桓为歼灭第53军和扩大解放区，决心远距离奔袭包围，各个歼灭四平至铁岭铁路沿线地区的国民党军。

	　　为配合主要方向之作战，令第7 纵队向新民、黑山出击，阻止新编第6 军主力从锦州北返，并相机歼灭彰武、法库地区的国民党军；热前指指挥第8 、第9 纵队继续破击北宁线。

	　　陈诚发觉东北民主联军企图后，立即调整部署：令新编第1 军第50师、新编第38师和第力军等部由长春等地南进；令第53军放弃西丰、莲花街等要点，向开原及其附近地区收缩。新一军主力于28日由长春出发，29日进至四平以北郭家店。杨木林一线。

	　　10月1 日，东北民主联军主力，突然向四平以南、铁岭以北第53军防区发动攻击。据国民党史书记载，“位于威远堡之第116 师，卒应战”，“损失惨重”。驻守皮屯等地的第130 师，“亦同时遭受攻击，该师之第390 团，于1 月10日顷，由貂皮屯突围西撤途中，到达红花甸，复陷入重围”。激战至2 日18时，全团覆灭。东北民主联军计全歼第53军约万人，矛头直逼开原、铁岭。

	　　向沈阳西北及北宁路新民地段出击的第7 纵队第zi师，经80公里强行军于10月1 日袭占法库，歼灭保安第7 支队（假称177 师），俘敌1700余人，创奔袭作战的模范战例。该纵第19师于7 日攻克彰武，全歼暂编第57师一个团。与此同时，第4 纵队第11师和南满独立师，攻占了大石桥、海城，威逼鞍山、辽阳。

	　　与此同时，第1 、第2 、第6 纵队向四平地区合围。

	　　陈诚为加强四平地区防御，令长春新编第1 军主力乘汽车南下四平，新编第6 军主力从锦州返铁岭。

	　　林彪原定攻取开原车站（今开原），因部队未能按时完成准备，以及国民党援军来到，遂停止执行，令所有部队破袭中长路和北宁路。各部同时展开了大规模猛烈破击战，经过近3 天时间，就把国民党军抢修3 个月即将通车路线全线彻底破坏，北宁路则更加支离破碎。

	　　东北民主联军出击中长路，歼灭国民党军一个整师、一个支队和三个整团，彻底破坏了中长、北宁两条铁路大动脉。陈诚“维护中长，保护海口”的计划，宣告彻底破产。


www/xiaoshuotxt.co m



39．北图吉林，南击华北援敌

t xt 小 说 天 堂

	　　东北民主联军秋季攻势的胜利发展，震惊了国民党军最高统帅部。蒋介石于10月4 日飞北平，次日召开了军事会议，研究部署增援东北问题。8 日，蒋介石飞到沈阳，与陈诚商定实行紧急措施。从华北地区急调第92军第zi师、第94军第43师、暂编第3 军之暂编第10、11师及位于平承路的第13军第54师驰援东北。

	　　根据国民党军调兵遣将，四平地区守备力量明显增强，吉林、长春地区的守备力量相当薄弱的新情况，林彪、罗荣桓准备调整部署，改变战法。10月12日10时，林彪就下步行动致电中共中央：“目前，在主力所在地区，敌完全采取守势，并以较多兵力防守。因此，我不易直接求得运动战。现我军进攻吉林，力求攻占之，并求得打增援。”对“有些分散的敌人，拟以次要力量歼灭之。”

	　　13日；东总将作战重点由铁岭地区转到吉林、长春地区，采取“围城打援”战法集中6 个纵队奔袭长、吉外围各据点，围攻吉林，吸引新编第1 、第6 军出援而予以各个歼灭。

	　　正当东总调整部署时，华北援军先头第13军第54师于10月9 日进到兴城，后续各师乘汽车向锦州急进。热前指程子华。黄克程率第八、第九纵队一部在锦州至山海关间破路牵制锦州守敌，主力集结北票、朝阳、义县地区待机；第七纵队出吉阜新、新立屯、黑山。

	　　10月9 日，第七纵队从彰武西侧出发奔袭新立屯，次日上午发起攻击，仅1 个半小时，却全歼灭暂编第57师二个团（欠1 个营）及保安队一部。

	　　与此同时，第八、第九纵队等共7 个师展开于锦州至兴城间长60公里地段上破路，至10月12日攻占了除锦西以外的全部据点，并一度袭人锦州机场，击毁飞机1 架，歼敌12to余人。

	　　由新立屯西援的侯镜如部，于10月28日抵达义县。林彪于28日11时令程子华指挥八个师，引诱侯镜如部深人义县以西，予以歼灭，尔后转入新民至大虎山地段，牵制在铁岭的新编第六军使其不能北上增援，配合东北民主联军主力在北线作战。

	　　10月29日，侯镜如部进到义县西北20公里处与第八纵队警戒部队接触，即退缩至代官堡、朝阳寺、九台关门、金凤山地区采取守势。程子华以第9 纵队从正面进攻金凤山、二道河子地区的第43师，第8 纵队主力和独立第1 师从西、北两面进攻九台关门的第zi师。

	　　11月1 日3 时，战斗开始。第8 、第9 纵队的指战员冒着国民党军飞机轰炸和炮火轰击，勇猛进攻，顽强搏击，战至翌日16时，歼灭第zi师大部、第43师一部共6500余人。义县守敌保安第4 支队闻讯于11月2 日南逃，热河骑兵奉命追击，于4 日将其二个团全歼。接着，乘胜解放义县。

	　　南线阻歼华北国民党援军作战胜利发展时，东北民主联军北线各纵队奔袭长春、吉林外围，围攻吉林的作战于10月16日开始。

	　　从10月20日开始，第6 纵队配属第2 纵队第5 师、第10纵队第29师、独立第4 师及特种兵所属炮兵全部、战车一部，对吉林展开围攻。

	　　吉林市在长春以东松花江（今第二松花江）畔，与长春有铁路公路相连，但在军事上难以有效支援。国民党史书记载：“第60军长守永吉（今吉林），除屏障长春，更须维护攸关民生经济之小丰满发电厂。在兵力配备上，以一部确保西北方铁路线上之哈达湾，与正西方唯一之制高点二道岭子，作外围之支撑，主力配置于市区，凭河川地障及工事家屋，构成坚固之防御阵地，以行持久。”吉林北面是桃园山、炮台山，通称北山。南面是龙潭山，由欢嘉岭、团山子、小白山拱卫。团山子高50米，是全城的制高点。

	　　10月29日，第6 纵队司令员洪学智、政委赖传珠指挥所部第17师向团山子发起猛攻，歼国民党第182 师4 个加强连；第10纵第29师对下大屯至小丰满一线高地发起攻击，歼守军暂编第52师一部，迫使该师主力缩回吉林城内。

	　　第60军军长曾泽生急忙调整部署，全部守城兵力增至2.3 万余人。同时，向陈诚发报，请求派兵增援。陈诚以新编第玉军由四平地区向长春疾进，增援吉林。11月1 日，该军先头已到郭家店，并于当夜开始以200 辆汽车往返运输部队北进，2 日进入长春。

	　　因为吉林守敌凭借险要地形和坚固工事防御，且长春国民党军必将大举出援，加之严冬将至，部队需要休整和做防寒准备，林彪认为“硬攻无把握”，故决定于u 月5 日结束秋季攻势作战。

	　　历时50天的秋季攻势，是东北民主联军由战略反攻转为战略进攻的第一个大战役，歼灭国民党正规军4.7 万余人，非正规军2.2 万余人，解放人口260 余万，收复和一度攻克城市15座，切断长春至四平铁路交通线，彻底粉碎了陈诚的机动防御计划，配合了关内各战场的作战。 


www.xiaoshuotxt.,com



第十章 冻土沃血

t。xt-小.说。天/堂

	　　　　　　　　　　　　40．千里冰封，运筹制敌

	    眼看自己推行的“倚托重点，向外扩张”的机动防御计划已经破产，为了挽救

	危局，陈诚极力网罗土匪、地方反动武装，抓了补兵，又将主力部队拆散作骨干，

	拼凑编成正规军，组建了新编第3 军、新编第5 军、新编第7 军三个军另三个暂编

	师，加上原有的部队，共有正规军13个军（含相当于军的第207 师）共44个师（旅），

	连同特种部队和地方保安团队，总兵力有58万余人。

	    但是，敌人由于主力被拆散、新兵增多，尤其是不断被歼，士气低落，加之其

	兵源、粮源、财源、煤源短缺，战斗力明显下降。处在严重困境中的陈诚，为维持

	东北残局，保障北宁路锦沈段这个与关内唯一的陆上通道，确保“辽西走廊”及沈

	阳的安全，不得不采取集中兵力固守要点的方针，相机打通沈阳至长春、长春至吉

	林的铁路交通的方针，、在永吉、长春。四平各部署3 至5 个师进行防守。

	    1947年下半年，在中央军委的统一指挥下，人民解放军外线部队的进攻和内线

	部队的全线反攻相结合，构成了向国民党军进行全国规模战略进攻的总形势。解放

	战争达到了一个转折点。11月12日，我军解放石家庄，使我晋察冀解放区和晋冀鲁

	豫解放区联成一片，华北局面为之一新。随之，国民党区平汉路告急，敌增援东北

	之暂3 军两个师，第92军一个师相继调回关内。

	    “东总”对当时双方形势作了周密分析，认为处于不利战略态势下的陈诚集团，

	怕被我各个歼灭，采取了集中兵力固守要点的方针，将主力集结于沈阳及北宁线之

	锦沈段，利用严寒冬季，休整部队，加固工事，重点防御，等待关内援军到达之后

	再转为攻势。在这种条件下，过去解放军打小据点和打小增援的机会大大减少了。

	随着敌人集中兵力程度的增加，解放军也只有集中足够数量的大兵团进行作战，才

	能歼灭敌人。为此，“东总”领导决心趁国民党军创伤未复、喘息未宁、准备不足、

	求援不得之际，利用江河结冰便于大部队行动的有利条件，集中兵力夺取敌人大的

	据点和对付敌6 至8 个师的增援，把东北战场的作战提到空前未有的规模，使东北

	战场形势出现一个全面的改观。

	    11月16日、林彪、罗荣桓等东北民主联军领导人发出冬季攻势作战指示冬季攻

	势总的设想是：集中优势兵力歼灭敌人有生力量，粉碎敌人的防御计划，并策应全

	国其他战场的作战。除在北满留个别纵队牵制敌人外，集中主力七八个纵队，在地

	方武装配合下发动攻势，力求歼灭国民党军7 至8 个师。

	    战役计划分两步进行：第一步，出击北宁线，歼沈阳到锦州沿线及其两侧的敌

	军；突击沈阳西、北，以主力在沈阳以西、以北之法库、彰武、公主屯等地区作战，

	引诱沈阳、锦州之敌出援，歼其一部，切断北宁路锦沈段。第二步，转兵辽南，歼

	灭辽阳、鞍山、营口之敌，断敌海上交通，孤立沈阳。

	    经过11月25日，周恩来以中央军委复电东北民主联军总部，赞同林彪、罗荣桓

	的建议，为了统一我党所领导的武装的名称，确定从1948年1 月1 日起，东北民主

	联军改称东北人民解放军，民主联军总部改为东北军区兼东北野战军领导机关。林

	彪任东北军区兼东北野战军司令员兼政治委员，彭真、罗荣桓、高岗、李富春任副

	政治委员，吕正操、周保中、萧劲光、黄克诚任副司令员，刘亚楼仍任参谋长，谭

	政任政治部主任。

	    12月上旬，冬季攻势的作战计划拟定出来了。11日，林彪、罗荣桓、刘亚楼向

	中共中央、毛主席报告了关于今后东北对敌作战方针，详尽阐述了冬季攻势的作战

	意图和计划。电报说：我军拟利用锦州到沈阳一带河流皆已结冰，便于大部队行动，

	投入最大兵力，在锦州沈阳间作战。为适应打大据点和打大增援作战的需要，“我

	们拟明年四、五月，再扩大一百个新兵团。”关于到冀东和平绥路作战，林、罗、

	刘认为：“目前如去大军，则补充供给困难，去不大的部队，则分散兵力，打小仗

	仍不易打，打大仗感兵力不够。故暂时不去，拟明年开冰后，再看形势动作。”

	    毛泽东复电认为这个计划“是完全正确的”。

	    12月15日，冬季攻势正式开始。“东总”号召全体指战员发扬艰苦卓绝的革命

	英雄主义精神，不怕寒冷、不怕走路。不怕扑空、不怕伤亡，把战斗情绪提到前所

	未有的高度，打大的攻坚战，打大的运动战，争取更大的战果。我军干部战士冒着

	零下三四十摄氏度严寒，驰骋于冰川雪原之间，展开了一场空前规模的运动歼灭战

	和城市攻坚战。 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



41．声东击西，首取彰武

t:xt.小``说".天 堂

	    12月中旬，在冬季攻势发起之前，第8 、第9 两个纵队已按照“东总”的战役

	部署，西出朝阳地区，向锦州、义县、锦东地区东进。9 纵于14日夜占领北镇，接

	着向新民西北前进。8 纵于16日包围了新立屯知第49军之26师。与此同时，其他各

	路主力部队也以出敌不意的奔袭行动，向沈阳以西、以北地域穿插。

	    按照“东总”的统一部署，12月15日，东北民主联军冒着零下30摄氏度严寒，

	展开了冬季攻势。这一天，自公主岭地区出发的2 纵，在10纵之29师的协同下，突

	然包围了法库守敌新7 军暂编第62师；7 纵向法库以南地区疾进，准备协同2 纵攻

	取法库；第1 、第3 、第6 纵队主力分别插入新民、法库、铁岭、沈阳间，准备阻

	击沈阳方向出援之敌；10纵主力进抵昌图、开原地区；4 纵首先奔袭歼灭辽阳、本

	溪间分散之敌，吸引沈阳敌人的注意力，然后进至辽阳中地区，准备会同主力作战。

	至此，冬季攻势拉开了战幕。

	    我军突然包围法库，陈诚顿感慌乱，急令新6 军22师及新3 军于16日分别由铁

	岭、沈阳出援，以解法库之围。

	    东总当即决定采取围城打援的战术，为求得在运动中歼灭国民党援军，首先歼

	灭该敌于法库、铁岭间。遂命令2 纵及7 纵主力迅速转向法库东南，从翼侧进击援

	敌；同时，命令3 纵立即迂回至铁岭附近，切断该敌退路。17日，2 纵第4 、第5

	师分别在法库东南之娘娘庙、沙后一带展开，向敌第22师发起攻击，击溃该师，歼

	其二个营。但2 纵第4 师在攻击沙后所附近一个团的守敌时，由于轻敌大意，伤亡

	900 余人，而未将援敌歼灭。此时，7 纵一部在法库以南大孤家子等地，歼敌新3

	军暂编第59师主力。

	    东北民主联军的这一系列战斗行动，构成对沈阳敌军的严重威胁，将国民党军

	注意力吸引到沈阳以西，以北地区。

	    陈诚心急如火，如坐针毡。为解沈阳之围，20日急忙将长春、四平、开原、锦

	州和辽南等地的新1 军、第71军、第53军、新5 军主力调往沈阳、铁岭、新民地区，

	加强沈阳外围防御。这样一来，陈诚的注意力完全集中到了法库方向。

	    面对这一动向，“东总”断然改变围攻法库的计划，决心声东击西，出敌不意，

	先打彰武，以调动分散敌人，造成在运动中歼敌的机会。

	    为了保持一举拿下彰武，林彪、罗荣桓派8 个师的兵力进至沈阳西北石佛寺、

	蛇山地区，阻击由沈阳出援之敌；以10纵第30师于昌图地区监视四平之敌；第28师

	破袭铁岭以南铁路；以辽东李红光支队在开原以南佯攻中固火车站；另以4 纵主力

	向沈阳西北郊逼近，辽东军区部队在辽南积极活动，以钳制辽阳之敌。

	    12月22日，刘震指挥2 纵按预定计划包围了彰武，开始进行攻坚准备。从12月

	23日到27日，2 纵基本上肃清了彰武的外围据点，逼近城垣。

	    28日7 时30分，刘震下令对彰武城发起总攻。第5 师由城东南突击，7 纵第对

	师由城西北突击。攻城部队集中66门野榴炮向城东南角轰击，第五师一部在炮火支

	援下，仅用了5 分钟就顺利突破城防。第21师部队也相继突进城内。各部队进入纵

	深战斗后，迅速穿插迂回，分割敌人，各个围歼。由于组织严密，步炮协同密切，

	战斗5 个小时，到中午12时后，解放军攻克彰武，全歼守敌9000余人。

	    在东北民主联军攻打彰武之际，沈阳国民党主力惧怕出援被歼，未敢轻举妄动，

	使东北民主联军攻打彰武一举成功，取得了冬季攻势开始后的第一个较大胜利。


wＷw：xiaoshuotxt？com



42．诱敌出巢，再战告捷

t.xt.小`说`天.堂

	    雪越下越大，仗也愈打愈大。

	    12月23日，中央军委主席毛泽东电示林彪等：现时到解冰期尚有三个多月，在

	此期内，如果我军只在许多战斗之间进行若干短时间的休息补充而不进行大休整，

	则估计可能利用冰期歼敌灭大量敌人，可能使沈阳、铁岭、抚顺、本溪、锦州。葫

	芦岛、秦皇岛等几个大据点之间的中小据点、广大农村及锦州以西、经北地区的全

	部或大部归于我手。只要办到这一点，尔后就只剩下打大据点的问题了。

	    根据毛泽东的这一指示，林、罗、刘决定在彰武战斗结束后，实施连续作战，

	诱歼沈阳出援之敌。按照这一作战方针，除第2 、第7 纵队暂留彰武休整待机，利

	用敌人的工事进一步研究攻坚战术，第3 、第6 、第10纵队仍于沈阳西北隐蔽待机

	外，其他部队展开了捕歼分散孤立之敌的行动。

	    12月29日，各部不待休整结束，立即开始新的行动，第7 纵队于沈阳西北万金

	台歼敌第207 师一个团；为引诱国民党军出援，扩大战果，1 纵进至辽中地区活动

	；4 纵袭入沈阳皇姑屯；8 纵、9 纵和冀察热辽独3 师等部奔袭敌孤立据点，相继

	攻克北票、黑山、台安等县城及北宁路重镇大虎山。

	    陈诚判断解放军主力已经分散，又获悉2 纵、7 纵留在彰武地区未动，误以为

	东北民主联军彰武战斗伤亡重大，难以再战，遂于1948年1 月1 日从沈阳、新民、

	铁岭地区调集5 个军15个师（占其东北兵力的将近一半），在近100 公里的宽大正

	面，分三路沿辽河两岸呈扇形向沈阳西北出击，准备在新民、法库、沈阳之间寻找

	我军3 、6 、10纵队决战，以驱逐东北解放军，保沈阳之安全，并解法库等据点之

	围。

	    陈诚这个举动，正中林彪、罗荣桓“引蛇出洞”和“调虎离山”之计，给解放

	军在运动中歼敌造成了有利条件。林彪。罗荣桓、刘亚楼根据敌人的兵力部署，决

	定迅速集中主力阻钳较强的右、中两路，歼击孤立、突出、战斗力较弱的左路新5

	军。一场大规模的歼灭战即将在辽西展开。

	    5 日拂晓，新5 军主力尚未与右、中两路打通联系，即被东北民主联军合围于

	公主屯及其西南地区。

	    新5 军被合围后，军长陈琳达急电求救。陈诚令其改取守势，在原地固守三天，

	以吸引东北民主联军主力，同时令右。中两路国民党军在飞机、坦克掩护下向西增

	援，解放军第l.第4 、第10纵队阻敌于公主屯以东10余公里的辽河两岸。

	    5 日下午，东北民主联军第3 纵队从南面，第7 纵队从西和西南，第2 、第6

	纵队从西北和北面，对新5 军展开进攻。激战一夜，将其压缩于公主屯、王道屯、

	文家台、黄家山等狭小地域内。

	    与此同时，阻援部队与援敌展开激战。此时正值严寒天气，气温最低达零下40

	摄氏度。夜间部队在野外行军作战，伸出手来几分钟就冻得麻木，难以屈伸了，湿

	手摸枪常被粘掉一层皮，即使穿大衣，棉鞋戴棉手套，在冰雪工事中隐蔽几十分钟，

	也会冻得爬不起来。干部、战士在没膝深的雪中行军。作战，冻伤的人很多。在阻

	击战斗中，指战员爬冰卧雪、忍受饥饿，顽强抗击了敌飞机、坦克、大炮的连续轰

	击，打退敌人多次冲锋，少数阵地虽几次易手，但援敌始终未能前进，共歼国民党

	军4000余人，保证了公主屯围歼战的胜利。

	    6 日凌晨，我军继续猛攻。陈琳达率残部退守公主屯和黄家山。是令新5 军继

	续抵抗，还是令其突围，陈诚犹豫不决，一直到6 日晚，才决心令陈琳达向沈阳突

	围，但为时已晚。

	    7 日晨，第2 、第7 纵队在炮兵支援下，向公主屯和黄家山总攻。据国民党史

	书记载，“七日午前，军长陈琳达中将，亲率第195 师主力，向南突围，不料行至

	黄家山以南之艾家屯，又遭匪埋伏截击，增援之国军，亦分别被阻，俱无进展，战

	至7 日正午，新五军竟陷于覆没。”

	    公主屯一战，我军全歼敌新5 军军部及m 个师，共约2 万余人。

	    新5 军被歼后，其他两路援敌不敢恋战，仓惶东退到沈阳、铁岭去了。 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



43．挥师南下，连拔三城

＿t＿xt，小说天堂

	    东北国民党军在东北野战军的沉重打击下，一再损兵折将，丢城失地，陷入了

	更大的困境。

	    新5 军被歼后，吓得陈诚手足无措，星夜发电向蒋介石告急。蒋介石见东北战

	场连连失利，十分恼火，于1 月10日亲飞沈阳，召开军事会议，追查失败原因，研

	究东北人事安排与作战方针，商讨对策。

	    蒋介石派陈诚到东北，意在挽救东北危局，没想到陈诚已黔驴技穷，回天无力。

	更令蒋介石伤心的是，新编第5 军在公屯被歼，军长被俘，陈诚非但不承担责任，

	反而将责任推到下级军官身上，要惩办第9 兵团司令官廖耀湘和新编第6 军军长李

	涛。与此同时，国民党内部东北朝野，大肆攻洁，“杀陈诚以谢国人”之声不绝于

	耳。

	    陈诚深知自己抵挡不住东北人民解放军的强大攻势，以治病为由请求蒋介石将

	他调回南京。蒋介石看到陈诚继续留在东北，只能使局势更糟。这样，更换东北战

	场主帅就成为当务之急了。

	    蒋介石反复考虑，决定将范汉杰及其兵团所属整编第54师由山东调往锦州，并

	设东北“剿匪总司令部”。蒋介石回南京后，于1 月12日致电廖耀湘，“惟望吾弟

	益加振奋自勉，为各军之模范，须知东北国军乃以弟部为骨干”，故应“有难先当，

	有急必援，先人后己。”同时，致电第207 师师长罗友伦：“此次在沈相晤，以时

	间匆促，仍未能面询详情”，“尚望益自奋勉，雪耻灭匪，依照昨日会中指示，努

	力发扬革命精神，时时以彻底执行命令，誓死达成任务”。蒋介石在一周反省录中

	写道：“东北新立屯与沟帮子各要点相继失陷，共匪紧逼锦州，沈阳形势更形孤立，

	国军若不积极出击，作破釜沉舟之决心，则沈阳20万之官兵皆成瓮中之鳖；故发致

	各军、师长手书，望其团结一致，同仇敌忾，以九死一生之志冲出一条血路。”

	    1 月17日，国民政府明令设置“东北剿匪总司令部”，特派卫立煌为东北行辕

	副主任兼“东北剿匪总司令”，执掌东北军务，东北行辕主任名义上仍由陈诚兼任，

	以照顾陈的面子。2 月1 日，“东北剿匪总司令部”在沈阳正式成立。郑洞国、范

	汉杰、梁华盛、陈铁、孙渡相继任副总司令，赵家骥任参谋长，彭杰如任副参谋长。

	5 日，陈诚调回南京。5 月13日，国民政府明令免去陈诚参谋总长兼东北行辕主任

	等各职。

	    蒋介石决定派卫立煌去东北，是因为卫立煌论资历和声望，能够独挡一面；论

	人事关系，像杜聿明、郑洞国、范汉杰、廖耀湘这些人或是远征军时卫立煌统率过

	的，或是过去卫的老部下，更重要的是卫立煌在美国军界获得好评，又刚从美国考

	察归来。派卫立煌去东北，再合适不过了。

	    当时一般高级将领诚惶诚恐，谈虎色变，对去东北人人视为畏途。卫立煌明知

	去东北是跳火坑，但又感于蒋介石的知遇之恩和蒋答应调兵增援东北，而且表示

	“万一战局失利，责任也不能由你来负”，乃同意“先去看看再说吧！”

	    卫立煌上任后，一面加紧整肃军政，严令永吉、长春、四平之敌死守坚城，督

	促沈阳外围之抚顺。本溪、铁岭、新民。辽阳等据点守军加强防务。一面又对恢复

	国民党军在东北的主动权信心不足，准备不得已时放弃永吉、长春，收缩兵力确保

	沈阳。

	    在此形势下，东野决心继续实施冬季攻势作战方针，开始第二阶段作战。除以

	一部包围法库、阜新外，进兵辽南，夺取辽阳、鞍山、营口，主力进至沈阳以南地

	区打援。首先攻取沈阳的南大门辽阳，拦腰斩断中长路，切断鞍山、营口国民党守

	军向沈阳的退路，然后逐次消灭之。攻打辽阳的任务交给了想啃硬骨头的第4 纵队

	和6 纵，总兵力约5 万余人。

	    1 月31日，在第4 纵队司令员吴克华、政委彭嘉庆指挥下，东北野战军第4 、

	第6 纵队以5 倍的兵力完成对辽阳守军的包围。

	    辽阳城，位于沈阳以南的中长铁路线上，是拱卫沈阳的重要据点。守军为新5

	军暂编第54师及“剿总”司令部、第52军、新6 军的部分留守人员，连同铁路警察

	共约1.1 万余人，依托坚固城墙、外壕和城内重要街口地堡工事坚守待援。守军自

	称为“铁打的辽阳”。

	    经过周密部署和充分准备，5 日傍晚，4 纵和6 纵领导联名向各参战部队发出

	6 日晨发起总攻的命令。

	    2 月6 日7 时许，围城部队对辽阳城内守军发起总攻。总攻先在主突方向高丽

	门打响。8 时半城墙被突破，4 纵队三个师像潮水般涌进古城。10时，6 纵队两个

	师也从西边突人城内。由于缺乏坚固的纵深防御配置，在解放军五个师的强大突击

	面前，国民党守军很快陷入混乱状态，真是兵败如山倒，纷纷缴枪投降。战至下午

	15时30分，战斗胜利结束，全歼守军1 万余人。

	    眼看着辽阳守军被歼，卫立煌虽在沈阳地区握有20万兵力，但惧怕出援遭歼，

	踌躇徘徊，未敢轻动。

	    辽阳被攻克后，鞍山、营口完全从“沈阳防卫体系”中分割出来了。守军十分

	惊恐、动摇，欲撤无路，欲逃不能，进退维谷，只好依城固守，等待援军。

	    为扩大战果，林彪、罗荣桓决定乘胜实施第二步计划，继续南进，夺取鞍山。

	遂令4 纵、6 纵及所属的炮兵迅速南移，于2 月12日与原监视鞍山之敌的辽南独立

	一师一起，完成了对鞍山的包围。

	    鞍山守敌是第25师等部共1.3 万余人。鞍山与古城辽阳不同，是一座易守难攻

	的现代化城市。其布局不规则，现代建筑物较多，四面环山，地形较为复杂，日本

	时期就曾构筑了许多坚固的钢筋混凝土碉堡。国民党占领后，又在市郊的制高点、

	制钢所和市中心广场等地，加筑了大量永久性和半永久性工事，并沿市区加修圩墙、

	壕沟，附设铁丝网等障碍物，并将神社山筑成能控制全市的核心阵地，形成了一个

	点面结合的坚固、完整的城市防御体系。

	    根据守军防御深长的特点，攻击部队都组织了第3 、第4 梯队，以备用在向市

	内发展。

	    2 月18日，解放军占领了鞍山外围据点，逼近城下，完成了攻城准备。19日6

	时许发起总攻。各攻击部队在炮火支援下，迅速突破敌防御。6 纵于10时将铁路以

	西敌人分割成数块，尔后即向市区猛烈进击；4 纵迅速插入市中心，占领了神社山、

	制钢所及东站等要点。经过16个小时的激战，至20日零时战斗结束，全歼守敌1.3

	万余人，著名的“钢都”鞍山获得解放。

	    在我围攻鞍山时，沈阳之敌仅以4 个师分别向浑河以西和沈阳以南作了象征性

	出援，杯水车薪，无济于事。

	    东北野战军解放鞍山后，决定继续南下，再夺营口。

	    担负此任务的4 纵第10师、第11师和辽南独立第1 师，不顾连续作战疲劳，轻

	装奔袭，逼近营口。

	    解放军在加强军事攻势的同时，发起了政治攻势，对国民党官兵宣传蒋介石在

	东北的统治已经到了无可救药的地步：打是被歼，守是被歼，逃也是被歼。

	    2 月25日，营口国民党军第52军暂编58师师长王家善，在我军声威震慑和政治

	争取下，率部起义，毅然逮捕了第52军中将副军长郑明新、交警第3 部队少将总队

	长李安等反动军官，并协助我军歼灭了交警总队等部3000余人。

	    至此，解放军在辽南连拔三城，扫清了中长路南段国民党据点，控制了海上要

	冲营口。 


www.xiaoshuotxt.com



44．转兵北上，又克四平

t*xt-小%说^天.堂!

	    辽南三捷，使沈阳以南的中长路和营口线被解放军控制，国民党海上运输线被

	切断，锦州和沈阳之间的交通亦被完全断绝。在这一情况下，卫立煌不得不进一步

	收缩兵力，固守长春、四平、沈阳、锦州等要点城市，等待关内援兵，以图再举。

	    此时，蒋介石已深知国民党被迫撤离东北只不过是时间早晚的问题了，他担心

	的是一旦国民党军撤出，东北我军主力人关，将使华北双方力量对比发生很大变化。

	所以，他一方面极力进行撤退准备，令沈阳空军机关撤到北平，将驻沈高级军官的

	眷属纷纷撤回关内；另一方面又令卫立煌竭力固守据点，延迟时间，消耗我军力量。

	    在第二阶段作战期间，中央军委主席毛泽东电示林彪、罗荣桓、刘亚楼并告中

	央工委的朱德、刘少奇：由于我军连续大打胜仗，蒋军从东北撤退的可能性就将突

	然增长，你们应该准备对付敌军由东北向华北撤退之形势，因此你们准备于一个月

	内完成现地区之作战，而于一个月后再进行一次战役（包括打几仗），然后进入大

	休息，准备应付上述可能的新形势。对我军战略利益来说，是封闭蒋军在东北加以

	各个歼灭为有利。

	    中共中央的指示高瞻远瞩。东北野战军决心利用冰雪尚未解冻，便于机动作战

	之机，转兵北上，夺取战略要地四平，彻底切断长春与沈阳国民党军之间的联系，

	进一步孤立长春、吉林。2 月25日10时，林彪就下步作战部署报告毛泽东：东北主

	力拟于对日起，乘解冻之际迅速渡过辽河，围歼四平之敌并打援。当天24时，毛泽

	东回电：“完全同意二十五日十时电的部署计划。”

	    为实现这一作战目的，林彪、罗荣桓进行了周密的作战部署，决定以1 纵、3

	纵、7 纵、独立第二师及东北炮司的主力8 个炮兵营的绝对优势攻打四平，由一纵

	司令员李天佑、政委万毅负责统一指挥。

	    同时，命令独立第5 师迅速进到四平以北，防敌向长春突围，并派出一部分兵

	力袭击四平机场，断敌空援。为确保夺取四平的胜利，以2 纵、6 纵、8 纵、10纵

	和独4 师、辽东李红光支队进至昌图、开原地区，准备阻击由沈阳出援之敌。以9

	纵活动于锦沈铁路线上，4 纵由营口地区向本溪前进，牵制敌人。以独立第6 、第

	7 、第8 、第9 师进逼吉林、长春、监视并钳制两城之敌；独立第10师进至长春以

	南，阻击长春之敌南援。

	    预定的作战方案是：在我发起对四平总攻前，如果沈阳之敌北援，以打援为主

	；反之，则以打点为主。

	    四平位于长春、沈阳之间，市区面积10平方公里，人口12万。四平城市并不很

	大，但它的战略地位却极为重要。它南通沈阳，北连长春，东经海龙至吉林，西经

	郑家屯至齐齐哈尔，是南北东西铁路交通的枢纽，是东北战场上国共双方在军事上

	政治上必争的战略要地。从1946年初至1948年初的短短两年的时间里，双方在四平

	城下已有四次交战，这在全国任何一个战场上都是少见的。

	    此时，国民党四平守军约1.9 万余人，虽战力不强，且城大兵少，但守军吸取

	过去坚守四平的经验，对旧防御工事进一步加修和改造，构成了更加完善的城市筑

	垒防御体系。

	    2 月27日，林彪下达进攻四平的命令。

	    2 月28日，担任攻打四平的各路部队开始向预定集结位置开进。3 月2 日，完

	成了对四平的包围。担任打援的部队也按时到达了集结地域。

	    3 月4 日四平外围战打响，至3 月8 日，各攻城部队基本上肃清四平敌人的外

	围据点，7 纵和3 纵分别攻占了城北三道林子与小红嘴、179 高地，占领了瞰制全

	城的制高点，为攻城创造了有利条件。

	    经过精心准备，3 月12日凌晨，围城部队对四平发起总攻。

	    这一天，雪后初晴，四平大地银装素裹。6 时，开始炮火试射。与此同时，攻

	城部队人人披上白色伪装服，按预定计划迅速而隐蔽地进入出发阵地，静静地等待

	激战时刻的到来。

	    7 时40分，在三道林子指挥所里，李天佑司令看了看表，果断地下达了攻击命

	令。几乎在同一时刻，所有大炮齐声怒吼，无数炮弹像急风暴雨般倾泻在国民党守

	军前沿阵地上。仅7 分钟炮火急袭，就将守军阵地的地堡群大部摧毁。

	    接着，一炮火向纵深延伸射击，突击部队立即发起了冲锋。

	    经过一天激战消灭守军大部。13日拂晓，经过重新组织和准备，在炮火掩护下，

	对最后一股残敌发起猛攻，战斗至7 时，将守军全歼。

	    战斗仅仅进行了23个小时，解放军就收复了四平。

	    由于解放军部署周密，在围攻四平期间，沈阳、长春国民党军始终未敢出援。

	    随后，解放军收复吉林。

	    至此，从2 月上旬开始的冬季攻势第二阶段作战胜利结束，共歼东北国民党军

	近10万人。

	    尽管蒋介石在东北三易主帅，卫立煌接任后曾声称要死守东北，却无法挽救他

	们被歼的命运。历时三个月的冬季攻势胜利结束了，我军在东北广大民群众的全力

	支援下，野战军与地方武装密切配合，共歼灭国民党军1 个军部、8 个整师，共计

	15石万余人，另有1 个整师起义。此次战役，收复18座城市，解放了人口618 万、

	土地10.9万平方公里的地区，切断了北宁、中长铁路，将东北国民党军压缩在长春、

	沈阳、锦州3 个孤立地区，圆满地完成了预定的作战的任务。3 月15日，中共中央

	致电林彪、罗荣桓、高岗、陈云，祝贺收复四平大捷及冬季攻势取得的伟大胜利。

	    冬季战役中，东北国民党军损失惨重。陈诚在东北脸面丢尽，他在请求辞职时

	痛心地承认：“我来东北5 个月，没有任何作为，损兵10万，师以上指挥官被俘30，

	失城18，人口500 余万……”

	    其实，陈诚的检讨还是保守的，东北解放军两次攻势，一共使东北国民党军损

	失近20万人。

	    到了1948年春夏。蒋介石在东北的形势已是发发可危。他的50余万部队被东北

	解放军分割围困在长春、沈阳、锦州几个互不连接的孤立据点内，控制东北的总面

	积只有3 ％，并且士气低落，补给困难。长春、沈阳两座大城市基本靠空投物资提

	供补给，情形十分严重。而东北解放军却越来越壮大，加上地方部队总兵力达到70

	余万，兵力占优势，装备也比较好，于是，在经过充分的准备之后，1948年秋天，

	毛泽东指挥林彪、罗荣桓、刘亚楼，发起辽沈战役，在东北的黑土地上，打开了震

	撼世界历史的战略大决战的帷幕。 


www/xiaoshuotxt/c o m



第十一章 回师中原

t.xt.小..说...天.堂

	　　45．重建大别山根据地

	　　刘邓大军进入大别山后，进逼蒋介石，从黄河逼到长江。国民党军在一个月追踪刘邓的作战中，在商丘、郑州、徐州之间疲于奔命，不仅损兵折将，一而且让刘邓跳出围追堵截留，跃进大别山。蒋介石对此咬牙切齿。

	　　在三支大军南下之初，蒋介石错误地估计解放军是“立足不定，被迫流窜”，并在军官会议上自作聪明地分析了刘邓大军“流窜”的原因。

	　　及至南征大军完成战略展开，并严重威胁其战略要地时，他才意识到毛泽东的真正意图。国民党惊呼：刘邓“窜抵大别山，企图于大别山区建立根据地，与陈毅、陈赓两匪部互相呼应为祸中原，并希图破坏我津浦、陇海及平汉南段交通，阻断长江航运，复可渡长江，蹂躏江南各省，东向威胁首都，西向威胁武汉，该匪不灭，后患无穷”。

	　　蒋介石不认为自己判断失误，把刘邓的南进看成是“j 匕渡不成而南窜”，而当顾祝同调兵在沙河一线堵截时，他又越级指挥，令其返回原地，致使围堵落空。而对这一切过失，蒋介石从不自责，只指责下面各级指挥官指挥不力。他在给参谋总长顾祝同的一份电报中指出：“各部队行动，迟慢不前，屡失良机，任匪军平安渡过淮河，进入大别山，此为我军人之最大耻辱。各级司令官、部队长只知稳扎稳打，云集一团，未能区分纵队，不敢超越追击匪军，向来无显著成果，何能消除匪患，挽救危亡。兹特严令申诫：如再任匪军逃遁而至平汉路以西，各级部队长、指挥官决以纵匪、祸国害民论罪。”

	　　蒋介石不甘心卧榻之侧有人打扰，更不情愿在中原战场再输老本，为此成立“国防部九江指挥部”，由国防部长白崇禧坐镇九江指挥，调集33个旅，其中10旅由进攻解放区的前线调回，以徐州、西安部队牵制解放军侧翼两军，作战略配合，采用分进合击战术，“全面扫荡，彻底肃清，不使分聚”，向大别山展开了大规模围攻，以求将刘邓消灭或困死在大别山中。

	　　然而刘邓坚定信心要在大别山站住脚。走在用生命和鲜血开辟的大别山上，刘伯承和邓小平不时相互会心地看着，不断重复着一句话：“蒋介石输了他第三步棋。”但是，他们也预计坚持大别山斗争将面临许多想得到和想不到的困难。

	　　大别山富饶而美丽，这里山野茂林修竹，松杉蔽日，金桂飘香，果木交映，是一个有着光荣革命传统的地区。但是，多次遭到国民党残酷迫害的群众，在思想上产生了一种惧怕，唯恐解放军来了再走，因此一开始对刘邓大军敬而远之，村镇里到处房屋倒塌，没有炊烟，没有鸡犬之声。偶尔在山涧石壁和庙宇、祠堂已经斑驳的墙上，看到当年红军、赤卫队等书写的标语：“苏维埃政府是人民的政府”“巩固苏区”“打土豪，分田地”“没收地主豪绅土地，分配给穷人耕种”。

	　　刘伯承、邓小平开始研究战略展开的新任务，下发了（创建巩固的大别山根据地）的重要指示：“分兵发动群众，集中以应付敌人”，全心全意地、义无反顾地重建大别山根据地，并与兄弟兵团配合，全部控制中原。

	　　8 月30日，刘伯承、邓小平向部队发出指示：“我军已胜利地完成渡过淮河、进入大别山的任务。敌人的追截计划完全失败。今后任务是：全心全意地、义无反顾地创建巩固的大别山根据地，并与友邻兵团配合，全部控制可能点。”

	　　第二天，他们召开了直属部队连以上干部会，进行扎根大别山的动员，会上，邓小平作了题为《目前形势和任务》的报告。他满怀豪情地宣布：“我们已到大别山，完成了战略任务的第一步，把蒋介石逼退了一条线。党中央说我们是英勇的行动。我陈谢兵团已挺进陇海西线，向伏牛山前进。这样，便以大别山、伏牛山、鲁西南（陈粟）形成一个犄角之势。在这战略态势下，我们解放中原，把蒋介石逼退一条线，是有充分根据与条件的。”

	　　在分析了胜利条件和困难，明确提出了任务后，他号召大家：“重建鄂豫皖解放区的任务是非常光荣的，是中国近代史上重要的一页。我们的决心是十分坚定的，解放区一定要建立起来，困难一定要克服。共产党员的特点是越困难越有劲、越团结。我们要有信心克服困难，我们一定要站住脚、生下根。”

	　　为了完成上述的战略任务，刘伯承和邓小平决定乘敌主力被甩在淮河以北，大别山区极为空虚的有利时机，迅速实施战略展开。命令第3 纵队三个旅在皖西，第6 纵队两个旅在鄂东，迅速抢占中心地区，肃清民团，发动群众，开创根据地。

	　　在刘邓大军实行展开时，蒋介石慌忙以23个旅的兵力跟过淮河，尾随直追，妄图乘刘邓立足未稳之际争夺大别山这个战略要地。9 月初，国民党军第8 绥靖区（合肥）的整编第46师进到六安、霍山地区，整编第58师进到固始、商城地区；郑州前进指挥所（信阳）张辍所指挥的整编第85师进到罗山。信阳地区，整编第10师、40师经宣化店沿公路向黄安、麻城前进；武汉行辕程潜所指挥的整编第65师，经平汉路进到黄安，整编第52、56师在信阳以南的平汉线和武汉外围就地分散，摧毁地方政权和后方机关。战斗力较强的桂系整编第7 师和第48师，沿经扶、麻城公路向南寻找刘邓主力作战。

	　　刘伯承、邓小平针对这些情况，遵照毛泽东的电示，决心在目前几个月内，避开桂系主力集中力量歼灭中央系及滇军。他们确定先打战斗力较弱且比较孤立的滇军整编第58师，牵制桂系，掩护展开。9 月，杨勇、苏振华率领的第1 纵队和陈再道、王维纲率领的两个纵队主力和第6 纵队一个旅，在商城、光山地区经过3 次作战，歼灭国民党军8500余人，将国民党军的机动兵力全部调到了大别山以北地区，保障了第3.第6 纵队在大别山南部的鄂东、皖西地区的战略展开，但是，由于对克服困难的思想准备不足，对重建大别山根据地的战略作用和艰巨性认识不足，作战指挥及行动不够迅速，同时缺乏在无后方条件下和山地、水田地带作战的经验，北方战士普遍不习惯南方生活，致使许多战斗打得很不理想。

	　　鉴于此，刘邓在白雀园王大弯司令部住地召开了全军旅以上干部会议，决定对部队的思想进行一次全面整顿，会议名称就叫“不握手会议”。

	　　这天，是秋日中少有的阴天，当各纵队指挥从各地汇集来参加会议时，只见刘邓首长表情严肃，不像以往那样亲热地同大家打招呼。

	　　会议一开始，邓小平政委就单刀直入地说：“今天开的是不握手会议，原因大家应该明白。”

	　　接着，一他谈了创建大别山根据地的任务，谈到部队作战和工作的现状，并严肃地说：“越是在困难的时候，高级干部越要以身作则，鼓励部队勇敢地歼灭敌人。我们既反对在条件不可能的时候轻率地去作战，更要反对在条件可能的时候不敢勇敢地去作战。部队必须认真执行三大纪律八项注意，因为能否坚决执行三大纪律八项注意，关系到我们在大别山能否站得住脚。全体指战员一定要牢固树立起以大别山为家的思想，坚决克服怕打硬仗、”纪律松弛等错误思想情绪。特别是领导干部，必须带好头。“

	　　刘伯承接着讲道：“创立大别山解放区，是我党我军正确的战略方针和确定不移的政治任务。要创立解放区，必须打胜仗歼灭敌人，发动群众实行土地改革。这两个轮子是颠扑不破的真理。而推动这两个轮子转动的原动力，则是提高信心，加强斗志。全党全军愈认识自己的政治任务和光明前途，信心就愈高，斗志就愈强，这两个轮子的转动就愈快、愈畅，而创立解放区的进程就愈是突飞猛进。”

	　　最后，刘伯承强调指出：我们进到大别山，处于无后方作战，困难重重，但要有勇气战胜困难，特别是要打好仗。

	　　这次会议后，各部队领导干部带头，坚决向右倾情绪和违法乱纪现象作斗争，大大调动了部队的积极性，增强了斗志，很快便使大别山北麓的作战局面有了改观。

	　　这时，集结在大别山北部的国民党军6 个多师，妄图合击光山、经扶地区的刘邓部队主力。刘邓感到国民党军重兵聚集于大别山北麓，其大别山南麓兵力空虚，有机可乘。

	　　这时，中央军委于9 月底发来指示：“鄂东北极端空虚，你们如能乘机迅速派兵攻占大别山以南，长江以北各县，必能威胁长江，分散敌人，开展局势。”

	　　根据战场态势的变化和中央军委的指示，刘伯承、邓小平作出了乘敌之隙，向大别山南麓展开的决定，以一部分兵力在大别山北部牵制和迷惑敌人，主力即摆脱敌人合击，乘虚出鄂东、皖西，寻机歼敌。

	　　进入大别山南麓后，刘邓指挥部队于10月上旬在发起张家店、歧亭、李家集之战，歼灭国民党军近2 个正规旅，取得了进入大别山后在无后方依托条件下第一个重大胜利，摆脱了国民党军的暂时“围剿”。

	　　随后，刘邓大军南下鄂东、鄂南各纵队，乘敌兵力空虚之机，横扫分散孤立据点和土顽杂牌军，主力兵临长江北岸，并控制了黄岗至望江一段突出部。矛头直指向南京、武汉之间，直指国民党军长江防线的战略敏感区和要害。

	　　身在庐山的蒋介石，在江北的隆隆炮声中，日夜惶恐，生怕解放军渡江南进。急令第2 、第3 师从九江伸至江北岸的新春、黄梅，新编第十七旅在军舰配合下占领武穴。

	　　10月24日，又有新的情报：敌共有5 个步兵团的兵力，正奉蒋介石的急令，由黄安、麻城一直在我们背后盯梢兼程前进对我追截，妄图把我们压缩到长江北岸的湖沼地带，包围歼灭。

	　　刘伯承命令进一步查清敌情，同时很有把握地说：“这是两个战斗力较弱的敌人，整编40师曾在平汉战役中遭受过我军歼灭性打击，这次孤军来追，正是我们求之不得的良机。”

	　　当查明追敌确系孤军弱敌，正从烯水东犯广济时，刘伯承形象地说：“老蒋的五个步兵团，真是送上门的大块肉。还是我们四川人称呼的‘臀尖肉’啊！我们是吃定了。”

	　　为了察看地形和选择战场，刘伯承特意登上了淆水附近的三角山。行进途中，刘伯承讲起关于狼咬人的故事。他说：“我们成都的乡下有一条坡路，狼专门候在那里，等推手车的人走到半坡时，就扑上去照准他的屁股吃一块肉。推手车的人可怜哟！车子是他的命，一松手就会掉下山坡；倾家荡产。这样，人想跑也跑不了，只好乖乖地让狼吃了一块肉。好大的一块臀尖肉哩。我们不做那种舍命不舍财的推车人。你们看，我们丢下坛坛罐罐，一身轻松来到大别山，至今连件棉衣都没得穿。为什么？就是为了让蒋介石把我们丢下的坛坛罐罐所有的包袱统统背起，然后再吃掉他！至于战术，有三种。第一，牛抵角；第二，马尦蹄；第三，狼的战术。牛抵角是笨拙的，消耗太大，两败俱伤。马呢？不管蹄于甩得多么凶，最终黔驴技穷，免不了被老虎吃掉。还是狼的战术最高明，就是我们四川的那种狼。”

	　　10月25日，刘邓得知国民党军已进至新春东北的漕河镇地区，遂决定把分造在长江北岸的部队立即集结，决心打个歼灭战，部署如下：10月26日上午9 时许，国民党追尾部队前卫部队抵高山铺，与第1 纵队警戒部队接触。警戒部队依计退到马奇山。

	　　此时，大雾弥漫，观察困难。国民党前卫部队错误判断刘邓部队兵力不多于是阻滞其前进，以掩护主力转移，便以少数兵力进行侦察警戒，控制沿公路的小山，主力仍继续向广济推进，一天之内，就放心大胆、趾高气扬地前进了60里。

	　　进到洪武山的国民党军，遭到第1 纵队的顽强阻击，，被卡住前进的道路。双方展开激战，在洪武恼、界岭到李家、马奇山、淆（水）广（济）公路数十里的高山铺路段，炮弹横飞，枪弹如雨，成了一条火龙。

	　　当夜，国民党军整编第40师退守清水河，以第82旅缩守高山铺，不知不觉钻进了高山铺附近的口袋里。

	　　27日拂晓，第1 纵队主力及中原独立旅共8 个团的兵团，割裂了高山铺与清水河之敌，对清水河发起攻击。已进至清水河以东地区的第6 纵队兼程东进，赶到高山铺以西，一部控制该地西南的安山，一部在第19旅的协同下，围歼第82旅。第2 纵队第4 旅，进至广济西南的许家铺、新屋湾地区待命。第3 纵队当天也进到了凉亭河附近，准备扩大战果。

	　　国民党军发觉已被逐个分割，陷人重围，遂迅即抢修工事，集中兵力和火力，猛攻洪武恼和马奇山，企图抢占有利地形，固守待援。但都被击退。

	　　当天9 时，刘伯承命令发起总攻。各路部队冒雨苦战，高呼：“扎紧布袋口，不让一个敌人漏出去。战至下午2 时，国民党军1 个师部，两个半旅共1.2 万余人全部被歼灭。 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



46．艰难的战略展开

t，xt,小,说,天,堂

	　　眼看着大厦将倾、覆灭不远的蒋介石，于11月初在南京国防部召集国民党统帅部成员，研究大别山作战问题，并发出了（对大别山剿匪军事的指示），决定再从进攻解放区的前线调回10个旅，加上原在大别山的23个旅，共33个旅的兵力，围攻大别山我军。整个围攻行动由国民党政府的国防部长白崇禧指挥。白崇禧于11月27日设立国防部九江指挥部，专事围攻大别山的刘邓大军。

	　　局势是严重的。但是刘伯承、邓小平从战略、战役的角度分析、衡量，认为敌人的疯狂，只是垂死挣扎、回光返照，实际上敌人已经没有战略进攻，只有战役进攻了。

	　　这时，一些人对胜利的信心产生动摇，有的甚至把国民党军这次围攻同蒋介石“围剿”苏区的往事相提并论。刘伯承耐心地对大家说：“我们不要形式主义地看问题，不要像我们四川人说的蚊子咬菩萨，看错了人。敌人对大别山的‘围剿’，虽然形式上敌众我寡，同对中央苏区的‘围剿”相似，但实质上则完全相反。过去的围攻，是敌人处于战略进攻，我处于战略防御的情况下进行的。现在却恰恰相反，敌人的围攻是我处于战略进攻，敌处于战略防御下进行的。我们早就说过，跃进大别山的战略意义，就是要吸引大量的敌人，我们吸引越多的敌人向我们进攻，我们背得越多、越重，对其他兄弟战略区进行大规模的反攻和进攻就越有利。我们应该越觉得光荣。不要忘记，全国上下是一盘棋啊！“

	　　毛泽东十分关心敌人对大别山的围攻，发来指示说：“大别山根据地的确立和巩固，是中原根据地能否最后确立和巩固的关键，足以影响整个战局的发展。因此，南线三军必须内外线紧密配合。由大别山的刘邓野战军主力坚持现地斗争，由华东野战军和陈谢兵团向平汉、陇海线展开大规模的破击作战，寻机歼敌，调动和分散围攻大别山的敌人，直到彻底粉碎敌人的围攻为止。”

	　　根据毛泽东的指示，晋冀鲁豫根据地及时增调了第10、12两个纵队到大别山来，还派第11纵队和华东野战军的10纵队护送来一批新战士和伤愈病痊归队的指战员，带来大批弹药、药品和银元，对粉碎国民党军的围攻起了重大作用。11月27日，晋冀鲁豫军区副司令员李先念率第12纵队到达大别山，与刘伯承。邓小平等会合。大家战地相逢，分外高兴。31日，王宏坤率第10纵队也来到了大别山。

	　　12月上旬，刘伯承、邓小平决定采取内线与外线配合的作战方针，迅速实施战略再展开，在大别山立足生根，提出了“敌向内，我向外；敌向外，我亦向外”的部署。以第10、第12纵队西越平汉路，分别向桐柏、江汉两地区展开。将野战军指挥部一分为二，并以野战军司令部后方指挥部、中原局和第一纵队北渡淮河，向淮西一线展开，扩大根据地，发展游击战争，担负外线作战任务。以野战军司令部前方指挥部和第2 、3 、6 纵队留在大别山坚持内线作战。

	　　在谁留在大别山指挥部队坚持斗争问题上，刘伯承与邓小平发生了“争执”，两人都提出要留下来，以承担更重的担子。

	　　刘伯承说：“我留下来比较好。”

	　　邓小平则说：“两副担子，哪个也不轻。更何况我人年纪比你轻，身体也好，适合留在大别山。”

	　　刘伯承说：“年轻，光年轻也不见得合适，还是我留下好。”

	　　邓小平说：“你有影响力，敌人害怕你，你到淮西指挥全局，这也是从实际出发嘛！”

	　　这两个朝夕与共多年的战友，都非常关心对方，也很尊重对方。因此，经邓小平这么一说，刘伯承不再坚持己见了。他说：“警卫团都给你留下，我带一个排就行了。你在大别山行动频繁，我带电台在淮西给你提供敌情。”

	　　邓小平接着说：“分开以后，我们对上对下行文，还用‘刘邓’的名义。”

	　　就这样，邓小平与李先念、李达留下了，刘伯承同张际春带部队离开。

	　　分手那天，邓小平冒着雪风给刘伯承送行。他们都不上马，并肩步行，一坡又一坡，一程又一程。尽管他们把分兵后可能遇到的问题都研究过，但都像还有一肚子话要说。刘伯承担心，一旦敌人发现有部队转到外线去，邓小平身边的斗争形势会更加险恶，于是又一次提出坚决把警卫团给他留下，并叮嘱李达特别注意政委的安全。邓小平则要刘伯承保护“心灵的窗户”，晚上少用眼睛，并再三嘱咐管理处，无论如何要给刘伯承准备一盏煤油灯。

	　　邓小平陪刘伯承走了好长一段后，刘伯承站下了，拉着邓小平的手说：“千里相送，终有一别，再送，就要送过淮河了，我们分手吧！”邓小平轻轻点了点头说：“你要多保重！”并接着对张际春叮嘱道：“你要多操劳些，照顾好司令员。”刘伯承也对陪送的李先念说：“请你协助邓政委指挥好部队。”

	　　刘伯承翻身上马，一面走一面吩咐身边的随员们说：“如果我们北上受阻，不幸被敌人冲散，大家就原路向南集中，到文殊寺去找邓政委。”并特别嘱咐电台要按时和邓政委联络。

	　　从此以后，刘伯承增加了每天早晨向警卫员问话的内容，第一句话必定是：“政委在什么位置？几时取得的联系？他周围的敌情如何？我军的位置有什么变化？”

	　　刘伯承分兵北去，白崇禧摸不清虚实。为了阻止刘邓部队在淮北得到补充和发展，也为乘机扩充自己的地盘和势力，采取围攻和追剿并举的方针，令整编第11、10、85师向淮河跟追。

	　　留在大别山的主力，在邓小平、李先念等的领导下，结合军区部队和人民武装，采取敌向内，我向外，敌向外我亦向外，将其牵到外线，以小部牵制大敌，以大部消灭小敌的方针，适时地集中或分遣兵力，内外线密切配合，粉碎了白崇禧的残酷围攻。经过一个多月的作战，共歼灭敌人1l万多人，收复了太湖、英山、广济、潜山、岳西、黄海“、礼山等10余座城。与此同时，第10、第11纵队乘敌主力被吸引于大别山的有利时机，迅速向桐柏、江汉地区展开，横扫敌人保甲系统和土顽武装，占领广大乡村，建立各级人民政权。至12月底，共歼敌4000余人，解放桐柏、枣阳、泌阳、唐河、新野、京山、钟祥、天门、潜江等城。这一胜利，威胁到国民党军的长江防线和大巴山防线，使他们不得不急忙从大别山抽调部队回援，从而有力地配合了主力在大别山的反围攻斗争。

	　　经过以上三个回合的斗争，刘邓大军终于在大别山站稳了脚，扎下了根，胜利实现了毛泽东预料的最好的前途。在此期间，中原三支大军互相配合，机动作战，共歼敌19万余人，解放县城百余座，在江淮河汉之间建立了中原解放区。

	　　解放军南下三支大军紧密配合，经过一个月战斗，共歼敌6.9 万余人，粉碎了敌人对大别山的围攻。12月底，三路大军胜利会师于遂平西平地区。从此，中原出现了新的局面，豫陕鄂与豫皖苏两大解放军区连成一片，还创建了桐柏、江汉解放区，三支大军也由各自作战转为直接的密切配合作战。

	　　在毛泽东、党中央精心组织指挥下，解放军三支大军南下在中原站住了脚跟，把国共作战的战线从黄河一线迅速推进到长江一线，给国民党造成很大的威胁，调动和吸引了蒋军南线全部兵力160 多个旅中的叨个旅于自己的周围，迫使蒋军处于十分被动的地位。这在国共大决战的初期，具有决定性的战略意义。

	　　战局的急速逆转，宣告了蒋介石和他的美国顾问战略上的失败。对此，蒋介石在1947年11月30日写的（本月反省录）中，有一段绝妙的自白：全国各地战场皆陷于劣势被动之危境，尤以榆林（陕北）、运城（山西）被围日久，无兵增援；12日，石家庄陷落之后，北方之民心土气尤完全动摇；加之，陈毅“股匪”威胁徐州（江苏），拆毁黄口（江苏）至内黄（河南）铁路，而后进逼徐、宿（安徽）；陈赓“股匪”窜扰豫西，南阳、安阳震动；江南各省几乎遍里草木皆兵之象……此诚存亡危急之秋也。

	　　中共中央军委、毛泽东挥师南下，经略中原的神来之笔，同样使苦心孤诣助蒋内战的美国政府受到强烈的震动，刘邓大军甫渡黄河，美国驻华大使司徒雷登惊呼：中国发生了“大事件”，“军事形势有利于共军”：“国民党军队兵力虽占优势，但战略的主动，则操在共产党手中。”为了帮助国民党挽回危局，美国要蒋介石放弃纬线40度以北，即放弃东起安东，经过北宁线、平绥线、大同，西至西安，就是放弃东北，争取华北，巩固长江，经营华南。蒋介石则说，有放不得之苦，放弃一地，共产党就都堆下来了。

	　　“中央突破，三军配合，两翼牵制”的伟大部署，是毛泽东对蒋介石走的一着绝棋，锋芒所指，直逼蒋介石反动统治的大本营和心脏部位。正应了毛泽东撤离延安前对身边工作人员说的话：蒋介石既然可以打到延安来，我也可以打到南京去，来而不往非礼也。 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



47．‘冲原三军“联合作战计划

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	　1947年12月25日至28日，中共中央在陕北米脂县杨家沟召开历史性的会议，史称“十二月会议”。参加会议的有毛泽东、周恩来、任弼时等19人，会议讨论和通过了毛泽东的《目前形势和我们的任务》报告和他秘写的《关于目前国际形势的几点估计》。

	　　毛泽东在报告中指出：“1947年7 月至9 月间，人民解放军即已转入了全国规模的进攻。”“人民解放军的主力已经打到国民党统治区域里去了”，并“已经在中国这一块土地上扭转了美国帝国主义及其走狗蒋介石匪帮的反革命车轮，使之走向覆灭的道路，推进自己的革命车轮，使之走向胜利的道路”。“这是蒋介石的20年反革命统治由发展到消灭的转折点”，“是一百多年以来帝国主义在中国的统治由发展到消灭的转折点。”

	　　毛泽东对解放军转入战略进攻后，党需要解决的军事、土改、整党、经济政策、统一战线等问题作了纲领性的阐述，提出了今后的任务。

	　　毛泽东的报告还在总结长期作战经验的基础上，提出了著名的十大军事原则。

	　　毛泽东的报告产生了深远而广泛的影响，它不仅鼓舞了各战场人民解放军的斗志，也给了敌人以极大的心理震慑。美国驻华大使司徒雷登看过由国民党统帅部呈送的《报告》附件后，也大惊失色，连忙将《报告》全文呈报美国国务院，并附言说：“共产党在中国取得胜利的基本条件已经获得，一虽然毛氏小心地指出还需要更大的牺牲”，“毛氏的详尽分析共产党战术与战略，是对共产党军队确定如何作战的一个非常率直的解释。共产党毫不迟疑地说他们的战略，也许是表示共产党对国民党军事思想与情报之鄙视。”

	　　12月24日这天，国民党统帅部便在汉、口召开了一个“大别山区剿匪检讨会议”。蒋介石特意从南京飞抵汉口参加会议。

	　　国民党的高官显要几乎都出席了会议，他们心中都笼罩上一层阴影，会议气氛相当沉闷。但身为九江指挥部总指挥的白崇禧却仍对其部署的“进剿”计划抱有幻想。他野心勃勃地提出了对大别山区“实施第二期作战的计划”。他说道：“在清剿期间，我们应当在僧塔寺、膝家堡、宣化店等要点构筑工事，架设铁丝网。每一要点，分派兵力固守，先将太湖、英山、罗田、麻城以南接近长江方面的匪军肃清压迫往北，然后积极修复交通公路。”“凡我军到达一处，即协助民众组训，建立地方自卫武力，来配合军队实施清剿。”

	　　蒋介石对此大加称赞。在蒋介石的督促下，与会的武汉行辕、九江指挥部，以及第5 绥靖区等所属的高级军官们几经商议，终于把认识统一到了蒋介石重点分区防御与进剿相结合的思路上，并调整了中原地区的战略布局，即：将华中（中原）战区划分为第4 （开封）、第5 （信阳）。第6 （商丘）、第8 －（合肥）、第13（南阳）、第14（阜阳，后移新乡）、第15（襄阳）、第21（宜昌）等8 个绥靖区，每个绥区辖3 至5 个旅，担任各战略要点的防御。组成邱清泉兵团、胡琏兵团、孙元良兵团。张按兵团、张淦兵团，分置于大别山、江汉、桐柏地区，津浦、陇海、平汉之间的豫皖苏地区，机动作战。

	　　另外，以西安“剿匪”总部胡宗南指挥的裴昌会兵团（第5 兵团）置于豫陕鄂地区的陇海路潼（关）洛（阳）段。

	　　其在华中战区的正规部队总兵力达37个整编师，连同非正规军共86个旅，66万人。

	　　针对敌情的变化，毛泽东与中共中央认为，只有刘邓、陈粟（裕）陈（士集）唐（亮）、陈谢三军联合行动，在中原地区纵横驰骋，一两个月内歼灭国民党军数个旅，才能彻底改变战局。1 月2 日，毛泽东特电告刘邓、粟陈唐、陈谢，首次提出了“三军协力”，打歼灭战的意见，要求刘邓在内线集中相当兵力寻机歼敌2 个至3 个旅。

	　　1 月10日，毛泽东为中央军委起草给粟陈并告陈谢、刘邓的电报，强调指出：“西南十余县是一个宽大机动区域，有山地，亦有平地，有缺粮区域，亦有富足区域。敌情不甚严重，分几个步骤，争取攻占南阳、浙川、西坪、卢氏、襄樊。老河口等城，争取歼灭65师及其他敌人及地主武装”。同时，“要准备打9 师、10师、20师等部的增援。增援到了看形势，好打就打，不好打就机动，临机决定。”一毛泽东要求粟裕、陈士荣，“应当放胆指挥”，对不大之敌，粟陈、陈谢两军分区行动，对较大之敌（仍然只打中等规模之仗），则合同行动。总之一切由你们相机处理。“

	　　三支大军的指挥员根据中共中央“十月会议”的精神和电报指示，纷纷展开形势教育。积极着手筹划联合作战计划。

	　　中共中央军委于1948年1 月9 日致电刘邓，粟陈唐，陈谢等，对中原地区今后两三个月的作战作出了具体的部署。电文指出：为了在两至三个月内歼敌十个旅左右，协助刘邓建立大别山、桐柏山、江汉等处根据地，协助陈赓谢富治兵团建立豫西南、鄂西北、陕东南及豫西根据地，协助彭德怀张宗逊建立渭北根据地，并破坏津浦路，扩大豫皖根据地，协助苏北。苏中作战，部署如下：第一阶段刘邓集结相当力量；粟裕三个纵队，陈谢不少于五个旅于1 月25日以前休息整训完毕，此后粟裕及陈谢两军统一由粟裕指挥，由现地向豫鄂陕边行动，相机攻占南阳、镇平、内乡、浙川、邓县、新野、襄阳、樊城、宜城、南漳、光化（今湖北老河口）、老河口、谷城、均县（今湖北丹江口）。郧阳、酉坪、卢氏、高南、商县等堵城镇，相机歼灭该区敌人，并吸引白崇禧一部西进相机歼灭之。

	　　刘邓在大别山、淮北各部集结相当力量相机歼敌。

	　　陈粟集团8 、10、11纵及4 纵，分别在陇海沛徐线以北及沙河流域休整一个整月，然后以三个纵队在徐蚌线东西、郑徐线南北相机歼敌，并大破该两路。

	　　陕北彭德怀张宗逊八个旅，于本月休整完毕，下月初开始向延安、宜川线出击，得手后向该以南、渭水以北进击，以建立渭北根据地为目的。

	　　第二阶段，粟部及陈谢部在豫鄂陕边地区休整一时期，然后陈谢部向渭南行动，粟陈唐三个纵队并加一个纵队向北行动，相机攻占郑州、潼关间各城镇，歼灭该线敌人。刘邓在现地相机休整及作战，陈粟之8 、10、11纵仍服原任务，准备从山东调2 、7 两纵到苏北作战，待华中分局建立后，该两纵归陈粟指挥。

	　　第三阶段，粟部准备在郑潼线上休整一个月至两个月，然后向平汉线上及平汉、津浦之间作战。

	　　这是一个三军配合战中原的周密计划，尽管后来在执行中根据实际情况有所变动，但它体现了党中央的战略指导的基本构想。

	　　各路大军接电后，使即刻开始研究新的行动方案。 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



48．三支大军云集逐鹿场

/tＸt|?小说天堂

	　　遵照中央军委“想好下步作战计划”的指示，粟裕于1 月22日向中央军委及刘邓提出了下一步作战建军的意见。他认为，国民党军“多采取避实击虚的战法，我兵力分散时，则进犯；我集中兵力时，则后缩；敌我兵力相等，则与我纠缠，不让我安定休整。在上述情况下，我一个战略区之兵力，对当面之敌作战，则难取全胜，如待三个战略区兵力集中，则又失去战机。”因此，建议刘邓、陈谢和粟陈三支军，“在今后一个时期，采取忽集忽分的作战方式，以求能较彻底地歼灭敌人一路……在此区歼灭战结束，敌向此区集中，则我又分散或转至邻区，总以何区便于歼敌，即向何区集中。如此能有两三次歼灭战，则形势可能变化。”

	　　刘邓根据粟裕的建议和兵力集结后国民党军的部署调整情况，也提出了如下建议：粟陈两军按原计划，或直沿平驻路南下，调动敌人，“以便我们集结”。或按新计划，粟陈两军出郑潼线，“尔后再支援我们，但时间千万不宜过长，以一个月为期。”或三军各自寻机歼敌，“我们野战军采取宽大机动，或出淮北，或出汉江、桐柏，有利得多，但大别山要受到很大摧残。”

	　　中央军委充分研究了粟裕和刘邓的建议，并对原作战部署作了相应调整，于1 月26日，确立了“南线三军三个月行动方针”，其要点是：粟裕、陈赓两军，1 月休整，2 月开始新的作战。2 、3 、4 月内可举行三次至四次较大战役，以歼灭较多敌人，即可有力地帮助刘邓，刘邓部队，在3 个月内，以分遣坚持，多休息打小仗，待3 万新兵到手充实部队后，则打中等规模之仗。

	　　3 个月内，粟陈两军作战原则是，调动敌人打中等规模之歼灭战。其机动范围是郑洛潼方向，南阳、襄樊方向，信阳、广水方向，淮阳、开封方向，总以能歼灭较多国民党军军队，首先配合大别山为原则。其次配合西北、晋冀鲁豫和苏北、苏中。

	　　西北野战军于2 月8 日以前从清涧以北开始南进。

	　　山东兵团第7 、第9 两纵队休整完毕后，由胶济线向苏北出动。今后苏北、苏中可形成一重要战场，威胁京沪。

	　　这一方针，更加明确了三军的行动方向与各方达成的作战目的，就基本行动方向而言，是向西发展，这是因为这里有好的战场，可以背靠伏牛山、武当山，依托江汉作前进阵地，如向西发展，则能威胁敌长江防线和大山防线；这里也是白崇禧顾祝同、胡宗南三个集团的接合部，抓住这里就可以抓住敌人中原防御体系的要害和弱点，调动敌人向西，以利大别山根据地的巩固；在这里作战，还可以四面策应。惊了向南以外，西可以策应西北野战军向西安、潼关方向的作战，威胁西线敌人的要地；东可以南渡黄河在豫东鲁西南作战；向北可以与太岳、太行区老根据地联系。

	　　这一作战方针与部署，着重点是打破国民党军中原战略体系。

	　　1948年1 月底2 月初，中央军委指示华野第3 、第8 、第10纵队编为华野第3 兵团，在野战军参谋长陈士荣、政治部主任唐亮指挥下，根据刘伯承、邓小平的统一部署，在淮河。汉水、陇海铁路和津浦路之间机动，打中等规模的歼灭战。刘邓率大别山区的野战军主力推进到淮河、沙河之间休整，尔后机动作战。

	　　邓小平等布置好坚持大别山游击战争之后，即率前方指挥所离开大别山。1948年2 月24日，邓小平率野战军前方指挥部北渡淮河，进到临泉县韦寨，与刘伯承率领的野战军后方指挥部会合。分别两个月后的重逢，大家都分外激动。邓小平关切地询问刘伯承的健康状况，刘伯承幽默地说：“没啥子事，这回大军出山，可要跟蒋介石、白崇禧好好周旋一番了。”

	　　一席话说得邓小平开怀大笑。

	　　2 月25日，刘邓大军指挥部移驻临泉以南的吴营。3 月10日又移驻临泉东南的油房庄。

	　　这时候，随着围攻大别山的失败。国民党军在全国其他战场上也送遭严重打击。

	　　从1947年7 月至9 月，人民解放军发动战略进攻以来，战线步步向国民党统治区域推进，不断歼灭敌人的有生力量；解放区得到巩固和发展，人民解放军日益壮大。刘邓、陈粟。陈谢三支大军驰骋于江淮河汉之间，南可进逼长江，瞰制南京、武汉、威慑国民党统治的中心；西可直出汉水、大巴山，叩击川东门户。

	　　为了应付人民解放军越来越猛烈的攻势，蒋介石不得不收缩战线，由全面防御改为重点防御。除企图继续坚守东北、华北外，对于生命攸关的中原战场，更是尽力纠集重兵建立重点防御体系：津浦、陇海、平汉路之间的豫皖苏地区，有陆军总部徐州司令部顾祝同部17个整编师；大别山、江汉、桐柏地区有国防部九江指挥部白崇禧部16个整编师；陇海路潼关、洛阳段有西安绥靖公署胡宗南的1 个整编师。共计34个整编师54万余人，约占当时国民党军作战部队三分之一的兵力。这些部队主要活动在津浦、平汉、陇海三条铁路沿线，尤以这三线枢纽郑州、徐州、武汉为重点。其作战要旨是：保持津浦铁路线，以平汉、陇海铁路作为分割中原解放军的“十字架”，并以两条铁路线为依托，伺机向中原解放军进攻，置重点于大别山，使刘邓野战军不能在大别山建立巩固的根据地，以达到巩固和确保江南的目的。

	　　对于中原国民党军这种新的战略态势，刘伯承指出：“蒋介石是基督教徒，是要死在十字架上的。”十字架“这个十分形象的比喻，是指陇海铁路与平汉、津浦铁路的交叉点郑州。徐州，预言国民党军的主力要在这些地方被歼灭。他还多次向部属指出：”古人说‘中原逐鹿’，现在这里就是逐鹿场。“ 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



49．激战洛阳

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	　　中原逐鹿，是人民解放战争中极为壮观的一幕。

	　　中共中央军委为了中原的野战军集中作战，指示刘伯承。邓小平率主力转出大别山，统一指挥晋冀鲁豫南征野战军及华东野战军陈士第、唐亮兵团，打中等或大的歼灭战，并配合华东野战军副司令员粟裕率华东野战军一部准备挺进江南。

	　　为此，刘伯承、邓小平陆续将主力调出大别山，进至淮北和豫西，集结整训，并会合在这一地区活动的，由陈士荣、唐亮率领的华东野战军第3 、8 、10纵队和由陈赓、谢富治率领的第4 、9 纵队，寻机歼敌。

	　　白崇禧察觉刘邓企图后，以第5 绥靖区司令官张辍指挥整编第10师、20师、58师组成临时兵团，并配属桂系整编第48师，进驻固始一带，企图截刘邓大军主力转出大别山的通路；以胡琏兵团（辖2 个师）主力位于漯河地区，监视陈唐兵团和陈谢兵团。

	　　3 月初，国民党军胡琏兵团一部自漯河向东袭扰休整的刘邓野战军主力；由于西北野战军在宜川地区发起强大攻势，胡宗南为确保西安，急令驻守潼关、洛阳地区的裴昌会兵团星夜西援，造成在郑州至潼关之间的400 多公里地带守备空虚，国民党驻洛阳部队只有青年军第206 师，黑石点及其以东为孙元良兵团一部驻守，总兵力约2 万人，其余各点青一色保安团防守。洛阳深插豫西，较为孤立，是可攻打的对象。

	　　在这种情况下，为了掩护刘邓野战军休整，配合西北野战军作战，中央军委决定，由陈士第、唐亮指挥第3 、第8 纵队和陈谢集团之第4 、第9 纵队及太岳军区第5 军分区部队，共28个团的兵力，以“夺取洛阳并准备歼灭孙元良援兵”为目的，发起洛阳战役。

	　　洛阳是中原战略要点，位于黄河中游，河南的西部，北依郎山，南临洛水，地扼陕西、山西、河南三省要冲，是陇海路中段重镇，是郑州与西安之间的联络中心，为历代兵家必争之地。洛阳也是一座历史名城，为中国五大古都之一，有九朝都会之称。国民党反动派曾经把这里定为“陪都”，在政治、文化、交通等方面都具有相当重要地位。洛阳还是陇海铁路中段的重镇和国民党军的补给基地。人民解放军一旦攻克洛阳，即可以斩断郑州与西安的联系，直接威胁西安和孤立郑州，并可使鄂、豫、陕新区与黄河以北老解放区联成一片。同时，还可以保持深远后方的作战力量的快速机动，并获取敌方的大量后勤补给。

	　　正因如此，敌我双方都十分重视对洛阳的争夺。

	　　洛阳城易守难攻，它东西有黑石、函谷两关为屏障。国民党守军利用军阀混战时残留之大量壕沟暗道，精心设计，大动土石，构成外围、城关、城垣、核心4 层防御地带，火力配系周密，保障纵深设置，形成了一个半永久性设防的中等防御体系。守军青年主力军第206 师，兵力近2 万人，且为蒋家王朝“太子”蒋经国一手训导，官兵思想顽固，武器装备全为美式，实力强劲。该师师长邱行湘在《洛阳日报》上大造舆论，吹嘘洛阳是双层袋形阵地，“金城汤池”，“共军如攻此城，无疑自投罗网”。

	　　然而，陈唐、陈谢大军并不畏惧敌人的坚防，指挥部队直奔洛阳而来。

	　　3 月6 日，陈唐、陈谢向中共中央军委报告了攻洛部署：“拟于7 日晚以第8 纵队抢占黑石关、堰师并破击铁道，切断郑洛铁道线交通。第9 纵队袭占新安，切断洛陕联系。9 日以第3 、第4 纵队直袭洛阳。”

	　　中央军委立即向陈唐、陈谢回电指示：“你们率第3 、4 、8 纵队应以夺取洛阳并准备歼灭孙元良援兵之目的，迅速对洛阳及郑洛线发起攻击，希望能于两周内完成此项任务。”继而，又来电补充指示：“你们占领黑石关、倡师、新安后，应以一部攻击洛阳，吸引敌人来援，集中全力歼灭援敌，重点放在打援上面。”陈唐、陈谢根据中共中央军委的指示，对原作战计划作局部调整后，即于3 月7 日正式发布了洛阳战役的部署命令：陈谢第4 、第9 纵队以一部兵力配合太岳第5 军分区地方武装，控制新安、宜阳，扫荡歼灭新安、淄池土顽地方武装，并分别向陕州、洛阳地区伸展游击侦察，掌握陕潼方向情况，主力于9 日24时前完成对洛阳西宫及西关、南关之敌的包围，首先切断西宫与洛阳城之间联系，或首先解决西宫及西关之敌，使其不能退缩城内。

	　　华东野战军第3 纵队于9 月24时前完对洛阳车站、北关。东关之敌包围，力求首先解决洛阳北站和东关之敌，以便主力迫近攻城；第8 纵队除以一部夺取并控制黑石关两侧阵地外，主力于8 日黄昏前进至回郭镇、堤东、府店镇、综氏镇之间地区作预备队，负责阻击可能由郑州西援洛阳之敌。“

	　　开始攻击的时间为10日，“力求于12日午前全部解决战斗”。

	　　这时，坐镇徐州的国民党陆军总司令顾祝同，从侦察报告中获知，人民解放军正向洛阳附近地区集结，有攻取洛阳征候。为防患于未然，他即刻命令位于平汉铁路许昌、漯河地区的整编第47军，整编第18军，统归陆军总司令部郑州指挥部主任孙震指挥，集结待命增援洛阳。随后，整47军主力即北开郑州，并将两个旅运泪水、黑石关一线。整编18军则向许昌集结。

	　　正当邱行湘忙于完善洛阳防御之机，孙震便给他发来电报，一方面通报，“豫西共军主力约4 个纵队连日由襄禹地区北进，有犯洛阳企图，且孙、胡两兵团已向洛阳开进”；另一方面要求该师应“固守洛阳既设阵地，一并协同外围兵团聚歼来犯之敌”。

	　　不久，敌郑州指挥部副主任张士希又多次打电话向邱行湘催问洛阳的备战情况，并郑重声明，蒋主席要求他“在洛阳至少应坚守一个月”。邱行湘十分反感上司的指手划脚，没好气地回答郑州指挥部说：“守一天算一天！”

	　　陈士梁、唐亮、陈赓认为，解放军之兵力占绝对优势，可能来援的郑州、漯河国民党整编第47、第18军尚距7 天行程，遂决心以速战速决手段，歼洛阳守军于援敌赶到之前。

	　　3 月9 日，第3 、第4 纵队秘密渡过伊河、洛河，奔袭迫近洛阳，占领洛阳外围主要据点。

	　　根据敌人的工事构筑与设防情况，陈唐等研究决定，采取多点突破，择顺利方向，连续攻击的方法。

	　　3 月11日黄昏，正当国民党军孙元良、胡琏兵团在洛阳附近地区徘徊观望，对是否进抵洛阳犹豫不决之时，人民解放军攻城的火炮已开始在九朝都会震响。

	　　经过一个小时的炮火准备，19时正，当洛阳上空天气突变，雷雨即将来临时，围城部队的攻击也正好发起。

	　　轰轰轰！……，“冲阿，杀啊！”攻击部队的将士们如猛虎下山，呼啸着直赴守军阵地。

	　　很快，第3 纵队首先突破了东大门，接着向南面发展攻击，并与第4 纵队并肩向城西、城北扩张战果。

	　　邱行湘到东门大街的鼓楼上观察情况，并指挥巷战，但已难以阻挡解放军的攻势，败退的国民党官兵不断缩进民房与核心工事，邱行湘已感形势危急，不断向国民党军统帅部求援。

	　　战至12日14时，第4 纵队攻击部队突破西大门。又过一个小时，洛阳所有城门及附近工事均被解放军突破，各路大军在城内会师。

	　　14日下午，第3 、第4 纵队向守军核心阵地发起总攻。为了摧毁坚固的工事与障碍，攻击前集中了几乎所有火炮，对守军阵地进行了长达40分钟的猛烈轰击，国民党洛阳城内守军阵地上浓烟滚滚，火光冲天，其核心阵地内的许多工事被摧毁。炮火刚一停息，三发红色信号弹腾空而起，攻击部队潮水般涌向守军阵地。

	　　邱行湘眼见大势已去，匆忙换上士兵服，并将中正式短剑扔到刚换下的中将军服上，自言自语道：“委座，请原谅，学生无奈，只得‘以衣代首’了。”说完便乘乱逃离指挥部，带上几名随从准备突围，没想到没跑多远便成了解放军的俘虏。

	　　历时7 昼夜的洛阳战役胜利结束，解放军全歼守军2 万人，生俘中将师长邱行湘以下1.5 万余人。

	　　这是人民解放军进入中原后第一次对国民党军有坚固设防的中等城市的攻坚战，它切断了国民党军中原和西北的铁路联系，巩固和扩大了豫陕鄂解放区，掩护了刘邓野战军主力的休整，也配合了西北野战军作战。

	　　就在陈唐指挥发起洛阳战役之时，3 月上旬，刘邓指挥大别山部队转至淮北地区。第1 、第2 纵队及第＊纵队与华东野战军第10纵队于阜新地区会师后，即于3 月初开始攻击阜阳。

	　　至此，三支大军已在中原地区全面展开，准备与固守点线的国民党军展开一番大较量4 月中旬，刘伯承、邓小平率中原局、野战军领导机关进入豫西，获得了相对稳定的环境，抓紧时机进行整训和补充。尔后，由陈赓统一指挥，第2 、第4 纵队和华东野战军第10纵队及桐柏军区部队主力为主作战集团，于5 月中上旬发起宛西战役，歼灭国民党军驻宛西部队2 ＊万人。

	　　宛西战役结束后，中央军委为加强中原部队的力量，决定华东野战军粟裕兵团南渡黄河，加人中原逐鹿行列。因此，令中原野战军钳制位于临颖地区的国民党军胡琏兵团，使其不能东顾，以利于粟裕兵团南下。

	　　刘伯承、邓小平认为钳制胡琏的关键，在于使其有南顾之忧，不敢放胆东开。于是决定发起宛东战役，歼灭国民党军万余人，实现了掩护粟裕兵团南渡的目的，并截歼了张珍兵团一部。

	　　这期间中共中央决定加强中原局的领导，以邓小平为第一书记，陈毅为第二书记，邓子恢为第三书记，以刘伯承、邓小平、陈毅、邓子恢、李先念、粟裕等12人为委员；并决定再建中原军区，任命刘伯承为司令员，陈毅为第一副司令员、李先念为第二副司令员，邓子恢为副政治委员、张际春为副政治委员兼政治部主任，李达为参谋长。中原军区下辖鄂豫、皖西、豫皖苏、豫西、桐柏、江汉、陕南等7 个军区。晋冀鲁豫南征野战军改名为中原野战军，下辖第1 、2 、3 、4 、6 、9 、11等7 个纵队。

	　　5 月末，粟裕集团在中原野战军宛东战役的有力掩护下渡河南下，进入鲁西南，参加中原作战。中央军委要求华东野战军集中主力，予以配合。刘伯承、邓小平根据中央军委的指示，即令华东野战军陈唐兵团北上归建，以便加强佛东野战军在豫东的作战力量。伺时，计划于6 月中旬在汉水流域发动强大攻势，歼灭老河口及襄樊地区之敌。

	　　至此，经过半年的机动作战，国民党军在中原的防御体系已以支离破碎，它的机动兵力已经寥寥无几，大部分兵力困守在徐州、郑州等几个孤立战略要点。“蒋介石要死在‘十字架’上”的趋势，越来越明朗化了。 


www.xiaoshuotxt.com



第十二章 调整南线战略

t-xt-小-说-天.堂

	　　50．渡江南下，毛泽东胸中孕育大动作

	　　当刘邓大军转出中原时，粟裕正在率领1 兵团开赴黄河以北的濮阳地区休整补充，为渡江南下进行准备，时间为二三个月。同时，为准备渡江，以多种手段对敌人进行侦察，向长江沿岸地区派出先遣小分队。

	　　毛泽东对渡江南下的准备工作极为重视，4 月4 日，以中央军委的名义致电东南分局领导人粟裕、金明、叶飞，要求所部l 、4 、6 纵队休整到5 月15日，5 月15日以后部队出动南下。

	　　4 月16日，毛泽东指示刘伯承、邓小平：“所行动方向是豫西南、鄂西、鄂西北及整个汉水流域，歼灭分散之敌，调动平汉线以东之敌向平汉以西，以利粟裕行动。”

	　　就在这时，4 月18日，毛泽东收到粟裕要求改变渡江跃进战略方针的电报。电报长达3000字，提出改变华野1 兵团不渡江南下，而在中原配合刘邓打几个大的歼灭战，并建议：一、以刘邓、陈谢及华野主力，依托后方（陇海路北）作战，以便得到足够的炮弹、炸药、手榴弹之补给，发挥现有装备之作用而大量歼灭敌人，并求得在雨季与夏收前在中原地区（主要战场应在豫皖苏及淮北路东、路西）打几个较大歼灭仗。

	　　二、对敌人近后方（淮河以南包括淮南和苏中南线直到江边），则派多路强有力的游击兵团辗转广泛游击，配合正面主力作战。

	　　三、对敌人深远后方（长江南苏浙皖赣问及湘黔）则派出多路坚强的远片游击队，配成犄角之势，采取广大范围辗转游击。

	　　四、以上三线武装部队，依据战局的进展向前推移，如能密切配合，则可能使战局得到较快与较大之发展。

	　　五、如中央认为上述意见可行，则建议集中华野之大部佯攻（或真攻）济南，以吸引敌军北援而歼灭之，尔后主力进逼徐州，与刘邓会师，寻求第二个歼灭战。对苏浙皖赣间地区，则由华野派两旅兵力分路前往即可，同时建议刘邓、陈谢能各抽出一个旅进入湘鄂赣和湘鄂西地区。

	　　毛泽东展读完电报，感到非常突然，也非常着急。粟裕部南渡长江的战略已经酝酿了很久。

	　　派华东野战军主力纵队跃进到江南，毛泽东思考了很长时间，还在1947年7 月，邓刘大军即将南下建立大别山根据时，毛泽东就有了这种打算。那是作为整个战略反攻全盘计划的一翼加以部署的。他相信这也应是得意之作。

	　　刘邓大军进入长江北边的大别山区后，陈谢大军从晋南南渡黄河i 切断陇海铁路，进军陕南、豫西，实施战略展开，创造豫陕鄂边根据地。9 月上中旬，陈粟大军在鲁西南歼敌一个整编师，接着越过陇海铁路南下，在豫皖苏边实施战略展开，创建根据地。

	　　三路大军的外线作战，胜利完成了创建、巩固拥有3000万人口的新的中原解放区。对此，毛泽东作了高度评价：“三路大军渡河南下，纵横驰骋于江淮河汉之间，歼灭大量敌人，调动和吸引蒋军南线全部兵力160 多个旅中约90个旅左右于自己的周围，迫使蒋军处于被动地位，起了决定性的战略作用，获得全国人民的称赞。”

	　　据此，毛泽东在9 月1 日为中央起草的《解放战争第二年的战略方针》中，正式提出了“我军执行外线作战，将战争引向国民党区域的方针。”

	　　三路大军开创新的中原解放军，是人民解放军实施外线作战的第一步。虽在刘邓大军跃进大别山时，毛泽东就同时谋划由华东野战军第1 （叶飞纵队）、第4 （陶勇纵队）两个纵队渡过长江，把战线进一步推向国民党军战略后方的构想。

	　　7 月23日，毛泽东在给刘伯承邓小平、陈毅、粟裕谭震林和华东局的电报中预示：陈赓兵团8 月下旬出豫西建立鄂豫陕根据地，陈士梁、唐亮来往陇海南北机动，叶飞的华野1 纵、陶勇的4 纵等两纵出闽浙赣，两广纵队受叶、陶指挥随行。

	　　电报说：“叶、陶两纵出闽浙赣，创立闽浙赣根据地。其步骤：第一步，于现在休整数日，迅速歼击泰安、大汉口、肥城、平阴、东阿、东平地区之敌，占领该地区，以一个半月至两个月时间在该区内（或聊城）完成休息、补充、配备干部及政治动员；第二，出至皖西，建立临时根据地；第三步，相机渡江到皖南，建立第二临时根据地；第四步，致闽浙赣根据地。”

	　　同时，毛泽东还考虑组织中共中央东南分局，准备将外线出击到长江以南。

	　　可是，由于雨季打得很苦，华东野战军部队损失较大，陈毅和粟裕对方案十分慎重，于7 月17日致电中央，建议华野西兵团暂不出动：“如中央最近期内，准备以1 、4 、6 纵队向长江以南出动时，则将1 、4 纵队开河北整补一个月，待机南下，执行新任务。如无此必要，由拟将两纵分到西南方面，执行游击任务，自求整补。”

	　　收到此电，毛泽东和其他四位书记反复进行了研究，认为派兵南下的时机尚不成熟，复电陈粟“半年内，不拟派l 、4 纵去江南”。事情暂时搁了起来。

	　　此后的半年，战局发生重大变化。10月15日，毛泽东电示陈、粟：“战局可能发展得很快，6 个月内（10月至3 月），你们各纵在河淮之间作战……6 个月后（约明年4 月），你们须准备以一个或两纵队出皖浙赣（不是闽浙赣）边区。那时拟由刘邓方面派一个或两个纵队出湘鄂赣边区。当你们派部出迫浙赣时，拟由许谭所部四个中抽出一个加强你们两兵团兵力，但此是预计，须待那时考虑方能确定。”

	　　11月20日，陈、粟复电中央，如实汇报了华野进入预皖苏的情况：“南下后，脱离后方，无休息整顿，连续作战，艰苦疲劳，情绪受影响。打了几个胜仗后逐渐好转。但部队水土不服严重存在，从而影响指战员决心与信心。有的部队风闻要南渡江南，思想波动。”

	　　8 天后，毛泽东又亲自复电粟裕并转告陈毅：“……在明年8 月以前，不准备派主力部队，各部均要在现地安心工作与作战，又准备在明年8 月以后，派一部队渡江南进，究派何部，临时决定。”

	　　就在毛泽东与陈、粟筹划渡江事宜时，邓刘大军已由大别山区直捣长江北岸的望江地区，控制了长江北岸300 余里。

	　　1947年12月，陈毅到陕北中共中央所在地米脂县杨家沟准备出席“十二月会议”时，毛泽东就与他多次研究并定下了计划。

	　　这是一个极端机密的战略问题，只能由几个直接有关的，要决定和执行的高级负责人来研究和掌握。

	　　毛泽东风趣地对陈毅说：“去年八九月，中央只说反攻，反不过去还可以退回来。现在刘、邓和你们反出去站住了，不会被赶回来了，我们才下决心说：进攻。”

	　　1948年初，蒋介石为了改变其战略上的被动地位，采取了尽可能坚守东北、力争华北，集中力量加强中原防御的战略部署，改“全面防御”为“分区防御”。在南线，为了不让我军在大别山根据地，蒋介石宣布从九江到汉口各口岸同时戒严，并派海军总司令桂永清到九江组织护航，在国防部特设“九江指挥部”，由白崇禧统揽豫、皖、赣、湘、鄂5 省军政大权，指挥33个精干旅，加紧围剿大别山，严防解放军渡江南进，力保中原。

	　　刘邓大军在大别山进行了艰苦卓绝的反“围剿”斗争。虽然取得了重大胜利，但因在无后方依托条件下连续行军作战，没有得到决定性胜利，处境相当困难。华东野战军向外线出击后，同敌人形成拉锯状态，处境也较困难。可以说，此时的中原战局，国共两军基本上处于胶着相持的状态。

	　　为粉碎蒋介石的企图，毛泽东命令刘邓回师中原逐鹿，蒋介石在那里部署了37个整编师共66万人，约占当时蒋军总作战兵力的三分之一，其中有蒋嫡系精锐主力第5 军和第18军，桂系精锐主力第7 军和第48军；其指挥官白崇禧、顾祝同。胡宗南也都个个不同凡响，而摆在中原的共产党军队共50个旅35万人，由刘邓统一指挥，斗争十分尖锐激烈，逐鹿中原，鹿死谁手，难以预料。

	　　远在陕北的毛泽东深信刘邓大军能够闯过这一关，但从全局看，又亟需派一支精锐兵团再次向南进击，这次是真的要向长江以南作前所未有的、一年前想都不敢想的战略跃进，在那里给蒋军以痛击，牵制蒋军一部兵力。因为蒋介石非常害怕人民解放军占领长江以南，那样中国大陆就没有他的立足之地了，解放军一过江，蒋介石必定会再次调重兵迎击，从而减轻其他解放区的压力。

	　　毛泽东和中共中央希望把解放战争第三年上半年（1948年7 月中旬算起）战略重点放在跃进江南的行动上。

	　　见了从前线回来的陈毅，毛泽东非常高兴，他先让陈毅看看文件，并幽默地对陈毅说：“有空我们再详谈，一天谈不完谈两天、三天，白天谈不完可以来个通宵达旦；饮水烤火，还可以吃辣椒，四川人、湖南人都是汤辣的！”

	　　在杨家沟，毛泽东与中央军委副主席兼代总参谋长周恩来、陈毅比较集中地商讨了战略进攻以来的形势和如何打破中原僵持局面的问题。

	　　1 月26日，毛泽东以军委的名义致电刘邓、、粟裕、陈谢，提出了南线3 个月行动的方针：刘邓军主力位于大别山内线，先打小仗，后打中仗，3 个月后南北配合行动，可能进入打歼灭战阶段；陈粟、陈谢两军在休整后，用3 个月时间调动敌人打中等规模的歼灭战，以配合刘邓大军。

	　　同时，毛泽东还考虑华东野战军山东兵团两个纵队出苏北，在苏北苏东开辟一重要战场，威胁南京上海。

	　　这是第一方案。

	　　发出电报后，毛泽东仍在反复思索，并同周恩来、陈毅继续商议，毛泽东提出由粟裕率军过江的问题。

	　　毛泽东对陈毅说，我们的战略先是内线歼敌，然后是转入外线作战，而“转入外线又有两个方式，一为北伐军方式，背靠后方，逐步前进；一为跃进方式的前进，超越敌人。有阵地的前进是合理想的，但依据我军性格，应采取跃进式的。这是由于我军依靠农村，装备不如敌，攻坚条件不好，与有帝国主义援助的敌人作战等条件决定的。应承认跃进是主要办法，要避开自己短处，发挥自己长处。”

	　　毛泽东的这种大胆构想是在刘邓直趋大别山的战略壮举中获得了巨大成功，使全国解放区的形势大大改观，各战场的胜利大大发展，以致扭转了战争局势，蒋介石正在走向灭亡。毛泽东预见，1948年的渡江跃进，则预期必将促进蒋介石统治迅速走向崩溃。所以称之为“第二次战略跃进”，与刘邓那一次有着同样重要的战略意义。

	　　这一设想得到了周恩来、陈毅的赞同。

	　　陈毅深深领会毛泽东那高超指挥艺术，在由东南来陕北的路上，他说收到了毛泽东1947年11月28日给他的电报，感到毛泽东8 月以后派一部兵渡江南进的计划是可行的，也是必须的。他在回华野途中，所到之处作的报告中多次提到毛泽东的这一构想：“今年到一定时期，我们组织强大的兵团渡过长江”；“秋天大进军到长江以南”；甚至设想：“今年秋天能组织ito 万兵力渡过长江，今后就能结束战争。”

	　　当亲自聆听了毛泽东那带有恢宏气势的战略构想时，陈毅表示完全赞同毛泽东的渡江跃进方针，并和毛泽东等中央领导同志一起研究了南进方案。

	　　于是，1948年1 月对日，一封“绝密”电报从陕北杨家沟发往华东前线粟裕的手上：“关于由你统率叶、王、陶3 纵渡江南进执行宽大机动任务问题，我们与陈毅同志研究有三个方案。”

	　　在详细介绍了三个方案后，电报指出：以上三个方案各有优劣，请“熟筹见复”，并对具体行动作了进一步指示。

	　　收到这封署名中央军委的密电后，粟裕立即召集叶飞等人进行研究，四天之后复电中央。

	　　电报首先对叶、王、陶三个纵队的情况作了详细汇报，感到无论在兵员、干部、物资、装备等方面都很不足，尤其是整党整军、思想工作上还很差，都需要时间，最近即行动恐较困难，遂对行动时间提出两个建议：（1 ）即将叶、王、陶纵调至陇海线附近继续休整一个半月，至3 月下旬出动；（2 ）叶、王、陶各纵照目前部署随南下参加一二个战役，3 月中旬起休整一个半月或两个月，5 月中旬出动。并说以第一方案为最好。

	　　接着，粟裕就中原战局谈了自己的看法，建议将3 个野战军由刘邓统一指挥，采取忽集忽分（要有突然性）的战法，在鄂豫皖、陕豫鄂、预皖苏地区辗转寻机歼敌，争取在短期内打几个歼灭战，取得较大胜利。如果我军再能在数量及技术上取得对敌优势，则战局的发展可以急转直下，也将推进政治局势的迅速变化，甚至可能根本改变敌我态势。

	　　这是一个稳妥大胆的设想。

	　　粟裕对渡江路线，也有自己的想法，他提出两个方案：一是由武汉以西渡江，好处是江面狭小易渡，易于阻敌兵舰；缺点是须较长时间方能到闽浙赣地区，一路将要减员一半。二是从湖口、当涂之间甚或从南京到江阴间，采取宽正面的公路与分梯队的偷渡，缺点是江面较宽，敌人防守较严；优点是江南江北我群众基础好，叶、王、陶纵队的干部熟悉，渡江后主力向浙赣沿线及闽赣腹地挺进亦可调动敌人。

	　　作为战区高级指挥员，粟裕善于并擅长从战略高度思考问题，这正是毛泽东所欣赏的。

	　　毛泽东没有想到粟裕的复电来得如此之快，他让原打算于2 月1 日东返的陈毅留下来一起研究粟裕提出的建议，32小时之后，即2 月1 日午夜月时，毛泽东亲自草拟电文给粟裕，并告刘邓、饶漱石、邓子恢。电报说：“（一）完全同意第一方案，叶王陶3 纵即开陇海线附近再休整一个半月，三月下旬出动。三万新兵中，以两万补充叶王陶三纵。渡江路线，争取走湖口、当涂之间，或南京、江阴之间。渡江方法采宽正面分路或分梯队偷渡，望加紧布置以上及两岸工作。（二）3 、8 、10.11 等四纵集中配合刘邓、陈谢两军，由刘邓统一指挥采忽集忽分战法，机动歼敌。（三）豫皖苏区党委及地方部队照布置不变动，子恢率华中分局机构五月可至该区。11纵仍属唐野战军。陈日内动身东返。（四）请漱石、子恢帮助粟裕解决南进有关诸问题。”

	　　为渡江战略跃进，毛泽东决定组建东南野战军。

	　　2 月2 月陈毅起身东返，毛泽东亲笔写下了手令并当面交给陈毅。

	　　命令：陈毅任东南野战军司令员兼政治委员。

	　　粟裕任东南野战军副司令员兼副政治委员，又兼东南野战军第一兵团司令员政治委员。

	　　叶飞为东南野战军第一兵团副司令员兼政治委员。

	　　（第二兵团领导干部名单另定）

	　　粟裕为中共中央东南分局书记，金明为副书记 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



51．粟裕的新建议

t.xt`小~说~天~堂

	　　渡江战略跃进工作，一切都在按计划秘密进行。所成立的东南野战军全力以赴进行紧张的准备工作。

	　　二三月间，毛泽东命令刘邓、陈谢等部集中打几个胜仗，以配合粟裕部休整。

	　　粟裕则遵照中央军委的指示，率领一兵团开赴黄河以北的濮阳地区休整补充，为渡江南下做最后的准备。

	　　就在这紧锣密鼓的准备过程中，粟裕在华东野前委扩大会议期间，突然向陈毅提出暂不渡江，而是留在中原，协助刘邓在打几个歼灭战，把1948年的南线作战重点，从渡江跃进完全转为“歼敌主力于长江以北”的大胆设想。

	　　这个方案已经折磨粟裕几个月了。

	　　还在2 月1 日给中央军委的那封探讨式的电报中，粟裕就表露过这种倾向，提出把战略重点放在歼敌主力于长江以北的主张。他曾建议将在中原的3 支野战军划归刘邓指挥，打几个歼灭战。由于没有考虑成熟，粟裕当时没有对中央南下跃进的方针提出异议。随后，他在指导并亲自主持渡江准备工作的同时，反复琢磨，反复思考，在两个月中对渡江跃进的利害作出了一系列新的分析和判断。

	　　作为战区指挥员，粟裕总是从战略、从全局来看问题，按照他自己的说法，是把渡江跃进“和未来的南线决战联系起来考虑的，这涉及到以什么样的战法，在江南还是在江北和在什么时机同敌人进行南线决战的问题”。在这个问题上，粟裕对自己、对敌人，对党中央和毛泽东的战略意图都有深刻的理解和准确的把握。

	　　他知道自己部队的长处，对如何作战更是无比熟悉。解放战争第三年的转折就是同蒋军进行决战，而过去两年的基本经验则是只有成建制地歼灭敌军主力，才是决定战争胜负的第一要旨，第一兵团的3 个纵队，和华野其他主力一样，经过近两年的浴血奋战，不断探索，不断发展，已壮大成为火力装备不下于蒋军精锐主力的部队。

	　　而在粟裕看来，今后要同敌人展开决战，要攻克重点设防的城市要塞，要在野战中与迅速构成防御阵地的蒋军作战，正是需要这样的部队，需要强大火力才能歼灭旅、师以至兵团建制的敌军。而这样的部队和作战，对战争的贡献非常之大，同时粮食、兵员、弹药及其战争物资的消耗也极大，这些可以部分地取自于敌方敌区，但大部分还需要取自于解放区的大后方。他想起目前刘邓、陈谢以及自己和陈毅，实际上都上半后方作战，还是在相当大程度上依靠晋冀鲁豫和山东的支援，方敢与国民党逐鹿中原，争取在统一指挥协同作战中打大歼灭战。

	　　粟裕对渡江后能否吸引那么多敌人也表示怀疑。毛泽东在1 月17日的电报中估计。3 个纵队过江会吸引敌军20、30个旅回防，而粟裕则不这么看。当年跟随毛泽东一起上井冈山，又善于实施全局性指挥的粟裕，同样了解敌人，摸透了敌人的脾气。在他看来，解放军以一个兵团10万多人的兵力渡江，蒋介石不会调他的两个整编师等机械化重装备的主力部队，而放弃重武器到江南水网地区寻解放军作战，也不会让战斗力很强的广西部队回江南，那是放虎归山，会与他争夺江南宝地。蒋介石只会调动他在中原的二流三流的部队，刘邓在中原，他不敢抽一个精兵去江南。这样，对于大局也就没有决定作用。

	　　粟裕还有他更为重要的看法。他从陈毅的传达中得知，中央和毛泽东的意图是“变江南为中原，变中原为华北，胜利就来了”。他认为，这种设想非常富有远见。可是，如果不能在中原先打几个歼灭战，大量消灭敌之主力，就匆匆忙忙跃进江南，那么江南在无后方的半游击性作战中，就未必能迅速变成半后方大兵团作战的中原。而中原敌人则可以重点防御，机动增援，在我分兵江南，主力削弱的情况下，也难以迅速成巩固的华北。

	　　粟裕还看到，刘邓大军跃进大别山和回师中原，确系避我之短，扬我之长，而跃进江南，对于一兵团这样一个重装备运用已很熟练、围歼敌人能力很强的部队来说，反倒成了丢其所长。跃进江南，计划上是这样讲，但实际上并不轻松，要边打边走，至少损失5 万人，如果这些人用于中原作战，完全有把握歼灭敌人好几个整编师。这样，减轻老解放区负担、避免后方崩溃的战略任务，既然可以通过出击中原而完成，就没有必要放弃集中全力在中原歼敌的机会，而急于跃进江南去。

	　　粟裕还有更妙的一条，那就是他的经验、他的战场直觉。擅长韬略、智勇双全的粟裕，已有20多年的作战经历，诸多的经验教训造就了他那灵敏的战场直觉。他担任参谋长时的红十军团的覆没，他所指挥领导的苏浙军区部队绝粮久困于天目山，一年前刘邓首长千里跃大别山几乎丢弃全部重装备，使他看到现在10万多人跃进长江以南杀出一条血路，作完全没有后方的作战，必然要丢弃全部重装备，减员一半，出现大批伤亡，伤员无法收容与归队，逃亡失散不断；尤其是火力减弱与伤员、弹药的极大困难，将使指挥员难以捕捉战机和坚持歼敌，在当前国共决战的非常形势下，补给严重困难和“与民争食”，将使10万大军难以立足。

	　　经过这样反反复复思考，反反复复对比，最后，粟裕终于鼓足勇气，向他的老军长陈毅司令员详详细细汇报了2 个月来一直在折磨着他的这些重大问题。

	　　一直在忙于主持军政要务的陈毅，被粟裕这一大胆设想给提“懵”了，感到非常意外。这种改变中央战略方针而牵动全局的意见，又是在国共两军即将拉开决战帷幕的关键时刻，其严重性是可想而知的。

	　　由中共中央、中央军委主席、用兵如神的毛泽东反复考虑、亲自主持，经毛泽东和陈毅和你粟裕反复商议，最后同意了粟裕提出的具体实施方案，并得到中共中央、中央军委批准的战略行动方针，还可能对之提出异议吗？

	　　况且，毛泽东作出这一重大战略决策，是有深刻理论阐明并有实践依据的，而且部署非常之周详，又投入了这么多这么大的精力，不仅华野第一兵团，不仅华野，而且整个中原野战军都惊动了。

	　　陈毅十分清楚地记得，毛泽东在这个问题上所作的理论分析。

	　　粟裕的建议使亲身参与这一战略方针方案制定，并同毛泽东有着相同军事性格的陈毅，一时难以接受。

	　　在最初的几天里，以善下快棋著称的陈毅司令员，常常举棋不定，心不在“焉”。随着的一次次促膝谈心，陈毅进入了深思，他必须十分慎重地考虑，方能做出正确决定。

	　　应该说，作为一个野战军几十万大军的统帅，威震四方的共产党军事家，陈毅既有丰富的军事想象力和预见力，也有很丰富很具体的实践经验，他对战争的直觉和体会，比粟裕更加深刻也更为准确更为全面。

	　　作为并肩战斗20余年的老战友，陈毅非常了解和熟悉粟裕，对粟裕的指挥风格、兴趣爱好，乃至生活习惯，都了如指掌。从井冈山到长征，到梅岭绝章，到最近的解放战争，他们两人常常形影不离。陈毅对粟裕十分欣赏也十分器重，特别是去年雨季之后发生的一件事使他对自己的这样助手更为器重。1947年夏，南麻、临锔战役结束，由于雨季没有打好，粟裕在给中央军委的初步总结报告中，引咎自责。对此，陈毅感到非常不安。他始终认为，几仗未打好，彼此有责，不能由粟裕一人承担责任。在处理完其它紧急公务后，陈毅与粟裕作了彻夜长谈。第二天，陈毅亲自拟定一份“指人译”的电稿，上报中央军委和华东局。这份由译电员特别注明“错字尚多”的电报说：（一）……最近粟、我共谈，粟态度可佩，昨夜长谈，对今后共同工作很有好处。

	　　（二）我认为我党二十多年创造杰出军事家并不多。最近粟裕、陈赓等先后脱颖而出，前程远大，将与彭（指彭德怀——作者注）、刘（指刘伯承——作者注）。林（指林彪——作者注）并肩迈进，这是我党与人民的伟大收获。两仗未全胜，彼此共同有责，不足为病。谭（指谭震林—一作者注）、我本此观点，互相研究教训，粟亦同意。

	　　（三）……我们对战役指导部署历来由粟裕负责。过去常胜者如此。最近几仗，事前我亦无预见，事中亦无匡救，事后应共同负责，故力取教训以便再战。军事上一二次失利实难避免，虚心接受必为更大胜利之基础。

	　　而这次战役之所以没有能得手，不就是在粟裕所担心的问题上没有解决好吗？去年7 月，华野匆促分兵，又是雨季，远离后方行军作战的几个纵队每纵损失数千人，有的多达上万人，内线作战的部队都因兵力不足而在南麻、临胸接连失利。

	　　像这样的事情还有很多。陈毅越想越感到粟裕的分析是有道理的，再仔细推敲，发觉又是可行的，认为这个方案能够行得通。

	　　陈毅是一个豪爽、耿直的人，是一个善于坚持自己的意见、也善于听取别人意见，并善于放弃自己服从事实、服从真理的人。他渐渐地被说服，渐渐感到这是一个非常了不起的。非常可贵的举动。他为粟裕这种置个人得失于不顾，大胆直陈的恢宏气度所感动。最后，他十分坚定十分明确的对粟裕说：你的建议很重要，要鼓足勇气大胆向党中央和毛主席报告。 


w w w/xiao shu otx t.com



52．斗胆直呈

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	　　说服了陈毅并得到鼓励的粟裕，信心更足了。但要在当前这种形势下改变一个事关全局的战略方针，说服毛泽东主席，他心里实在没有多少把握。他没有立即给毛泽东发电报，而是采取较为稳妥、周密的步骤，给刘邓首长发去电报。

	　　4 月16日，粟裕发出13to字的长电给刘伯承和邓小平，向两位首长陈述自己的意见和建议，“请钧座予指正”。他深知获得刘邓的支持是何等重要，而刘邓的态度在毛泽东那里是极有份量的。

	　　刘邓接电后，立即进行研究，同一天，致电中央军委及陈、粟。电报说：“照现在的情况看来我们担心的是过江很少把握。

	　　“如果过江与自身准备尚不充分，则以退出几个月为好……如果粟部迟出，加人中原作战，争下多歼灭些敌人，而后再出，亦属稳妥，亦可打开中原战局。”

	　　有了陈、刘、邓三位首长的支持，4 月18日，粟裕将长达3000多字的详细报告，致电中工委刘少奇、朱德，并请转中央军委，并报华东局。为明确责任，电报是以粟裕个人名义发出的。

	　　于是，才有了上述提到的这份长电。粟裕电报最后特别表示：“我们对南渡准备仍积极进行，决不后悔。”并一再说明，这是自己不成熟的意见，虽经月余考虑，恐有不周，加以对政局方面的情况了解太少，“斗胆直呈，是否正确尚祈指示。”

	　　收到粟裕“斗胆直呈”的电报后，毛泽东既高兴又惊奇，反复权衡，决定先不忙下结论。

	　　粟裕率军南渡，这是毛泽东始终关注的问题。早在3 月10日，毛泽东还未东渡黄河之前，他曾致电主持中央工委工作的刘少奇：我们拟于3 月20日动身东移，约于4 月15日左右可到你处，届时拟约粟裕一商行动计划。

	　　刚到城南庄的毛泽东，收到粟裕和刘伯承、邓小平等关于改变渡江南下战略方针的电报，决定要陈毅、粟裕尽快来中央，向中央具体汇报他们的意见，以便中央对行动方针作出最后决策，并把这个问题列人中央书记处扩大会议的重要议程，要求刘少奇、朱德、周恩来、任弼时四大书记先作研究。

	　　毛泽东的心情是复杂而迫急的，4 月21日他亲自拟电给陈毅、粟裕：为商量行动问题，请陈、粟于4 月25日至4 月31日数日内，同来平山中工委开会。

	　　因陈毅此时正在主持华东野战军一个重要会议，事关华野全局，所以，陈、粟于4 月22日复电毛泽东，请求由粟裕北上，4 月24日后动身。

	　　此时，毛泽东已于4 月门日深夜到达河北省阜平县城南庄，毛泽东一定要陈毅前来，他在4 月22日给陈、粟的特急电报中命令道：“请你们两人提前于卯感（4 月27日）赶到中工委会晤。”

	　　对于陈毅和粟裕来说，渡江问题是压倒一切的问题，离原定计划只有半个多月，看来是非去不可了，陈毅、粟裕接到毛泽东的催电后，于23日复电中央：“我们两个于日（25日一一作者注）晚即动身北来。”

	　　陈毅、粟裕迅即达到城南庄。在城南庄会议上，粟裕汇报了3 个纵队暂不渡江南进、集中兵力在中原黄淮地区大量歼敌的方案，详细说明了提出这个方案的根据。

	　　听了粟裕的汇报，毛泽东、朱德、周恩来、任弼时当即进行研究，对渡江跃进问题重新进行讨论，反复研究，最后，毛泽东在听取总结会议意见的基础上，同意和采纳了意见，对华野一兵团的任务重新做了布置。

	　　会议结束后，毛泽东告诉粟裕，中央决定陈毅和邓子恢到中原局、中原军区工作。这出乎粟裕的意料，他当即向毛泽东请求说：陈毅同志无论如何不能离开华野。毛泽东沉思了一下，然后说：那好吧，陈毅同志仍任华野司令员兼政委，但是那边工作很需要他，现在必须马上走。这样，按照中央决定，粟裕担任华东野战军代司令员兼代政治委员。

	　　敢于实事求地提出与中央战略行动方案不同的意见的将领，是大智大勇的。粟裕作为战区指挥员敢于采取这样一个大动作，深受毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、任弼时等中央领导人的赞许。而善于实事求是地采纳部属不同意见的最高统帅更是大智大勇的，这需要特别的战略勇气和恢宏气度，这种高度的民主，保证了中国共产党的领袖们能够左右这场国共命运大决战。而毛泽东的伟大，也正在于此。

	　　1948年5 月5 日，毛泽东亲自起草电文，将中央新的决定、新的部署电告刘邓和华东局：刘邓，并华东局：“将战争引向长江以南，使江淮河汉地区之敌容易被我逐一解决，正如去年秋季以后将战争引向江淮河汉，使山东、苏北、豫北、晋南、陕北地区之敌容易被我军解决一样，这是正确的坚定不移的方针。惟目前渡江尚有困难。目前粟裕兵团（1 、4 、6 纵）的任务，尚不是立即渡江，而是开辟渡江的道路，即在少则4 个月多则8 个月内，该兵团加上其他3 个纵队，在汴徐线南北地区，以歼灭5 军等部五六个至十一二个正规旅为目标，完成准备渡江之任务。……”


w w w. xiao shuotxt. co m



第十三章 惜别陕北

t(xＴ小说"//天,堂/

	　　53．陕北之恋

	　　1948年3 月8 日，周恩来和任弼时指示中直机关负责人廖志高、汪东兴等，开会研究中央机关由陕北转到华北的准备工作。

	　　3 月10日，周恩来在中直机关全体人员会上宣布：一年来，敌我力量对比发生了根本变化，中央坚持在陕北的任务已经胜利完成。为了准备迎接即将到来的全国范围的胜利，中央决定东渡黄河，移驻华北。

	　　中共中央前委决定，中央机关和军委总部东渡黄河，到河北平山县杨家沟。

	　　经过1947年7 月以来的这番激烈角逐，蒋介石在军事上从此一蹶不振，他所代表的国民党反动统治也随之江河日下，陷于风雨飘摇之中。向解放区进攻的300 万国民党军队，死伤。被俘110 多万，占三分之一以上，从建制上说，蒋介石共有248个旅，被消灭97个半旅，也超过三分之一，蒋军必败，我军必胜，将成为事实。

	　　与此相反，毛泽东作为善于驾驭战争规律的战略大家，以其精湛的指挥艺术和卓群的胆识，赢得了扭转战争全局的主动权，战线迅速向长江北岸推进。全国大反攻的时候到了，无论从陕北这个局部，还是从全国战局来看，中共中央、毛泽东坚持留在陕北的任务已经胜利完成。形势的发展，要求中国革命的统帅部走出陕北，向华北进发，走向全国，在更宽广的天地间绘制更加壮阔的历史画卷。

	　　启程前，负责中央首长警卫工作的汪东兴，派警卫科长慕丰韵带一个战士到了吴堡、佳县和山西临县，专门了解黄河渡口的情况。渡口选在吴堡的川口。

	　　为了防备国民党飞机袭扰渡口，汪东兴提前抽调了一个警卫连的兵力到渡口布防，并将到渡口的时间选在下午。

	　　3 月zi日，毛泽东、周恩来、任弼时率中央和军委机关离开杨家沟，经过两天行军，穿越吉镇、蚂栩峪，于23日中午赶到黄河西岸的吴堡县川口园子塔渡口。

	　　经过精心挑选的二百多名水手组成了水手营，船只也编了号。

	　　前面是汹涌激荡的黄河，身后是陕北黄土高原。站在黄河渡口，毛泽东留下深长的回味。

	　　从1947年3 月18日至1948年3 月23日，毛泽东、周思来、任弼时率领中共中央和中央军委机关，转战陕北，凡一年零五天，行程2000多华里，途经12个县，驻足38个村庄。这是一次艰难而伟大的行程。

	　　在陕北那战火纷飞的行军途中，哪怕只是临时休息，报务人员也会迅即架起电台，接通中央与各地的联系。一到宿营地，不等卸下马搭子，毛泽东等便开始办公，批阅电报，起草指示；端起饭碗，手边还不离开文件。不管是炕沿、树墩、缸盖、碾盘，石头，随处一坐，就是办公桌。

	　　转战陕北的非凡一年中，条件虽然艰苦异常，环境虽然险象环生，但毛泽东却意气风发，精力充沛，指挥若定，充分展示出非凡魄力和战略家的远大目光。

	　　如今，就要离开生活了近13年的陕北了，这里的一山一水，一草一木让人难舍难分。

	　　该吃午饭了，毛泽东、周恩来、任弼时等席地坐在河滩上吃着随身带的干粮，喝附近老乡烧的开水。当地的干部看见毛主席、周副主席这么艰苦，感动得落下了眼泪，觉得没照顾好中央首长，心里很是过意不去，一再向各位首长表示歉意。

	　　这时，毛泽东站起身来，面对前来送行的陕北老乡，无限深情地说：“乡亲们，我知道咱们陕北的老百姓生活是很艰苦的，所以就没有事先让你们准备饭，我们打游击在外边吃饭惯了，这没什么关系。我知道陕北人民群众对我们很好，现在就要离开陕北了，还真有点舍不得。等全国解放了，我们还会来看望大家的，谢谢你们，谢谢陕北的乡亲们！”

	　　为了防备敌机空袭，吃罢午饭就过河，毛泽东上船前，同送行的地区、县干部和老乡们握手告别，直到船快开动了，还不住地招手。

	　　接着，毛泽东等又转身同船工们—一握手，说：“同志们，又要辛苦你们了，劳驾你们了。”并和大家合影留念。

	　　毛泽东的船由水手工会指导员薛海玉和12名最优秀的水手驾驭。

	　　船离开黄河西岸好远了，毛泽东仍不肯坐下休息，站在船上，挥动着双手向送行的人群致意。

	　　刚起锚时候，水面还比较平静。可越往前行，水面越不平稳。船划到河中间，水面上骤然发生了变化。滚滚的巨流夹杂着磨盘大的冰块，咆哮着，横冲直撞。小小的木船，忽而被推上浪尖，忽而又被卷入巨浪之中。冰块把小船撞得“咯吱咯吱”直响，船颠簸得很厉害，警卫人员怕出危险，都紧靠着毛泽东站着。毛泽东若无其事地说：“你们放心，船工们的本领是很高明的。”

	　　就在这样的黄河水上行舟，毛泽东仍然兴致勃勃。望着渐渐往后退去的深蓝色远山、黄土地和频频招手的乡亲们，毛泽东依依不舍，他对叶子龙说：“怎么样？以陕北为背景，给我照一张像吧。”

	　　叶子龙说：“好，照一张。”说完，拿出照相机，给毛泽东照了一张相。

	　　毛泽东笑着说：“好啊！把陕北的人民，陕北的山水照下来，这是一个很好的纪念。”

	　　船工们经过半个小时紧张而顽强的搏斗，终于使船冲出了激流。

	　　这时，毛泽东仍然站在船上，望着对岸远去的人们，望着渐渐在眼前消失的陕北一座座大山，深情地说：“陕北这个好地方，陕北人民对我们太好了。我现在和撤离延安时一样，还是不愿意离开陕北。但是，我们不能再提出，不打败蒋介石，我就不离开陕北，如果这么说，那就不切合实际了。”

	　　这时，运载中央首长坐骑的船上，几匹马被惊涛骇浪吓惊了，在船上相互拥挤，随着一声马嘶，毛泽东骑的那匹老青马被挤进滚滚浊流中，船上的人都急坏了。谁想这匹平日显得极温驯的老青马，竟格外冷静，水性又好，嘶鸣着在河中打转，最后拼命向西岸游去。

	　　毛泽东看着心爱的老青马游向西岸，这才松了一口气，默默地道：“‘马’犹如此，人何以堪？再见了，陕北！等全国解放了，我一定会回来的！”

	　　十几条木船把中国革命的统帅部送到了黄河东岸，送到了指挥全国解放战争的前沿。这时，毛泽东凝望着汹涌飞卷的浪花，深情地说：“黄河真是一个大天险啊！如果不是黄河，我们在延安就住不了那么长时间，日本军队打过来，我们可能又到什么地方打游击去了。”

	　　毛泽东还说：“过去，黄河没有很好地得到利用，今后应该利用黄河灌溉、发电、航运，让黄河为人民造福。”“你们可以藐视一切，但是不能藐视黄河。藐视黄河，就是藐视我们这个民族。”

	　　船队经过一片浅滩，按预定方向在黄河东岸山西省临县下滩里平稳靠岸。岸上早有成群结队的干部群众迎候着，毛泽东、周恩来、任弼时等边下船边向大家招手。

	　　下船后，毛泽东等又与船工交谈，嘱咐当地干部要关心他们的生活。

	　　毛泽东刚上岸一会儿，那匹落水的老青马又被西岸的木船载送过来了，毛泽东抚摸着老青马，连声向送马的同志道谢。为了按时到达宿营地，毛泽东、周恩来、任弼时等中央首长没顾得上休息，就又踏上了北上的路程。沿黄河北上，经临县达士、磁口，下午2 时左右到达临县寨则山，决定在这里过夜。 


www。xiaoshuotxt。com



54．走下马背，非同寻常的喻义

t.xt`小~说~天~堂

	　　一到寨则山，毛泽东立即展开调查工作。他让任弼时及有关人员调查当地1947年受灾情况和群众生活情况，他让人找来当地的干部转达中央对当地人民的问候。

	　　送走村干部，毛泽东不顾疲劳，坐在院子里审阅文件，一直到天黑。

	　　晚饭后，周恩来、任弼时来到毛泽东住的窑洞，商量行军事宜，一直到很晚才结束。毛泽东继续夜间工作，直到天近拂晓才休息。

	　　3 月24日中午，毛泽东一行沿崎岖的山路，循漱水河上行，到达临县三交镇的双塔村。

	　　这里是中共中央后方委员会所在地，中央土改工作队也在这一带。这里在转战陕北时是承上启下的枢纽机关。那时，党中央只有一部电台，而中央后委有几十部电台，中央同各地的联系一般通过后委下达。中央后委还负责陕北前方的供应工作。后委的领导机关，本来由叶剑英主持，毛泽东、周恩来。任强时来到双塔村时，叶剑英已先期率队前往西柏坡，由杨尚昆留在这里迎接。

	　　25日，召开了行军动员大会。周恩来首先作行军动员讲话。他说：“这次我们离开陕北到河北平山县去，到了那里中央机关就汇合了，彻底打败蒋介石，离解放全中国的日子不远了！”

	　　接着是任弼时讲话。

	　　周恩来朝着正在北房台阶上来回踱步的毛泽东问道：“主席讲话吗？”

	　　“不讲了。”毛泽东摆了一下夹着香烟的右手。

	　　不料，大家热烈地鼓起掌了，他们已经好长时间没有听到毛泽东那极富感染力的讲话了，在即将踏上胜利征途时，多么希望能聆听毛泽东熟悉而又亲切的声音啊！

	　　毛泽东理解大家的心情，他止住脚步，大手一挥，像发表宣言似的大声朝大家说道：“同志们，行军是艰苦的，可前途是光明的！”

	　　这时人群中有人突然说了一句：“一年多没有听毛主席讲话，请主席多讲几句。”又一阵暴风雨般的掌声。

	　　毛泽东被这热烈的气氛所感染，大步走下台阶，来到大家面前，充满激情地说：“咱们都是转战陕北的战友啊！大家同甘苦共患难一年多，你们帮助我们做了许多事情，这要好好谢谢你们。你们记得吗？那次十几天的急行军，走了几百里、上千里的路程，打了沙家店，我们就算翻过了山拗，最困难的时期已经过去，在陕北战争中的主动权就掌握在我们手里了。我们现在要到华北去，还是要翻山越岭，还要经过华北的最高山脉，路上还有敌人，虽然我们有部队掩护，主动权掌握在我们手里，敌人不敢轻举妄动，但我们仍要提高警惕，不能粗心大意。到河北平山县一带，那里条件要好些，对指导全国有利，所以我说，行军是艰苦的，可前途是光明的。翻过太行山这个最高山拗，我们在全国也将是度过了最困难的时期，以后就越来越好了，全国的胜利很快就要到来，同志们，努力吧！”

	　　动员大会结束后，毛泽东由警卫班长张瑞歧引路，专程去看望老的马夫侯登科。

	　　侯登科是专门给毛泽东饲养牲口的马夫，一直跟随毛泽东的老青马就是他一手喂养的。他喂养牲口的精细讲究程度，在陕北老乡中是出了名的，他养的老青马滚瓜溜圆，皮毛油，而且很通人性。

	　　正在牲口圈里忙活的侯登科没想到毛主席会来，虽与毛泽东朝夕相见，可他看见毛泽东微笑着走来却有些手足无措，。两只手不自然地在衣襟上擦了又擦。

	　　毛泽东笑微着走过来，握着他的手，老侯激动得半晌说不出话来，刚张口说了声“主席”，就说不下去了。

	　　毛泽东带着分别时特有的心情，关切地说：“老侯同志，谢谢你。咱们在陕北转战一年多，都是你喂马给我骑，今天我要坐汽车了，你要随机关一起行军，你年纪大了，走路不方便，就骑上这匹老青马吧！”

	　　侯登科激动得热泪夺眶而出，颤动着双唇，不知说什么才能表达对毛泽东的深深谢意。

	　　毛泽东眼里也分明噙着泪花，他转身来到老青马身旁。

	　　老青马看见自己的主人来了，摇头摆尾。毛泽东两只手不停地抚摸着老青马，若有所思，似乎在说：老青马，你陪着我不知度过了多少日日夜夜，不知跋涉了多少山山水水，今天我是来与你道别的，谢谢你了。

	　　毛泽东就晋西北土改中“左”的做法对后委提出严厉批评。他说：“你们后委就住在这里，这些事都知道，可是你们根本不反映，究竟你们读的马克思主义到哪里去了？”

	　　毛泽东同中央后委副书记杨尚昆谈了他对中国局势的判断。他说：“我们同蒋介石的这场战争可能打六十个月。六十个月者，五年也。这六十个月又分为两个三十个月；前三十个月是我们‘上坡’，‘到顶’，也就是说战争打到我们占优势；后三十个月叫做‘传檄而定’，我们是‘下坡’，有的时候根本不用打仗了，喊一声敌人就投降了。”

	　　由于形势发展很快，要早日赶到西柏坡，毛泽东、周恩来、任弼时在双塔村住了两个晚上。毛泽东、周恩来、任弼时、陆定一、胡乔木、师哲等，带少数电台，机要、警卫人员乘汽车先走。前委和后委的其他人员由杨尚昆率领，从塔村步行前往西柏坡。

	　　出发之前，3 月25日下午，召开中央机关工作人员大会。周恩来在会上传达了行动的路线和注意事项，并分析了全国的形势。他说：毛主席这次由陕北到河北，是因为已经完成了留在陕北的光荣任务，是为了转移到更合适的地方去，以便更好地指挥全国的解放战争。这是向胜利进军。到了那里，中央机关就会合了。这次行军，大部分同志还要步行，要翻山越岭，还要经过太原附近的游击区。大家要有敌情观念，要遵守三大纪律、八项注意。我们要努力奋斗，为全国取得完全的胜利，做出自己的贡献。

	　　3 月26日上午10时许，毛泽东、周恩来、任弼时各乘一辆吉普车，其余领导乘一辆吉普车，随后是电台人员和警卫人员乘坐的大卡车，离开了双塔村。

	　　毛泽东等中央首长和中央首脑机关终于告别了马背上的颠沛行军，乘上现代化的交通工具，这在中国革命征途中有着深刻的喻义。 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



55．建立报告制度

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	　　在离开双塔村之前，毛泽东为中共中央起草了致各中央局、分局、前委电，对报告制度作了补充规定。毛泽东在电报中指出：“（一）你们对于下级发出的一切有关政策及策略性质的指示及答复，不论是属于何项问题（军事、土改、财政、经济。整党、政权、外交、工青妇运、宣传、组织、文教、城工、肃反、打人杀人及对待中间人士等），不论是用电报发出的或用书面发出的，均须同时发给中央一份。

	　　（二）下级向你们所作政策及策略性的报告，其内容重要者，亦须同时告知我们，文长者摘要电告或函告。

	　　（三）每个中央委员、中央候补委员均有单独向中央或中央主席随时反映情况及陈述意见的义务及权利。“

	　　加强党的统一领导，集中权力于中央，这是毛泽东经常考虑的一项重要工作。他提出在各中央局和分局建立严格的报告制度，健全党委制，扩大党内民主，改进宣传工作，培训大批干部等，以便强化全党的指挥系统，提高各级干部的领导水平和政策水平，为实现夺取全国政权的任务做好组织上的准备。其中一项重要措施就是在各中央局和分局建立严格的报告制度。

	　　由于我党我军长期处于被敌人分割的、游击战争的和农村的环境之中，为使各地方的党组织和军队能够发挥主动性和积极性，中央曾允许各地方保持很大的自主权，这有助于克服严重的困难局面，但同时也助长了无纪律无政府状态。有的地方领导人遇到重大问题往往事前不请示，事后不报告，甚至还擅自修改中央的政策。毛泽东认为，中国革命即将在全国取得胜利的形势，要求全党全军必须在政治、军事、经济等方面实行完全统一的领导。

	　　早在1 月7 日，毛泽东为中共中央起草了《关于建立报告制度》的指示：指出：为了及时反映情况，使中央有可能在事先或事后帮助各地不犯或少犯错误，争取革命战争更加伟大的胜利起见，从今年起，规定如下报告制度：（一）各中央局和分局，由书记负责（自己动手，不要秘书代劳），每两个月，向中央和中央主席作一次综合报告。（二）各野战军首长和军区首长，除作战方针必须随时报告和请示，每两个月要作一次政策性的综合报告和请示。

	　　4 月10日，毛泽东在一份党内指示中提出，要“将全国一切可能和必须统一的权力统一于中央”。他说：“中国新的革命高潮的到来，我党已经处在夺取全国政权的道路这一形势，要求我们全党全军首先在一切政治上的政策及策略方面、在军事上的战略及重大战役方面的完全统一，经济上及政府行政上在几个大的区域内的统一，然后按照革命形势的发展进一步地考虑在军队的编制和供应上，在战役行动的互相配合上，以及在经济上在政府行政上（那时须建立中央政府）作重大的统—……各地领导同志必须迅速完成在这方面的一切必要的精神准备和组织准备。”

	　　在这一制度开始实行之后，毛泽东经常督促，要求各兵团及各地负责同志“将这件事作为一种绝对不允许违反的指令”。

	　　在中央发出建立严格的报告制度的指示后，各地区领导人一般都能按时向中央报告。例如，邓小平在大别山那样紧张的环境中做了几次很好的报告，毛泽东十分满意。3 月8 日，邓小平致电中共中央，报告新解放区全盘的策略与政策问题。3 月14日，毛泽东复电取小平：“寅齐电悉，非常之好，立即转发各地仿照办理。”同一天，毛泽东将邓小平的寅齐电转发各中央局、分局、前委负责人，并对报告制度再次提出严格的要求，指示说：“没有全盘的策略观点与政策观点，中国革命是永远不能胜利的，最可怕的是领导同志的自满自是，自己缺乏策略观点与政策观点，而又对中央的指示熟视无睹（不细看这些指示，不研究这些指示，忙于不应该忙的事务工作，而忽视了策略指导与政策指导这种自己责任上的主要工作），我们要求你们每两个月做一次（每年共六次）的综合性的工作报告，就是要求你们将这种策略与政策的规定、策略与政策在实行后的结果及根据这种结果而作出的你们的自我检讨（这些就是你们日常工作的主要工作）向我们作报告。

	　　但是，也有少数地区因迟迟不做报告而受到毛泽东的严厉批评，其中，要数林彪受到的批评最多。

	　　就在3 月下旬，毛泽东致电林彪并东北局，批评他们已两次没有发来政策性综合报告。

	　　8 月上旬，毛泽东以中央名义再次批评林彪和东北局，指出各中央局、分局、前委的负责同志均已严格遵照实行中央规定的报告制度，惟独东北局没有实行，3 月、5 月、7 月三次报告均未做，亦未声明理由。

	　　8 月15日，毛泽东第三次致电催促林彪并严厉地说：“你们收到中央规定报告制度六个月以后才声明理由，是不对的，并且这些理由是不能成立的”。“我们完全不了解你们在这件事上何以采取这样的敷衍态度”。“关内各中央局领导同志所处环境，均不如你们好，均无如你们那样畅通的交通工具，何以他们能按规定做报告，而你们则反而不能做？”“在这件事上在你们心中存在着一种无纪律思想”。

	　　在毛泽东的严厉批评和一再催促之下，林彪才向中央写了综合报告并做了检查。

	　　收到东北局的来电后，毛泽东于8 月20日、22日两次复电，指出：“必须有此种报告并要有多次此种报告之后，才能使我们看得出一个大战略区的全貌。对于写作此种报告的同志亦有一种好处，就是他必须在写作时既要联系又要超脱各项具体问题各项事务工作，在全局上在共同性上好好思索一会。而这种思索则是一个领导同志所不可缺少的。缺少了此种思索，领导工作就会失败。”

	　　毛泽东还指出：你们这次检讨是有益的，在这个问题上如果没有像你们现在所作的这种认真的自我检讨，“就不可能克服完全不适用于现在大规模战争的某种严重地存在着的经验主义，游击主义，无纪律状态和无政府状态”，“只有解决这一问题，才能由小规模的地方性的游击战争过渡到大规模的全国性的正规战争，由局部胜利过渡到全国胜利。这是许多环节在目前时期的一个中心环节，这一个环节问题解决了，其他环节就可以顺利解决”。

	　　经过毛泽东的严格督促，各地加强了请示报告。当年秋天，中央召开9 月会议时，党的高级干部对于“将全国一切可能和必须统一的权力统一于中央”这一点已经有了充分一致的认识，一些地方存在无纪律无政府现象也基本克服。 


w w w.x iaoshu otx t.c o m



56．神游五台山

txt。小＿说＿天堂

	　　1948年3 月26日下午，毛泽东、周恩来、任弼时一行来到兴县蔡家崖。

	　　坐落在蔚汾河河畔的蔡家崖，是一个不满百户人家的小山村。抗日战争时期这里曾是模范的根据地。中共中央晋绥分局和晋绥军区司令部先后设在这里，是陕甘宁边区的战略屏障，为保卫党中央立下了不可磨灭的功勋，有“小延安”的光荣称号。

	　　贺龙和李井泉在司令部的门口等候他们。这里的条件比陕北要好得多，屋子里有电灯，有电话，办公室的家具、用具都很齐全。中共中央领导机关离开延安后一年多了，还是第一次在这样明亮的环境里工作和休息。

	　　毛泽东、周恩来、任弼时等中央领导连续用三天时间，听取贺龙等晋绥分局和军区负责人汇报军事作战、土地改革、整党、工农业生产、工商业政策、农民互助合作及支前等工作。随后又召开了贫农团代表、土改工作团代表和地方干部代表的几次座谈会，广泛听取了各方面的反映和意见。毛泽东希望扩大宣传范围，希望把这里的整党、整军工作搞好，把土地改革搞好，把农业生产和工业生产搞上去。这样我们也有了可靠的后方，就能更快地支援西北夺取胜利。

	　　根据几天来听到的汇报和情况反映，4 月初，毛泽东先后作了《在晋绥干部会议上的讲话》和《对晋绥日报编辑人员的谈话》。毛泽东强调，在胜利地进行人民解放战争的形势下，全党同志必须紧紧地掌握党的总路线和总政策，他重申：“无产阶级领导的、人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命，这就是中国的新民主主义的革命，这就是中国共产党在当前历史阶段的总路线和总政策。”

	　　继12月小杨沟会议书面报告之后，毛泽东进一步将反对官僚资本主义同反对帝国主义、反对封建主义并列为新民主义革命的三大任务。他还明确概括了党在土地改革工作中的总路线和总政策，即：“依靠贫农，团结中农，有步骤地、有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产。”毛泽东指出，如果真正忘记了我党的总路线和总政策，我们就将是一个盲目的不完全的不清醒的革命者，在我们执行具体工作路线和具体政策的时候，就会迷失方向，就会左右摇摆，就会贻误我们的工作。

	　　善于团结群众、教育群众的毛泽东还强调：我们的政策，不光要领导者知道，干部知道，还要使广大的群众知道。群众知道了真理，有了共同的目标，就会齐心来做。要善于把党的政策变为群众的行动，善于使我们的每一个行动，每一个关键，不但领导干部懂得，而且广大群众都能懂得，都能掌握。

	　　由于太原、忻县仍由阎锡山占据着，而雁北地区都已解放。因此，毛泽东、周恩来、任弼时一行准备乘车取道奇岚、五寨、神池，出雁门关，然后从北路经代县上五台山。

	　　4 月4 日，毛泽东、周恩来、任弼时等中央领导驱车东进，于下午4 时到达山西青岚县城。

	　　进得城来，毛泽东与周恩来、任弼时从车上下来，步行穿街而过，边走边领略这座古老山城的风光。并在奇岚县委领导引导下，登上了奇岚县城古城墙，沿城墙趟了大半圈，俯瞰塞上山城全景，远眺奇岚山，近看清凌凌的岚筋河，恰然自得地欣赏着壮丽的晋绥风光。

	　　在奇岚县城休息一晚，毛泽东一行乘车来到五寨县，驻进晋绥二分区司令部。刚安排停当，准备休息，晋绥二分区司令部机要科突然收到一份加急电报，译电员迅速译出电文：“告你处大人物改往神池。贺龙。”

	　　看来情况有变，毛泽东、周思来、任弼时决定即刻离开五寨，改往神池，在这里住了一晚上，第二天清晨继续东进。

	　　途中，毛泽东一行停车驻足登上重要关隘雁门关。这里离抗日战争时林彪、聂荣臻指挥第115 师取得平型关大捷的地方不远。周恩来兴致勃勃，有感而发，朗诵了碑文，并对身边的警卫人员说：“古代这里是反对外来侵略的关口要塞。现代战争中，这里也是有名的战场。八路军首战平型关，名扬天下，平型关离雁门关不远，都在晋北地区。”

	　　4 月6 日下午5 时许，毛泽东、周恩来、任弼时到达雁门古城代县。当地负责人郝德青、苏黎早已做好准备，毛泽东一行一到，就很快安排休息。

	　　代县是晋绥和晋察冀两大解放区连接的地区。晋察冀军区派了保卫部长许建国到这里迎接毛泽东一行。

	　　赫德青任土地改革工作团副团长、《晋绥日报》社社长，领导当地的土改工作。苏黎为代县县委书记兼县长，是当地的父母官。

	　　毛泽东走进屋，风趣地说：“你们欢迎我们吗？你看我们这么多人，走到那里都闹得大家不得安宁呀。”

	　　赫德青说：“主席和党中央来到这里指导我们工作，这是很难得的机会，大家都非常欢迎。我们能在主席身边做点事情，也感到光荣啊！”

	　　晚饭时，毛泽东吃着香喷喷的大米饭、说道：“你们这里的大米真好吃，我多吃了一碗。山西北部是个高台地区，没想到还出产大米。”

	　　苏黎回答说：“晋北稻米很少。代县游沦河西岸产得多些。将来条件好了，还可以扩大稻田的面积。”

	　　“现在是战争环境，老百姓只能吃产量高的粗粮，将来粮食多了就能够粗、细粮调剂着吃了。”毛泽东畅想着未来。

	　　毛泽东指示他们，土地改革工作团应该和农村党支部一起，共同领导当地土改运动，要团结百分之九十五以上的干部和群众，克服“左”的偏向。

	　　毛泽东问苏黎：“你是代县人，知道代县由何而得名吗？”没有等苏黎回答，毛泽东又继续说：“汉高祖封其子刘恒为代王，代县由此而得名。”

	　　第二天，由在晋冀军区派来迎接的人员带引下，毛泽东一行继续前进，穿山越岭，到达繁峙县伯强村，原计划当天赶到台怀镇，因下雪路滑，被阻于伯强村。在这里，毛泽东继续指挥全国各战场人民解放军与国民党军的较量。

	　　4 月11日，春雪初露，毛泽东、周思来、任弼时等立即启程，离开伯强村向五台山进发。

	　　车上盘山路又遇上突如其来的暴风雪，上山的道路很快便被厚厚的白雪所掩盖。周恩来以过人的细致先行上山，组织部队战士清扫积雪，清扫一段路面，汽车前进一段。可是，越往上走，风雪越猛越大，刚刚清理出的路面立刻又被大雪盖住。

	　　毛泽东索兴下车顶风冒雪徒步前进，他望着漫天飞雪，风趣地说：“走吧，咱们继续‘长征’吧。当年我们爬雪山时，好像还没有遇到过这么大的暴风雪呢！”就这样，毛泽东和警卫战士肘挽着肘，深一脚浅一脚地踏着积雪艰难向前行进，直到傍晚，才登临五台山上海拔2800多米处的公路最高点鸿门雁，进入五台山塔院寺下榻。

	　　第二天上午，毛泽东、周思来、任弼时在寺内方丈陪同下，兴致勃勃地参观了密集在五台山的古老的寺庙群，罗喉寺、显通寺、元兆寺千奇百怪。在大白寺庙，毛泽东、周恩来、任弼时等悉心听取方丈介绍山上五大禅处的名胜及传说。毛泽东对方丈解说了共产党对宗教实行保护的政策，希望能很好地保护这些驰名中外的名胜古迹。

	　　周恩来了解到五台山上还有蒙、藏等少数民族居民时，对身旁的当地干部说：蒙、藏同胞有牧畜习惯。五台山水草很好，发展畜牧业很有条件。要养些奶牛，因为少数民族的兄弟爱吃奶食。要尊重少数民族风俗习惯，教育和团结宗教人员成为爱国者，成为自食其力的劳动者。

	　　当天下午，毛泽东、周恩来、任弼时等离开五台山，继续赶路。 


www/xiaoshuotxt.co m



57．毛泽东来到城南庄

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	　　

	　　毛泽东、周恩来、任弼时一行离开五台山，汽车顺沟跑一段，便进入了河北阜平县境内。阜平县7 个区，西部的6 区，便是龙泉关区，境内峰回路转，层峦叠蟑，西边的长城岭高耸人云，是晋冀两省的天然界线。

	　　这里已是满目春色，满山绿油油的青草，满天漫野的桃花。

	　　1948年4 月12日，毛泽东、周恩来、任弼时一行翻越长城岭，跨入河北境内，13日傍晚时分，毛泽东一行来到晋察冀边区党政军领导机关所在地阜平县城南庄。聂荣臻、刘澜涛、萧克等晋察冀党政军领导人高举火炬，到菩萨岭以北迎接。

	　　为了让毛泽东主席能够休息好，聂荣臻把毛泽东一行安排在军区司令部。

	　　1946年，晋察冀边区领导机关从张家口撤回阜平后，住在老百姓家中。为了便于工作，于1947年在城南庄村东的山脚下建了五栋简易平房，并用泥巴墙围成一个院落。司令部领导和作战处住在这里，司令部下属的一些单位住在司令部大院西侧的一个院子里。聂荣臻让作战处迁出大院，其住室让给陆定一、胡乔木、叶子龙和陈伯达居住，把自己住的两间房子腾出来，作为毛泽东的下榻之处，自己搬到隔壁一间较小的房子。

	　　毛泽东和江青住进聂荣臻腾出的两间房子，任弼时和周恩来住前面的一排。再往前面一排，一边的4 间住陆定一、胡乔木、陈伯达、叶子龙等毛泽东的工作人员，另一边的房子作为会议室。

	　　这三排房子用围墙围成一个院子，后面依托着小山包，从毛泽东住的那排房子向后走，出后院门便是防空洞，以防敌人轰炸。防空洞建在山坡上，土质很好，相当牢固。

	　　毛泽东在这个田园式的农家院里住了下来，而且一住就是35天。

	　　第三天，聂荣臻请毛泽东等人吃了顿饭，有蛋，有肉，还有本土上产枣酒。大家都很尽兴。

	　　聂荣臻当时患有轻度的气管炎，几乎每天天微微亮时就咳嗽。只要听他一咳，身边的工作人员便知道他起床了。毛泽东一向是夜间办公的，晚饭是他的早饭，早饭反成了他的晚饭。而且毛泽东的睡眠向来不好。为了保证毛泽东的睡眠，早晨再也听不到聂荣臻的咳嗽声了。一清早，聂荣臻便悄悄走出小院，到外边度过这段时光。聂荣臻还派了个警卫员用长竿子驱赶树上的麻雀，不让它们惊扰毛泽东休息。

	　　周恩来和任弼时在城南庄只住了10天就去西柏坡了，留下毛泽东。聂荣臻每天都能见到毛泽东。两人经常谈论时局，分析形势，有时也回忆往事。

	　　在来城南庄以前，毛泽东很长一段时间身体欠佳，加上转战陕北劳碌过度，没有恢复过来。聂荣臻想让毛泽东好好休息，把身体保养好。

	　　这之后的一天，毛泽东问聂荣臻，因为他的身体不好，斯大林要他去苏联休养，他是去好，还是不去好？聂荣臻想了想说：“斯大林邀请你去莫斯科，这固然是一番好意，如果主席要去的话，我们可以护送到东北。但是如果主席征求我个人意见，我觉得还是不去为好。因为根据现在的情况，护送主席到东北，一般说没有问题。不过处在战争环境，难以有绝对把握。其次是，你现在的健康状况已经相当差，再长途跋涉，就更不利，请主席三思。”后来，毛泽东决定不去苏联。

	　　聂荣臻同时要保证毛泽东的安全。他向部属交代，要注意保密，毛泽东丢掉的废纸一定要烧掉。但是，秘密是保不住的。

	　　毛泽东到城南庄的第二天，外出散步，碰到一位老农民在田边干活，毛泽东便和他聊起来了。结果消息传开了。毛泽东几次去几里外的温塘洗澡，总是有许多人围着看，警卫人员要把人们挡开，但毛泽东总是不让。所以，对于毛泽东的保卫工作，聂荣臻格外小心，务必做到万无一失。他非常崇敬毛泽东主席，知道在领袖的安全问题上自己身上的份量。

	　　4 月21日，也就是毛泽东、周恩来、任弼时率党中央和军委机关离开陕北一个月这一天，欣闻彭德怀指挥西北野战军收复延安。24日，毛泽东代表军委起草给西北野战军的贺电，写道：“去年三月十九日国民党匪军占领延安的时候，我们就断言，这种占领将标志着国民党匪军的失败和中国人民的胜利，一年多以来的一切事变，充分地证明了这一断言。”

	　　4 月23日，周恩来、任弼时等前往河北省平山县西柏坡，毛泽东因准备出访苏联而继续在城南庄留住，并为即将召开的中共中央书记处扩大会议作准备。

	　　4 月25日，毛泽东致电在西柏坡的刘少奇、朱德、周恩来、任弼时，提出了中央书记处扩大会议的议题，包括邀请港、沪、平、津等地各中间党派及民众团体的代表人物到解放区，商讨关于召开人民代表大会并成立临时中央政府问题；关于在今冬召开二中全会的议题；关于酌量减轻人民负担、大力发展农业生产和工业生产问题；关于消灭某些无政府状态和酌量减小地方权力的问题；关于区、乡、村人民代表会议组织大纲草案；陈粟兵团的行动问题及其他问题。毛泽东请他们在西柏坡先作讨论。

	　　4 月底，毛泽东以无产阶级革命家的远大目光，审时度势，亲自起草了《纪念“五一”劳动节口号》，号召巩固和扩大反对帝国主义、反对官僚资本主义的统一战线。为打倒蒋介石，建立新中国而奋斗。团结各民主党派、各人民团体、各社会贤达迅速召开新的没有反动分子参加的政治协商会议，讨论并实现召集人民代表大会，成立民主联合政府。并响亮地提出“打到南京去，活捉伪总统蒋介石”的口号。

	　　毛泽东委托聂荣臻用电话将这些口号逐条口述给在西柏坡的周恩来。4 月30日，由陕北广播电台向全国播放。中央局还通知《晋察冀日报》社社长邓拓到城南庄，毛泽东高兴地与他进行了交谈。5 月1 日，《晋察冀日报》发表了《五一口号》。

	　　《五一口号》公开发表后，立即得到各民主党派、各人民团体和无党派人士广泛响应，纷纷表示愿意在中国共产党的领导下，结成民主统一战线，为彻底实现新民主主义而奋斗。就连与蒋介石结为金兰之交的冯玉祥将军，也对蒋介石的独裁内战政策不满，表示坚决拥护中国共产党提出的召开新的政治协商会议的主张。

	　　这些表明蒋介石正在走向穷途末路。

	　　4 月30日至5 月7 日，毛泽东在城南庄主持召开了中共中央书记处扩大会议，即城南庄会议。

	　　会议讨论把战争引向国民党地区的问题。毛泽东分析，将战争引向国民党地区无疑会有很大困难，打出去的主力会减弱，打不了很多胜仗，但无此一条不能战胜国民党。打出去以后，敌我都到蒋管区去吃，不能依赖后方，后方要尽量供给前方。

	　　会议讨论了发展生产、减轻人民负担问题。毛泽东认为，土地改革、整党、开人民代表会议，目的是为了发展生产，使人民负担适当减轻，要使后方的农业和工业长上一寸，才能适应战争需要。

	　　毛泽东在城南庄会议上提出的战略性意见，后来被归纳为“军队向前进，生产长一寸，加强纪律性，革命无不胜”二十个字，成为相当长的一个时期内的行动方针。 


www.xiaoshuotＸt，coＭ



58．城南庄遇险，毛泽东移驻西柏坡

txt?小?说?天堂

	　　城南庄会议结束后没有几天，便发生了敌机轰炸城南庄的事件。这让聂荣臻想起来就有些后怕。

	　　5 月初的一天早晨，有几架敌机突然飞临城南庄上空。

	　　聂荣臻收听完广播，正在吃早饭，听到有机群的轰鸣声，急忙走到院里，敌机的轰鸣声越来越大了。聂荣臻循着声音望去，有一架敌机已经飞过来，在城南庄上空盘旋侦察。接着，后面传来一阵阵轰鸣声，声音很沉重，不多时，又飞来了两架敌机。这时已经看清是国民党军的美制b.25轰炸机。于是，他快步向毛泽东的房间走去，见毛泽东身穿蓝条毛巾睡衣正躺在床上休息。毛泽东工作了一个通宵，刚躺下休息。

	　　聂荣臻心里非常着急，他用很轻和急切的声音说：“主席，敌人飞机要来轰炸，请你快到防空洞去！”

	　　毛泽东若无其事，镇静而风趣地说：“不要紧，没什么了不起！无非是投下一点钢铁，正好打几把锄头开荒。”

	　　聂荣臻要为主席的安全负责，非常焦急，连声说：“主席，敌人的飞机来了，你必须立刻离开这里。我要对你的安全负责。”

	　　只见毛泽东坐在床上还是不愿走。聂荣臻想，不能再耽搁了，便命警卫员取来担架。取来担架后，聂荣臻向赵尔陆递了个眼色，两人便把毛泽东扶上担架，抬起担架就走。在场的秘书和警卫人员，七手八脚地接过担架，敌机毛泽东一溜烟奔向房后的防空洞。

	　　毛泽东和聂荣臻刚进防空洞，抬着就投下了炸弹，有一枚正好落在他们住的那个小院里爆炸了。毛泽东住的那两间小房子，门窗的玻璃都被震碎了，一些鸡蛋也被弹片砸烂了。看到这些，聂荣臻真觉得后怕，如果不是当机立断，后果真是不堪设想。

	　　事后，当地群众听说敌机轰炸目标是毛泽东主席，无不吐舌叫险。一些老婆婆说：“毛主席是上方星宿下界，福大命大，暗中有神灵保佑，要不，落在司令员门口那颗（炸弹）怎么瞎了火呢？”

	　　轰炸过后，毛泽东和江青到司令部大门口看那颗没有响的炸弹。只见紧紧捆绑在一起的三枚炸弹平躺在深深的坑穴内，毛泽东饶有兴趣地边走边同江青说着什么，被站在自己屋门口的聂荣臻看见。聂荣臻担心敌人投的是定时炸弹，急忙跑出去，二话没说，将毛泽东架回院内，并让人通知工兵立即将炸弹起走。

	　　聂荣臻对敌机偷袭的情况进行了认真分析，怀疑有人暗中为敌机指示轰炸目标，便找来晋察冀军区保卫处处长许建国询问：“飞机轰炸时有没有敌特活动？”

	　　“现在还没有发现敌特活动，不过，今天飞机轰炸肯定有坏人告密。主席、副主席、朱总司令、任弼时等中央首长在这里住了好几天，敌人肯定得到了情报才来轰炸的。房子炸坏了好几间，人没有受到什么损失，还好。”

	　　从敌机投弹的情况，聂荣臻判断，敌人不仅知道毛泽东来了，还知道毛泽东住的地方，为了保证毛泽东的安全，立即采取果断措施，他在同少数几个领导商量之后，当天中午派人去城南庄附近有一个叫花山的小村子，以进驻土改工作队的名义给毛泽东安排好住处。花山村抗日战争时晋察冀司令部曾在那里住过，它夹在两个相邻的山峰之间，敌机难以轰炸扫射，比较隐蔽安全。当天晚上，毛泽东及其随从人员从城南庄秘密迁往山青水秀、环境幽静的花山村，并加强了警卫。

	　　敌机轰炸一事，一直是一个谜。直到解放后从大同接收的敌人档案里，查阅敌伪档案，才搞清了案子的真相。原来是敌人收买的两个特务孟宪德、刘从文给敌人送的情报。刘从文是敌人安插在军区司令部里的特务。轰炸未达到目的，敌人的特务机关又叫刘从文在饭里放毒。但聂荣臻和毛泽东的保卫人员防范甚严。聂荣臻早就做了布置，配专人为毛泽东做饭，外人不得参与。唐永健后来回忆说：“当时没有对毒物的化验手段，聂帅就叫用银筷子先试食品有没有毒。而且毛泽东、聂荣臻吃的是一种饭菜，聂荣臻先吃，毛泽东后吃，即使有毒，这道关也挡住了。”刘从文无从下手，只好作罢。查清后，聂荣臻依法批准枪毙了这两个特务，并将报告了毛泽东。许多年以后，毛泽东见到聂荣臻，还指着脑袋开玩笑说：“没有你，我就没有这个。”

	　　毛泽东在花山村住了9 天之后，于5 月27日乘车到达西柏坡，与朱德、刘少奇、周恩来、任弼时会合。

	　　至此，中国革命的统帅部完成了从陕北到西柏坡的转移，中共中央开始合并办公。这时，一年多前枣林沟会议决定成立的中央前委、中央工委和后来成立的中央后委业已胜利地完成了历史使命，即自行撤销。西柏坡这个位于太行山东麓、淳伦河北岸，约有七八十户人家的小村庄，便成为中共中央新的所在地，成为指导中国革命走向全国胜利的神经中枢。毛泽东和他的战友们在这里指挥了震惊中外的辽沈、淮海、平津三大战役，主持召开了中共七届二中全会。毛泽东赞誉西柏坡“是个理想的总指挥部”。周恩来后来指出：西柏坡是毛泽东和党中央进入北平、解放全中国的最后一个农村指挥所。 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十四章 大战豫东

txt=小＿说[＿天.堂

	　　59．朱德倡导“钧大鱼”

	　　城南庄会议决策后，1948年5 月10日，朱德在陈毅、粟裕陪同下由城南庄出发，代表党中央和中央军委前往华东野战军前线司令部所在地濮阳视察和动员。5 月13日，朱德一行抵达濮阳。这天，天下着雨，哗哗倾下的初夏之而，浇得地下一片泥泞，朱德总司令冒雨看望部队。

	　　第二天，华东野战军第一兵团召开团以上干部大会，欢迎朱德总司令的到来。在讲话中，朱德代表党中央、中央军委和毛泽东主席向华东野战军表示亲切慰问，并着重阐明了战争形势、军队建设和革命前途等重大问题。他根据中央书记处城南庄会议精神，反复强调执行政策，遵守纪律的重要性，斩钉截铁地提出：“许多问题可以妥协，政策纪律上的问题一点不能妥协。”

	　　在报告中，朱德形象地提出用“钓大鱼”、的方法歼灭集结在中原地区的国民党主力部队。大鱼，是朱德对敌主力部队的形象说法，钓大鱼，即指抓住和歼灭敌人的主力。这里，朱德指的就是“钓”国民党第5 军。城南庄决策后，歼灭国民党第5 军，即成了粟裕暂不渡江，在中原作战的最重要任务。

	　　第5 军为何物也？乃国民党军五大主力之一。国民党军五大主力分别是新1 军、新6 军、整编第74师、第5 军、整编第11师（后恢复为第18军番号）。当时新1 军、新6 军在东北战场，整编第74师已在孟良崮战役中全军覆没。第5 军、第18军均在中原战场。

	　　第五军是国民党军最早的机械化部队，在抗日战争中曾打过多次硬仗，著名的昆仑之战和参加中国远征军浴血缅甸战场使得该军名声大振。解放战争中在山东和中原战场曾与华东晋翼鲁豫野战军多次交锋，未受到大的打击，故气焰嚣张，该军军长邱清泉更是骄横跋扈，不可一世。国民党并造谣共产党有“逢邱不打”之说，还说“刘瞎子（指刘伯承）怕碰邱缺嘴（指邱清泉）。”由此可见第5 军之狂妄自大。

	　　朱德对歼灭第5 军提出了独到见解。他说：“国民党的几个主力部队，有的被我们搞掉了，如整编74师；有的搞得差不多了，如新1 军、新6 军；有的也遭到我们的严重杀伤，如5 军和11师。今后还要想一些办法把敌人的这几个主力部队彻底搞光，问题就可以解决一大半。特别是你们要研究如何对付5 军、11师和7 师等敌人主力部队。我替你们想了一个办法，就是用钓大鱼的办法。钓了一个大鱼你不要性急，不要一下就扯上来，因为你性急往上扯，大鱼初上钩，尚未疲困。拚命扯往往会把钓索拉断。可以慢慢同它摆，在水里摆来摆去，搅上几个钟头，把它弄疲劳了再扯上来。就把这个大鱼钓到手了。对第5 军就要用这个办法，要用‘引’的办法，它来攻，我就退，有条件就阻击一下，没有条件就不阻击，把它拖得很疲劳，弹药也消耗得差不多时，再用大部队去奔袭歼灭它。你们一定要下决心钓到一两条这样的大鱼。”朱德还阐明了钓大鱼与钓小鱼的关系。他说：“我们不是完全不打硬仗。要看清对象，是什么敌人就打什么仗。如果敌人是弱的，我们可以来一个猛冲，在敌人没有展开、没有占领阵地以前，一冲上去就把它吓也吓倒了；战斗能很快解决……但要解决比较顽强的敌人，用这一套就不一定有效，甚至还要吃亏，还是用钓大鱼的办法好。这种办法是合乎辩证法的。再说一遍，从钓小鱼与钓大鱼的办法不同来看，就可以理解打弱敌与强敌、打小敌与大敌的不同。打小敌、弱敌，可以用比较简单而直接的办法，但打大敌、强敌，必须定出系统的斗争方针，战斗开始必须懂得摆布它，懂得用迂回曲折的办法。这是真理，要好好牢记、研究。”

	　　5 月15日，在华东野战军第一兵团连排班及士兵代表会议上，朱德强调“要学会攻坚战、阵地战”。他说：“同志们在豫、皖、苏跑了圈，消灭了很多敌人，有很大成绩。你们一出击，可以带走一大群敌人，内线的仗就更好打了。去年7 月以来，山东、晋察冀、山西、陕北等地，拔掉了敌人大大小小许多据点，就是因为敌人力量薄弱了，又没有力量增援。至于后方内线部队的任务，就是要把‘钉子’继续拔光。”有人问：“长春、沈阳何时可下？”

	　　朱德预见说：“今年有希望……东北解放有家务，十多个纵队，有大炮、坦克，飞机也可以撒撒传单。接济快，有铁路运输。队伍较坚强，能攻坚。”

	　　在城南庄会议期间，中央已明确了陈毅暂离华野去中原局和中原军区工作。这样，华野的所有重担便落在粟裕的肩上。正是在这关键的时刻，朱德亲自前来指导工作，可谓“雪中送炭”，使粟裕等华野指挥员倍受鼓舞。现在朱德这些内容深刻、语言生动的讲话，给华东野战军指战员们很大的启示。华野部和所属各兵团高级将领根据朱德的讲话精神，结合实际开展批评与自我批评，大大提高了部队的军政素质，为行将到来的战略决战作好了政治上、思想上、精神上的重要准备。 


www、xiaoshuotxt.com



60．取开封，攻敌必救

t-x-t＿小＿说天/堂

	　　中央要求华东野战军，以寻歼敌整编等5 军部为作战的主要目标，也是当时华野全体指战员的强烈愿望。因为自蒋介石发动内战以来，该军常在进攻华东解放区和中原战场作战中打头阵，既骄横，又狡猾，与我军多次交手，虽未赚到便宜，但也未受到严重打击，气焰十分嚣张。华野指战员对它恨得咬牙切龄。因此要打敌整编第5 军，部队群情振奋，摩拳擦掌。的确，当时如果把这个“王牌”消灭了，就等于砍掉蒋介石伸向中原和华东战场的一只臂膀，形势对我军无疑更为有利。

	　　1948年5 月中旬，敌我双方处于以下态势：国民党军在中原战场上除保安部队外，有正规军25个整编师（57个旅）。其中13个整编师（30个旅），担任重要点线的守备；另外12个整编师（27个旅）和4 个快速纵队编成4 个兵团，执行机动作战任务。其意图是控制陇海路东段、津浦路和平汉中南段的交通线，以郑州、信阳、蚌埠、开封、商丘和徐州等城市为据点，乘我华野部队整训分离之际，集中一切可能使用的机动兵力。，寻我主力兵团决战，同时监视和堵击我在濮阳地区进行整训的华野第一兵团渡河南下。

	　　解放军方面，中原野战军主力及华东野战军第10纵队，在取得宛（即南阳）西战役胜利后，正向南阳、确山之间转移；华东野战军第3 和第8 纵队在完成宛西阻击战之后，于5 月10日由象河关、春水地区北上，14日袭占许昌，全歼敌独立第21旅，尔后即在许昌、襄城地区转入休整；华东野战军第1 、第4 和第6 纵队以及另外两个纵队和特种兵纵队，在濮阳地区进行新式整军运动后，根据打整编第5 军的作战要求开展军事训练。野战军第9 纵队位于郑州西南地区；野战军第11纵队位于豫皖苏地区。

	　　鉴于第5 军这条大鱼确实很有实力，立下了“军令状”的粟裕一直夜以继日地在研究情况，考虑良策。他的第一个战役只能打好，不能打坏。粟裕把战役视野放在了中原北部的一个三角区：陇海铁路开封至徐州段作为底线；黄河流过开封北部，转头与京杭大运河交汇在张秋镇段构成左斜线；京杭大运河连接微山湖流至徐州北部段构成右斜线。三条线围成的区域内，即是鲁西南，国民党整编第5 军及第2 兵团。兵团部位于该地区的定陶、成武一带，它的周围是几十万国民党军，现在的问题是，如何把第5 军从三角区域的中心钓出来，而又不陷入其它各路国民党军的纠缠之中。

	　　毛泽东对粟裕指挥这次作战充满信任。5 月zi日，毛泽东为中央军委起草复陈毅、粟裕电，指出：“粟裕全权指挥1 、3 、4 、6 、8 及11纵之作战，并指挥许、谭在津浦线上之配合作战。”“我1 、4 、6 纵可于25日左右由临濮集、郓城地区南渡，先在鲁西南及陇海线上歼灭几部敌人，造成集中1 、3 、4 、6 、8 及11等六个纵队全力歼灭5 军之条件，而以歼灭5 军为夏季作战之中心目标。”复电要“刘、邓担负钳制18军使不能东援”，“许、谭除以9 纵休整并作预备队外，主力应立即出动夺取泰安及其南北地区，保证钳制济南及济南徐州线上各敌使其不能西援。”

	　　第二天，毛泽东又复电刘伯承、邓小平，并告陈毅、粟裕：“夏季作战的重心是各方协助粟兵团歼灭5 军。只要5 军被歼灭，便取得了集中最大力量歼灭18军的条件，只要该两军被歼灭，中原战局即可顺利发展。望本此方针，部署一切。”

	　　根据中央军委指示，23日，粟裕作出了在鲁西南歼敌整编第5 军的作战部署。由于战场情况复杂。粟裕的战役计划也十分详细。他命令两个纵队南下淄阳，吸引邱清泉南下，然后以5 个纵队越过黄河首先歼灭鲁西南地区的守敌，开辟出一块战场。如果这样，他认为邱清泉必然会回援鲁西南。这时，再令南下濮阳的两个纵队尾随邱清泉部往北跟进，与鲁西南的5 个纵队夹击第5 军。

	　　在进行上述部署的同时，粟裕又有考虑。他想，寻歼敌整编第5 军虽具有一定的条件，但不利因素也较多，主要是我军主力尚未集中，打援兵力不足，地形对我不利。整编第5 军是蒋介石在关内剩下的两大主力之一，其战斗素质虽不如整编第74师和整编第11师，但装备并不差，人数也比该两师多，炮兵火力的运用和协同动作较好，又经常云集一团。不冒然行动。我如打它，蒋介石必极力救援。而华野在外线作战的6 个主力纵队，3 个远在河南的许昌、南阳、确山之间，短时间难以集中，即使把其中的第3 和第8 纵队调过来，再加上中野第11纵队和华野的两广纵队，我们手中掌握的全部兵力也不足6 个纵队（一些部队不满员）。而要歼灭整编第5 军，突击集团至少需要用4 个至5 个纵队。这样，就只剩下一两个纵队担任阻援，而在平原地带，一两个纵队难以阻止大量敌军的增援。如果突击部队不能在三五天内解决战斗，敌人援军赶到，我军就可能陷人被动。同时，鲁西南地区主要点线在敌人控制之下，我作战地域比较狭窄，不利于大兵团作战，而且战场距黄河较近，我军处于背水作战的不利态势。基于上述考虑，粟裕认为，在当时寻歼整编第5 军，并没有很大的把握。既然寻歼整编第5 军不能稳操胜券，就应当在部署寻歼第5 军的同时，根据战场的实际情况，考虑其他更有把握取胜的作战方案。

	　　5 月24日，第3 和第8 纵队向淮河方向前进，邱清泉果然被吸引南下。5 月30日、31日，黄河以北各纵队南渡黄河，这一行动震惊了蒋介石，立即电令邱兵团停止尾追北返，迎击解放军渡河部队，同时又急调5 个师增援鲁西南，企图夹击渡过黄河去的解放军5 个纵队。这样一来，国民党军在鲁西南的兵力已有9 至11个整编师，不但兵力远远超过解放军，而且敌军队形密集，不宜分割，我难以对第5 军实施歼灭的计划。

	　　就在这时，中央军委于6 月3 日电示粟裕：“在整个中原形势下，打运动战的机会是很多的。但要有耐心，要多方调动敌人，方能创造机会。”“在打5 军、75师等部时，不要企图一次打得太多，而要准备一次只打一两个旅，各个歼灭该敌，因为该敌是比较强的。要说服干部不要急于求赫赫之名，急于解决大问题，而要坚忍沉着，随时保持主动。”

	　　6 月13日申时，粟裕、张震致电中央军委，提出分三步歼灭第75师、5 军和83师，陈唐兵团率第三、第八纵队于16日晚可达陇海，故决于16日晚完成对75师之分割包围，发起歼灭5 军战役。

	　　这时，宛东战役已结束，刘邓令陈唐兵团归建。陈唐兵团两个纵队已到达开封附近，相距只有一天左右的行程，如果就势突然攻取开封，会使敌军措手不及。

	　　粟裕与张震等商议后，决定改变先在鲁西南歼第5 军的作战计划，把重心转向豫东，以“先打开封，后歼援敌”为首战方针。这是粟裕早有设想过的腹案。其主要依据是：第一，开封是当时国民党的河南省会，是中原重镇，在政治上和军事上都占有重要的地位。如攻克开封，对中原和全国都将产生重大影响。蒋介石绝不会置开封于不顾，势必调兵增援。这样就能打乱敌人企图在鲁西南与我决战的部署，为我军在运动中歼灭援敌创造战机。

	　　第二，开封守敌处境孤立，敌可能用于增援开封的主力集团当时都在100 公里之外，而华野外线部队与中野一部相对靠拢，有强大的兵力和充裕的时间阻击援敌。

	　　第三，开封守敌虽有4 万余人，但指挥不统一，战斗力不强，便于攻歼，不失为一块“肥肉”。

	　　第四，攻打开封这样一个有40万人口，并经过日军和蒋军长期设防的城市，在华野说来虽是首次，但我军已积累了较丰富的中小城市攻坚战的经验，攻坚能力有了很大提高。

	　　粟裕对攻打开封的作战方案虽尚未上报下达，但在作战部署上则有所准备。

	　　可见，先攻开封、后歼援敌的条件已经成熟。

	　　6 月14日未时，粟裕、张震致电陈士第、唐亮并报中央军委，决定放弃6 月13日的计划，并要陈唐在原地停止侦察开封情况，尔后由陈唐奔袭开封歼灭守敌，或佯攻吸敌回援，在运动中歼灭之。

	　　6 月15日，在几经推敲和广为征询意见的基础上，粟裕终于定下了攻歼开封之敌与准备打援的最后决心。以粟裕、张震名义致电中央军委、刘伯承、邓小平、陈毅、邓子恢及华东局，阐明了打开封的理由及设想。电报称：国民党军寻我在鲁西南决战，刻双方对峙于菏（泽）巨（野）线以南地区。“在上述情况下，我不宜在正面与敌对峙。因此，决定以陈唐兵团于16日晚包围开封而攻占之。我们率1 、4 、6 纵即于同晚转到曹县及其东南地区，以阻击5 军等部西援，掩护陈唐完成攻歼开封守敌任务，尔后待机围击邱清泉之一部，或向南歼击18军于运动中。”

	　　电报发出后，粟裕和张震陷人焦急的等待之中。

	　　可是等了一天，没见中央军委复示，粟裕更有些着急了，又于16日午致电中央军委：“为迫敌分散，求得运动中歼其一部，乃以陈唐率3 、4 纵队，本晚完成对开封包围，并攻占之。我们除以＊纵于巨野地区佯动，争取时间补充，尔后尾西援之敌后侧击，配合正面作战外，本晚即以一纵相机攻占曹县……尔后，阻击西援之敌，6 纵肃清菏（泽）、考（城）线之敌，……因情况紧急，请示及及，已令各部执行。有何指示，请即赐复。”

	　　中央军委、毛泽东确实在考虑粟裕的建议。毛泽东对城南庄书记处会议调整南线作战部署后，在国民党精锐兵团密集的长江以北，有没有可能大量歼敌极为关注，所以做出决策极为慎重。当接到粟张6 月14日未时电后，他于6 月15日复示粟张等，指出：“粟张寒未变更元申部署，我们意见只要陈唐到达曹县，粟张主力即应攻歼75师。此次战役目的，只在歼灭75师，不要企图打五军，待75师歼灭后再作打别部之部署。”

	　　接到6 月15日粟张电报后，毛泽东与周恩来、朱德等又反复进行了研究，6 月17日，毛泽东起草了中央军委致粟裕。张震并告中原局，华东局电：“完全同意铣午电部署，这是目前情况下的正确方针。”“情况紧张时，独立处置，不要请示。”“请刘邓确实钳制18军及47军。”

	　　同日，刘伯承、邓小平、陈毅给粟裕打来电报：豫东战役第一步应明确以攻开封为主，第二步打谁视情而定，归中野指挥的华野第10纵队自舞阳进至上蔡地区，协同中野一部阻击胡琏兵团北援，围攻开封之部队对南面敌人可勿顾虑。中央军委和中野首长的电报，坚定了华野的胜利信心。

	　　粟裕立即下令，华野山东兵团在攻歼泰安、大汉口、曲阜、邹县等地守敌后，继续扩展津浦路济（南）徐（州）段攻势，围攻克州；苏北兵团（2 、11、12纵队）在陇海路新安镇海州段发动攻势，以牵制敌人。

	　　6 月17日，陈士第、唐亮发布攻击开封的部署命令。当天，第3 、第八纵队逼近开封城关。

	　　开封，是河南省省会，国民党中原的战略要地。开封城墙周长20余公里，共有六门四关。

	　　古城垣为硅石和三合土筑成，高两丈，厚两丈多。守敌依高大城垣构筑主阵地，城外挖有深、宽丈余的外壕，设有子母堡群的独立支撑点。各阵地构筑大量火力点、堑壕和交通壕。铁丝网，到处是明碉暗堡，重重永久性和半永久性的工事，使整座城市变成了一个大兵营。

	　　17日晚，第3 和第八纵队在特纵炮兵配合下，向开封守敌发起攻击。第3 纵队一部配合第8 纵队，首先肃清了南关车站的农林试验场、东闸口、16营房范围以东及门关的敌人，准备由东面、北面实施攻城；第8 纵队另一部首先肃清了西关车站之飞机场、17营房以西区域及西门外之敌，准备由南面。西面实施攻城。总攻前，大部守敌被肃清。

	　　解放军攻打开封，完全出乎国民党军的意料。当我即将发起战役时，国民党军将帅还蒙在鼓里。开封守军一直认为华东野战军是吸引国民党军队主力至鲁西南决战，“在开封无真正战斗”。国防部和徐州“剿总”司令刘峙，虽曾觉察到第3 和第4 纵队有围攻开封的征候，但见解放军两大集团南北进，即认定华东野战军企图夹击邱兵团，因而十万火急地向鲁西南调集兵力，要与华东野战军进行决战。

	　　尤其可笑的是，华中“剿总”，还坚持说解放军第3 和第4 纵队尚在方城以东地区。然而，解放军却乘敌把注意力集中鲁西南时，突然对开封守敌发起了攻击。

	　　当刘峙刚刚部署完兵力时，他的副官送来一封从开封发来的电报：共军主力陈士渠、唐亮现正率部向开封城进攻，望速派兵救援！

	　　刘峙看罢，呆若木鸡，暗骂：“妈的，这个世界上最狡猾最难缠的部队就是共军。”半个小时后，刘峙下达了新命令：“命邱清泉部全力西援，在开封以东，与共军第1 、4 、6 纵队展开激战，击败粟裕的主力；命孙元良率部攻占中牟，东援开封；命胡琏从上蔡起，攻击刘伯承、邓小平、陈毅指挥的中原共军主力。”

	　　可是一切都太晚了。

	　　6 月18日，火红的朝阳照亮了开封前线。

	　　经过昨夜的激战，华野3 纵和8 纵等各路攻城部队，都已逼近城下。城墙上和城墙跟前子母堡里的大小火力点，尽被我直射炮火摧毁，整个战场上，除了热风卷起尘沙和偶尔的冷枪炮外，简直沉寂得可怕。这种沉寂正是大战的前兆。

	　　黄昏，城内敌人沉不住气了，拼命向城外打炮，亡图拦击和打乱我攻城部队。然而，敌人没料到，我攻城部队早已进到城墙下，等待总攻击的命令了。

	　　18日夜晚11时，总攻开始。

	　　夜幕笼罩下的古老的开封城，突然弹雨横飞，炮火轰鸣。特纵炮兵以强大的炮火，支援突袭攻城部队，仅用了五六分钟的时间，攻城部队就抢占了小南门城楼。

	　　小南门丢失后，守敌疯狂进行反扑，用密集的炮火封锁了进攻小南门的后续部队的前进道路，使人城的5 个排和后续大部队分割开来，情况十分危急。

	　　陈士第、唐亮命令部队，要不惜一切代价打退敌人的反扑，让后续部队跟上去以解救城中腹背受敌的部队。

	　　同时，陈、唐又命令部队加紧对宋门的攻击。宋门工事坚固，易守难攻，攻城部队久攻不下。

	　　宋门距宋门关约有七八十米的开阔地，再向外是一条壕沟（无水），深5 米，宽约20米，宋门的右侧约20米外，有一个三角地堡，低矮坚固，可容纳一个排的兵力，堡外挖有壕沟（无水）和铁丝网；城门是用麻袋装土堵塞的；城门楼顶部筑有一个较大的碉堡，周围有四五个小堡，与大堡沟通，是坚守城门的制高点，宋门两侧约100 米至200 米的城墙上皆筑有明、暗堡，组成交叉火力网，严密控制着宋门。

	　　根据上级统一战斗部署，6 月19日晨1 时左右，特纵各种炮火向宋门猛烈轰击，顿时宋门前沿烟雾弥漫，成了一片火海。在烟雾掩护下，我爆破突击队对宋门实施爆破。经过反复冲锋爆破，终于炸开了宋门，攻城部队开始向城内突击。

	　　这时，正被“总统”竟选搞得焦头烂额的蒋介石，在南京得知解放军攻打开封，声色俱厉地说：“娘稀匹，中原一失，国将不国！下令给我用飞机轰炸开封，我就不相信共军敢下火海！”并亲乘座机飞临战区上空督战。

	　　当即，蒋介石手谕邱清泉兵团、区寿年兵团、黄百韬兵团、孙元良兵团、胡琏兵团、第四靖绥区刘汝明部：“豫东大战即将展开，我已有严密布阵计划，各部要绝对遵命行事，勿因局部变化，勿因小利而盲动。此战由顾祝同协助指挥，刘峙严防散匪窥测徐州。”

	　　按照蒋介石的命令，国民党空军的飞机在开封上空盘旋，炸弹雨点般落下，开封陷入火海之中。

	　　国民党的飞机炸弹吓不倒华野将士，指战员冒着熊熊烈火和火热的天气，连续奋战，愈战愈勇。

	　　当宋门被突破后，城内守敌在装甲车和炮火掩护下，进行反击。

	　　陈、唐令部队要不惜一切代价坚守城门突破口，以保证后续攻城部队进城。

	　　8 纵乘3 纵突破宋门、敌火力转向宋门之际，组织力量迅速扫清小南门外侧敌地堡群，再度控制突破口，主力部队随即打人城内与城楼坚守部队会合，随后又相继突破大南门和西门。

	　　至20日23时，攻城部队攻占了除核心地阵地龙亭、华北运动场以外的全部市区。。这时，粟裕和张震等赶到设在开封南郊的陈唐兵团指挥所，督促不要留恋开封战场，除留足够的兵力攻击龙亭外，迅速从城内撤出其余部队，集中兵力准备再歼援敌，以钓邱清泉这条大鱼。

	　　21日晨，东方传来隆隆的炮声，这是蒋介石督令邱清泉前来驰救开封的信号。当天上午9 时，蒋介石又一次乘座机飞临战区上空督战。由于这回飞机飞得高，听其声音好似呜呜地哭叫，所以战士们称它是“吊丧的老寡妇”。

	　　蒋介石亲临战区上空也没能阻挡着解放军攻城的脚步。当晚对时，攻城部队集中了600 多门大小炮火，向核心阵地发起猛攻，经5 个小时激战，一举拿下龙亭，全歼守军。

	　　堂堂河南省主席刘茂恩，逃命心切，独出少裁，用鸭血涂抹全身，装成一个受伤的老教授，由他卫士的老婆扮作女儿，爬上一辆独轮车，混在疏散的群众中溜出了开封。

	　　接着，华北运动场也被攻克。

	　　开封之役，共消灭敌人近4 万人，开封守备司令、整编第66师师长李仲辛被击毙，参谋长游凌云被活捉，缴获了大量粮款弹药。美联社6 月26日上海电称：“共军在开封所获物资、武器与军火。使其能把华中作战支持到夏季结束。”尽管这有些夸大，但华野确实缴获了6000多支军库存步枪，3000多桶汽油，32门大炮，以及其他大批军用物资。

	　　开封战役不仅歼灭了大量敌人，更重要的是打乱了敌人的作战部署，调动和引诱援敌就范，使我军进一步取得了战场上的主动权。 


www/xiaoshuotxt/c o m



61．阻打相济

t.xt`小~说~天~堂

	　　6 月22日。西柏坡。

	　　毛泽东接到攻克开封的捷报，非常欣喜，立即提笔草拟电文，给刘陈邓和粟裕发去贺电，庆祝攻克开封之伟大胜利。在电中指示：“目前打很大规模的歼灭战，主客观条件都不成熟，故须避免。你们两大集团今后或者分开行动，每次歼敌以不超过一个整编师为限度，或者集中行动，一次歼敌不超过两个整编师为限度，目前必须打有把握之仗，哪怕歼敌一个旅也是好的…。。”

	　　解放军攻占开封的消息，如同在国民党营垒里爆炸了一颗重磅炸弹，使南京政府大力恐慌。6 月24日，国民党立法院举行秘密会议，检讨中原战局，拿国防部长何应钦问罪。蒋介石为挽回败局，搪塞舆论，命令邱清泉兵团及第4 绥靖区刘汝明由鲁西南向开封攻击前进。邱清泉声称：“血债要用血来还！”

	　　蒋介石虽然不得不承认开封被克的事实，但不承认国民党军从此完蛋，正像以往他总是过低估计解放军力量，过高估计自己的力量一样，这一次，他认为粟裕部攻陷开封后，已元气大伤，无力再战，于是又筹划了一个大会战计划，决心以6 个兵团25万大军汇集到河南粑县、雅县地区，企图围歼粟裕主力，以改变豫东的不利态势，以邱清泉兵团5 个师由开封向粑县攻击，区寿年兵团两个师由民权出击，黄百韬兵团3 个师从商邱向瞧县攻击，吴绍周兵团、杨干才兵团以及胡琏兵团从驻马店向粑县、雅县攻击。

	　　解放军实施开封战役的目的，除攻占城市全歼守敌外，更重要的是引诱敌人来援，以便在运动中各个歼灭敌人。粟裕知道蒋介石不会甘心失败。粟裕、张震、唐亮等分析敌我情况认为：蒋介石基本中了我军的动敌之计，国民党的行动与我们预先的设想大致相似，邱、区两兵团正一左一右沿铁路南北迫近开封，我军有了运动中歼敌机会，但是，欲一次吃掉敌两个兵团，力量不够。怎么办？

	　　3 、8 两纵经宛西、宛东、开封等战役，伤亡已近万人，其余各纵队行军作战月余亦相当疲劳，是连续作战，还是稍事休息？

	　　敌邱兵团兵力密集，战斗力较强，不易分割速歼。区兵团仓促编成，战斗力较弱，区寿年缺少对华野作战经验，比较好打。如能设法诱引邱、区两兵团拉开距离，出现了歼区良机，打还是不打？

	　　如打区兵团，则邱清泉、孙元良、胡琏等兵团以及徐州方向的援军都将纷纷来援，我军可能面对敌军二三个旅进行作战。歼区如不能速决，我军将陷于被动不利地位。

	　　粟裕等反来复去衡量、比较，考虑各纵队的特点，作战中可能出现的情况，以及怎样创造和捕捉歼区战机。最后，他们认为：3 、8 纵队取得了开封战役的胜利，人员、武器、弹药都得到补充，其余各纵虽然疲劳，但减员不大，且打了胜，仗，士气高昂，仍保持有强大的战斗力，只要部署指挥得当，诱使邱、区两兵团拉开距离，分割围歼区兵团是可以实施的。

	　　对于其他各路援敌，如能像战役第一阶段那样，平汉路方面的敌军增援，由中野各纵阻击，是可以保证歼区作战胜利的。特别是如能夺取这一战役的胜利，必将大大加速中原战局向对我军有利的方面发展，为此即使多付出一些代价也是值得的。

	　　大家围绕着如何选取歼击目标问题展开了细致的讨论。

	　　在讨论中，粟裕分析道：“敌人不是想要夺回开封吗？我们何不来个将计就计，把开封暂时让给它。这样既使敌人背上开封这个包袱，促其分散兵力，又能使我集中兵力在敌两个兵团拉开距离之际，寻机分割包围，力争歼其一路。”

	　　“对啊！这的确是一步妙棋。”有人补充道。

	　　“这样，我们便可以乘机吃掉国民党整5 军这个老对手了！”又有人说。

	　　粟裕接着说：“整5 军我们是要消灭，不过，就目前形势看，还不是时候，两路援敌中，区寿年部实力较弱些，歼灭该敌更有把握取胜。”

	　　张震参谋长补充说：“区兵团是蒋介石临时拼凑起来的，部队间的指挥协调关系还不顺，且与我军打交道少，对我方情况不太掌握，加上其有邱兵团在前冲锋陷阵，势必存有侥幸心理，便于我军出其不意，攻其不备。”

	　　大家一致赞成票、张等首长对敌情的分析与歼敌的初步打算。这样，华野指挥部便定下了主动放弃开封，重点求歼区兵团的决心。

	　　粟裕于6 月24日、25日两次将作战预案。报告中央军委并刘伯承、陈毅、邓小平。

	　　毛泽东对粟裕的歼敌计划十分赞赏，拿着电报对朱老总说：“看来粟裕的胃口越来越大。”立即以中央军委名义于25日、26日两次复电粟裕表示：“部署甚好。”“在通许之线（或此线以南）歼敌一路是很适当的。如果能歼灭75、72两个师当然更好，否则能歼灭75师也是很好的。”

	　　同时，为了保障华东野战军歼灭区寿年兵团，刘、陈、邓主动提出中原野战军以一部兵力监视敌整编第18军，并以主力主动攻击吴绍周兵团，吸引敌整编第18军回援。

	　　粟裕等接到中央军委的复电，立即作了如下部署：以3 、8 两纵向通许方向行进，吸引邱兵团南进，使邱。区两兵团之间出现空隙、然后以4 个纵队组成突击集团，围歼区兵团；即调10纵队北返，以5 个纵队阻援。

	　　按照部署，6 月26日，华野第3 、8 纵撤出开封，向通许方向转移，第1 、4 、6 纵向县以南集结。

	　　从驻马店增援的胡琏兵团在行进中被刘伯承、邓小平、陈毅阻于溪河、周口之间。

	　　这时，粟裕见黄百韬兵团离战场尚远，决心吃掉区寿年。为了将邱、区两兵团隔开，以创造歼灭区兵团的战机，粟裕命一部诱使邱清泉向西南追击。

	　　区寿年老道世故，但谨慎多疑，由于是广系起家，非嫡系出身，不像邱清泉那样死心塌地为蒋介石卖命，只想保存实力。

	　　在华野3 纵、8 纵撤离开封后，6 月26日午后，邱清泉得意地开进了开封。蒋介石闻报后，喜上心头，电令邱清泉，要他携同区寿年继续追堵粟裕部，非把粟裕部“消灭在豫东地区”不可。

	　　于是，邱清泉除留一个旅配合刘汝明部占领开封外，主力直扑通许追击第3 、第8 纵队。

	　　狡猾多疑的区寿年，误以为第3 、第8 纵队有向平汉铁路进攻的迹象。他摸不清粟裕的意图，气愤地骂道：“妈的，粟裕又想干什么？”

	　　区兵团进入地区后，举棋不定，踌躇不前，而邱兵团却快速南下。从而，两个兵团拉开了长达40公里的距离。

	　　6 月27日，中央军委致电刘、邓、陈，粟，指出：粟部以在现地区寻歼敌整编第75、第72师或其中之任何一个师为有利。而后或转至商丘、杨山打第74、第sl师，或打涡阳、蒙城、蚌埠、宿县，均可机动。

	　　根据此时的有利战机和上级指示，粟裕决策按预定的第二方案行动，立即命令叶飞迅速行动，“先把区兵团围起来，边打边查明情况”。

	　　蒋介石正盼着邱、区两兵团合围粟裕的“胜利消息”，没想到却得到了邱兵团寻粟裕不着，区兵团陷重围的坏消息，既失望又惊恐，又飞临豫东上空督战；派大队飞机轮番轰炸；又一日三令，要国防部严令邱清泉迅速转头向东攻击前进，与区兵团会合；并令由徐州北援克州至股县的整25师火速西调，与第3 快速纵队、交警2 总队组成一个兵团，由黄百韬指挥，不要等部队全部到齐，就向难相地区进发，驰援区寿年。令区寿年“紧缩防线，拽着共军”。

	　　粟裕根据侦察部门的报告，冷静分析，认为蒋介石现在是孤注一掷，必须乘国民党军各种驰援部队尚未到达之机，迅速解决区兵团，否则，战场局势将发生不利变化。于是，他指示叶飞，要加紧对敌攻击，同时，指示陈唐全力阻击邱兵团，不让其接近，并报请刘邓陈，令中野部队对其他援敌实施阻击。

	　　至6 月29日晨，由叶飞指挥的突击集团，已将区兵团部和整编第75师、新21旅包围于龙王店及附近地区，并完成了对敌第75师各旅团的分割。

	　　同时，阻援部队将国民党军整编第72师包围于铁佛寺周围地区，控制了被包围之敌以西20公里之粑县至王店集一线，隔绝了邱、区两兵团。

	　　当晚22时，叶飞以第1 纵第1 师为主战部队，对驻常郭屯的国民党整编第75师一部发起攻击，第11纵队和第6 纵队第18师向驻龙王店的第75师一部发起攻击，打响战役。

	　　战役又一次进入白热化状态。

	　　中原大地，日夜炮火连天。

	　　淮杞战役打响，惊魂未定的蒋介石愈加慌乱。开封失守已经使他狼狈不堪，淮杞如再打败，中原将无法立足。区寿年又频频求援，蒋介石急得像热锅上的蚂蚁，于是严令，以杀头相威胁逼迫邱清泉迅速攻击前进，与区兵团会合、邱清泉即倾其全力，在飞机、坦克和大炮支援下，对我阻击部队疯狂进攻。但我东西两线的阻援部队顶住了敌人的进攻，终未使敌人的阴谋得逞。

	　　激战两昼夜后，敌75师第6 旅、新21旅全部被歼。华野亦伤亡惨重。

	　　7 月1 日，邱清泉部拼命攻击，在我节节阻击下，进至距区部仅10公里的过庄、官庄、屈寨、张阁一线，与华野援阻部队展开激战。

	　　黄百韬兵团从东线调回，带领25师等拼命西进，已抵达被包围的敌整编第72师所在地铁佛寺不到10公里的商丘店地区。

	　　东西两线突来两个兵团一齐压来，对华野第3 、8 纵队形成钳击之势，战斗更加激烈，炮声一阵紧似一阵。形势异常紧张。是坚持还是改变原定的战役计划，必须当机立断，刻不容缓。

	　　粟裕和张震面对突然变化的形势，表现出巨大的决心和气魄，立即改变作战方案。7 月1 日下午。粟裕在他的马车上下达了总攻区寿年兵团部的命令。一边加速攻歼区寿年兵团，一边又以四个纵队东移，准备围歼黄百韬兵团。开封战役结束后，由于得不到休整，非常疲劳，粟裕不再骑马，叫参谋找来一辆马车，他坐在马车上奔赴战场进行指挥。

	　　当晚，华野即以3 个师的绝对优势兵力，围歼龙王店之敌区寿年，炮兵首先实施一小时攻击，然后突击队开始爆破突击。

	　　突击集团士兵冒着密集火力，前赴后继，猛冲猛打，粉碎了区寿年的多次抵抗与反扑。

	　　激烈战斗至2 日凌晨子时，残敌肃清，会歼区兵团兵团部、整编75师师部及第16旅的一个团，区寿年被俘，其参谋长林祥及第75师师长沈登年被活捉。

	　　区寿年兵团被歼，我已经达到预期的作战目的，按理说应该及时撤出战斗。但是，华野刚解决区寿年兵团，东面的黄百韬兵团进展很快，已抵达商丘店附近，对我军从东部撤出战场威胁很大。粟裕认为，若不给该敌以有力的打击，我军携带大批伤员，将难以顺利撤出战斗；即便撤出，各路敌人也会很快对我实行尾追，使我陷人被动。粟裕决心给黄百韬一点颜色看看，打瘫他，打。m 他，然后迅速撤离。

	　　区寿年兵团在短期内被歼，大大出乎蒋介石的意料，令他“五中惨裂，不知所止”，深感“中原战局严重万分”。于7 月2 日上午携空军总司令周至柔乘飞机到杞县上空督战，惊怒之中，向邱清泉发出了最后通碟式手谕，再次电催邱、清等部不惜一切代价驰援淮县：雨庵军长弟勋鉴：龙王店失陷，区寿年、沈澄年二同志若非阵亡，必已被俘。中原战局严重万分。两日来连电令弟全力东进增援，而弟违令迟滞，视友危急不援，以致遭此最大之损失。得报，五内悲惨，不知所止！故今午特飞杞县，甚望与弟空中通话，督促急进以救榆厢铺与铁佛寺友军之危！此时，惟有弟军东进，一面救援七十五师在榆厢铺之一旅与铁佛寺之七十二师；一面与西进之二十五师会合，方能免挽颓势，亦所以保全弟不致孤危被歼也。二十五师今天已攻克王老集，刻正攻击董店，距铁佛寺仅四公里之遥，则七十二师或可在今晚与二十五师会合。但弟若再不全力东进，则该两师已受龙王店失陷的影响，仍觉兵力单薄，孤危可虑。总之，无论战局如何变化，必须以弟部与二十五师、七十二师会合作战，方有转败为胜之望，否则必被各个击破。如此次中原作战失败，则国家前途不堪设想！而此责任全在吾弟所率领第五军负之。以弟部不惟为中原之主力军，而且为全国各军中之主力也。因未能在战场上空与弟通话，故在徐州停机，写此一函空投以期吾弟能负重责，挽回全局，将功赎罪也！

	　　顺须戎祉中正手启邱清泉正在为多日激战无果而烦恼，“总统手令”更使其恼怒，这位率领“全国各军中主力”的“雨庵军长”，仍然被陈康兵团围于桃林岗之线，万难再前进半步！在这种情况下，他不得不硬着头皮下令各部加紧攻击，并亲自进行督战。

	　　此时，华野各参战部队伤亡消耗也不断增大。几天来连续作战，已经相当疲劳，加之战区久旱无雨，井涸河干，饮水奇缺。又值炎热酷暑，终日忍受太阳暴晒，战士体力日渐衰弱，作战困难很大。

	　　此时，邱、黄兵团均陷入我阻援部队的纠缠中难以脱身，胡琏、吴绍周所部亦被中野部队牵制，整第72师被困，而黄兵团态势孤立突出，于是，粟裕、张震等便再次大胆冒险，决心集中主力歼灭黄百韬兵团，并就势歼灭区兵团残部。

	　　为了鼓励全体官兵，野司提出了：“为争取战役的圆满胜利而战”，“不怕疲劳，不怕伤亡，咬紧牙关，坚持下去”，“要有全歼敌人的雄心！要关门打落水狗”等口号。

	　　7 月2 日晚，粟裕下达围攻黄百韬的命令。

	　　7 月3 日晨，各纵队在完成了对黄百韬兵团的包围后，不顾伤亡和疲劳，重新投人战斗，协力对黄兵团发起攻击。

	　　战至4 日拂晓，黄兵团两个团的主力被歼。

	　　5 日拂晓，黄百韬指挥第40、第108 旅各一部，在飞机。大炮火力掩护下，疯狂反扑，激战7 小时，华野将敌大量杀伤，将敌打退。黄昏后，华野再次发动攻击，至6 日晨，黄百韬又被歼灭一个团。

	　　黄百韬兵团一共有两个旅，一个快速纵队，一个高警总队，忽然间被歼灭一个多旅，十分恐慌，害怕像区寿年的下场，于是急令部队收缩于以商丘为中心的狭小地带，连夜清理焚毁文件、地图，以备不测。

	　　这时，为解黄百韬兵团之围，邱清泉以一个师又一个旅由兰封趋铁佛寺，先解72师之围，再合力东进，以解黄兵团之围；东线74师已进入宁陵及其以西地区，张按兵团、胡琏兵团，阻于淮阳、商水地区；刘汝明以两个师的主力沿陇海路以南行动；胡琏兵团先遣部队正向太康急进。

	　　蒋介石依旧严令：兼程北援，不得有误。

	　　大军压境，作战形势对华野极为不利。

	　　在这种形势下，华野何时撤出战斗就成为急待决定的问题。7 月5 日，刘伯承、陈毅、邓小平致电中央军委和粟裕。陈士渠等，提请粟裕等考虑这个问题：“我们原订部署是按粟。陈要求，使胡琏在7 日前不能超过太康，此着仍属可能。惟全部拉回胡琏，恐已困难，当尽全力争取之。”“粟部已全部使用，无预备队，且颇疲劳，我们认为须保持锐气，才可避免在新情况下陷人被动。此点请军委考虑。”

	　　7 月6 日，中央军委复电刘陈邓，粟陈唐张，许谭，并华东局指出：“邱兵团九天前进仅十里，陈留、兰封被我占领，形成被包围形势，进退维谷，要求刘汝明来解围，七十二师弹尽粮绝。师长哭脸，部队动摇。在此种情况下，只要十八军被我拖回不能北援，则我粟军于歼灭二十五师之后仍有可能续歼七十二师。因此务望刘陈邓……决心不失时机寻歼吴绍周，借了拖回十八军，保障粟陈唐张取得完全胜利。粟陈唐张是否继续歼击七十二师，应由粟陈唐张于歼灭二十五师之后按当前具体情况决定。”

	　　为保持主力，粟裕当机立断，于7 月6 日下令部队撤出战斗，分别向淮杞以北及鲁西南转移。

	　　他们在7 月6 日致中央军委和刘、陈、邓的电报里说，“我们原拟全歼黄百韬兵团，估计要八日晨始能解决战斗。歼灭该敌，均具有信心，惟势将被迫与援敌作战对我不利，故决定放弃歼黄计划，本晚就现态势抢运伤员（伤亡近万，因无担架，堆集一线仍多）与胜利品，七日晚向北转移，争取调整组织与补充弹药，待机。”7 月7 日又致电中央军委说，因国民党军各路援军迫近，“加上我军连续作战，已很疲劳，为应付敌人乘我疲劳后进攻，决放弃对敌人二十五师等部之作战，即北撤民权、考城、菏津、富县、定陶地区，争取休整。如敌继进，则相机予以歼击。”8 日，中央军委在复电里指出：“在来电所述各种情况下，你们的撤退是正确的。”

	　　至此，豫东战役第二阶段结束。继开封战役后，又歼敌5 万余人。

	　　豫东之战，是解放军外线战场上进行的一次大规模的攻城打援战役。战役的胜利，改变了中原华东战场的战略态势，从此，在中原战场，国民党已完全失去了对我发起战略性进攻的能力，并更加动摇了其据守战略要点的信心。国民党国防部在其《中原会战经过及检讨》中承认我解放军“敢集中主力作大规模之会战决战”“‘敢攻袭大据点’对战场要点敢作顽强固守，反复争夺”。黄百韬在《豫东战役战斗要报）中认为，国民党军队在中原的局面“遂进入最严重阶段”。

	　　豫东战役的胜利，以及全国其他战场上取得的胜利，大大发展了人民解放军的战略进攻。这次战役不久，即1948年8 月，毛泽东在西柏坡接见华野特种兵纵队司令员陈锐霆和晋察冀军区炮兵旅长高存信时说：解放战争好像爬山，现在我们已经过了山的拗子，最吃力的爬坡阶段已经过去了。

	　　战局的发展正是这样，豫东战役胜利后两个月，人民解放军与国民党就开始了规模宏大的战略大决战。 


www.xiaoshuotxt.com



第十五章 虎啸泉城

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	　　62．西柏坡的决策

	　　1948年7 月。西柏坡。

	　　豫东战役结束后，毛泽东、朱德、周恩来正在酝酿攻打济南的方案。

	　　位于山东省中西部、黄河下游东岸的济南，是津浦、胶济两条铁路的交会点，是连结华东、华北地区的战略要地。随着1948年国民党军队的重点进攻被粉碎，特别是5 月华东野战军横扫胶济路后，山东省大部地区已经解放，济南成为国民党阻挡华野南下中原地区的首要屏障。因此，蒋介石一直把它视为地位仅次于南京、天津、徐州的战略要地。他认为徐州是国民党首都南京的门户，而济南则是护卫徐州的重要堡垒。他多次说过，济南万一失守，不但徐州不保，国都南京势必受到严重威胁，在国际上也将带来不良的影响。中共中央军委决定尽快拿下济南，并先召粟裕爱将王建安来，一听前线意见，二作具体部署。

	　　王建安带着豫东战役胜利的喜悦和征尘，匆匆赶到西柏坡。

	　　王建安一见到毛泽东就先问：“主席您好！”然后跨前几步，紧握毛泽东的双手，久久未肯放开。“建安，你来了。快坐，坐！”毛泽东高兴地说。

	　　王建安落座后，勤务员递上一杯清茶。

	　　毛泽东展开一张地图，指着用红蓝铅笔划出的地方，向王建安讲述了国共双方军事力量的对比及当前的任务：“我们第一年的内线作战，粉碎了蒋介石的全面进攻，也基本上打败了国民党的重点进攻。全国的军事形势和政治形势发生了重大变化，敌我双方的实力对比发生了重大变化。我们不仅打垮了国民党反动派的全面进攻和重点进攻，使自己由战略防御转入战略反攻，而且在反攻中，又粉碎了国民党的全面防御和分区防御。如今，南京蒋介石精神沮丧，焦虑不安，而我军却斗志昂扬，越战越勇，越战越强。在华北，华野的内外兵团连战皆捷，最近又夺取了山东的克州，山东解放区与华中、华北基本上联成了一片。现在，只有济南城还在敌人手里，济南已像怒海中的一叶孤舟，我们下一个目标就应当夺取它。”

	　　毛泽东讲到这里，点燃一支烟，接着说：“建安同志，根据军委的决定，这次让你来，就是要交给你一个重要的城市攻坚任务，攻下济南！”

	　　王建安问：“那么，我不去华北一兵团了？”

	　　“是的。经过军委研究，你回到山东去，到山东兵团，许世友任山东兵团司令员，你任副司令员。攻打济南的任务就交给你们山东兵团了，怎么样？”

	　　王建安不假思索地答道：“服从军委的决定。”说着，站了起来。

	　　毛泽东很高兴，用手示意王建安坐下，并解释道：“中央考虑了，山东兵团，大都是山东人，许世友在胶东部队里很有威望，你在鲁中、鲁南也颇有名气哩！你们是山东‘两雄’。人言‘两雄难并立’，我则说‘孤掌难鸣’，你们二人手要击得响，同心协心，那我们的战士会跟随你们去赴汤蹈火！”

	　　王建安明白毛泽东的话中话是“团结”二字。他心想，主席是怕他不服许世友，且他们过去又有过不愉快的争执。于是当即站起来向毛泽东表态：“请主席放心！我一定协助许世友同志打好这一仗！”

	　　毛泽东笑了。再一次示意王建安坐下，并说：“那好！我们来演一出《失空斩》，失了街亭，打不下济南，先斩许世友，然后打你四十军棍。我也向中央请罪，官降三级。好吗？”说罢大笑起来。

	　　王建安在毛泽东那里用过晚饭后，来到了周恩来的住处。

	　　周恩来和王建安寒暄过后说：“我们决定解放济南。主席大概同你谈了，我想先听听你的看法。”

	　　“我完全同意毛主席和周副主席关于攻克济南的决策。”王建安说，“当前形势，毛主席已经讲了，我方完全处于有利地位。山东的形势，在打下潍坊之后，只有青岛、烟台、长山岛、究州和济南几个要点了。济南有王耀武十万重兵把守，它是在我华东、华北两片土地上的一颗大钉子，给我们带来很多不便。如果拔掉它，就可给我们以更大的地域，就便于我们组织更大的战役。”“周恩来说：”你的意见很好！蒋介石集团随着军事形势的每况愈下在政治上、经济上也发生了严重危机。根据军事、政治形势有利于我们的重大发展，中央和中央军委要求具备了条件的各野战军，应明确树立夺取敌坚固设防的战略要点和敢于打大规模歼灭战的决心。这次请你来，就是要你并通过你向华东的同志、山东的同志转达中央的这个战略思想。攻克济南，正是这个战略思想的具体体现。“

	　　周恩来继续说：“济南战役的打法，我和毛主席、朱总司令几个人是这样考虑的：用攻济、打援两种战略。蒋介石是不会放弃济南的。济南有重兵十万而徐州左右两翼和南边共有三个兵团近二十万人马。我们把部队分为两部分，在徐州以北准备打援，但也造成围攻徐州的架势，攻城部队要把济南围起来。奥妙在于：如果你不来增援，我就真攻城。如果你出兵增援，我就可以围而不打，变攻城为打援。攻城打援视情况再及时选定。对于你们山东兵团来说，就是做好坚决打下济南的一切准备！济南战役意义十分重大，这是一起巨大的战略行动。打下济南，可将华北、华东两个战区连成一片，有利于我们集中优势兵力，组织更大的歼灭战。”

	　　周恩来略一停顿，看了看怀表说：“时间不早了，你该休息一下了。原准备让你去打太原，不去了。你就带着中央的这些精神返回山东，我们也不请张云逸同志、张鼎丞同志、粟裕同志来了，许世友同志在胶东休整，也不请他来了。你睡一觉即动身，随后，我们就发个电报去。”东方已泛起了鱼肚白，西柏坡又迎来了新的一天。一个伟大的战役决策，就在这里诞生了。

	　　第二天，王建安赶往山东青州华野指挥部，向华东野战军的代司令员、代政委粟裕和副政委谭震林、张云逸、张鼎丞等华野前委同志传达中央军委的最新指示。

	　　回到华野指挥部，王建安向粟裕等作了简要汇报。前委当即研究，并给中央军委回电：一、中央决策完全正确，我们坚决拥护；二、立刻行动，成立“前进指挥所”，展开全面攻济准备工作；三、拟请许世友出山；四、成立支前司令部，动员党政军民一切力量投入战役；五、在全面工作铺开后，再召开一次大的会议作最后部署，并请中央指示。 


www。xiaoshuotxt.c o m



　　63．守济南，攻济南

txt小说-天堂

	　　南京黄埔路，总统府。

	　　蒋介石站在那张大型军事地图前，盯着地图上的济南。这时，有人通报第2 绥靖区司令官兼山东省政府主席王耀武（字俊才）到。蒋介石亲自出来迎接，这属破例。蒋介石此前还未曾出门迎候过任何一个文官武将。这与其说是看重王耀武这员大将，不如说是看重济南这座孤城。

	　　蒋介石与王耀武寒暄之后，来到了饭厅。桌上早已摆好了一桌丰盛的家宴。

	　　“俊才，坐吧，不必拘礼！”蒋介石招呼王耀武坐下。

	　　王耀武受宠若惊，忙夹了一筷子，尝了尝便说：“挺好！挺好！”

	　　酒过三巡，菜过五味，蒋介石开腔了：“俊才，请你来京，你知道我要谈些什么事？”

	　　“总裁，山东形势不可乐观，济南眼看就要变成一座空城。建议总裁放弃济南，将我十万国军撤至徐州以北，与徐州左右的邱、黄部队连成一片，构成一道防线。这也许能阻挡共军南进。佐民连日来苦思冥想，觉得这是一计良策。”王耀武吞吞吐吐说出了“放弃济南”的主张，蒋介石听后自是不快，起身离开饭桌，向客厅走去。

	　　王耀武小心地紧随其后，等待蒋的训示。

	　　蒋介石说：“你不从大处着眼。济南是山东省会、华东的战略要地，铁路交通的大动脉，必须守住济南。这是第一点。第二，济南失守，青岛的美国海军就会陷于孤立。第三，你只要死守即是，我有空运大队，随时可以增派援军。”

	　　在这种情况下，为了阻隔我华东和华北两大根据地，阻止华东野战军南下威逼徐州地区，蒋介石拒绝了美国军事顾问团团长巴大维的“退出济南，把军队撤至徐州”，重兵防守以徐州为中心的中原地区的建议，决定死守济南，制订了一个以济南为中心的吸引我华野主力决战的“济南会战计划”。

	　　王耀武当即表态：“耀武将以生命许国，率我十万之众，誓与济南共存亡！有我王耀武在，山东就能坚持！”

	　　蒋介石站起来紧紧握住王耀武的手说：“希望你成功，代我问候济南的各位将军和官兵！”

	　　1948年7 月15日午夜。曲阜，华野指挥部。

	　　许世友、谭震林指挥山东兵团于7 月13日攻克克州城后，华野指挥部便由青州移至鲁国故都曲阜。鲁国旧城已不复存在，然而孔子留下的历史遗迹雄风尤在，“三孔”建筑可与北京的故宫试比高低，环围的松柏、银杏述说着这里历史悠久。

	　　粟裕就住距孔子墓不远的一幢古式房间里。此时他还未入睡，正在思考毛泽东发给他及其他负责人的电报：（一）克州既已攻占三分之二，望立即将九纵使用于济宁。汉上方面，争取于三四日攻克济、汉，同时派部扼守运河要点，使邱黄援兵不能东渡。邱黄本日已至定陶，可能向东急进，务望注意。（二）充济汉三点攻克后全军立即休整，暂以十五天为休整时间，情况允许再延长，立即将大批俘虏兵补人部队，不要盼望翻身农民。（三）中央已令华北局将泰西分区划为华东，望华东局迅速接收并注意指导该区工作，以利尔后夺取济南。

	　　另一份也是刚刚收到的：粟陈唐张，并告许谭t 中原局，华东局：雨季时间据说有两个月，雨季期内你们及许谭、韦吉除争取休整外，是否还有作战之可能及必要。估计敌人似将利用你们疲劳，集中力量向你们压迫，使你们不能安心休整，似须以有效行动分散敌人，你们则乘分散之际，歼灭几部敌人，方能实行大休整（许谭、韦吉亦然）。此种分散敌人的行动，似以许谭攻击济南为最有效。拟令许谭于攻克汉后，休息两星期，即向济南攻击，迫使邱黄两兵团分兵北援（敌非援不可）。此时，你们则寻敌一部攻击，使敌既被迫分散，又首尾不能相顾，利于我之各个击破及尔后之大休整。许谭攻济南，可先占领机场，以两三个星期时间完成攻城准备（包括恢复疲劳，补兵，练兵，侦察及部署等）。然后看敌援兵情况，决定先打援或先攻城。如攻城打援均无把握，则收兵休整。邱、黄既抽一部援济，即不可能向你们压迫，你们或作战，或休整，便均有了自由。目前许谭不宜和你们集中行动，若许谭加人鲁西南，将迫使邱、黄集中，不易求得歼击机会。以上请考虑电告。

	　　粟裕思考中央军委发电，清楚即将开始的济南战役，将是一个非同寻常的战役。

	　　在济南周围，国民党布有几十万重兵：正南方向有徐州“剿总”国民党上将总司令刘峙坐镇徐州，南辖李弥的第13兵团，策应徐埠一线。邱清泉第2 兵团列阵于东部商丘、杨山、黄口一线；孙元良16兵团镇守郑州；国民党第4 绥区陈兵于开封、兰封及山东荷泽一带。屯在这里的数十万国民党军，几日内即可突进东北，解济南之围。国民党第2 绥区列阵于临城、枣庄、台儿庄一带；黄百韬第7 兵团位于陇海路东段的新安镇一线。这里的十多万国民党军，可借摩托车在平原上向北急进。正北方向：王耀武第2 绥区10万兵力把守。

	　　解放军的兵力，被敌人阻隔在四块区域：以曲阜为中心，6 纵位于克州、济宁一带。2 纵、10纵及11纵分布于金乡、巨野、嘉祥一带。9 纵、13纵位于莱芜。泰安一带。渤海纵队位于济南以东的邹平一带。华野总部率第l 、第4 、第8 纵队和先遣纵队位于徐州的西南方涡阳、马店和第一带。苏北兵团的第2 、第11、第12纵队则在苏北的连水一带。

	　　粟裕立即召集唐亮、张震开会，研究怎样执行中央军委的电报指令。

	　　“军委的来电大家都看了，我们讨论一下吧。”粟裕说道。

	　　陈士第首先发言，说：“如果军委的部署是为了分散敌人，以取得我休息时间，我的意见则不必如此。因为此间各路纵队，除4 纵、8 纵外，部队已得到一定的休整，疲劳已经恢复，只是弹药尚未得到补充，我们正在给以补充中，大约半月到zd天内即可完成。黄百韬兵团和邱清泉兵团仍全力转向我们，我亦可采用分散成犄角形势，以争取休整。”

	　　唐亮说：“我认为邱兵团目前不敢再来克州。我军在克州尽可巩固，万一邱兵团再犯克州，则许谭也可乘邱兵团力不足和疲惫之机，而迎头予以痛击。”

	　　张震说：“我同意士染和唐亮同志的见解。我认为许谭兵团目前暂留克州为宜。如果邱清泉来犯，除徐谭兵团迎击之外，可命6 纵和u 纵两翼夹击。目前核心的问题是怎样攻下济南。”

	　　粟裕静静地听着诸位的见解，胸中已有一个宏大的战役构想。他说：“眼下，如果令我许谭兵团的一部抢占济南机场，恐怕部队确有困难，他们自潍县克州战役之后，伤亡很大，难以连续作战。在这种情况下，硬攻济南，势必迫敌北援。这样，克州仍有被敌重占之可能。而且，以许谭兵力攻济与打援实难两全。如以许谭专攻济南，兵力虽可，但是时间需长，南线之敌仍可北援。如邱清泉、刘汝明两兵团北援，则许谭专任打援任务会感到兵力不足。我建议：许谭与我们争取时间一个月，然后协力攻打济南，并同时打援；在打援中选择有利阵地，以求歼灭邱清泉兵团的大部或全部。要攻占济南，需要抽出几个长于攻坚的部队参战。你们看，许谭兵团的哪些部队擅长于攻坚？”

	　　粟裕停下来，等待其他同志的回答。

	　　张震说：“我华东战区的部队人人都知道，原新4 军是长于野战；而原山东的许多部队则长于攻坚。据我了解，9 纵。13纵这些部队，他们在潍县战役、克州战役中表现了顽强的攻坚精神。”

	　　粟裕接着说：“抽出这些部队来攻城，估计只给半月时间便可攻下。这里还要强调，把‘攻济’与‘打援’放在一张棋盘上考虑，这是华野前指指挥战役的重大策略，就是要让南京、徐州始终估不透我军作战的目的是意在济南还是意在徐州，或者是在打援。这可以说是此次战役的奥妙。”

	　　大家一致认为可行。

	　　粟裕看着表说：“天又快亮了。大家还有什么要讲的？会后要立即将我们这些意见汇总，上报中央军委。”

	　　第二天，毛泽东在给许世友、谭震林并粟裕、陈士第、张震的电报中指出：“望鼓励士气，于尽可能短促时间完成对济南之包围，并乘胜夺取济南。如果可能，你们应争取于十天内外夺取济南。”

	　　这时，毛泽东收到了粟裕等给中央军委的电报：以许、谭现有力量攻济与打援均难得手。建议许、谭与我们争取休整时间一月，而后协力攻打济南，并同时打援。毛泽东同意了华野的意见，于7 月17日复电：“许、谭所部暂在现地休息待命。”

	　　7 月18日，许世友、谭震林指挥山东兵团，结束克州战役，打通了粟裕部与山东的联系，济南国民党军越加孤立。

	　　7 月23日，毛泽东又致电许世友、谭震林并粟裕，对济南战役作出进一步部署：“（一）按粟部情况目前难于进行作战，雨季又到，你们各纵应即进行休整，地点在大汉口、克州地区，暂定一个月，分为两期，”半个月为一期，期满情况许可再延长之。……（二）休整完毕，或配合粟、陈、唐、张各纵在陇海南北打几仗然后攻济南，或先攻济南并打援，由粟。陈、唐、张依情况提出计划并统一指挥。“ 


www。xiaoshuotxt.c o m



64．蒋介石：固守济南，会战济南

t，xt,小,说,天,堂

	　　毛泽东决定延缓攻击济南，让王耀武的部队多存在几天。

	　　这期间，蒋介石再次乘专机来到济南i 部署防御。

	　　身戎装的蒋介石走出舱门，王耀武把他迎进一辆小轿车里，径直向官邱驶去。

	　　“俊才，你知道我为什么再次专程到济南来？”蒋介石想考考王耀武。

	　　王耀武受宠若惊地说：“这是总统对我的特殊爱护。总统亲临济南是敦促我决心与共军决一雌雄。现在，我深为自己曾欲放弃济南、南撤徐州之举而惭愧！”

	　　蒋介石听了十分满意，说：“你终于领会了我的要点，济南是万万不能放弃的。我们在一个点上垮下来，许多点上都会顶不住。我们党内一些人很糊涂，听美国人的话，不顾济南，到徐州去，垒一道墙，阻拦共军，这真是岂有此理！我来济南，一是想听听你对防守济南的看法，二是想看看你的行动部署。”

	　　晚上，蒋介石与王耀武单独交谈。

	　　“俊才，你讲讲情况吧。”蒋介石说道。

	　　王耀武坦陈道：“总统，目前山东省除青岛、临沂之外，均被共军占领，济南周围三百公里左右的地区已被共军控制，济南已经陷入孤立。当前济南遭受共军攻击的可能性最大。他们为了巩固后方，必取济南，进而使华东与华北连成一片。这是我同我的参谋长、师旅长们的共同看法。”

	　　王耀武停住话，想听听蒋介石的意见。

	　　蒋介石却催促道：“嗯，继续讲下去。”

	　　“共军从多方面对我济南十万守军进行攻心。他们不断把俘去的军官释放回来。还给在潍县、克州城失散的我军眷属以优厚待遇，发给路费，派人送回济南。回来的人，都说共军的纪律严明，秋毫无犯。这些攻城先攻心的做法，都可说明共军作战目标必是我济南无疑。”‘蒋介石反问王武耀：“是！俊才打算怎么对付呢？”

	　　王耀武信心十足地回答说：“一切以‘固守济南，歼灭共军于城下’为作战宗旨。我已命令部队增修工事，加紧训练，并将城北五槽闸加宽加高，拦住小清河的河水，以便开闸放水，阻止共军进攻。另外，还请总统批准：第一，将整编85师周志道部空运济南，以增加防务力量；第二，请求增屯弹药及11万多人两个月的粮食。所屯弹药中均配一部分催泪性毒气弹，以备在万不得已的情况下使用。耀武如守不住济南，愿部下斩我首级送总统谢罪！”

	　　“好了，好了！”蒋介石放心了，“你们的作战部署是好的，所言诸事都一并解决。”

	　　第二天，蒋介石急匆匆飞回南京。

	　　8 月5 日，“蒋介石在南京总统府召集华东地区国民党第1 、2 、3 、4 、9 绥区和徐州”剿总“高级将领，就济南的防备问题召开紧急会议。

	　　在会上，蒋介石首先向各将领分析了形势，他用很重的浙江口音说道：“各位，当前我们面临的形势是很急迫的。在各个战区，我们都处于被动的局面，尤其是在第二绥区，我们面临的形势更为严峻。共产党陈毅部占领了克州后，济南就成了防止陈毅部南下的第一道防线了，济南也是我们阻隔华北共军与华东共军联系的屏障，我们要守住济南。从这个意义上说，共军下一个目标必定是要攻打济南。”

	　　说到这里，蒋介石用目光扫视了一下整个会场后，继续说道：“为了守住济南，同时也要消灭陈毅部，我们制定了济南会战计划。”

	　　接着，国民党总参谋长顾祝同介绍了济南会战计划的具体细节。他说：“统帅部制定的会战计划是：在济南遭到攻击时，2 绥区的司令长官王耀武率济南守军10万余人坚守济南，以疲惫陈毅部的主力。这时，我部在徐州的第2 、7 、13兵团约17万人的重兵立即北上，在克州、济宁突破陈毅部的防线，击溃华东共军，以挽救国军在山东被动的局面。”

	　　顾祝同用手杖把山东省划了一个圈，继续说道：“为了增强济南的防务，现山东省全境的国军与地方保安旅统归2 绥区指挥，在青岛的整编第32师第57旅和徐州的整编第83师第19旅也立即空运济南；此外，统帅部还计划，如果济南情况危急，可将徐州的整编第74师空运至济南。这样济南的防务将大为加强。”

	　　顾祝同交待完毕，蒋介石又说道：“这次统帅部的决心很大，希望各位务必尽心尽力，尽忠党国，守住济南。一举击溃共军陈毅主力，完成党国大业。”

	　　蒋介石把大量兵力调至济南，一方面是要守住这个战略要地，更重要的是，他想利用济南吸引华东野战军，然后，调集重兵增援，一举击溃华野主力。这就是蒋介石拟定的27万人在济南与华东野战军会战的计划。

	　　在这样一个会战计划的指导下，国民党第2 绥靖区司令王耀武在济南地区精心布防。王耀武针对济南北靠黄河，东有茂岭山、砚池山，西面地形开阔的特点，确定了缩小防御圈，重点设防，控制强大预备队，适时进行反击的作战计划。 


www、xiaoshuotxt.com



65．最后敲定。攻济打援

>txt



66．中秋月夜发起攻势“

t!xt-小说天\堂

	　　9 月9 日和13日，华野的攻城西集团和东集团先后从济宁、汉上、泰安、莱芜出发，秘密向济南开进。15日，两广纵队攻克济南西南的长清。这时，王耀武判断我军主攻方面在西面，便将其预备队第19旅调至城西的古城一带，并将在西南的第57旅撤至城内，准备用于西郊的防守。

	　　1948年9 月16日夜。正是中秋节的前夜，一轮银色的圆月静静地悬挂在夜空中，洒下一片令人寒颤的银霜。这一个中秋节将是国共两军的另一种形式的“团圆”。济南城内的王耀武正准备举杯赏月，安度中秋佳节。华野攻城东西两部队早已严阵以待，只等下达攻城命令。

	　　子夜24时整，粟裕要通了攻城指挥所的电话，向许世友发出攻击命令：“现在，我命令你发起总攻，向东西两路大军发出攻城命令。”

	　　随着一颗信号弹升空，华东野战军的攻城部队对济南外围发动了全线攻击。

	　　霎时间，济南城内外方圆百里万炮齐鸣，大地抖动，火光冲天，硝烟无情地遮住了月光……。济南城被惊醒了。

	　　华野10纵沿黄河东岸开阔地带，由济南城的西南向古城急进。

	　　华野3 纵和华野司令部的警卫团，与10纵并肩由西南向琵琶山一带攻击。

	　　冀鲁豫军区部队于上午向济南西北黄河彼岸的齐河守军发起攻击。午夜，已发起追歼逃敌之战斗。

	　　渤海军区部队由济南正北的黄河渡口，攻击鹊山，并扑向黄河铁桥。

	　　渤海纵队从济南的东北向东北屏障王舍人庄攻击。

	　　鲁中南纵队由济南之南方向双头山等地攻击。

	　　13纵全部人马作为预备队，集结在济南之南，静听两军开火的枪炮声。

	　　在东郊，担任主攻的华野9 纵，以迅雷不及掩耳之势，向苗岭山和砚池山的敌军阵地发动了猛烈攻击。这两座山突兀而立，双峰对峙，扼住了通向济南的门户。从这个山巅向西望去，济南全城尽在眼底。

	　　王耀武指挥部不断接到告急电话，东面的茂岭山告急！西面的长清告急！。

	　　王耀武对参谋长罗辛理说：“共军主力一定在西，东面的战斗虽激烈，我军会凭借坚固工事将共军击退。还是要加强我们的西线防御。”

	　　王耀武要通了西线守备区指挥官晏子风师长的电话：“晏师长，西线长清守军从昨天已经与共军接战，今夜又频频告急。我命令你带19旅和57旅迅速向左城以西增援，以策应长清作战。这样做，完全是为了确保机场安全，使国军74师迅速运到济南。”

	　　晏子风接到命令，立即带两个旅前去增援。

	　　然而，王耀武的判断是错误的。他以为能守半个月的茂岭山和砚池山，竟在一夜之间丢了。

	　　经过一夜苦战，到次日凌晨，我军攻击下了济南城东这两个重要屏障，打开了通向济南城东门的通道。

	　　在我攻城东集团取得攻占济南城东阵地胜利的同时，攻城西集团也取得了相应的进展，于17日清晨攻克西城、玉皇山等城西外围阵地，并乘势向济南城边的腊山、党家庄发动攻击，直接威胁济南西郊机场。

	　　这时，在宁阳华野指挥部的粟裕正在密切关注济南西郊机场，手中的红蓝铅笔在济南飞机场和邱、黄、李三个兵团的驻处上来回移动：济南西郊机场能否及早冻结？南路敌人三个兵团行动没有？他来回在屋子里踱着。

	　　粟裕拿起电话，要通了十纵司令员宋时轮：“我再次命令你，神速向飞机场挺进！74师正在空运。分秒必争！用重炮堵死飞机场，让它无法降落！”

	　　宋时轮指挥下的10纵和3 纵命令部队火速前进，终于从西方和南方向西郊机场发起炮轰。炮弹在西郊上空开花，在飞机场跑道上爆炸。飞机场顿时被烟雾淹没了。国民党军至济南的空中运输线被切断。

	　　满载着74师后续部队的运输机在济南上空直盘旋，无法降落，只好掉头飞回徐州。

	　　东郊丢失了主要阵地，西郊机场又危在旦夕，王耀武心急如焚。然而，直到这时，他还是无法搞清解放军的主攻方向，究竟是在东还是在西，只觉得兵力不够用。

	　　在南京的蒋介石得知山东兵团对济南城进行猛烈攻击，立即命令徐州“剿总”副司令杜聿明指挥第2 兵团火速经鲁西南北援，第7 、第13兵团向徐州集结，从津浦路北上增援。

	　　粟裕获悉蒋介石的这一行动后，立即命令阻击兵团进入阻击地带，准备给北上之敌以迎头痛击。可是，杜聿明从情报侦察得知华野重兵以待，一直不敢轻易冒进增援，直到济南战役结束时，在徐州附近的杜聿明集团第2 兵团也只向前推进了几十里，便仓皇撤回，而第7 、第13兵团还没有集结完毕。

	　　就在王耀武求援无门时，守卫济南城西的吴化文部整编第96军正在酝酿起义之事。19日傍晚，粟裕收到一封急电：“96军军长吴化文可能在今晚举行起义，华野应作出安排。”

	　　粟裕看过电报，对陈士梁说：“吴化文起义一事，原已有情报，但至今迟迟不动。据上封电报所说情况，可能他真的要行动了。我意，第一，将此情况即刻报告军委；第二，请钟期光同志明天赶赴10纵，协同10纵和3 纵的同志做好这一工作。向吴化文提出，要他的部队离开战场，并将他们的阵地交给我们，开到黄河北集训。第一步可先到章丘、梧台一线集结待命。总之，要离开战场为宜。最初他们不要提出过高的要求。这样，即使南线发生情况，我也便于应付，不影响我之作战。吴部起义后的经费暂时维持现状，尔后按我军待遇执行。如能俘获王耀武等要员者，可给以奖赏。”

	　　粟裕稍事停顿又补充说：“还应当向军委请示几个问题：”一、该部起义时可能提出名义，请军委指示；二、该部集结位置究竟安在什么地方？三、请华东局派人到该部掌握军队，以利今后之改造；四，起义后之经费问题等。这一切请军委速示。“

	　　9 月20日清晨，粟裕起床后，立即拟电给攻城集团10纵、3 纵、广纵和山东兵团的军政首长：如吴部昨晚确起义，则我应乘机向商埠及城区猛攻，以扩张战果。着令两广纵队（包括野特团），即向北开加人对济南之作战，等待使用，由宋（时轮）刘（培善）统一指挥之。但附属该纵之野政特营，则应南开归建。直到现在，南面援敌尚无动作。因此，决定调叶飞纵0 人济南作战。

	　　不久，传来吴化文于19日夜带领着96军两万多人起义的消息。

	　　吴化文的撤防，犹如黄河决口，解放军刹那间奔涌而来，势不可当。王耀武猝不及防，惊慌失措，着急地喊道：“发报，向南京，向徐州发报。吴化文率部投共，济南腹背受敌，情况恶化，可否一举向北突围。”

	　　电报一发出，王耀武又后悔，对参谋长罗辛理说：“突围并非总统本意，且有丧我军固守信心。唉！不该，真不该！”

	　　略镇静一下，他又对罗辛理说：“现在部署应该缩小阵地，集中兵力，以城内为主，固守城垣，以千佛山、四里山、齐鲁大学、商埠、外城为据点。外线留置小部队守备，拖延时间，以待援军。你认为这样如何？”

	　　主耀武试着突围，结果不成。在激烈的枪炮声中折回指挥所。

	　　蒋介石仍然梦想实施歼灭华东野战军的济南会战计划，断然拒绝了王耀武的突围请求，饬令他务必坚守济南，以待援军的到来。他在给王耀武的手谕中指出：“是逆叛变，事出非常，闻之痛心。陈明仁守四平街，知不可守而守之，东北数省赖以保全。济南，亦犹四平之于东北数省，战略要地，务必固守，各路援军已兼程急进矣。”

	　　王耀武阅罢电文，大发牢骚：“都命我固守，我是‘固守’了，而要来的援军又在哪里？！”

	　　可是，他又不得不执行老蒋的命令，命令部队继续顽抗。为了固守待援，王耀武调整部署，收缩防御圈，将主力撤至城内，城外只留下一个团守马勒山，一个营守千佛山。 


w w w.x iaoshu otx t.c o m



67．看死援兵，攻克坚城

txt!小!说!天.堂

	　　就在济南战役激战正酣时，中央军委向粟裕等发来电报：刘峙已令邱清泉兵团集结临沂待命援济，金乡、成武只用小部佯动迷惑我军。因此，你们应迅速集结打援兵团，全力于邹滕地区，准备歼灭该兵团。攻城任务由现有兵力担任，叶飞纵队不应该参加攻济。

	　　粟裕当即召集前委开会，同时按军委指示，命令叶飞停止北上攻济。

	　　张震、陈士渠先后报告了济南战况和陇海地区敌我态势，建议集中力量在鲁中南与敌军决战。

	　　粟裕若有所思地站起来，十分庄重地说：“我看两个参谋长的意见基本上可行。攻济打援这是在我华东战场上的一次战略决战。战局的发展已经到了关键时刻。蒋介石不会坐视他们的十万国军死死挨打。他南线的三个兵团如果倾巢而出，那么，南线必有一场恶战。现在的关键是，如果攻城部队能够及早攻下济南，援敌必然会收缩回去。这许多天来，我们和毛主席、中央军委正在构思一篇南北开花的大文章。在这个决定战役成败的关键时刻，华野指挥部的作战指挥和它的全部工作，都必须是紧张的、审慎的，而且一定要具有远见的。通过我们的工作去影响部队。这一仗打好，华东战场就会向南推移，形成更大的决战。这一仗打不好，战争的进程就会向后推移。中央军委对我们寄予厚望，全国人民的眼睛都在盯着我们！”

	　　几小时后，粟裕的讲话变作了电文，传到了南北前线。

	　　9 月22日，蒋介石再次乘座机飞到济南上空督战。

	　　数十架战斗机和轰炸机，在总统的座机飞临济南时，整齐有序地排列在蒋介石飞机的两侧。为了保护蒋介石的安全，机群从济南上空投下了数不清的炸弹，造成了连片的大火灾难。蒋介石用无线电与王耀武通话：“俊才吗？你现在在什么位置啊？”

	　　王耀武手执耳机，仰望天空，极力分辨出蒋介石的座机。当他听到蒋介石的声音时，激动地说：“我是王耀武，我在城内指挥部，正指挥我将士阻击共军。”

	　　蒋介石说：“济南决战自开始6 天来，在你精心指挥下，已挫败共军数次进攻，证明我十万国军官兵多为党忠勇之士。如今，战事紧急，京城国人都仰望你能抵住共军，保住济南。”

	　　王耀武苦不堪言地说：“耀武追随总统多年，忠心不二。从济战开战以来，我就抱定与济南共存亡决心！请校长放心。不过，我还是希望援军快到。”

	　　蒋介石告诉王耀武：“我早已下令，各路援军均已在昼夜兼程中。我希望你和陈明仁一样，知不可守而守之，故东北二省得以保全。济南眼下犹如四平，而守济南胜过守四平，济南守住可挽回整个战局！”

	　　“学生明白，请校长放心！”王耀武答道。

	　　蒋介石的座机终于飞走了。

	　　望着消失在云层里的飞机，王耀武久久不动，一丝惆怅不禁袭上心头。

	　　23日中午，粟裕匆匆吃过午饭，即给许世友挂电话：“许司令员吗？我是粟裕。现在外城守敌已为我突破，基本上被清扫。是否可以乘胜攻取内城，时间至迟在今晚，怎么样？攻取内城是对我军参战部队的最严峻的考验。内城是济南守军的最后一道核心阵地。你们再研究一下，相机行事，有情况即告。”

	　　许世友搁下电话，陷入了沉思。济南城城墙高达12到14米，厚10米到12米。明堡暗堡密布，除同外城一样设置三层火力外，在墙头上相距10米筑有一子堡，30米修一母堡，70至100 米有炮台。护城河宽5 至30米不等，国民党军为堵截攻城西集团，将黑虎泉之水引入护城河，水深2 到5 米，加上复杂的地面防御设施，构成了多层次的轻重火力网。攻取内城谈何容易！

	　　可是粟司令员有令，必须乘胜攻城，不给敌人以喘息机会！许世友思虑再三，最后下定决心速战速决，立即向各纵发布总攻命令。

	　　18时。解放军攻内城的炮声打响了。

	　　经过40分钟炮火轰击，攻城部队从多路向城内发起猛攻。可是由于国民党守军火力更强，组织了3 次进攻都失利了，各路进攻停止了。

	　　消息传到华野前委指挥部，粟裕焦急地抓起电话：“老许吗？总攻怎么回事？”

	　　许世友如实汇报。

	　　粟裕毫不客气地说：“如果济南好打，军委调你来干什么！请你注意，济南的战况紧紧地牵动着华东战场。情况表明，南路援军在你久攻不下的情况下，有可能奋力驰援。这样，济南将变为主要战场。为此，指挥部要求你们攻城部队，要克服一切困难，坚决突破内城，而且一定要迅速！”

	　　许世友把粟裕的批评和命令传达给了谭震林、王建安，并作了进一步的会商。

	　　解放军攻城部队受挫后再次发起攻击已是24日1 时30分。

	　　猛烈的炮火再一次打破了战场的沉寂。

	　　这一次爆破终于成功！各路纵队乘势猛攻猛打。

	　　这时，粟裕得到消息说：“蒋介石已屡下严令给刘峙，刘峙再不敢阳奉阴违，督令邱、黄兵团火速前进。我阻援前哨阵地今天即有可能与敌军先头部队接触。”遂下令：“通知打援部队做好准备，迎击南援之敌。”

	　　24日下午，解放军攻城部队全部进城，进入巷战到搜索，国民党军已溃不成军。部队攻入设在商埠区山东银行大楼的王耀武绥靖司令部内，守大楼的王耀武的总预备队垂死抵抗，解放军战士冒着敌军空中和地面火力，奋不顾身，与守敌展开了逐楼、逐层、逐屋的搏杀。战士们高呼着“打进济南府，活捉王耀武”的口号，勇猛冲击。

	　　王耀武听到喊声，知道大势已去，把指挥权交给他的参谋长罗辛理后，带领副官、卫从从地道化装成商人潜逃，逃至寿光县境即被解放军活捉。

	　　24日黄昏，华野攻城部队经过8 昼夜的连续作战，终于拿下济南城，歼敌14.4万千余人（包括两万起义者），俘获活捉国民党军第2 绥靖区司令官王耀武、副司令官牟中位等将领23名，缴获大量装备和军用物资。

	　　攻克济南的捷报传到西柏坡，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德和任弼时非常兴奋，认为济南战役的胜利证明，“任何一个国民党城市都无法抵御人民解放军的攻击了。济南战役揭开了国共双方战略决战的序幕。” 


www.xiaoshuotxt.com



第四卷－风卷残云

t,x\t,小,说天,堂

	第一章 北平和谈(1)

	　　1．老蒋后院起火，美国白宫策划换马。南京政府被迫“改弦易辙”。李宗仁提出“五项和平主张”

	　　深刻认识1949年国共两党的北平和平谈判，要从国共两党的关系谈起。在国共两党的关系史上，有过合作，如北伐革命、抗日战争；也有过交恶，如“四一二”清党、十年内战等等。存在于这种合作与斗争之间的，便是国共两党之间因重大事变而举行的政治谈判。

	　　1923年6月，中共三大在共产国际指导下，作出了与国民党合作，帮助改组国民党，并共同实现反帝反封建的决定。此后，国共两党举行了政治谈判。国民党提出“联俄、联共。扶助农工”三大政策，共产党人则以个人身份加入国民党，共同推动北伐革命。两党的合作，极大地推动了轰轰烈烈的北伐革命，使南中国的形势发生了翻天覆地的变化。

	　　然而，好景不长，孙中山、廖仲恺等国民党领袖逝世后，国民党的军政大权逐步落到了右派首领蒋介石手中。1927年4月12日，窃取了革命成果的蒋介石以“清党”为名，发动反革命政变，开始屠杀共产党人，造成十年内战。1936年底，红军突破了国民党军队的围追堵截，北上到达陕北。同年12月，“西安事变”发生。在此民族危亡的紧要关头，共产党以民族大义为重，捐弃前仇，促成了“西安事变”的和平解决，导致了国民党和共产党在抗日民族统一战线之下的第二次合作。此后，国共两党之间在抗日的旗帜下，就相互关系等问题进行了长达十年之久的艰苦谈判。其间，打打谈谈，谈谈打打，谈判到底还是以破裂告终。1945年抗战胜利后，国共两党进行了重庆谈判，意图和平建国。但急欲成就霸业的国民党终于按捺不住了，决心使用武力来解决共产党的问题。但仅仅两年多的时间，不可一世的国民党却不能不屈“尊”向共产党乞求和平了。

	　　1949年，国共两党之所以能举行和平谈判，主要是双方力量发生了根本的变化。当年，蒋介石敢于推翻政协决议，发动内战，靠的是他手里的武装力量和美国的援助。那时国民党有正规军430万人，是共产党军队的三倍半。武器装备更是精良得多。蒋介石以为，几个月就可以消灭共产党军队。但是，这位枭雄高兴早了，他低估了以毛泽东为首的代表正义的共产党的力量。经过辽沈、淮海、平津三大战役后，国民党的兵力连后方机关在内仅剩下220万人，正规军只有100多万。与此同时，人民解放军却由120万人发展到400万人以上，而且许多部队已用缴获的武器装备起来。

	　　事已至此，蒋介石不得不承认这个仗已经打败了。不仅军事力量的主力被消灭了，而且国民党统治区的财政经济也已崩溃。物价的飞涨就像脱僵的野马，到1948年8月间，已比抗战前夕上涨300倍。南京政府宣布以金圆券代替法币，结果使经济雪上加霜，更加陷入绝境。

	　　国民党在军事上的失败，特别是蒋介石嫡系部队的大量被歼，意味着蒋介石的实力已经受到了严重的削弱，这使得向来对蒋介石不满的桂系头目李宗仁和白崇禧等颇有些幸灾乐祸。他们立即开始进行反蒋和共的密谋，而以李济深为首的国民党革命委员会也积极加以推波助澜，密切配合。

	　　1948年12月25日，国民党华中军政长官白崇禧率先发难，自汉口发出致蒋介石的“亥敬”电，抢先打出“和谈”的旗帜，劝蒋“改弦易辙”。在这份话中有话、咄咄逼人的电报中，这位统辖华中数省的大员“规劝”蒋介石：要相机将真正谋和诚意转知美国，请美、英、苏出面调处，共同斡旋和平；应由民意机关向双方呼吁和平，恢复和平谈判，双方军队在原地停止军事行动，静候和平谈判解决。

	　　同时，白崇禧还鼓动他属下的长沙绥靖公署主任程潜、河南省主席张轸等人通电全国，公开要求蒋介石“毅然下野”，以利和谈进行。此等文电，目的明确，就是倒蒋。此外，白崇禧还电邀与李济深等关系密切的原桂系重要领导人黄绍竤，前往其所在地武汉，密商行动步骤，并派其亲信刘仲容赴上海同中共方面进行接洽。这时，正在香港的国民党革命委员会主席李济深，也看准时机，鼓动白崇禧公开反蒋。

	　　对于“中华民国总统”蒋介石来说，1948年底那段时间真是度日如年，真不好过。可谓是福不双降，祸不单行！

	　　就在白崇禧发难的当天，中共中央通过新华通讯社公开宣布了“头等战犯名单”，蒋介石名列榜首。

	　　几天后，新华社又发表了由毛泽东亲自起草的新年献词《将革命进行到底》，明确表示了准备反对一切所谓“和平”的主张，说明了共产党必欲解放全中国、将革命进行到底的坚定决心。同时，还宣布即将召集没有反动分子参加的新政治协商会议，成立中华人民共和国。

	　　军事上的失败、白崇禧等人的发难和共产党人的强硬态度，迫使蒋介石不得不考虑下野问题。其实，更令蒋介石伤心失望的是美国政府已有换掉蒋的意思。

	　　早在1947年美国政府已有换蒋的意思。1947年夏，美国总统特使魏德迈来华“调查”一个月。在他离华前夕的8月24日，蒋介石在南京黄埔路官邸设茶会欢送，魏德迈在茶会上宣读了一篇访华声明。这篇声明特别强调了南京政府的政治腐败和官员们“麻木不仁”、“贪污无能”；声明代表了美国总统杜鲁门的想法。其中有一句使蒋介石非常恼火，深感难堪：“冲国的复兴，有待于富有感召力的领袖”。这已经在明显地暗示，蒋介石已经没有感召力了，应当另择新的“领袖”，来“复兴”中国。

	　　9月8日，美国国务卿马歇尔把魏德迈的访华报告转交给美国驻中国大使司徒雷登，征求司徒雷登的意见。司徒雷登即密电答复马歇尔：“象征国民党统治的蒋介石，其资望已日趋式微，甚至被目为过去的人物。……李宗仁的资望日高。”此时，司徒雷登已明确地建议以李宗仁取代蒋介石了。

	　　蒋介石闻知美国白宫在策划换马，虽非常气愤和恼怒，但又无可奈何。蒋介石想到了美国总统大选，便转而希望杜威当选为美国新总统，以取代杜鲁门，并为杜威竟选资助款项，妄图依靠杜威的支持，仍坐在“总统”宝座上。但是命有不济，事与愿违，1948年11月，杜威落选，杜鲁门又蝉联总统，继续当政。尽管蒋介石的希望化为了泡影，但仍强打精神，于11月9日给杜鲁门写信，要求只发一个坚决支持国民政府的宣言，以“维持军队的土气与人民的信心，因而加强中国政府的地位，以从事于正在北方与华中展开的大战”。但是，就连这个只是精神上的安慰与支持，杜鲁门也不答应，竟于三天后写信予以拒绝了。

	　　这时，蒋介石既感败局已定，又失去杜鲁门的支持，自然心慌意乱，知其宝座已经倾覆在即，深感大祸将临，于是脾气也更大了。

	　　蒋的“文胆”陈布雷因提不同意见，也受蒋训斥，更感到前途暗淡，自己又是蒋的心腹刀笔，没有出路，便于11月3日自杀身亡。这一天晚上，蒋介石深受刺激，难以入眠，在房里踱来踱去，既在悼念陈布雷，也在为自己的前途苦思良策。他眼前一亮，终于想出一个妙策，激动得把水杯都推在了地上。他紧紧盯住夫人宋美龄，坚定地对宋说：“你到美国去一趟”，“去向他们陈情”。

	　　宋美龄11月24日打电话给美国国务卿马歇尔，表示她要到美国访问。但马歇尔却要她以私人身份访问，这又是一瓢冷水。28日宋美龄启程赴美，12月3日会晤马歇尔，10日又见杜鲁门总统。她向美国提出了一个援华计划：（一）美国发表支持南京政府和反共的宣言。（二）派遣一个高级军事代表团赴华主持反共战争和供应工作。（三）核准对华军援三年计划，每年提供10亿美元。但对她的如意算盘，不论是总统杜鲁门，还是国务卿马歇尔，均未予理睬。宋美龄不甘心白走一趟，空手而归，于是便暂留美国，作长期努力。蒋看到大势已去，终于认识到干不下去了，准备下野。

	　　12月16日，蒋介石派张群、张治中、吴忠信到李宗仁住处与李商洽下野之事。经过两次会谈，蒋提出如下方案：（一）蒋总统便于政策的转变，主动下野。（二）李副总统代行总统职权，宣布和平主张。（三）和谈由行政院主持。（四）和谈的准备：组织举国一致的内阁，其人选另行研究；运用外交，特别是加强对美、英、苏的关系，以期有利于和平的实现；主动争取不满政府与主张和平的政治团体及民主人士，共同为和平而努力。

	　　白崇禧不赞成这个方案。他在武汉打电话告诉李宗仁的秘书长说，蒋介石必须辞职，“由李德邻正式就任总统，不能用代理名义。如果名不正，那就什么事都办不了。”并一再嘱托，对此一定要坚持到底。

	　　12月20日，孙科的新内阁组成。吴铁城任行政院副院长，做孙科的副手。24日。白崇禧未和李宗仁商量，就发通电致张群、张治中转蒋介石，提出与中共和谈建议，呼吁和平。

	　　李宗仁也随即宣布了五项和平主张：（一）蒋总统下野。（二）释放政治犯。（三）言论集会自由。（四）两军各自撤退三十里。（五）划上海为自由市，政府撤军，由各党派人士组织联合政府。同时，蒋介石又收到程潜要求其下野的通电。这下把蒋气得不住地哼哼，并用手指了一指世界地图上的北美洲地区，说事情的根源“是在那一边”！在身边的张群、吴忠信都一言不发。

	　　12月29日，蒋介石召见张群、张治中、吴忠信等国民党要员，要他们去见李宗仁商谈应付办法，目的是试探桂系的真实意图。对于蒋介石派来的心腹，李宗仁嘴中的话虽吞吞吐吐，但态度非常明确：蒋介石必须下野；由李宗仁出任总统并宣布和平方针；计划实现和平的具体步骤。

	　　12月30日，白崇禧又发电呼吁和谈。河南省主席张轸也通电主和。蒋介石见此情状，怒火中烧。他忿怒地说白崇禧：“这个狗头军师，使湘鄂豫三省勾结一气，要我好看！好！就看他们的厂一边说，一边转来转去，在场的张群、吴忠信和阎锡山面面相觑，不敢吭气。

	　　1948年12月31日晚，南京黄埔路蒋介石官邸门口，车水马龙。一辆辆载着国民党中常委、“政府”五院首脑的轿车，鱼贯而人。一年一度的团拜聚餐会在这里举行。副总统李宗仁、行政院长孙科、立法院长童冠贤以及邵力子、陈立夫、张群、谷正纲等国民党中常委和若干高级将领都出席了。在这些人的脸上，很难看出任何节日的气氛，每个人都忧心仲忡，言语谨慎。

	　　晚餐过后，该进入正题了。蒋介石清了清嗓子，以低沉的语调对众人说：“诸位，现在局势严重，党内有人主张和平，我对于这样一个重大问题，不能不有所表示。现在，已经拟好一篇文告，准备于元旦发表。我请岳军涨群）代为宣读，征求各位的意见。”

	　　此篇文告出自“江西才子”陈方的手笔。张群念完文告，全场死一般沉寂。在文告中，蒋介石强调了要在坚持伪“宪法”、保存伪“法统”的前提下，同共产党谈判。他还宣称：“只要和平果能实现，则个人的进退出处，绝不紊怀，而一惟国民的公意是从。”

	　　蒋介石见无人说话，便侧过脸间坐在他右侧的李宗仁说：“德邻，你对这篇文告有何意见？”李宗仁愣了一下，脸上漠无表情，字斟句酌地说：“我与总统的意见并无二致。”对于这样的回答，蒋介石显然很不满意。但李宗仁毕竟是副总统，不是他可以随意辱骂的黄埔学生。所以，蒋介石心中有火也不便发作。

	　　“哇——”突然有人放声大哭。此人为谷正纲，cc派中蒋介石的嫡系人物。此公边哭边喊：“总统不能走！总统不能走！”嚎哭一阵之后，谷正纲抹了一把眼泪，正色道：“我反对发表这篇文告，因为这将对士气、人心发生不良影响。”

	　　听到此言，看到自己还有如此忠诚的部下，蒋介石的心里产生了一丝安慰。可是，谷正纲的声嘶力竭并未引起多大反应，人们仍保持着令人难堪的沉默。目睹这一景象，蒋介石的心仿佛掉进了冰窟窿里。

	　　这时，主管国民党政府宣传舆论的头面人物张道藩站了起来，慢条斯理地说：“现在是戡乱时期，总统无论如何不能下野！”

	　　但其他人如萧同兹、范予遂则表示文告可发，蒋可下野。蒋借机正色道：“我并不要离开，只是你们党员要我退职；我之愿下野，不是因为共产党，而是因为本党中的某一派系。”

	　　蒋介石终于耐不住这寂寞，大声说：“就当前局势来说，我当然不能再干下去了。但是，我走之前，必须有所布置，否则你们很难于接手。”

	　　接着又要李转告白崇禧：“不要再发什么通电了，以免动摇人心！”李宗仁则微微一笑，说道：“总统英断，我无有不从之理，一切望赐教！”蒋介石又嘱咐张群，关于他下野的一句话必须列人文告，说罢就愤然离去。

	　　1949年1月1日文告发表，中心内容是：和谈是可以的，但国民党政府的一切体制和制度都不能变，至于蒋个人的进退“一惟国民的公意是从”。

	　　蒋介石发此文告，是为和谈定调子，是请国民对其被迫下野表示意见，希望国民支持他不下野。但蒋经国却在自己的日记里说是蒋介石为自己下野而暗示军民作心理上的准备。美国大使司徒雷登也认为蒋是在“收回两周前决定之辞职”。

	　　但到1月4日，蒋又亲自在李宗仁住处博厚岗请李上台。他对李说：“我看我退休，由你顶起这个局面，和共产党讲和。”

	　　这些日子蒋介石真是如坐针毡，度日如年。1月5日，他召见吴忠信到官邸，向吴口述发给白崇禧的电报，电报大意是表示同意和支持白的和谈倡议。电报稿刚念完，张群又进来报告中共的反应，带来了新华社的评论和毛泽东的文章（评战犯求和），气得蒋一屁股坐下来；随后又叫念毛的文章。当张群念到“蒋介石希望从白崇禧手里夺回和平攻势的发明权，并在其新的商标下继续其旧的统治……”时，蒋长叹一声，摆摆手说：“算了罢，别念了！”

	　　蒋一面劝李上台，一面又期望他的嫡系、心腹或广大党员们大力挽留他，以便对国人和美国人表明：不是他蒋介石不愿引退，而是部下、国民、党内“同志们”不让他下台；他也好渡过这一难关，向美国人表示他仍是众望所归的领袖，国人仍然支持他。所以他表面辞让、引退，甚至表示“退休”，但内心并不是果真如此。李宗仁也想继任总统，虽表面上极力推辞，但在实质性问题上则互不相让，步步紧逼。

	　　1月7日，蒋介石得知杜聿明部于淮海地区已大半被歼，更泄了气，决定自动下野。他在这一天的日记中写道：“杜幸明部今晨已大半被匪消灭，间尚有3万人自陈官庄西南突围，未知能否安全脱险，忧念无已。我前之所以不能为他人强逼下野者，为此杜部待援，我责未尽耳。”

	　　蒋介石遂于次日下午召集孙科、张群、张治中等会商运用外交促进和谈局面，授意孙科令吴铁城外长照会美、苏、英。法4国，请其运用外交施加影响。但美国因希望蒋早日下台，予以婉拒；苏、英、法也仿效美国态度。蒋又碰了一鼻子灰。

	　　于是蒋又于8日派张群飞汉口见白崇禧，向白说明自己的两点意见：“（一）我如果引退，对于和平究竟有无确实把握；（二）如果我引退，必须由我主动，而不接受任何方面的压力。”

	　　蒋介石虽然在军事上屡遭失败，已经是一塌糊涂，但在政治上，还未乱方寸。他早已品出白崇禧的弦外之音，洞悉桂系“逼宫”的意图。

	　　下野之前，他自然要精心部署一番。12月4日晚，他在得知宋美龄在美国的不妙情况后，就召见亲信吴忠信，要他担任总统府秘书长，由他“辅助”李宗仁当总统，并说：“观察最近内外形势，我干不下去了。我走开后，势必由李德邻来维持。你就帮德邻上轿吧！等他上了轿，去留由你自己决定。”

	　　1月川日，派蒋经国到上海，把金圆券换得的黄金、白银和外汇（3.7亿多美元）密运台湾，仅留20万两黄金给汤恩伯作为军费支用。这就把李宗仁上台后的经费完全攫取一空；接着把海空军实力中心移往台湾，大大减弱了李宗仁的江防力量；同时又把大量军火运到台湾。这一手很厉害，是对李宗仁的致命一击，可谓釜底抽薪。

	　　就在这一天，杜幸明被俘，杜部被全歼。蒋介石早已经准备放弃大陆，退保台湾，建立一个清一色的小朝廷，拆李宗仁的台；并希望李、白实力被消灭，他仍然当小朝廷的皇帝。否则，李、白统治江南，他老蒋也无法立足台湾。所以李宗仁说蒋介石下台是借刀杀人。当然，蒋仍尽力争取不下台，即使下台，也不放弃实权，以达到消灭李、白实力的目的。美国驻华代表团团长巴大维对蒋的迁台计划曾提出异议。1949年1月5日，司徒雷登专门派傅泾波见李宗仁询问，李却毫无所知。

	　　与此同时，蒋介石命蒋经国和俞济时回溪口部署回乡居住和作幕后指挥的技术准备。共装了7座电台，供蒋指挥一切，实际上是总统府的小搬迁。白崇禧也以重金包陈纳德的一架专机送黄绍竤到香港找李济深出面和中共联系和谈之事。但李济深已于上年12月25日应毛泽东之邀到东北解放区去了。黄不禁大失所望，只得通过民革驻港负责人与中共驻港负责人联系，把白崇禧的意图转告中共方面：（一）蒋介石下野后，一致对蒋，以防其再起。（二）由李宗仁负责和中共进行全面和平谈判。

	　　其实，蒋介石心里明白，下野一事已经是不可避免。虽然有点迫不得已，但未尝不是一次以退为进的机会。在他蒋某人的历史上，已经有好几次下野的经历了。每次下野之后，不是很快又重新复出了吗？强烈的权力欲望，使蒋介石在为下野也就是再次上台做准备。

	　　蒋经国回忆父亲当年之所以决定引退，一是考虑到党政军积重难返，非退无法彻底整顿与改造；二是打破半死不活的环境；三是另起炉灶，重定基础。

	　　在军事和人事上，引退之前的蒋介石可谓用心良苦。

	　　他下令将京沪警备司令部扩大为京沪杭总司令部，任命其得意门生汤恩伯为总司令，全盘掌握苏、浙、皖三省以及赣南地区的军事指挥权；任命自己的忠实门徒陈诚为台湾省主席。台湾警备司令，蒋经国为国民党台湾省党部主任委员；任命自己留学日本的老同学、政治盟友张群主政西南，出任重庆绥靖公署主任，控制川康滇黔四省。

	　　此外，蒋介石下台前还任命吴忠信为总统府秘书长。朱绍良为福州绥署主任、方天为江西省主席、余汉谋为广州绥署主任，等等。

	　　从蒋介石下台前所作出的军事和人事部署看，他的全部战略可以概括为：经营台湾，整顿东南，控制西南。

	　　从军事角度来分析，台湾孤悬海外，与大陆东南沿海相距大约200公里，中共军队在没有强大海、空军的情况下是很难跨过海峡的。因此，退踞台湾是万全之策，是东山再起的最后据点。控制东南，则实为权宜之计。因为，东南地区特别是江浙两省是中国的经济发达地区，且地势开阔，长江中下游水流平缓，易于进攻，难于防守。守东南，只不过是拖延时日，以求输得不要那么快，败得不要那么惨罢了！但是，固守西南，情况就不同了。西南地区有秦岭之险，巴山之固，山高水险，实属军事上防御的绝佳地区。另外，这里有物产丰富的成都平原和云贵川康几千万老百姓，完全可以支持旷日持久的战争。因此，守住了这块占中国版图八分之一的西南一隅，便可形成与中共分庭抗礼的军事割据局面，使国民党发发可危的政权在大陆保有一块落脚之处。

	 


www.xiaoshuotxt.com



2．毛泽东开列和平谈判八项条件

［t.xt小，说［天堂｝

	　　中共中央电告斯大林，中国革命目前已胜利在握，不必再用迂回战术

	　　1948年底，正当国民党政府上演“逼宫”闹剧之时，位于太行山麓河北省平山县西柏坡村的中共中央统帅部，却沉稳而冷静地关注着世界的形势和中国的局势，准备因势利导，将共产党人在战场上取得的军事优势发展为决定性的政治优势，夺取全国胜利。

	　　时值岁末，寒气袭人。受西伯利亚南下冷空气影响，从东北到江淮大地普遍降了一场大雪。

	　　此时，在西柏坡村一户农家的院落里，毛泽东已在雪地中伫立了许久，一丝不动，平心静气地望着远处的山峦出神……

	　　这位当时中国第一大在野党的领袖，虽然出生于山清水秀、绿树成阴的湖南，却对北国寒冬的雪有着特殊的感情。毛泽东的一生，喜雪。爱雪、吟雪、咏雪，尤其是那首《沁园春。雪》的绝妙诗句，更令天下英雄黯然失色！

	　　眼下，毛泽东身处在这洁白的世界中，极目远眺着巍峨的群山和无际的苍穹，并非要寄情于风花雪月，而是正在酝酿着一个决定中国命运的重大问题，中国向何处去？

	　　天色渐渐地暗下来。一个卫士小心翼翼地来到毛泽东身后，仿佛怕惊醒了这位伟人睡梦似的，轻声唤道：“主席，回屋吧，天已经黑了，外面冷。”

	　　毛泽东似乎没听到。他从口袋里掏出一支香烟，街在嘴上。“嚓”的一声，卫士已将火柴点着。

	　　院子里静悄悄的，惟有毛泽东吸吮的烟头若明若暗……

	　　毛泽东果断地扔掉烟头，缓缓踱回屋里。

	　　这夜，毛泽东屋内灯火通明，他为中共中央的喉舌新华社起草了1949年新年献词。

	　　这一天，是1948年12月30日。

	　　这篇名为《将革命进行到底》的新年献词昭告天下：“中国人民将要在伟大的解放战争中获得最后胜利，这一点，现在甚至我们的敌人也不怀疑了。”“现在摆在中国人民、各民主党派、各人民团体面前的问题，是将革命进行到底呢，还是使革命半途而废呢？如果要使革命进行到底，那就是用革命的方法，坚决彻底干净全部地消灭一切反动势力，不动摇地坚持打倒帝国主义，打倒封建主义，打倒官僚资本主义，在全国范围内推翻国民党的反动统治，在全国范围内建立无产阶级领导的工农联盟为主体的人民民主专政的共和国。”“1949年中国人民解放军将向长江以南进军……，把伟大的人民解放战争进行到底。”

	　　这是一份动员书，是一份讨伐国民党反动派的战斗檄文，它宣布：中国人民决不怜惜像蛇一样的恶人，不管蒋介石及其同伙企图玩弄何种阴谋，中国共产党人决心除恶务尽，将人民解放战争进行到底！

	　　这篇文章以鲜明的个性，体现了毛泽东坚韧不拔的顽强意志和百折不挠的斗争精神。毛泽东的这种精神纵贯他的一生。

	　　青少年时代的毛泽东就主张：自信人生二百年，会当击水三千里。此后，在他领导中国革命的实践中，又进一步铸造了他的自信和顽强。毛泽东曾说：与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷；与人奋斗，其乐无穷。他的这种奋斗与自信精神，升华到哲学理论上，便形成了毛泽东著名的斗争哲学。他认为：在充满矛盾的宇宙中，矛盾的对立和斗争是绝对的，矛盾的同一和平衡是相对的，宇宙间这种矛盾对立面的斗争，是世间事物发展的根本动力。这种顽强与自信，是毛泽东作为中国共产党第一号领袖人物的重要品格特征，并深深地影响着中国共产党及其领导的事业。

	　　两年半之前，国民党、蒋介石以“统一军令”、“统一政令”为借口，凭借绝对优势的军事实力，发动了“剿匪勘乱”的反共内战。

	　　当时，第二次世界大战刚刚结束，饱经战乱的参战国都希望世界出现一个和平局面。一些国家的共产党人已经交出武装，接受了政府的“招安”，国内外的环境都对中国共产党人不利。就连以共产党世界领袖自居的苏联，也希望中国国共两党“和为贵”，由蒋介石的国民党政权“统一中国”。

	　　然而，胸怀大志，性格倔强，视天下为己任的毛泽东却不这样认为。他说：“蒋先生总以为‘天无二日，民无二主’，我就不信这个邪，偏要出两个太阳给他看看！”

	　　为此，毛泽东在陕北的窑洞里告诫他的同志们：人民取得的胜利成果决不能轻易丧失，必须用战斗来保卫！

	　　然而，历史的发展并不是一条直线，就像滔滔不绝、一泻千里的黄河，它虽然注定要流向大海，但毕竟在东奔的遥远路途中，还要经过无数个“九曲十八弯”。南京国民党政府在军事上惨遭失败后，不得已又重新祭起“和谈”这个法宝。

	　　1949年1 月3 日，李宗仁尚未执掌南京“总统府”的大印，便积极展开斡旋，通过苏联驻南京外交使团，向苏联政府送交了备忘录。在这份备忘录中，李宗仁直截了当地要求苏联政府充当中国内战的调解人，支持国共两党进行和平谈判。1 月9 日，苏联政府收到了这份备忘录。次日，斯大林亲自致电毛泽东，全文转达了国民党政府的备忘录，并提出了苏联政府草拟的复文，征求中共中央的意见。

	　　第二次世界大战后，苏美两国开始由合作逐步转向对峙。苏联出于自身安全利益的考虑，既不愿意得罪国民党政府，又不愿意给人留下苏联与中共有特殊关系的印象，更不愿让美国人再度插手中国事务。在得知美国驻中国大使司徒雷登正在积极谋求国共两党之间和谈的情况后，苏联政府显然不愿意反对和平谈判的建议。不过，苏方也要求国民党政府认清，这件事归根结蒂取决于中共的态度，而不取决于外国政府。于是，苏联政府在拟定的回复李宗仁方面的电文中称：“苏联政府向来主张中国国内停战，并且建立和平，但是在未表明是否同意调解之前，苏联政府希望知道，对方即中共是否同意苏联承当调停人。”

	　　但在给中共中央的建议中，斯大林明确主张进行和谈。出于自身利益的考虑，苏联方面竭力排斥美国充当调停人。电报说：“如果征询你们的意见，大致可以如此答复：”中共向来赞成中国国内和平，但中国的内战不是中共开始的，而是南京政府开始的，它应当承担战争后果的责任，中国共产党人赞成与国民党谈判，但是不要那些掀起中国内战的战犯们参加。中共主张直接与国民党谈判，而不要任何外国调解者。中共特别认为这样的外国调解是不可能的，即它们自己以其武装力量与海军参加中国内战反对中国人民解放军，因为这样的国家对于清除中国的战争不能认为是中立的和客观的‘。“

	　　来自远方朋友的关注，中国共产党自然十分感谢。但是，毛泽东对于电文中那些多少有些指手划脚的“意见”不屑一顾。1 月11日，毛泽东迅速就此作出了答复。复电称：“我们认为苏联政府对南京政府要求苏联调停中国内战的照会应作如下之答复：即苏联政府自来是，现在仍然愿意看见一个和平的、民主与统一的中国，但是用何种方法达到中国的和平、民主与统一，这是中国人民自己的事，苏联政府根据不干涉他国内政的原则，未便参加中国内战双方之间的调和工作。”

	　　毛泽东明确告诉斯大林：中国革命目前已经胜利在握，不必再用迂回战术。国民党的和谈建议，其实只是一种拖延革命胜利的阴谋。而在中国革命即将取得全国胜利的时候进行这样的谈判，只会推迟革命胜利的时间。因此，中共中央决定回击南京政府的“和平攻势”，充分揭露其和谈阴谋。

	　　1 月14日，毛泽东发表了《关于目前时局的声明》，针对南京政府和谈呼吁，异常严厉地指出：“虽然中国人民解放军具有充足的力量和充足的理由，确有把握在不要很久的时间之内，全部地消灭国民党反动政府的残余军事力量；但是，为了迅速结束战争，实现真正的和平，减少人民的痛苦，中国共产党愿意在下列条件的基础之上进行和平谈判。这些条件是：（一）惩办战争罪犯；（二）废除伪宪法；（三）废除伪法统；（四）依据民主原则改编反动军队；（五）没收官僚资本；（六）改革土地制度；（七）废除卖国条约；（八）召开没有反动分子参加的政治协商会议，成立民主联合政府，接收南京国民党反动政府及其所属各级政府的一切权力。”

	　　在声明中，毛泽东强调：“如果南京国民党反动政府中的人们，愿意实现真正的民主的和平，而不是虚伪的反动的和平，那末，他们就应当放弃其反动的条件，承认中国共产党提出的八个条件，以为双方从事和平谈判的基础。否则，就证明他们的所谓和平，不过是一个骗局。”

	　　毛泽东的声明，雷霆万钧，气势磅礴，代表了正义、进步和人民的意志，把国民党方面玩弄的假和平。真备战阴谋揭露得淋漓尽致。声明发布后，得到了全国人民以及各民主党派的广泛拥护。 


www.xiaoshuotxt。com



3．蒋介石退居幕后，李宗仁走上前台。

t××xt×小×说××天×堂

	　　李宗仁向毛泽东发出呼吁和谈的电报，幻想‘划江而治“，实行”南北朝“

	　　针对毛泽东开列的和谈八项条件，蒋介石于次日召见张群、张治中、吴铁城等，商议对策，决定暂不马上表态。第二天，蒋又召见中央银行总裁俞鸿钧和中国银行总经理席德髦，命他们把存人美国的外汇化整为零，存人私人户头，以免和谈成功后交给联合政府。这种大贪污、大盗窃的行为昭然若揭。

	　　李宗仁见蒋介石仍迟迟不下野，即于17日派特使飞汉口，通知白崇禧，准备共同发起一次呼吁和平的运动，逼蒋下台。

	　　19日，蒋介石于黄埔路官邸召开“御前会议”，孙科、张群、吴忠信。吴铁城、陈立夫等政府要员参加。会议决定由行政院发表声明，愿双方先无条件停火，然后再派代表协商。会上蒋冷冷地说：“毛泽东对时局的声明大家想必都看了。他提出在八项条件下的和平谈判，这些条件太苛刻了，我是决定下野了。现在有两个方案请大家研究：一是请李德邻出来谈判，谈妥了我再下野；另一个是我现在就下野，一切由李德邻来主持。”

	　　蒋介石的目光扫了扫大家，希望大家大力挽留他，但结果使蒋大为失望，大家面面相觑，半晌无言。吴铁城首先打破了这种沉闷的局面，说：“此事关系重大，是否召开中央常委会讨论一下。”听罢此言，蒋介石按捺不住怒火，愤愤地说：“不必，什么常委会！我如今不是被共产党打倒，而是被国民党打倒！”陈立夫眼泪汪汪地叫了一声总统，正想说什么，蒋介石立刻不耐烦地猛然起立，连声说：“好极了！好极了！我决心采取第二条办法，决定于21日下野。”

	　　白崇禧则于20日至21日凌晨在武汉加紧磋商对策，并在电话中叮咛李宗仁要当继任总统，而不能当“代总统”。白与大家连夜磋商后，归纳为三条意见：（一）李宗仁必须当继任总统，而不能当代总统；（二）必须改组孙科内阁，另组张治中和谈内阁；（三）请何应钦出来任陆海空军总司令。

	　　这三条意见写好后，由邱昌渭和程思远带回南京向李宗仁汇报。

	　　蒋介石毕竟老谋深算，处处高李宗仁、白崇禧一着。当蒋决定下野后，不仅把黄金白银运往台湾，而且已完成了人事的调整和安排。

	　　1 月20日晚，蒋介石约见李宗仁，说明下野之意。次日上午10时，蒋介石在官邸召集要员开会。会上，蒋介石以低沉的语调说出引退和由李宗仁上台之事后，好几个人竟痛哭流涕。蒋于此悲痛气氛中，掏出早已拟好的引退文告，叫李宗仁签字。李在一片抽泣声中，也顾不得细看文稿，就签了字。

	　　同一日，蒋介石召见浙江省主席陈仪，问陈对他引退的意见。陈仪向蒋微微一躬后，未加认真考虑，就说蒋的引退是“激流勇退，适当其时”。其实，这是陈不经意的一句顺水推舟的客套话，而蒋听后则脸色突然大变，缄口不语。陈因此话种下了杀身的祸根。

	　　下午4 时10分，蒋介石飞离南京，到杭州后住在觅桥机场。陈仪赶快请蒋介石到楼外楼吃饭，为他接风。陈诚、蒋经国、俞济时、汤恩伯也陪同在座。但蒋不赏光，滴酒未沾，大家不欢而散。

	　　蒋介石于杭州览桥机场住了一夜后，次日晨乘机返乡。此时宋美龄还在美国未返，他更感凄凉和孤单。蒋的座机于宁波市郊栋社机场降落后，陪送和迎接的人很多，轿车队浩浩荡荡，直奔溪口而来。到溪口后，武岭学校的学生列队欢迎。蒋介石因心情不好，连手也没有抬一下，就过去了。

	　　蒋在溪口的警卫工作由蒋经国编组的侍卫总队和国防部绥靖总队担任。起先，俞济时要安排88军担任，只因军长是程潜的干女婿，蒋未批准，并训斥俞济时：“你不知道他是程潜的干女婿吗？程潜可靠吗？”

	　　蒋到溪口后，仍在幕后指挥军事和有关方面的事务。1949年1 月25日，蒋召见何应钦、顾祝同、汤恩伯等高级将领到溪口开小型军事会议。会上，蒋将长江防线分为两段，江西湖口以东归汤恩伯防守，湖口以西归白崇禧防守；他估计白的人马还有75个师，45万人。

	　　关于作战计划，他指示各高级将领们：“以长江防线为外围，以京沪杭三角地带为重点，以淞沪为核心，采取持久防御方针，最后坚守淞沪，与台湾遥相呼应。必要时，我们以优势海空军从台湾支援淞沪，然后待机反攻。”

	　　之所以这样安排，是因为蒋介石明白：江西湖口以西由白崇禧控制，他无能为力，就幻想保住淞沪地区，作为台湾的桥头堡，再转而反攻大陆。至于南京，因为李宗仁上了台，他决心放弃，并令汤恩伯将江宁要塞的大炮秘密拆运上海，把主力部队放在镇江以东，然后问汤听懂了没有？汤大声答道：“懂了！卑职一定遵守，不成功便成仁！”为此，李宗仁说蒋介石破坏了江防计划，非常气愤。

	　　会上，蒋介石还说：“共产党只要我的命，可是桂系的人既要我的命，又要我的钞票。”对此，谁也不敢表态。为了鼓励士气，蒋又说麦克阿瑟曾表示，只要我们争取支持一年时间，他们一定会全力支援我们。一年后国际形势必将发生重大变化，第三次世界大战会打起来。

	　　1949年1 月22日，也就是李宗仁当上“代总统”的日子，李电邀李济深、章伯钧、张东荪等共同策划和平运动。同时，又命行政院派邵力子、张治中、黄绍竤、彭昭贤为和谈代表，等候和中共商定地点后进行和谈。又派邵力子到上海访见宋庆龄、章士钊、颜惠庆、黄炎培、罗隆基、张润等人，请他们为和谈出力。

	　　回想南京国民政府成立近20年来，桂系曾几度反蒋，但最终都以失败告终，李宗仁不得不承认其实力难与蒋介石抗衡。于是，长期以来，李、白忍气吞声，寄人篱下。而眼下，由于共产党的节节胜利，再加上被美国看中，他们时来运转，终于将党内宿敌逼下了总统权力的宝座。

	　　但是，饱经宦海沉浮的李宗仁，对自己执掌“中华民国总统”大印一事并不太乐观。他明白，蒋介石虽然不当总统了，但他还是国民党总裁，依惯例，大政方针必须经国民党中央执行委员会常务委员会（中常委）审议后方可实施。由黄埔学生掌握的几百万军队，仍然听蒋的指挥。特别是他那充满杀机的“元旦文告”，充斥着同共产党决一死战的气氛。看来，是战是和，现在还很难预料啊！

	　　应该说蒋介石的“因故不能视事”及退隐故里，为国民党中的桂系首领李宗仁创造了“改弦易辙”的机会。但李上台后，蒋介石诸事不与其合作，并处处制造麻烦，蒋、李之间的斗争更加激烈。同时，李宗仁幻想“划江而治”，实现“南北朝”。正是在此背景下，李宗仁开始了同中共的和谈。

	　　李宗仁分析了自己的和谈筹码：美国朋友鼎力相助，自己还有那么一点军事实力，再加上与共产党旧恶不多，似乎还有回旋的余地。如果真能将和局谈下来，搞他个划江而治，自己岂不是成了党国的中兴之王啦……

	　　正当李宗仁在南京总统府办公室总统椅上暇想之时，突然办公桌上的电话响了，把李宗仁从云山雾海中惊醒。原来，电话是张群打来的，张群向李宗仁报告：“代总统，总裁有一个文告，要您过目后发表，能否一晤？”

	　　这张群，不仅是蒋介石早年留学日本的同学、党内斗争中的盟友，而且是主管国民党“喉舌”的宣传部长，与蒋的关系非同一般。想到此，李宗仁尽量客气地回答：“岳军兄，不必客气，我立刻到府上去。”

	　　李宗仁乘车来到张群宅邸，张群出门迎接。李宗仁在客厅刚一坐定，张群便取出文告，说：“代总统，这是总裁的一份文告和他为您代拟的文告，请代总统过目。”

	　　张群用“代总统”一词，叫得李宗仁十分不舒服。李宗仁觉得必有缘故，接过文告细读，脸色不由一沉。他抬起头，眼睛直直地望着张群，冷冷地说：“岳军兄，这文告颇有些不妥。”

	　　“怎么不妥，愿闻其详。”张群淡淡地问。

	　　李宗仁看上去十分激动，连话语中也带有颜音，说：“文告上说‘于本月21日起，由李副总统代行其职权’，那么今后蒋先生是什么身份？没说。应该加上‘引退’字样，如‘决身先引退’。第二，依宪法，蒋先生辞职，我就不是‘代行’，而应该是‘继任’，应该写‘由李副总统继任执行总统职权’。”

	　　耐着性子听完李宗仁的一番牢骚话后，张群不慌不忙地沉吟道：“怕不好更改吧？”

	　　事已至此，李宗仁也拉下脸来，气愤地说：“名不正，言不顺，与其顶一块空招牌，倒不如还是蒋先生自己干的好。”

	　　见李宗仁发火，张群面带难色地说：“文告是总裁亲自定的稿，不好改呀。”

	　　李宗仁忿忿地说：“在这危急存亡之秋，我不是斤斤计较名位，只是我深知蒋先生的个性，他分明是在文告中预留伏笔，好把我当作他的挡箭牌。而他在幕后操纵，必要时又可东山再起！这样的事，我不干！”

	　　见李宗仁态度强硬，张群也知道蒋介石做事太过分，本不想招揽这得罪人的差事，可无奈利害关系又在老蒋那一边，便以缓和的口气说：“德公息怒，容我与总裁再联系一下如何？”

	　　李宗仁起身告辞，等他回到总统府时，张群的电话也追了过来，报告说：“总裁说，‘遵照李副总统的意思修改文告，直到李副总统满意为止’。德公，文告可否明日发表？”

	　　乍一听到电话中张群转述蒋介石的指示，一口一个“李副总统”，联想到刚才此公一口一个“代总统”，李宗仁心中火冒三丈，想骤然发作。可转念一想，眼下正是多事之秋，党国危亡，前途未卜，还是不计较为好。于是，便淡淡地答了一声：“就如此办理吧。”

	　　次日早上，一到办公室，李宗仁便吩咐秘书拿来当日报纸，摊开读罢，气得他脸色铁青，浑身颤抖。原来，报纸刊载的文告，仍是昨日在张群处看的原样，绝无蒋介石“引退”。“辞职”等字句。

	　　此外，更使李宗仁难受的，是吴忠信以政府秘书长的名义，已于昨日将文告通令全国各级军政机关。白纸黑字的通令上，赫然盖有总统的大印，而李宗仁事前竟然毫无所知。

	　　李宗仁立即传来吴忠信，拍着通令大声责问：“礼卿兄（吴忠信字），这份通令发出去，我为什么事前毫无所闻？”

	　　吴忠信自知理亏，不由面带歉疚地说：“这是蒋先生的意思，要我发出后再通知你。”

	　　“蒋先生已经下野了，连发道通令这样的事他还要管？他说要瞒着我，你就瞒着我，你眼里还有老朋友吗？”李宗仁愤怒地说。

	　　吴忠信的利害关系在蒋介石那边，怎敢造次？便一肚子委屈地诉苦道：“你是知道蒋先生的，蒋先生要我这样办，我又怎能不办？”

	　　罢了，罢了！李宗仁仰天长叹。

	　　“礼卿兄，不管怎么说，你这样做未兔太不够朋友了！你看我如何能干下去？他也欺人太甚了，我不就职就是了！”

	　　李宗仁伤心动气的一席话，引出了吴忠信的肺腑之言，他诚恳地劝道：“德公，我们是老朋友。民国十六年，咱俩就是一块共患难，虽不够情同手足，也是兄弟一场；我愿以老朋友的名义劝你：你是知道蒋先生的为人的，你应该知道你自己现在的处境。南京现在特务横行，你身边的卫士都是蒋先生留下的人，你还在争什么呢？争得不好，在这种局面下，什么事都可能发生，甚至连你自己的安全可能都没有保证。”

	　　果然，吴忠信一席劝解，使得李宗仁清醒了许多。这位可怜兮兮的代总统铁青着脸，冷笑着说：“谢谢你直言相告。他蒋某人如此欺人，我是无法干下去的！”

	　　出掌总统大印，李宗仁原本还多少有些信心。虽然他明白，老蒋不会让他顺顺当当地主政，但毕竟是大势已去，党心民心所向，再加上美国朋友的支持，他还颇有一番抱负。可是，当他真正坐到总统宝座上时，尽管宝座上还有一个“代”字，便立马感到了事情的复杂。主政总统府，开局还不到二十四小时，便接连碰了两个钉子，好不晦气！

	　　很快，“李代总统有职无权，一切军国大事还是总裁说了算”的议论传扬出去，南京城沸沸扬扬，民间舆论纷纷为李宗仁鸣不平。白崇禧从武汉打来电话，为李宗仁打气：“要做就做真皇帝，切不要做假皇帝！”

	　　明眼人都感好笑，李宗仁身家性命均在蒋介石手掌之中，还奢谈什么“真皇帝”！

	　　其实，李宗仁的处境还不如“假皇帝”，简直就是一个“笼中皇帝”。蒋介石归隐溪口前的一番精心安排，使李宗仁的一举一动都处于蒋介石耳目的监视之下，权力不得实施，行动毫无自由。

	　　面对的是一个收拾不了的烂摊子，可是又不得不收拾。于是，立志在非常时期力挽狂澜，准备做党国中兴之主的李宗仁思虑一番，确定了三大要务：第一，与中共谋和，结束内战，其底牌是划江而治，搞它一个南北朝，这也是美国朋友最希望‘的；第二，谋求内部团结，加强民主改革，收拾民心；第三，争取美援，制止比共军威胁更大的通货膨胀。

	　　上台伊始，为争取军心民心，并向共产党方面表示友好的姿态，李宗仁先签发了两个手令：命令行政院院长孙科，立即自国库提款，代总统亲赴武汉前线犒赏三军；命令参谋总长顾祝同，立即释放张学良、杨虎城。李宗仁采取的这两个行动，有很大的象征意义和宣传价值，这是他上台后的“亮相”。前者是为了振奋日益衰落的军心，后者是为了在国人特别是共产党面前表示和谈的诚意。当然，他也不是不知道，释放张、杨二人无疑是在老蒋的伤口上撒盐，肯定会招来溪口方面的强烈反应。可是，搞政治，讲的是大势大局上的利害关系，还是应以党国大局为重。于是，斟酌再三，李宗仁还是决定打这两张牌，力图以点带面，加强自己的地位，捞取政治资本。

	　　不久，李宗仁的两个手令有了回音。

	　　国民党元老、行政院长孙科，板起面孔告诉他：国库已空，无款可拨，除非开动印钞机！

	　　参谋总长顾祝同向李宗仁报告说：代总统的手今已分别转给台湾省主席陈诚和四川重庆市长兼警备司令杨森。话虽然委婉客气，但仍是个软钉子。

	　　李宗仁不甘心，马上派秘书程思远飞台湾，当面向陈诚交涉释放张学良一事。一向待人谦逊的陈诚，这回却毫不客气地对程思远说：“张学良幽居新竹，受到很好的照顾，你就转告德公，不要再坚持了。”

	　　程思远无奈回到南京，把陈诚的话如实向李宗仁报告。

	　　李宗仁的劳军与释放政治犯两招，没想到一招也未落实，看来老蒋是要带我们上绝路啊。李宗仁沉思良久，现在惟一可行之路，便是硬着头皮与共产党和谈。经过一番考虑，他吩咐程思远：“你起草一份给毛泽东的电报，就说我接受他们提出的和谈条件，希望尽快开始和谈。电报写好后立即发出去。”

	　　程思远迟疑地说：“和中共和谈，这样重大的事情，按正常程序应该先经过……”

	　　李宗仁挥了挥手，带着几多愤慨，说：“全免！要是和中常委、行政院商议，就什么事也办不成。我是总统，就以我的名义给毛泽东发电！”

	　　李宗仁也不是庸碌之辈，他心里明白，局势错综复杂，危在旦夕，当前最紧迫的是阻止解放军的进攻，以获得宝贵的喘息时间。目前的局势已经不允许李宗仁在谈判的条件上讨价还价，惟一的选择是接受中共的条件，开始和谈。

	　　李宗仁对和谈采取的策略是：先谈起来再说，同时尽快争取美援。在李宗仁看来，美援是“惟一能使气息奄奄的病人活过来的药物”。

	　　1949年1 月27日，李宗仁向毛泽东发出了呼吁和谈的电报。在这份由程思远起草的电报中，他多少带有诚意地称：“自弟主政之日起，即决心以最高之诚意，尽最大之努力，务期促成和平之实现。……务望先生号召贵党同志，共同迅速促成和谈，即日派遣代表商定地点，开始谈判。……贵方所提八项条件，政府方面已承认可以作为基础，进行和谈，各项问题，自均可在谈判中商讨决定。”

	　　这个电报李未与孙科商量，也未经中常会和中政会讨论，蒋得知后立即打电话和孙科联系，要孙抵制李宗仁，将行政院迁往广州。孙科惟蒋命是从，便于28、29日和内阁要员离南京到上海，并议决于2 月4 日将行政院迁往广州。蒋也决定将中央常务会议移往广州举行，以便进一步控制行政院。这种迁院决议，孙科连李宗仁代总统也不告诉，实在是根本不把李代总统放在眼里。

	　　蒋还策动立法委员前往广州。凡赴广州的立法委员，每人送船票一张，美金百元，并且给港币300 元的特别津贴。但留沪多数立委，仍愿到南京支持李宗仁。蒋“引退”后，把李宗仁的南京政府搞得四分五裂，难以工作。

	　　此刻，李宗仁内心十分清楚，同意以毛泽东开列的八项条件为基础进行和谈，是要换取国民党在目前困境下所追求的战略目标。而此刻，李宗仁所追求的最大战略目标，就是解放军不要过江，国共两党以长江为界，划江而治。但是，这个目标能否实现，他却心中无底。因为，一是不知道毛泽东的胃口有多大，二是怀疑自己有没有力量守住长江。

	　　第一个方面的情况是李宗仁最为担心的，毛泽东的态度似乎十分坚决，那就是“将革命进行到底”，“解放全中国”。当然，就这两句口号而言，它明白无误地显示了共产党的“胃口”。此外，以毛泽东的性格、国共两党几十年的恩怨，共产党现在人多势众，人心民意所向，人家在顺境中能与你谈什么“划江而治”吗？们心自问，三年前，共产党认真同你国民党谈停战并签定了停战协议，你国民党不是自恃人多势众，有美国人撑腰，以军事进攻作为回答吗？……可是，事在人为，想把共产党阻止在长江北岸，也不是没有可能。首先，美国支持此方案。美国驻华大使司徒雷登竭力运作此事，并通过苏联政府方面向中共施加压力，也许这一方案会有一线希望。司徒雷登大使曾说：划江而治，搞一个国共两党“南北朝”，是他最大的政治报负。美国人的一厢情愿，构成了李宗仁全部言和活动的精神支柱。

	　　在第二个方面，李宗仁似乎有几分自信。蒋的嫡系和主力虽然已经基本丧失了，可他又加紧训练了200 多万部队，加上原有的200 多万，尽管质量不行，无法进行决战，但守长江总该可以吧？加上桂系的几十万精锐，同共产党隔长江对峙个三年五载总不会太难吧！

	　　李宗仁在做一个梦，不过已经不是蒋介石的大一统之梦，而是抱残守缺的“划江而治”的“南北朝”梦。

	　　致毛泽东的电报发出后，李宗仁迅速指定张治中、邵力子。黄绍竤等人为政府的正式和谈代表，筹划和谈事宜。他还建立秘密的私人渠道，以求可以与中共最高层直接对话。1 月底，刘仲华、黄启汉作为李宗仁和白崇禧的私人代表秘密到达北平。在西郊颐和园，他们向中共代表叶剑英转达了李宗仁。白崇禧两人的秘密口信，表示愿意以中共的八项条件为基础，举行进一步的谈判。李、白的具体意见是：（一）革命占了优势，愿意到革命方面来。（二）南京政府已经无力继续打下去。（三）承认中共领导下的胜利，愿以和平方式加快这一胜利的进程。具体办法是：首先，实现局部和平，及与中共并肩作战；其次，切实在八项条件下里应外合，实现全面和平。

	　　为了表明诚意，刘仲华向叶剑英进一步说明了桂系的军事力量情况。“李、白在京沪一带国民党国防部部署的十五个军中，可以影响三个军；在侯镜如指挥的五个军中，可以影响两个军；安庆有两个半军，芜湖有一个军，另外还有第55、68两个军，两湖地区也控制有两个军。如果需要，这些部队可以配合解放军作战。”

	　　此次谈话后，叶剑英迅速将刘仲华、黄启汉传递的信息电告了还在西柏坡的中共中央。2 月1 日，周恩来为中共中央起草致彭真、叶剑英电，明确指出：“李、白代表的谈话，反映出对国民党大有文章可做。应迅速令其告之李宗仁，如其果有反蒋反美接受毛主席八条要求的真意，即应迅速与蒋分裂，逮捕蒋之嫡系将领，如顾祝同、汤恩伯、俞济时、陈大应及特务头子毛人凤、郑介民、叶秀峰、郭紫峻、毛森等人，方能站稳脚跟，进行和谈。否则，李、白不扣复兴、cc（国民党特务组织），结果必致李、白为复兴、cc所暗算，弄得身败名裂，两头失踏。中间道路是走不通的。”

	　　对于中共的建议，刘仲华面有难色地表示：“李宗仁虽为总统，但在南京既无力量，亦无胆量逮捕冈村、汤恩伯、顾祝同、郑介民等。”

	　　与此同时，在西柏坡的中共中央通过秘密渠道得知：桂系兵力虽有50万，但汤恩伯全面控制着京沪杭地区的防守，汤恩伯部一面掩护蒋系部队后撤，一面监视李宗仁的行动。蒋介石本人也在三个师的保护下，于奉化老家继续控制着国民党海陆空军的指挥权。因而，李宗仁在南京实际上是光杆司令。

	　　几天后，刘仲华返回南京，向李宗仁报告了中共中央的建议。李高兴地说：“总算很快就搭上了关系。”然而，对中共的建议李宗仁深感为难，他声泪俱下地对刘仲华表示：极其痛恨蒋介石消灭异己，巴不得立即与中共合作，搞垮蒋介石；但若要现在动手逮捕战犯，后果不可想象。动摇、犹豫、观望，缺乏实务，不甘心失败，以及美国人竭力支持的那个“划江而治”的“南北朝”蓝图，使得这位代总统游离于共产党和蒋介石力量之间，难有作为。 


www.xiaoshuotxt.,com



4．李宗仁发动和平攻势。

t,Ｘt,小,说天,",堂

	　　叶剑英向“南京人民和平代表团”反复说明：“中共方面的确不反对采用和平方式解决问题，关键在于能否获得真正的和平？”

	　　除了派出私人代表与中共私下交换意见之外，南京政府还利用“民间团体”发动和平攻势。

	　　李宗仁上台后，南京、上海方面的部分社会名流，受李宗仁“和平谈判”主张的鼓动，先后组织了两个所谓“和平代表团”，准备赶来北平，劝说中共努力找到一种和平方式来解决国民党问题。

	　　对于南京政府发动的和平攻势，中国共产党非常重视，指示要因势利导，多做宣传和分化工作。因此，1 月30日，周恩来电令先期进驻北平的叶剑英，要求对南京的“和平代表团”给予认真接待。

	　　2 月4 日，通过秘密谈判渠道，中共中央通知南京政府：同意在北平接待所谓“南京人民和平代表团”，但仅给该代表团成员以私人的和参观的名义，并要求代表团必须首先报告代表名单、籍贯、经历、职务等。

	　　“南京人民和平代表团”满足了中共方面的要求之后，于2 月6 日北上到了北平。代表团的成员有：邱致中、吴裕俊。曾贤生、邓季雨、宋国福、聂元芝、吴哲生、苗迪青、刘达逵、黄诰。他们均为南京“中国人民和平策进会”会员。邱致中为首席代表。

	　　中共代表叶剑英于2 月7 日与“南京人民和平代表团”进行了初步接触。2 月8 日，叶剑英等人又进一步与代表团成员进行了进一步接触和长谈。在交谈过程中，吴裕俊等以书面形式提出了一连串问题，核心内容是探询中共方面：既然国民党政府已经表示承认八项条件为和谈基础，中共为何对和谈仍旧反应消极？为何迟迟不指派和谈代表及地点？为何不考虑战争给人民给国家带来更多痛苦？要求答复。

	　　很明显，这个所谓“南京人民和平代表团”，是南京政府借“民间”的方式向中共方面施加压力，发动和平攻势和政治攻势。

	　　为此，中共代表向他们宣传共产党的方针和政策，澄清事实。经叶剑英等分别解释后，代表团成员纷纷开始认识到中共的和平诚意，一些人转而相信和平的真正障碍仍在南京，并且对李宗仁在南京并未能采取具体区别于蒋介石的政治措施表示不满。叶剑英反复说明：“中共方面的确不反对采用和平方式解决问题，关键在于能否获得真正的和平？只要桂系今后的行动确实站在有利于人民解放事业的立场上，并能达成真正持久和平的目的，中共方面不会予以拒绝。”

	　　2 月11日，“南京人民和平代表团”返回南京。临行前，代表团发表了声明，表示：代表团此行已向中共转达了人民对和平的渴望，并获知，如南京政府确有和平诚意的事实表现，中共准备与之谈判，以期获得有利于人民的真正和平。这个声明事先征得了中共方面的同意。

	　　三天后，即2 月14日，又一个“上海和平代表团”，在黄启汉陪同下，也从上海飞到了北平，成员有：颜惠庆、邵力子、章士钊和江庸4 人。叶剑英、徐冰到机场迎接，下榻六国饭店。

	　　该代表团是李宗仁想方设法派出的，目的是试探中共。临行前，李宗仁又嘱咐黄启汉，希望能及时派定代表，开始商讨和平方案。该代表团开始由桂系政客甘介侯具体筹划组织，他本人也打算以李宗仁的私人代表身份随团前来参加谈判。但代表团最终成员中没有甘介侯，这事出有因。原来，甘介侯自恃有李宗仁支持，临行前竟通过国民党中央社发表谈话，公开扬言：“代表团此行惟一任务为从事敲门，敦促中共迅即指派和谈代表并决定和谈之时间地点，以便政府代表团前往开始和平商谈。”甘介侯如此出言不逊，破坏了气氛，致使中共方面极为不满，公开指斥其为狂妄，取消了他前往北平的资格。

	　　与前一个“南京人民和平代表团”相比，这后一个所谓“上海和平代表团”人数虽不多，但具有更特殊的背景和影响。这个代表团的成员，均为社会名流和国民党上层人士，资历很深。颜惠庆，著名外交家，历任驻美、德、苏、瑞各国公使或大使，当过外交部长和国务总理，73岁。章士创，著名律师兼教育家，历任司法总长、教育总长、政府顾问及历届国民参政员，68岁。江庸，当过司法总长、教育总长、大学校长，历届国民参政员，72岁。邵力子，著名的国民党人，曾任国民党陕西省主席、中宣部长等职，68岁。

	　　中共中央分析了“上海和平代表团”的情况，作出了精心安排。就在该代表团到达北平的当天，中共中央致电北平市长叶剑英，告知在北平的高级军政负责人林彪。罗荣桓、董必武、聂荣臻等均应接见代表团。谈话则主要由叶剑英进行，并且指出：“招待要周到，谈话要恳切”。

	　　2 月15日，叶剑英、徐冰分别以北平市正副市长的名义拜会了黄启汉和四位代表。晚上又设宴招待代表团，并同时邀请傅作义、邓宝珊、郭宗汾、焦实斋、周北峰等出席。中共方面出席作陪的有：林彪、罗荣桓、董必武、聂荣臻、陶铸等。

	　　在与四人的谈话中，叶剑英坦诚相待，开宗明义，说明了中共愿意以八项条件为基础，进行谈判，实现和平。叶剑英十分耐心地指出：“李宗仁先生感到困难的是第一条，其实第一条我党不提出，人民也会提出的，战争的责任总是必须区分清楚。至于战犯名单，则并非不可改变，总是在于列上名单者要想洗清罪责，必须将功折罪。只要对人民有功劳，人民就可以重新考虑他的问题了。因此，就战犯问题而言，功是功，罪是罪，我们共产党一点也不含糊。”

	　　关于战犯问题，颜惠庆等则比较圆滑地表示，希望不要把他们当做谈判代表，因为他们真心想做共产党的朋友。中国要国富民强确需改革，当年他们把希望都寄托在国民党身上，现在失败了，如果共产党也不能解决中国问题，那中国还能指望谁呢？他们不在乎国共两党谁来执政，因此衷心希望中共成功。只是感到领袖步子不能太快，因为人民觉悟不是很高，无论在道德、知识等方面还跟不上共产党。解决问题要一步一步来，不能操之过急，比如可否将战犯一项移后一点。如果中共方面调子太高，只有蒋介石高兴。当务之急是营造良好的和谈环境，大家见见面，坐下来，先谈起来为好，使主战派而不是主和派陷于孤立。

	　　对于叶剑英提出的关于蒋介石、李宗仁是不是在演双簧的问题，邵力子认为：蒋、李二人不是在演双簧。蒋介石并不想放弃政权，“引退”实属无奈，他对李宗仁在台上不放心。而章士钊则认为：现在楚汉之争，桂系正在起着当年韩信那样的作用。韩信偏楚则汉不能成功。因此争取桂系实属必要。

	　　看来，该代表团的主要用心还在于抬高桂系的地位，最终目的是在和谈问题上进行比较隐晦的讨价还价。

	　　此时，在平山县西柏坡村的毛泽东，密切关注着北平这场和谈的前哨战。他在审阅了关于北平的晤谈及对方的观点报告后，对代表团成员过高评价桂系作用的说法颇不以为然。同样，当得知2 月16日邵力子关于中共将来建设需要美国，苏联政府也希望国共双方直接谈判，中共一定要多听听各方面的意见，毛泽东、周恩来应当说服“左派”，努力同李宗仁和下来的高谈阔论之后，毛泽东一针见血地指出：“邵力子的目的就是告诉我们，革命必须带点温和的色彩。”紧接着，又传来章士钊暗示中共的所作所为不要让人害怕，不要逼走桂系，更不要逼得美国武装日本对付中共，进而引起外国干涉等等言论，毛泽东闻知大为不满，指出：“四人的共同立场是使革命带上温和色彩，南北和议承认中共领导，排斥蒋系容纳桂系及江浙资产阶级。”

	　　经过深思熟虑，毛泽东明确指示叶剑英等中共代表，要求他们在以后的谈话中，“痛骂美帝国主义和日本帝国主义，特别要当着章士钊的面骂日本，说如果美国人装备日本军队侵略中国，我们必须并完全有把握彻底干净全部歼灭之。美国在中国的走狗必须肃清，决不许其存在。要当着邵、章的面痛骂桂系，说桂系的军队比蒋系军队还要野蛮，白崇禧过去是主战最力的人，他是仅次于四大家族的战争罪犯，将来人民法庭审判难免要被枪毙，李宗仁完全是骗子，他1 月27日给毛泽东的电报以‘千古罪人’相威胁，完全是做和平攻势。蒋系也是做和平攻势，但蒋系比桂系老实，蒋系始终凶神恶煞，桂系昨天凶神恶煞，今天是笑面虎”。

	　　毛泽东的用意在于反击和佯攻，目的是打掉桂系的傲气和不切实际的幻想。因此，要求在大骂的同时还应当把握一个原则，即：“对桂系形式上要打，实际上要拉。”

	　　在随后的谈话中，叶剑英等人根据毛泽东指示的策略原则，同四位代表进行了针锋相对的谈话。特别是当着邵力子和章士钊的面，把二人的话尖锐地顶了回去。不过，从“一打一拉，打是为了拉”的策略考虑，毛泽东很快表示同意代表团四人所提出的希望赴西柏坡的要求。

	　　20日，中共中央通知叶剑英，同意颇惠庆等四人和傅作义、邓宝珊外加北平方面一位负责人，总共8 人前往西柏坡，与毛泽东见面。

	　　22日上午10时，颜惠庆等乘机飞往石家庄并转往西柏坡。在不到两天的时间里，周恩来同他们进行了两次会谈，毛泽东也会见了颜惠庆等，并明确表示：可以考虑与李宗仁南京政府谈判的问题，但必须“速议速决”，一切以八项条件为基础，谈得成解放军立即过江，谈不成解放军也立即过江。

	　　毛泽东。周恩来等中共首脑接见“上海和平代表团”，使他们大出风头，令老先生们感到了对自己的重视。既然中共方面能够同意和谈，各位代表自然深感满意，感到不虚此行。为此，章士钊迅速起草了一个协议要点，提交讨论。经过简短的讨论之后，双方就协议的基本文字达成一致意见。这一秘密协议规定：“（一）谈判以中共与南京政府各派出同数代表为之，地点在石家庄或北平。（二）谈判方式取绝对秘密及速议速决主义。（三）谈判以中共1 月14日声明及所提八条为基础，一经成立协议，立即开始执行。其中有些部分须待联合政府办理者，在联合政府成立后执行。（四）谈判协议发表后，南京政府团结力量与中共同克服可能发生之困难。（五）迅速召集新政治协商会议，成立民主联合政府。（六）南京政府参加新政治协商会议及参加联合政府之人选，由中共（包括民主人士）与南京政府商定之。（七）南方工商业按照原来环境，依据中共城市政策，充分保障实施。（八）有步骤的解决土地问题，一般先减租减息，后行分配土地。”

	　　四位代表于24日傍晚返回北平。27日，上海代表团携秘密协议和毛泽东写给李宗仁的信返回了南京，迅即向李宗仁汇报了情况，转达了中共中央的意见和双方商定的条件。

	　　当时，国民党内蒋桂两系矛盾的激化，特别是桂系首领李宗仁有联共、抑蒋等进步倾向，中共中央对利用桂系力量解决江南和孤立蒋系势力寄予希望。因此，极力催促李宗仁、白崇禧的重要代表、同时也与共产党有着秘密联系的刘仲容，尽快从上海经武汉前来北方与中共中央会面。这时，李宗仁对刘仲容的双重身份实际上也早就有所了解。因此，他要刘仲容转告中共中央：他已决意和平，并且打算在蒋介石敢于破坏和平时，公开与中国共产党携手。在通过刘仲容转告中共中央的口信中，李宗仁希望中共方面给他们时间，他正极力促使蒋介石出国和逼迫反对和谈的行政院长孙科下台。

	　　然而，以李宗仁为代表的桂系成功地搞掉了行政院长孙科，表面上开始控制政府之后。自以为羽翼渐丰，不甘心臣服于共产党的统治之下。因此，李宗仁、白崇禧对上海代表团带来的条件不仅未置可否，甚至还企图拖延时间，以求多掌握一些力量，使得和谈结果能够对他们更有利些。对于国民党内部，李宗仁也错误地估计了形势，认为蒋介石已经众叛亲离，大势已定，不难对付。

	　　正是基于这样一种判断，为了取得军事上的实力和分化蒋系，李宗仁竟任命蒋介石的嫡系何应钦来担任新的行政院长。李宗仁的这一举措，立刻受到各方面指责。对此，中共方面当然十分不满。

	　　李宗仁在北平的代表之一黄启汉得知这一情况后，立即于3 月11日致电李宗仁，警告说：“当兹和谈机会接近之际，行政院人选，各方甚注意，似宜以令争取和谈顺利进行者为第一前提，尤为避免引起误会是为幸祷。”

	　　但是，李宗仁却颇不以为然，甚至忘乎所以。他在3 月13日对刘仲华、刘仲容说：“蒋介石完了，是条死蛇，无论军。政、经、党都已崩溃，大势已去，特务也不足为虑。何应钦是和平内阁，任命何出任行政院长主要是为了控制军队，便利将来改编缩军，希共方谅解。”

	　　3 月16日，李宗仁又复电黄启汉进一步解释说：“今日诸国际国内、客观主观之形势，国共双方舍弥战谋和，别无其他途径。亦惟有循此努力，吾人庶可免为国家之罪人。故弟自主政之日起，切取决心争取和平，只以复杂因素作梗，若干措施未能顺利推行。但经月余来之努力，及大势所趋，和平民主之力量已逐渐有战胜封建死硬势力之倾向，如能继续扩大，和平前途绝对可以乐观。此次敬之兄（何应钦）出组新阁，不特渠为一力主和平之人，且因其对黄埔系军人能加以控制，对于今后裁军工作即可望顺利进行。故实为现阶段一极适当之人选，亦足以增强和平民主之证。”

	　　实际上，李宗仁起用何应钦出任行政院长，除了企图分化蒋系外，更深层次的原因是进一步控制国民党的残余军事力量，拖延时日，准备实现他“划江而治”的政治蓝图。为此，他通过电报及信件，反复交待其在北平的代表，特别强调说：希望中共相信他，他是诚意求和，但中共应当给他一些时间，让他用政治方法解决，尤其不要在和平谈判时过江，否则他没法交待，只好一走了之，结果白崇禧必定会打，蒋介石也必会复出，美、日均会放手干预。

	　　实际上，中共方面清楚李宗仁还有自己的小算盘，但为了实现真正和平，还是对争取李宗仁、白崇禧寄予了某种期望。中共中央在3 月22日密电李宗仁：“（一）速以桂系可靠部队一个师守卫总统府，严防蒋系于情况紧急时对其暗算；（二）不要惧怕我军渡江；（三）速以谈判代表内定人数及名单即日电告；（四）告白崇禧不要占平汉路；（五）李宗仁本人必要时可与中共中央直接商谈；（六）告白崇禧不要破坏平汉路。”

	　　对于中共方面用心良苦的忠告，李宗仁大都承诺并兑现，同意调兵，同意必要时自己直接与中共中央谈判，同意通知白崇禧不破坏平汉路。惟对解放军过江之事却避而不答。

	　　3 月25日，李宗仁通过黄启汉转电中共中央，要求正在向麻城、罗田、英山、望江、安庆、无为、巢县、瓜州附近泰兴之线大举推进的解放军停止前进，勿再向长江靠近，“以利求和，免生枝节，而顺民意。”不难看出，李宗仁仍死死抱定“划江而治”的“南北朝”梦。

	　　出于策略上的考虑，同时也为了最大限度地争取桂系，等待李宗仁、白崇禧的觉悟，中共中央军委下令前线部队暂停向花园及其以南之孝感、黄破、黄安、阳罗、黄冈、麻城、烯水等地推进。然而，中共方面的这一系列行动，并未引起南京方面的积极回应。

	　　毛泽东、周恩来等心头雪亮，李宗仁利用美国人的暗中支持，仍然没有放弃“划江而治”的希望。桂系首脑人物的自作聪明，使他们错过了一次历史赐于他们的机会！ 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



5．双清别墅的新主人共同策划着不流血的战争

t-xt小说天堂　  

	毛泽东说：“打嘴皮子仗，还是恩来挂帅，再加上中央其他几位同志，我们是任凭风浪起，稳坐钓鱼船啊。”

	　　著名的双清别墅位于北京香山。“双清”因为两股清泉从山石中偏偏流下而得名，乾隆皇帝曾题“双清”二字于石壁之上。1920年，熊希龄开办慈幼院时，在“双清”建了一座漂亮的别墅，故称双清别墅。

	　　双清别墅幽静别致。清晨，云雾缭绕，从远处望去，好似天宫仙境，景色宜人。院内不仅有苍松翠竹，还有一池清澈见底的泉水。池边有六角亭，亭北是一排坐北朝南的平房。中共中央统帅机关进驻北京后，双清别墅内的这排平房便成为毛泽东办公和居住的场所。

	　　从双清别墅西侧门北去，一条路通向来青轩，这里为朱德、刘少奇、周恩来、任弼时的住所。刘少奇一家住东房，朱德和任弼时住北房，由任弼时的住房往西上走数步，便到了周恩来的住所。

	　　中共中央、解放军总部及毛泽东等迁驻北平，是件具有重大政治意义的大事。为此，中央指定由周恩来、任弼时、杨尚昆主管这项工作。1949年2 月初，即开始准备迁移工作，在西柏坡成立了转移委员会，由杨尚昆。曾三负责。在北平打前站的是李克农。

	　　中共中央进入北平，驻地确定在香山，是有其深刻背景并精心安排的。

	　　主要目的是为了确保中共中央机关及毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时等中共领袖的安全。由于北平是和平解放，反动势力残余不能一下子扫除干净。北平又是北方的第一大城市，东北、华北等地的特务大都潜伏于此，因此，敌情相当复杂。当时我军正在准备渡江南下，而英、美帝国主义又企图插手干涉，且青岛尚未解放，敌飞机随时有来轰炸的可能。于是，为防止形势的突变和敌机轰炸，中共中央将驻地选在位于北平西郊。距城区较远、宜于警卫、便于防空的香山，无疑是上策。

	　　此外，中国共产党长期处于农村环境，缺乏管理城市的经验。由于形势的迅速发展，必须很快转入城市，并由城市领导乡村。这样，无论从思想到生活，方方面面都需要有一个过渡，有一个熟悉情况、学习经验的过程。基于这样的考虑，将驻地选在城郊的香山，有利于逐渐过渡，是十分合适的。

	　　再者，北平解放不久，城内傅作义的军事机关尚未撤完，房屋十分紧张，且环境复杂，城内暂不适合作为中央的驻地。而香山，有慈幼院等3000多间房子，作为中共中央和毛泽东等中央领导人居住和办公的地方，在当时是最为适当的。

	　　因此，香山就成为中共中央和毛泽东迁驻北平后最早居住和办公的地方，成为党中央指挥百万雄师，强渡长江向江南进军。解放全中国和筹建新中国的指挥部。

	　　3 月26日，中共中央五大书记毛泽东、周恩来、刘少奇。朱德、任弼时在西苑参加完入城式后，率中央机关进驻了香山。这一天，中共中央将关于举行和平谈判的事宜通知南京政府。其内容为：（一）谈判开始时间：4 月1 日。（二）谈判地点：北平。（三）派周恩来、林伯渠、林彪、叶剑英、李维汉为代表，周恩来为首席代表。以1 月14日毛泽东主席对时局的声明及其所提八项条件为双方谈判的基础。

	　　3 月下旬的北平，乍暖还寒。然而，在香山南麓的双清别墅里，时间已近午夜，仍灯火通明。长期的战争锻炼，使中共的领袖们已习惯深夜工作。双清别墅内的办公条件已大为改善，自从离开西柏坡后，便永远告别了煤油灯。蜡烛。

	　　此刻，北房正中的会客厅，烟雾镣绕，笑声不断，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时正坐在沙发上，喷云吐雾，纵谈大局。这些有着几十年艰苦革命斗争经历的领袖们，都显得精神有些亢奋，客厅里洋溢着一种豪迈之气，一种不加掩饰的喜悦。他们知道，全国胜利在即。今夜，他们议论的主题，便是即将要举行的北平国共谈判。

	　　毛泽东长长地吸了一口香烟，不紧不慢地向众书记们说：“和谈的地点、时间已经对外公布，我方代表团也已组成。作为我方的首席代表，思来，你有什么高见？”

	　　周恩来手里握着茶杯，在细细品茶的同时，似乎借杯中的水暖手。听到毛泽东点了题目，他微微一笑，从容地说：“李宗仁已经伸出了和平触角，刘仲容、黄启汉先后来过北平与我们接触，看来桂系讲和的心情很迫切。当然，他们的‘和’与我们的‘和’其内容是有很大差别。”

	　　任弼时身体欠佳，重病在身，但精神还好，思路清晰。他接上话题，继续分析道：“李宗仁和蒋介石各打各的算盘，他们的关系已经紧张到有你无我的地步。由于实权还在蒋介石那里，所以即使李宗仁真的想和怕也和不了。”

	　　毛泽东又吸了口香烟，接着话头，轻松而自信地说：“谈还是要谈的，不管在什么时候，就是现在快要胜利了，和平的旗帜也不能放下，我们不能给国民党任何口实。再说，我们也需要这段时间嘛，我们还没有做好渡江的准备，这段时间正好唱一台和谈戏么。此外，我们可以利用这个机会，扩大蒋桂之间的裂痕，敌人的分化对我们总是有利的。”

	　　“不过，我以为，南京当局的和平诚意是大打折扣的。从颜惠庆、邵力子等人的言谈来看，桂系总是在实质问题上躲躲闪闪，不肯将底牌亮出来，这里头大有文章啊。”

	　　毛泽东的话音未落，朱德接过话头，从纯军事角度分析说：“有一个问题要警惕，不能让蒋介石利用谈判拖延时间。我们渡江的时间最晚不能超过4 月底。因为，4 月底以后江水暴涨，江面将大大增宽，会给我们过江的部队增加伤亡。如果躲开洪水，又是秋后了，蒋介石就有喘息的时间。蒋介石正抓紧编练新的兵团，他的目标是三个月内再武装200 万军队。那样一来，将增加我们解放全中国的困难，战争不知要延长多久了。”

	　　“这个问题提得很好，朱老总一语道破蒋介石和谈的根本目的所在，我们要提高警惕！”刘少奇说。

	　　“有我们英明的朱总司令在，我们当然不会上蒋介石的当。那么我们定个最后期限，比如4 月中旬，怎么样？”毛泽东诙谐地说道。

	　　作为首席谈判代表的周恩来，对北平谈判早已有了充分的准备和考虑，依据他多年来同国民党打交道的经验，十分从容地说：“可以！具体限定的日期暂不定死，视谈判情况而定。但是，不能拖过4 月下旬。这个最后时限，不仅仅是从军事上考虑，而且也从政治上考虑。”

	　　看到大家意见都比较一致，毛泽东的声音抬高了些说：“这个问题就这么定了。打嘴皮子仗，还是恩来挂帅，再加上中央其他几位同志。我们是任凭风浪起，稳坐钓鱼船啊。”

	　　毛泽东的幽默引起了众书记的朗朗笑声。

	　　“关于渡江，总司令你是怎样估计的？”毛泽东转移话题，笑着问朱德。

	　　朱德呷了一口茶，以其惯有的沉稳，徐徐言道：“经过三大战役，蒋军基干力量丧失，守备长江的兵力就显得严重不足。长江防线长达2000余里，还需必要的纵深配备，这需要大量兵力，蒋介石到哪里弄这么多兵去？由于兵力不敷分配，再加上南岸交通困难，纵深配备的兵力不易发挥作用，所以蒋军的主要兵力，只能直接配备于长江沿岸浅近纵深内。目前，我们掌握的情报也证实了这点。”

	　　讲到这里，朱德习惯性地站立起来，走到墙边的地图旁，用手指着蜿蜒曲折的长江，继续说：“这样，蒋军漫长的长江防线就成为一条不能动弹的‘死蛇阵’，任人横斩。一处被斩断，则全线崩溃。它的江防舰队，由于北岸掌握在我军手中，很容易遭到我军炮火的轰击，也不易发挥作用。当然，最重要的一点嘛，蒋介石发动的反人民独裁内战败局已定，士气空前低落，所以他们要守住长江，搞南北朝，纯粹是镜花水月，空想！”

	　　朱德对双方的军事情况分析得十分透彻，毛泽东似乎想起了什么，指着朱德，向大家笑道：“总司令历来很乐观。1935年5 月，红军长征在大渡河边。那时，是后有追兵，前有滔滔河水，蒋委员长已经封我们为‘石达开第二’。我问朱总司令：”我们过得去过不去？‘他告诉我，过去得！结果怎样？我们过去了呀！他说长江我们一定可以过得去，我是相信的啊！“

	　　说这话时，毛泽东一脸纯真的表情。

	　　朱德笑着补充道：“你不要光听好的，摆在我们面前的困难也还不小哩！长江自古天险，史称天堑，小看不得。我军没有任何现代化的渡江登陆器材，甚至连帆船也没有。长江北岸的船只早已被国民党拉到南岸，所以船是一个很大的问题。第一线突击梯队以及指挥机关、后勤部队、炮兵部队等，合起来是一个了不得的数字。短时间内征集这么多船，再加上运输，这是一件很艰巨的任务。另外，我们的战士大部分是北方人，不熟悉水上作战，短时间内掌握渡江技术和战术，这也是一个很大的困难。”

	　　毛泽东十分兴奋，引经据典道：“这长江，不仅是文人墨客吟诗赋词的场所，而且是千古英雄豪杰们成就霸业的战场。”

	　　“赤壁之战，曹操丧师83万，片甲不归。我们的对手，大概还做着赤壁之战的美梦哩。曹操大败，一是北兵不善水战；二是不习惯南方潮湿天气，瘟病流行；三是中了反间计，杀了会水战的荆州降将蔡瑁、张允；四是上了庞统的大当，把船只钉在一起，无法机动；五是中了苦肉计，黄盖带来一片大火。曹操干了这一连串的蠢事，焉有不败之理？这五条，前两条对我们还是现实问题，虽然过去了1700年，我们还是使用曹操那个时代的木船。想当年，曹操在巢湖练水军，横槊赋诗，不可一世。巧得很，我们也在巢湖练兵，但是我们决不会重蹈曹操的覆辙。虽然我们的渡江工具和曹操时代相比进步不大，但是时代不同了，我们的军队是为人民的利益而战，有人民的拥护。”

	　　刘少奇接着说：“现在有人替我们担心，认为我们渡江美国会干涉。如果美国出兵，就要引起第三次世界大战，劝我们不要打过去，以长江为界，搞个南北朝。”

	　　谈到国际问题，各位书记都慎重多了。因为他们长期从事国内武装斗争和政权建设，国际问题对他们来说的确是一个新的领域。

	　　对于外交方面的问题，周恩来显然更具发言权，他立即说：“从美国政府对华政策看，由于国民党的失败，美国白宫亦感到无可奈何。1 月26日，杜鲁门正式宣布停止训练国民党军队，并召回驻华军事顾问团团长巴大维，次日宣布撤回美国军事顾问团。从这些迹象看，美国已经开始从中国‘脱身’。但是，《1948年援华法》应于1949年4 月到期，艾奇逊却向美国国会提出延长这项拨款的使用期限，并由国会通过。另外，当我军向长江沿岸集结时，美国又开始向国民党政府运送军火，许多原来暂停的船只奉命继续运行。这些事实，反映出美国当局决策的矛盾与混乱。蒋介石为了挽救他的失败，竭力想把内战国际化，把美国拖下水。综合起来看，不能绝对排除美国干涉的可能性，但是，美国要干涉也很困难。”

	　　任粥时插言道：“美军在青岛的驻军，便是个晴雨表。我们解放济南后，美军不但仍赖在那里不走，甚至还加强力量。但在行动上，他们还是很谨慎的，始终避免与我军发生正面的冲突。”

	　　谈到对美国是否会介人中国内战的估计，几位书记不约而同地将目光移到毛泽东身上，征询他的意见。因为，在一些重大的战略性问题的决策上，他的意见基本上就是中央的结论。

	　　毛泽东从容不迫地说：“基本的估计，美国不敢直接进行干涉。他们不是没这个心，而是没有这个胆。但是，我们在实际的战斗过程中，必须做好应付万一的准备，有备无患嘛。在渡江的兵力使用上，我的意见，用两个野战军，二野、三野一齐渡江。这样的安排，陈毅、粟裕他们会有意见的，同汤恩伯比，无论兵力还是气势，三野都占绝对优势嘛。但是要考虑到万一发生美国的武装干涉，所以二野紧靠三野过江。渡江后，二野沿浙赣路摆开，防备美军从杭州湾登陆，保障三野的侧翼安全，三野全力进攻宁沪。与此同时，在平津休整的四野迅速南下，进逼武汉，钳制白崇弼集团。总之，我们要拿出2to 万以上的兵力过江，这样，不管发生什么情况，都能保证我军处于优势地位。我军在江南的进军速度，将会是很快的。”

	　　这时，思维缤密的周恩来补充道：“四野南下，西北、华北军区三个兵团随后也要向大西北进军，这样，华北空虚。我料想敌人会情不自禁地利用这个机会，袭击天津、塘沽、秦皇岛、唐山一线，威胁北平的安全，这种情况不可不虑。”

	　　“你说得很对，”毛泽东深深吸了一口香烟，继续说：“渤海湾是帝国主义侵略中华民族的老路了，这个历史绝不会再重演。华北军区三个兵团打过太原、大同一线后，可抽出一个兵团驻扎在京津唐地区。蒋介石自身难保，不会有太大的力量光顾我们，我看留一个兵团看家足够了。”

	　　中共五大领袖们你一言、我一语的轻松交谈，便把整个政治军事战略作了部署。屋里响起轻快的笑声。

	　　此时，极为兴奋的毛泽东又跳到另一个话题上，说：“林老（林伯渠）已经把在东北的民主人士接到了北平。这些人是长期与我们合作的爱国民主人士，他们同我们站在一起，蒋介石在政治上就彻底孤立了。争天下，只有军事的手段是远远不够的，蒋介石不懂得这点，他不懂得政治与军事的关系，以为枪杆子是万能的。枪多就可以左右一切吗？他犯了一个愚蠢的大错误。”

	　　停了片刻，刘少奇接着毛泽东的话题说道：“我们要与党外民主人士长期合作，将来成立民主联合政府时，要吸收这部分人参加，要使他们有职有权，向天下人民昭示我们共产党的气量！”

	　　刚入北平、初驻香山的中共领袖们，真可谓日理万机。然而，工作千头万绪，富有斗争经验的中共领袖们始终抓住了关系到全局的两步重要棋局：一是国共北平谈判，二是向江南进军的准备。

	　　毛泽东深深地懂得，“枪杆子里面出政权”。一个新的政权，要想在中华大地上站稳脚跟，就必须铲除旧政权的残余，并且要除恶务尽。为了达到这一目标，共产党除以八项条件为基础同南京政府谈判之外，还积极筹划着向江南的进军。

	　　毛泽东内心清楚，中国共产党人将要赢得彻底的胜利。 


www/xiaoshuotxt/c o m



6．“和平将军”张治中飞抵北平

t/xt.小/说.天+堂

	周恩来质问：“你既然来北平是为了和平解决两党问题的，为什么在事前你还要亲到奉化去向战犯头子请示呢？”

	　　张治中此次作为南京国民党政府的首席谈判代表出使北平，可谓逆水行舟。这位“和平将军”明白，在国民党内部派系纷争愈演愈烈的情况下出任和谈代表，完全是处于夹缝之中，无论谈判的结果如何，均不会有好果子吃。因此，张治中避居西北，从一开始就极力回避这一差事。

	　　但是，在代总统李宗仁心目中，南京方面优先考虑的人选当然是张治中。于是南京政府决定，张治中为首席代表。但张治中在了解到蒋介石的底牌后，却留在兰州不肯动身南下，仍旧当他的西北军政长官，对和谈一事不闻不问。为此，李宗仁大为着急，每天不是长途电话促驾，便是十万火急电报询问，而张治中仍不肯出山。这样一直拖到3 月底，李宗仁忍不住了，又打长途电话督促说：“文白，你如果真的不肯来，我要到兰州接你回南京了。”

	　　“不必，不必，我真的不能代表。”张治中推托着，并说：“不瞒代总统说，我已决心不回南京，决心不参加国内和平商谈！”

	　　“文白，你再固执，我真的要到兰州来了。你如果怕不可靠，我可以文书具结，放在你身边，这样行了吧？”李宗仁急了，拍着胸脯说。

	　　张治中见李宗仁抓住自己不放，犹豫片刻，道出了自己的内心想法：“溪口对我的态度，对和平谈判的态度，你不是不知道。”

	　　李宗仁明白张治中的顾虑后，急忙表白：“文白，他是他，我是我，我现在是国民政府的负责人，我们大家要和，他没办法；除非他重新出山，要我下台，他不能不要和谈，他自己说过的。”

	　　第二天，张治中被接到南京后，又向李宗仁进一步解释说：“目前的问题在于是否有诚意。如果有诚意，我就去；没有呢，绝不去！有人抨击我们在利用和谈拖时间，以便训练好新兵卷土重来，如果真是这样，我没法干！”

	　　张治中的担忧、顾虑可谓一针见血，李宗仁又极力劝说道：“代表团是非去不可！如果不谈，就无法解决具体问题。”

	　　张治中见李宗仁在实质性问题上也打哈哈，不肯表态，沉痛地说：“今日之下，耍花腔的日子已经过去了。我们不得人心，战败了，共产党胜利了，这是事实！如今的问题，绝非同中共讨价还价，更不是我们报上所说，因为我们宽宏大量才同对方和谈，而是对方的气度不凡才肯同我们坐下来谈。如果这一个基本观念不澄清，本党还以为自己是三头六臂，那才糟哩！”

	　　听了张治中的一番感慨，李宗仁则十分乐观地表示：“对于和谈，至少我是有兴趣、有信心的！不过，话说到这里，我也不能不说我的心里话。你知道，中共的答复来了以后，我们受了不断增大的压力厂‘张治中苦着脸说：”事实摆在面前，只要我们真的肯同他们一起为新的中国而努力，中共对我们不会太难堪，傅作义便是个例子。但这样就牵涉到一个古老的所谓忠贞的问题。蒋先生只希望我们为他个人而死，国家放在其次。这一点，本党不少重要人员都不否认，引以为憾。那么，一旦和谈过程中出现了使他不痛快的事情，你说该怎么办呢？如果有些问题牵涉到代总统，你对我们又怎么看法呢？“

	　　张治中又切中了要害问题，李宗仁沉吟着说：“这个嘛！文白兄顾虑是事实，不过我早已说过，一切得从和谈中解决。”

	　　李宗仁这时虽对和谈一再表示“诚意”，但还是希望通过谈判实现“划江而治”的美梦。他曾对刘斐说：“我想划江而治，共产党总满意了吧！只要东南半壁江山得以保全，我们就有办法了。如能确保东南半壁江山，至少是可以在平分秋色的基础上来组织民主联合政府的。”

	　　蒋介石之所以“引退”，让李宗仁出面“和谈”，其实只是一种缓兵之计，想借此获得一个喘息的机会，以便将残余军队全部撤至长江南岸，组成若干兵团，阻止人民解放军渡江，并在江南将新兵迅速编组成二线兵团，准备最后决战。对于李宗仁、蒋介石二人的底牌，张治中十分清楚。

	　　鉴于这种情况，张治中在临到北平前，又在总统府秘书长吴忠信的陪同下，到溪口跑了一趟，一来是进一步摸底，二来是劝蒋介石出国。当然，劝蒋介石出国，一是可以为国共和谈创造一些气氛，取信于共产党；二是减少国民党的压力，使谈判可以少受到一些幕后操纵。张治中顺乎民意，敢当面向“总裁”提出，实属难能可贵，真可谓用心良苦！

	　　谁知蒋介石一听就气炸了：“他们逼我下野是可以的，要逼我‘亡命’就不行！下野后我就是普通国民，哪里都可以自由居住，何况是我的家乡！”

	　　张治中就是在这种情况下，率代表团乘中国航空公司天王号专机赴北平的。4 月1 日起程前，他在飞机扶梯上发表谈话说：“我们此次奉政府之命，到北平和中共进行和平商谈，深感责任重大，实有如临深渊。如履薄冰的心情。我们也知道在和谈进程中，当不免遭遇若干困难，但是我们双方商谈，似无不可克服的难题。我们当谨慎地秉承政府旨意，以最大诚意和中共方面进行商谈。希望能够获得协议，使真正的永久的和平得以早日实现，以慰全国同胞殷切的期望。”

	　　1949年4 月1 日下午2 时，以张治中为首席谈判代表的南京国民党政府和平谈判代表团飞抵北平。同来的除代表外，还有代表团顾问屈武等和其他工作人员共计20多人。

	　　走下飞机后，张治中发现中共和谈代表团首席代表周恩来没有到机场迎接，心里顿时生出一种不祥之感。

	　　上飞机之前，南京机场上官盖云集，夹道欢送；当飞机飞临北平机场上空时，代表团本以为也会有同样热闹的场面。因此，张治中特地命令驾驶员驾驶飞机盘旋两周，以示礼貌。不想，下飞机后，机场上竟冷冷清清，几乎没有人欢迎他们。因为张治中来北平前先赶到溪口去见蒋介石，中共方面仅由北平市副市长徐冰、中共和谈代表团秘书长齐燕铭、四野参谋长刘亚楼等到机场迎接。由机场来到下榻的北平六国饭店时，代表团众成员抬头一看，一幅大标语赫然写着十个大字：“欢迎真和平，反对假和平”。代表们心中更加无数。

	　　此情此景，令张治中等人更加意识到任务之艰巨。几个人稍愣片刻后，张治中的顾问屈武说：“看来，中共对我们的诚意是有怀疑的。”

	　　正当南京代表团成员手足无措、十分尴尬之际，六国饭店大门豁然洞开，中共代表团首席代表周恩来及李维汉等人到饭店看望南京和谈代表团。周恩来同张治中，虽分别属于不同党派，信仰不同，但两人私交甚好。然而，这次见面，周恩来十分罕见地“忘记”了寒暄、问候，而是开门见山地对张治中说：“文白先生，很对不起，没有到机场去迎接你。但是，我有一事不明。我请问，你既然来北平是为了和平解决两党问题的，为什么在事前，你还要亲到奉化向战犯头子去请示呢？”

	　　不容张治中解释，周恩来又说：“这种由蒋介石一手导演的和平，我们是不能接受的！”

	　　张治中非常尴尬，连忙解释说：“恩来先生，这正是我的苦衷啊！我为了使和平工作不致中途夭折，就必须事先扫除实现和平的一切障碍。”

	　　“蒋介石虽遇到溪口，力量还在他的身上，如果得不到他同意，即使商谈得到协议也没用，这是一种现实的做法。”

	　　周恩来认为，这样做只会加强蒋介石的地位。

	　　周恩来是共产党内杰出的人才，曾经长期驻重庆、南京，代表共产党同国民党谈判，并领导国民党统治区内的地下党工作。张治中是国民党内出了名的“和平将军”，为了国共两党间的关系，曾三到延安，一时传为佳话。

	　　然而，此次周恩来与张治中见面的情况，与从前大不相同。此次会谈，张治中是作为军事上濒临失败的南京政府代表，前来同胜利者共产党谈和。更重要的是，张治中在动身之前，还专门去了溪口，向蒋介石请示，这不得不引起中共方面的强烈反应。机场的冷清、周恩来的严词质问，盖出于此。 


w w w. xiao shuotxt. co m



解放战争全记录7．

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	　　7．周恩来、张治中唇枪舌箭。刘斐问毛泽东：“您爱打清一色呢，还是喜欢打平和？”毛泽东立即说：“平和、平和，中国有句古话，叫做‘和为贵’，只要和了就行。”

	　　由于南京国民党政府方面没有准备任何方案，张治中心里没底。在谈到和平问题时，周恩来问：“我们的广播（指3 月26日关于谈判的广播通知）你们收听到了；已经带来了为实施八项条件所必需的材料吗？对和谈有没有具体的意见？”

	　　“我们没有具体的方案，想听听你们的。当然，是以八项原则为基础。”张治中回答。

	　　“这是前提，是没有疑义的。我们设想，采取今天这样个别谈话的形式，充分听取你方的意见。如果可能，经过三四天的商谈后，在五日左右，提出成熟的东西，供双方讨论。”周恩来说。

	　　接着，双方还就其他问题交换了意见。

	　　由于南京方面没有任何方案，也就对和谈的日程提不出任何建设性意见，一切均按中共方面的安排进行。谈判分为两个阶段：第一阶段为双方代表个别交谈的非正式谈判阶段；第二阶段为正式谈判阶段。

	　　4 月1 日晚间，中共首席谈判代表周恩来和代表团成员林彪、罗荣桓、聂荣臻前往南京代表团所住的六国饭店，看望并设晚宴招待南京代表团全体成员，气氛稍有缓和。

	　　4 月2 日，双方代表开始进行非正式会谈，个别交换意见。周恩来与张治中谈，叶剑英同黄绍竤谈，林伯渠同章士钊谈，李维汉同邵力子谈，聂荣臻同李蒸谈，林彪同刘斐谈。

	　　双方争执的焦点明显地集中在战犯问题上。由于中共方面曾将李宗仁列为第二号战犯，所以，南京国民党代表团的多数代表认为：我们是第二号战犯派来的，第二号战犯怎么能办第一号战犯呢？这件事根本办不通。纵然签了字，不仅南京不会同意，而且我们根本就回不了南京。

	　　章士钊面带难色地告诉林伯渠：“如战犯问题不放松，则有两点顾虑。（一）在人情上说，此次六个代表，除本人之外，均属国民党，如果一定要抓蒋介石，等于让儿子签字杀老子，恐怕五个代表决不肯签字。（二）从利害观点讲，目前蒋介石尚有残余力量，美国和日本又窥视在侧面，如逼得太紧，即是促成蒋介石系统的团结。”

	　　4 月2 日晚上，周恩来在六国饭店接见了李宗仁的联络官黄启汉。在谈到以八项条件为谈判基础问题时，周恩来气愤地说：“你们的代表团并没有诚心诚意地接受八项原则。根据这两天来和他们六位代表个别交换意见的情况，除邵力子外，其他几个人都异口同声地说：”惩治战犯‘这一条不能接受。这是什么话呢？李宗仁不是公开宣布承认毛主席提出的八项原则为谈判基础的吗？怎么代表团来了又变卦呢？“

	　　“还有，南京代表团到北平来之前，张治中还到溪口去向蒋介石请示，这就产生另一个问题：你们代表团究竟是代表南京，还是代表溪口呢？这两个问题不解决，和谈怎么进行呢叩因此，原定在4 月5 日开始的正式会谈也推迟了。

	　　4 月3 日上午，黄启汉动身回南京前，周恩来再次接见他，重申了中共方面的立场。周恩来说：经过辽沈、淮海、平津三大战役，蒋介石军队的主力部队已被歼灭殆尽，可以说内战基本结束，剩下的不过是打扫战场而已。为了尽快地收拾残局，早日开始和平建设，改善人民生活，我们还是愿意在八项原则基础上通过和谈解决问题。

	　　周恩来要黄启汉转告李宗仁和白崇禧：“中国人民解放军完全有足够力量在全国范围内扫除一切和平障碍，李宗仁、白崇禧不应该再对帝国主义抱有幻想，不应该再对蒋介石留恋或恐惧，应该团结一切可以团结的力量，坚决向人民靠拢。也只有这样，才是他们惟一的光明出路。”

	　　4 月3 日下午6 时，黄启汉向李宗仁详细汇报了北平非正式谈判的情况，并说：“临来之前，周恩来要我向代总统转达三条具体意见：第一，在和谈期间，人民解放军可以暂不渡长江。第二，白崇禧在武汉指挥的国民党部队，应先撤退到花园以南一线。第三，希望代总统在任何情况下，都不要离开南京，能够争取更多的军政大员留在南京更好。考虑到代总统的安全，希望调桂系部队一个师进驻南京以防万一，如蒋介石一旦发动攻击，只要代总统守住一天，解放军就可以开进南京。”

	　　听罢黄启汉的汇报，李宗仁痛苦地摇了摇头，心里很不是滋味：自己苦心经营、寄予希望的“和谈”大局，竟让对方一眼就看透了。他已经感到仕途不妙，靠自己那点桂系力量能于什么事？和，和不了；打，又打不下去。这使他犯难了。

	　　黄启汉还向他报告：“在我回京前，李济深和邵力子两先生还先后到饭店看我。他们让我转告代总统：务必当机立断，同帝国主义和蒋介石决裂。两位老先生认为，以蒋为首的死硬派是没有希望的。他们希望桂系在武汉。南京、广西局部接受和平解决，。站到人民这方面来。”

	　　李宗仁听后，两眼发呆，不知如何是好，眼前只是白茫茫一片。

	　　黄启汉回南京后，李宗仁邀桂系重要将领白崇禧、夏威。李品仙等到南京密议。白崇禧始终坚持要以长江为界，组织联合政府，实行南北分治。他表示：只要中共坚持渡江，便不能接纳和谈。因此，黄启汉的活动没有取得成果。

	　　针对李宗仁犹豫不决、动摇不定的情况，1949年4 月4 日，新华社又播发了毛泽东撰写的（南京政府向何处去？》的重要评论，指出：“两条路摆在南京国民党政府及其军政人员的面前：一条是向蒋介石战犯集团及其主人美国帝国主义靠拢，这就是继续与人民为敌，而在人民解放战争中和蒋介石战犯集团同归于尽；一条是向人民靠拢，这就是与蒋介石战犯集团和美国帝国主义决裂，而在人民解放战争中立功赎罪，以求得人民的宽恕和谅解。第三条路是没有的。”

	　　评论在历述了4 月1 日南京十一个大专院校＆xd多名学生举行游行示威，要求国民党政府接受中共的八项和平条件，遭到国民党反动军警残酷镇压，死伤一百余人的事件后，指出：“四月一日发生于南京的惨案，不是什么偶然的事件。这是李宗仁何应钦政府保护蒋介石、保护蒋介石死党、保护美国侵略势力的必然结果。这是李宗仁何应钦政府和蒋介石死党一同荒谬地鼓吹所谓‘平等的光荣的和平’，借以抵抗中共八项和平条件，特别是抵抗惩办战争罪犯的结果。李宗仁何应钦政府既然派出和谈代表团前来北平同中国共产党谈判和平，并表示愿意接受中国共产党的八项条件以为谈判的基础，那末，如果这个政府是有最低限度的诚意，就应当以处理南京惨案为起点，逮捕并严惩主凶蒋介石、汤恩伯、张耀明，逮捕并严惩在南京上海的特务暴徒，逮捕并严惩那些坚决反对和平、积极破坏和谈。积极准备抵抗人民解放军向长江以南推进的反革命首要。”

	　　评论以不容置疑的口气正告南京政府：“如果你们没有能力办这件事，那末，你们也应协助即将渡江南进的人民解放军去办这件事。时至今日，一切空话不必说了，还是做件切实的工作，借以立功自赎为好。免得逃难，免得再受蒋介石死党的气，免得永远被人民所唾弃。只有这一次机会了，不要失掉这个机会。人民解放军就要向江南进军了。这不是拿空话吓你们，无论你们签订接受八项条件的协定也好，不签这个协定也好，人民解放军总是要前进的。签一个协定而后前进，对几方面都有利——对人民有利，对人民解放军有利，对国民党政府系统中一切愿意立功自赎的人们有利，对国民党军队的广大官兵有利，只对蒋介石，对蒋介石死党，对帝国主义者不利。不签这个协定，情况也差不多，可以用局部谈判的方法去解决。可能还有些战斗，但是不会有很多的战斗了。从新疆到台湾这样广大的地区内和漫长的战线上，国民党只有一百一十万左右的作战部队了，没有很多的仗可打了。无论签订一个全面性的协定也好，不签这个协定而签许多局部性的协定也好，对于蒋介石，对于蒋介石死党，对于美国帝国主义，一句话，对于一切至死不变的反动派，情况都是一样的，他们将决定地要灭亡。”

	　　评论最后警告说：“南京政府及其代表团是否下这个决心，有你们自己的自由。就是说，你们或者听蒋介石和司徒雷登的话，并和他们永远站在一起，或者听我们的话，和我们站在一起，对于这二者的选择，有你们自己的自由。但是选择的时间没有很多了，人民解放军就要进军了，一点游移的余地也没有了。”

	　　听到这篇措词强硬的评论，对李宗仁而言，犹如五雷轰顶，他的“划江而治”的美梦像肥皂泡似的破灭了。正当李宗仁不知所措之际，美国大使司徒雷登来了，他劝慰道：“总统先生不必太悲观吧？据我所知，国防部已经向政府保证，长江天堑至少可守半年；而京沪作战，也有把握打三个月到六个月。如果贵总统能够真正领导反共战争，我想美援还会继续，而且还要加强哩！”

	　　听罢此言，垂头丧气的李宗仁犹如注射了一剂强心针，立刻表示：“实在太感谢了！如果贵国继续大力援助，情况就不同了，说不定我们这匹‘死马’真能‘复苏’过来。”

	　　得到美国的承诺，李宗仁好像底气足了许多。司徒雷登走后，他召集智囊团反复研究，觉得对中共方面不能太软，要表明自己的态度，便于4 月7 日晚发出了给张治中并转毛泽东的电报——“自宗仁主政以来，排除万难，决心谋和，悱恻之忧，谅贵党及各位民主人士所共谅察。今届和谈伊始，政府代表现已遵邀莅平，协谈问题亦已采纳贵方所提八条为基础。宗仁愧于战祸之惨酷，苍生之憔悴，更鉴于人类历史演成之错误，因为虑及和谈困难之焦点，愿秉己饥己溺之怀，更作进一步之表示：凡所谓历史错误，足以妨碍和平如所谓战犯也者，纵有汤镬之刑，宗仁愿一身欣然受之而不辞。至立国大计，决遵孙总理不朽遗嘱，与贵党携手，并与各民主人士共负努力建设新中国之使命。况复世界风云日益诡谲，国共合作尤为迫切，如彼此同守此义，其他问题可迎刃而解。宗仁何求，今日再冀，惟化干戈为玉帛，登斯民于社席。耿耿此心，有如白水，特电布告，谨希亮察。”

	　　李宗仁的这份电报可谓用心良苦，措辞美妙，既表示了“和平诚意”，又为战犯进行了开脱。“纵有汤劐之刑，宗仁愿一身欣然受之而不辞。”话中有软有硬，软硬兼施。给人的感觉是李宗仁在“认错谢罪”。其实，其口气之间，已经表示拒绝投降，希望取消八项条件中的第一项。难怪，美国大使司徒雷登也夸奖说“这个电稿拟得太妙了”。

	　　但是，李宗仁的花招怎能瞒过中共领袖们。第二天，毛泽东给李宗仁发了复电。电文指出：“贵方既然同意八项条件为谈判基础，则根据此八项原则以求具体实现，自不难获得正确之解决。战犯问题，亦是如此，总以是否有利于中国人民解放事业之推进，是否有利于用和平方法解决国内问题为标准。在此标准下，我们准备采取宽大的政策，本日与张文白先生晤谈时，即曾以此意告之。为着中国人民的解放和中华民族的独立，为着早日结束战争，恢复和平，以利在全国范围内开始生产建设的伟大工作，使国家和人民稳步地进入富强康乐之境，贵我双方亟宜早日成立和平协定，中国共产党愿与国内一切爱国分子携手合作，为此项伟大目的而奋斗。”

	　　此时的北平和谈，从4 月2 日到12日，完全由双方代表个别交换意见，还未进入正式会谈阶段。在经过几天时间的个别交换意见后，中共中央开始采取决定性步骤了。

	　　4 月8 日清晨，香山的空气格外清新。此时，工作了一个通宵的毛泽东、周恩来，在双清别墅的客厅里正式接见了南京政府的首席谈判代表张治中。初见毛泽东那一刹，张治中多少有点诚惶诚恐，毕竟是求和的使者啊！

	　　毛泽东笑容可掬，握着张治中的手说：“欢迎你啊，文白先生！延安一别，已经三载有余喽。别来无恙？”

	　　毛泽东自然、和蔼、亲切的话语，是对老朋友的问候。可对张治中来说，心中犹如打翻了五味瓶，酸甜苦辣难品其味。回忆起全面内战爆发时对蒋介石和国民党政府那咄咄逼人的狂妄，殊觉惭愧。张治中诚恳地说：“谢谢主席。我个人情况还算过得去，可我们国民党失败了，失去了人心，我个人也难逃其咎啊！”

	　　未等张治中说完，毛泽东便打断他的话，接着说道：“文白先生是我们的老朋友了，我们党内都知道你三顾延安嘛！你是和平将军。”

	　　毛泽东的评价，使张治中十分欣慰。他由衷地感到共产党人的真挚情感和开阔胸怀。紧接着，毛泽东话锋一转，直人正题。针对李宗仁4 月7 日的“卯阳电”，毛泽东说：“德邻先生虽然同意按八项条件为基础进行谈判，看来战犯问题还是不放心，你也感到有困难吧？好，为了减少你们代表团的困难，可以不在和平条款中提出战犯的名字。”

	　　毛泽东、周恩来同张治中的谈话，标志着中共方面作了策略上的让步，以至于在下列几个问题上明确了态度：首先，战犯问题，可以在和平协定条款中不提蒋介石三个字，对南京代表团的处境、困难表示理解，并同意将此问题拖到最后处理。其次，改编军队问题，所有国民党军队数额、番号、官长均可照旧不动，驻地问题可以研究。第三，渡江问题，是否签字后马上渡江，也可以商量。第四，南京政府在和谈至新政协开会前，即到联合政府成立前这一段时间内，仍继续负责。第五，和谈方案正在草拟，将来签字时，如李宗仁、何应钦、于右任、居正、张群等都来参加最好。

	　　毛泽东、周恩来的谈话，使几天来始终处于极度不安和紧张中的张治中顿时长长地松了一口气。

	　　从双清别墅回来后，张治中立即于当天召集代表团开会，说明了与毛泽东、周恩来谈话的经过。整个代表团都深受鼓舞，相信和平有望。

	　　4 月10日，毛泽东又接见了黄绍竤、刘斐。在十分轻松的气氛中，毛泽东和蔼地说：“人民的需求，我们最了解。我们共产党人是主张和平的，否则，也不会请你们到北平来。我们是不愿意打仗的，发动内战的是以蒋介石为头子的国民党反动派嘛。只要李宗仁诚心和谈，我们是欢迎的。”

	　　毛泽东继续说：“李宗仁现在是六亲无靠哩！第一，蒋介石靠不住；第二，美国帝国主义靠不住；第三，蒋介石那些被打得残破不全的军队靠不住；第四，桂系军队虽然还没有残破，但那点子力量也靠不住；第五，现在南京一些人士支持他是为了和谈，他不搞和谈，这些人士也靠不住；第六，他不诚心和谈，共产党也靠不住，也要跟他奉陪到底哩！当然，只要李宗仁诚心和谈，我们共产党是说话算数的，是守信用的。”

	　　已是中午时分，毛泽东留下黄绍站、刘斐一起吃饭。当谈起各人爱好时，刘斐趁机将他心里仍有疑虑的一个问题试探地问毛泽东：“主席，您会打麻将吗？”毛泽东若有所思地点点头：“晓得些，晓得些。”

	　　刘斐追问道：“您爱打清一色呢，还是喜欢打平和？”

	　　原来用心在这里！毛泽东听了差点失笑喷饭，立即说：“平和、平和，中国有句古话，叫做‘和为贵’，只要和了就行。”

	　　的确，为了促成和平谈判的成功，以毛泽东为代表的中国共产党，以最大耐心做了最大努力。在4 月上旬的一个星期内，毛泽东分别致电渡江前线总前委邓小平、陈毅，二野领导人刘伯承、张际春、李达，三野领导人粟裕、张震，告诉他们：“一、李宗仁、白崇禧要求我们勿攻安庆，驻安庆佳军可以撤退。我们认为可以不攻安庆，让桂系军队撤往武汉。二、依据谈判情况，决定推迟一星期渡江，即由15日推迟至20日。三、目前数日内，请令各部不要发生任何战斗，尤其是芜湖、镇江对岸。”

	　　可是，对于中共方面所表示的宽容与大度，南京方面未做出任何相应的表示。 


www.xiaoshuotxt.com



解放战争全记录8．

。txt小./说天堂

	　　8．蒋介石看到《和平协定》后，拍桌大骂：“文白无能，丧权辱国！”和谈破裂，毛泽东。周恩来仗义留人

	　　其实，李宗仁南京政府此时的情况是十分复杂的。还在4 月2 日，坐镇溪口的蒋介石就向迁至广州的国民党中央党部发出了关于和谈原则的三条指示，即：第一，和谈必须先订停战协定；第二，共军何日渡江，则和谈何日中止；第三，其破坏责任应由共方承担。据此，国民党中常会于6 日通过了关于和谈原则的决议，明确要求代表团务必遵行。

	　　李宗仁收到毛泽东的复电后，随即召集国民党“和谈指导委员会”进行研究，并由何应钦出面，于4 月9 日打了电报给张治中。电文根据国民党中常会的决议，一意孤行地要求张治中坚持以下各点：“第一，为了表示谋和诚意，昭信国人，在和谈开始进行时，双方应即下令停战，部队各守原防。共军在和谈进行期间，如实行渡江，即表示其无谋和诚意，政府应即召回代表，并宣布和谈破裂之责任属共方；第二，为保卫国家独立自主精神，以践履联合国宪章所赋予之责任，对于向以促进国防合作、维护世界和平目的之外交政策，应子维持；第三，为切实维护人民之自由生活方式，应停止所有施行暴力之政策，对人民之自由权利及其生命财产，应依法予以保障；第四，双方军队应在平等条件之下，各就防区自行整编，其整编方案，必须有双方互相尊重共同实行之保证；第五，政府之组织形式及其构成分子以确能保证上述第二、三、四各项原则之实施为条件。”

	　　看罢何应钦的电报后，南京政府和谈代表团成员无不摇头叹息。在蒋介石的操纵之下，国民党中央突然提高谈判价码，使南京的谈判代表们刚刚看到的和平希望迅速化为乌有。他们心里清楚，划江而治的希望已经破灭，要求双方停火，实际上只是请求对方停止进攻。

	　　进一步的谈判工作已更加困难。于是，张治中愤然致信蒋介石：“默察大局前途，审慎判断，深觉吾人自身政治经济腐败至于此极；尤其军队本身之内腐外溃，军心不固，士气不振，纪律不严，可谓已濒于总崩溃之前夕。同时在平十日以来所闻所见，共方蓬勃气象之盛，新兴力量之厚，莫不异口同声，无可否认。假如共方别无顾虑之因素，则殊无与我谈和之必要，而具有充分力量以彻底消灭我方。凡欲重振旗鼓为作日后之挣扎者，皆为缺乏自知不合现实之一种幻想！此非怯懦自卑之言，实由我方党政军内腐外溃之情形，积渐所致，由来已久，大势所趋，大错铸成。尤其既失民心，今已不可复得。”

	　　此信由屈武带回南京托吴忠信转交蒋介石，蒋阅此信后，大发雷霆，仍我行我素，毫无更张之意。

	　　4 月12日，何应钦来电转达南京政府和谈指导委员会作出的五项决议，即：第一，战争责任问题，可依据代表团所谈原则处理；第二，所邀南京参加签字各位，届时再作出决定；第三，签约后驻军，第一期最好各驻原地；第四，新政协及联合政府事，等中共提出方案后再行研究；第五，渡江问题及联合政府事，等中共提出方案后再行研究。

	　　12日下午，南京代表团开会讨论自己在解放军过江问题上应有的态度。讨论中，代表们明显地同南京政府有不同的认识。

	　　“渡江在原则上我们已经承认，怎么好推翻？”张治中很尴尬地说。

	　　“岂有此理。这问题我们大家都已向中共承认，怎能说话不算数！”章士钊忿忿不平地说。

	　　“我打电报给他们说，拒绝渡江决不可能，即要求缓渡，也很难能行得通，让他们了解中共行市。”满脸愁云的邵力子说。

	　　听了邵力子的主张，张治中若有所思，轻轻摆摆手说：“像邵先生所说的似可不必，因为那样好像我们在代表中共说话。我们只好说我们正在和中共继续商谈中。”

	　　此刻，一直沉默不语的李蒸表示：“渡江非常危险，如果中共大军在签字后即行渡江，那南京政府还怎么能行使职权呢？我们只有两条路：一条是彻底靠近中共，与主战派开火；另一条是因此而宣告谈判破裂。”

	　　“我们既为和平而来，当和成而返，破裂还有什么前途？事到今天和谈只许成功，不许失败。我们应尽力争取中共缓渡江，因为缓渡江确对全面和平运动之推进有利。但如果中共不答应，非马上渡江不可，那么我们不承认这是和谈破裂。”邵力子颇不甘心地说。

	　　刘斐则认为：“不是我们要不要破裂，而是南京同意不同意。”

	　　谈到争取中共方面暂缓渡江，章士钊认为：“过去李德邻没有力量，因高唱和平而增加了力量。因此之故，如缓渡江，假李德邻以时日，使其政治力量继续增加而扩大，对李德邻。对中共、对人民均有利。”

	　　李俊龙的看法刚好和章士别相反，他认为：“三两个月恐怕不能增强南京力量。相反地怕只好加强溪口力量，为人民计，恐怕还是中共马上渡江的好。……如今只有三策：上策是中共接受我们意见，缓渡江；中策是中共一定要马上渡江；下策是和谈破裂。为人民计，宁取中策。”

	　　会议最后决定，请章士钊出面设法向毛泽东通融，要求中共考虑在和平条约签订后能够暂缓渡江。但为时已晚，4 月13日早晨，周恩来已把中共方面起草的《国共和平协定（草案）》正式提交给南京代表团，并通知当天晚上开始正式会谈。该草案其实是周恩来根据毛泽东开列的八项条件细化后产生的。

	　　但是《国内和平协定（草案）》，依照与南京代表团达成的意向，作了某些妥协：确实没有提到战犯的名单；没有规定整编人数；同意成立整编委员会，同意南京政府待联合政府成立后再办移交；同意吸收南京政府代表参加新政协和吸收若干国民党人参加联合政府。

	　　《协定（草案）》甚至没有直接提到解放军过江的时间问题，表示了中国共产党的宽宏大量和言而有信。

	　　但是，在另一个方面，《国内和平协定（草案）》，首先历数了国民党自1946年破坏停战及政协决议、发动全面战争的罪行；然后，分别依据毛泽东所提八项条件，具体提出了实现八条二十四款办法；明确规定人民军事委员会有权命令过渡期内的南京政府。

	　　晚上九时，正式会谈在中南海勤政殿举行。大厅中间横放着一张长条桌，双方代表分坐两侧。条桌两侧的后面各有三张小条桌，是双方列席和记录人员座位。周恩来率中共代表团由勤政殿东向进入会场，张治中率南京代表团由勤政殿西面进入会场，气氛十分严肃。

	　　周恩来首先发言，开门见山，言简意赅地阐明了中共方面的观点，希望南京政府代表团能够接受这个《国内和平协定（草案）》。接着，周恩来又对《国内和平协定（草案）》各个款项的具体内容逐项作了说明。关于惩办战争罪犯问题，他说：“这次战争中主要战犯必须惩办。如果他能认清是非，翻然悔悟，出于真心实意，确有事实表现，因而有利于中国人民解放事业之推进，有利于用和平方法解决国内问题者，可以取消战犯罪名，给以宽大待遇。”

	　　张治中当场表示：“代表团诚恳地承认国民党方面的错误和失败，但《协定》中有些过于刺激的字句，希望能够酌加删节；战争责任问题，希望不要作成条文；更不宜在条文上规定南京政府为人民革命军事委员会所辖的一个机构。”

	　　第二天，周恩来等专门向在北平的各民主党派代表具体介绍《国内和平协定（草案）》内容和南京代表团的意见。与会各党派代表几乎众口一词地认为《协定（草案）》的文字及内容已经相当宽大，无论如何不要再让步了。但从策略上考虑，为最大限度争取李宗仁、白崇法，中共中央仍旧下决心对《协定（草案）》进行某些具体的修改。

	　　4 月14日，南京代表团经过一天的研究，提出了一个修正案，逐一说明关于取消原草案中有关刺激性字眼的建议，并特别要求不写上关于过渡期内的南京政府必须对人民革命军事委员会负责，受其统辖之类的词句。当晚，张治中把这个修正案交给周恩来。两人进行了长时间交谈。

	　　此时，已到4 月中旬，长江的汛期即将到来。考虑到长江水位等实际问题，中共中央决定不再拖延时间，速议速决。

	　　4 月15日晚7 时，周恩来与张治中见面，在参照南京代表的意见，修改了部分文字后，把最后定稿的《协定（草案》交给了张治中，并定于当晚9 时在勤政殿举行第二次会议。周恩来向张治中表示：这是最后的一个文件。张治中说：“所谓最后的文件，是不是解释为最后通牒？是不是只许我们说一个对或者不对？”周恩来表示：这是最后态度。张治中说：“也好，干脆！”

	　　当晚九时，第二次正式会谈开始，周恩来具体说明了协议修改的内容。首先是中国人民革命军事委员会的权力问题，我方同意在联合政府成立前，南京政府与人民军事委员会的关系应为协商合作关系。同时，周恩来表示：凡原有的带刺激性的字眼都已去掉，但军队改编、政权接收等则不能改变。

	　　周恩来特别强调：中国共产党对于反动好战分子，不相信有什么办法能够感动他们，他们对和平协定的破坏与阻挠是必然的。无论协定成败与否，中国共产党不能不考虑如何对付他们和打击他们的阴谋。中共之所以必须过江，也就是为了这样的目的。协定不成，解放军立即以武力的方式过江；协定达成，解放军也要和平地过江，占据长江下游十个县的地区，以使任何敢于破坏和平协定的国民党军队不能不有所顾虑。

	　　周恩来进一步说：人民解放军没有宣布过停战。南京国民政府曾经要求停战讲和，我们没有同意。我们只同意这个协定签订之后永无内战。为了使谈判更顺利，我们愿在谈判进行期间命令人民解放军暂时不渡江。但是我们不能无限制地受到约束，所以我们今天正式地告诉文白先生，请南京代表团回南京去的先生转告李宗仁和何应钦，我们只能约束到本月20日为止。到那时还不能获得协定签字，那我们就只有渡江，不能再拖延到20日以后了。

	　　周恩来的解说，标志着南京代表团的使命事实上已经完结。

	　　周恩来讲完后，张治中只是简单地发表了自己的意见和感想，并声明明天即派人到南京请示，再行答复。

	　　最后，周恩来又解释文件为什么采取最后方案的做法。他说：如果我们没有最后的定稿，就使南京代表团无以说服南京当局：没有这个最后的定稿，就不能使它考虑同意与不同意的问题。我们认为，一个问题一定要有一个结束。我们提的最后方案，南京代表团乃至南京当局都有他的自由，就是同意或者不同意。

	　　会议于10时20分结束。

	　　张治中后来在回忆录中写道：“回到住处后，经过代表团郑重的研究，认为这个定稿已经接受了我们所提修正意见四十余处的过半数，特别是关于战争罪犯一项删去‘首要次要字样，原来把南京政府和所属部队置于人民革命军事委员会，统辖之下一句也改换了，所以代表团一致的意见，认为尽管条件过高些，如果能明白’败战求和‘、’天下为公‘的道理，不困于一派一系的私利，以国家元气、人民生命财产为重，那么，就只有毅然接受。以诚心承认错误，以勇气接受失败，则对国家、对人民、对国民党保全者实多，总比顽固到底、失败到底的好。大家表示只有接受这个《国内和平协定》为是。并决定在十六日派黄绍竑代表和屈武顾问带了文件回南京去，劝告李、何接受。”

	　　南京代表团的会议开到午夜一点多钟。周恩来知道黄绍竑被推举回南京请示后，尽管已是深夜了，他仍在当晚二时左右在六国饭店同黄绍竑相见，勉励他努力完成这个任务。黄绍竑说：“照我看，至多是五十对五十的希望，或者还要少一些，我总努力去进行就是了。”

	　　4 月16日晨，黄绍竑、屈武根据代表团的决定，乘飞机返回南京。这是一次明知不可为而为之的使命！当晚，黄绍竑、屈武向李宗仁汇报了全部谈判情况和代表团集体的意见。李宗仁显然不曾想到会有这样一种结果，他深知在南京现在的气氛下，批准这样一种协定，不仅会在上海、南京会迅速造成政治上、军事上的严重混乱，而且在桂系内部也会使自己陷入严重困境。

	　　白崇禧一看完《协定（草案）》，立刻怒气冲冲地对黄绍竑说：“真难为你，像这样的条件也带得回来！”说完就站起来往外走了。

	　　白崇禧出尔反尔，不满李宗仁向中共方面妥协，反而向蒋介石讨好，主张集中力量对付共产党。在关键时刻，白崇禧又和蒋介石站在一起了。

	　　黄绍竑对白崇禧此举十分不满。在白走后，他从公事包中掏出一张信笺，将其在飞机上填的一首词拿给李宗仁看，上面写道：翘首照长天，人定淡烟笼碧，待晚一弦新月，欲问几时回得？

	　　昨宵小睡梦江南，野火烧寒食，幸有一番风送，报燕云消息。

	　　北国正花开，已是江南花落。

	　　剩有墙边红杏，客里漫愁寂寞。

	　　此时遇着这冤家，误了寻春约，但祝东君仔细，莫任多飘泊！

	　　李宗仁看后苦笑道：“我已经没有心情吟诗作赋了，你到底想说什么，愿闻其详。”

	　　与李宗仁关系非同寻常的黄绍竑坦言道：“据我看来，蒋先生的的确确没有什么前途可言了。我们广西人士应该清醒一些，另辟求生之道，再也不该替蒋先生效犬马之劳，否则精不可言！我所以说：”此时遇着这冤家，误了寻春约，但祝东君仔细，莫任多飘泊！‘就是这个意思。“

	　　黄绍竑说到这里叹道：“广西如果在这个时候再失去机会，那昔日一番辛苦，今后全付流水，没法补偿！中共的条件虽然苛刻些，但不是不可接受，何况代总统已经答应以八项条件为基础了！”

	　　李宗仁面色如土，沉吟良久，然后说道：“难呀！即使这个协定签了宇，没有蒋介石的认可，还是废纸一张啊！如今我这个代总统，是有其名无其实啊！”

	　　第二天，李宗仁就托张群带着《协定（草案）》去溪口向蒋介石请示。果然不出所料，蒋介石看后拍桌大骂：“文白无能，丧权辱国！”

	　　由于李宗仁六亲无靠，对中共的条件不敢自作主张，蒋介石的意见遂成了决定一切的关键。从4 月16日晚至18日，李宗仁竟连开会的勇气也没有。直到得到溪口的消息，他才接连召开桂系将领、立法委员会、国民政府行政院及国民党中央委员和高级将领等各种秘密会议，商讨对策。但是，形势很快被蒋系主战派控制了，李宗仁立刻处于四面楚歌之中，代表团更是受到全面攻击。

	　　4 月20日，李宗仁、何应钦复电张治中并各代表。电报依照蒋介石指令，明确拒绝了《协定（草案）》。

	　　4 月21日，李宗仁电令张治中及其代表团全体返回南京。但当天晚上，周恩来在告知解放军渡江成功消息的同时，提出了希望代表团继续留在北平为和平努力，这使张治中等再度对和平产生希望。

	　　4 月22日，林伯渠与章士别谈话，说明中共方面并不因顺利渡江就放弃和平解决的努力，希望代表们仍留北平为和平进行工作。南京代表团即据此致电李宗仁，称：“本日午前林代表祖涵对士钊声言，共方谋和诚意不因解放军过江而有所改变。并深信此举能协助李代总统，使得排除反动派，贯彻已所默认之和平主张，极望李先生不为反动派所胁走，仍坐镇南京，当机立断，电知代表团在平签字，随即商讨各项技术问题，免致兵锋扩大，使人民遭受不必要的痛苦。言时语意甚为恳挚。”

	　　可以想象，在这个时候，在解放军已经挥师过江。南京政府已经近乎土崩瓦解的情况下，无论主观上还是客观上，李宗仁都再也没有资格主持与共产党的谈判了。

	　　4 月22日，蒋介石再度出山，收拾残局。他召集李宗仁。何应钦、白崇禧等人参加杭州会议。在会议上，国民党当局决定：政治上立即宣告和谈破裂，今后惟有继续作战，党内不许再倡和议。而军事上则由行政院长何应钦兼任国防部长，统一陆海空军的指挥权力，总统府和行政院则必须立即迁往广州。至此，李宗仁已再无权力可言了。

	　　就在同一天，人民解放军兵临南京城下，李宗仁匆忙于次日凌晨撤离南京。23日，解放军占领南京，国民党更完全失去了和共产党人讨价还价的资本，和平谈判的可能性由此完全丧失。

	　　历时20天的北平和谈，至此宣告完全破裂。

	　　和谈破裂后，张治中于4 月22日向南京和中共方面表示，定在24日回南京“复命”。他天真地认为，代表团是为和谈而来的，和谈既已破裂，理应回去复命，特别是作为首席代表的他。

	　　周恩来知道这一消息后，当天就到六国饭店去看张治中，情词恳挚地对张治中说：“代表团不管回到上海或者广州，国民党的特务是会不利于你们的。西安事变时，我们已经对不起一个姓张的朋友，今天再不能对不起你了。”

	　　4 月25日，周恩来面带喜色地来到张治中的住处，对他说：“文白兄，我们一起去接一个人吧！”

	　　“什么人？我认识吗？”张治中好久都没有反应过来，问道。

	　　“是你最熟悉的，到时你就知道了。”周恩来故作神秘地回答。

	　　周恩来和张治中坐汽车直奔西郊机场。等了片刻，一架飞机徐徐降落在停机坪上。飞机上下来的，是几个中年妇女和孩子。张治中一看，又惊又喜，原来是自己的妻子和孩子。一下飞机，几个孩子就扑到他的怀里哭了起来。张治中揉揉发红的眼睛，深情地对周恩来说：“恩来先生，你真会留客啊！”

	　　原来，这架飞机是白崇禧派到北平来接南京政府和谈代表的。不但代表一个未接回去，反而把张治中的夫人和家属共九人一起送来北平。这是周恩来事先通知上海地下党组织秘密地将他们送上飞机的。

	　　周恩来把张治中一家安排在北平饭店住下，并和毛泽东。邓颖超等常来看望，嘘寒问暖。一天，周恩来和毛泽东请张治中一家人吃饭，毛泽东对张治中说：“在重庆，你对我们招待得那么好，现在我们条件很有限，只能让你们受点委屈了。”

	　　张治中听到这亲切的话语，如暖流涌进心房，眼睛湿润了。

	　　在北平和谈破裂后，在国民党政权土崩瓦解的局面下，毛泽东、周恩来等中共领袖，仍以大局、情义为重，以极大的热情关心爱护南京代表团的全体代表，使他们全部留在了人民的阵营内，为新中国服务。中共一代伟人的这种坦荡胸怀，折服了天下豪杰，使得人民共和国的筹备工作更加顺利。 


www.xiaoshuotxt.,com



第二章 底定东南(1)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	　　9.毛泽东对邓小平说：渡江战役就交给你们指挥了。邓小平拟定《京沪杭战役实施纲要》1949年4 月20日，北平谈判破裂。次日，毛泽东、朱德发布《向全国进军的命令》。在邓小平任书记的淮海战役总前委统一指挥下，解放军百万雄师强渡长江，并迅速突破长江国民党军防线，矛头直指国民党统治的老巢——南京。它预示着中国大地将发生无可逆转的变革，人民当家作主的时代来临了。

	　　1949年元旦，江南笼罩在一片阴霆之中。政治上腐朽，军事上土崩瓦解，国民党政府达官贵人和政客早已感到寒冷透心，失败情绪弥漫。

	　　两年半的军事较量，使蒋介石赖以发动内战的军事实力大为削弱，所剩百余万兵力分散在西北、西南、江南、台湾等广大地区，相互间难以进行战略协同，无法形成统一的防线。国民党惟一可以指望的是长江天险，妄图沿长江南岸构筑一道防线，阻止解放军南下，力保半壁江山。

	　　还在淮海战役围歼黄维兵团时，毛泽东就电示淮海战役总前委刘、陈、邓：歼灭黄维兵团后开一次总前委会议，商讨战役结束后的渡江作战计划。

	　　渡江战役作战方针中很重要的一点是：华野。中野同时休整，同时举行渡江作战。渡江以后，华野、中野协力经营东南，包括皖南、苏南、浙江、福建及江西一部。

	　　1948年12月17日，毛泽东电示淮海战役总前委：“拟请伯承、陈毅二同志偕来中央一商。”当晚，刘、陈、邓驱车去华野指挥所。淮海战役总前委举行全体会议，议题却是渡江。

	　　会后，刘伯承和陈毅分乘两辆吉普车，连夜从蔡凹出发前往西柏坡，去向毛泽东汇报战场情况以及渡江作战计划。

	　　邓小平也要连夜回中野前指。

	　　粟裕、谭震林和他们—一握手道别。最后连谭震林也驱车去了山东兵团。

	　　茫茫的雪原，静静的寒夜，云霆不知何时散去，一轮明月细细打量着这些互道珍重的伟人。

	　　粟裕在户外站立了许久才转身回屋。

	　　吉普车行驶在冰雪之中，为了防滑，轮胎用链条捆了起来。车开得很慢，又嘎吱嘎吱地响，使人昏昏欲睡。陈毅一会儿就打瞌睡了。坐在陈毅旁边的警卫员，看他一歪一歪的，不时拉住他，怕他碰伤。

	　　陈毅有些难为情地说：“干脆把我捆到车上吧！”

	　　“这行吗？”警卫员觉得不合适。

	　　“捆吧！”陈毅叫驾驶员停车。

	　　大家七手八脚地用背包带将陈毅捆在靠椅上。陈毅哈哈大笑说：“就是不大雅观。天一亮，或是到了有人群的地方，就叫醒我，给我松绑。”

	　　他们日夜兼程，赶到西柏坡已是1948年的最后一天。刚刚住下，门口突然有人通报：“两位司令员，主席来看你们了。”

	　　刘伯承、陈毅笑着和毛泽东、周恩来、朱德握手互道问候。他们脸上都洋溢着久别重逢的喜悦，目光里闪烁着坚定。自信的光芒。从他们的目光中似乎看到了中国的未来。

	　　1949年1 月6 日，刘伯承、陈毅在西柏坡列席中央政治局会议，聆听了毛泽东所作的题为《目前形势和党在1949年的任务》的报告。毛泽东的湖南话在整个大厅里回荡，激励着每一位出席会议的同志。

	　　会议分析了当前形势和确定了党在1949年的任务，指出：1949年和1950年将是中国革命在全国范围内胜利的两年。确定1949年的主要任务是：解放湘、鄂、苏、皖、浙、闽、陕、甘等省的大部，其中有些省则是全部；召开政治协商会议，成立中华人民共和国。同时确定准备组成海军和空军；进一步加强各野战军的正规化建设。

	　　2 月8 日，总前委召开会议，具体研究渡江时间、部署及准备工作。邓小平作了国际国内形势报告，提出了渡江战役的要求。此时解放军已统一整编，中原野战军改编为第二野战军，华东野战军改编为第三野战军，所有纵队改称为军。

	　　渡江时间初定3 月底，前委考虑到这时候雨季未来，春汛未发。

	　　同一天，毛泽东和中央军委电示二野和三野：横渡长江进军江南以后，要占领许多城市和广大乡村。中央强调，要研究农村，学习农村政策，学习城市工作，如果不能迅速学会管理城市，将来解放江南的广大城市以后，将会遇到很大困难。

	　　2 月11日，中央军委批准了淮海战役总前委渡江战役的初步部署和部队整训计划，指出：“此次我百万大军渡江南进，关系全局胜利所在，淮海战役总前委照旧行使领导军事及作战的职责。”以邓小平为书记的淮海战役总前委这个团结统一的班子来指挥渡江战役，这是毛泽东早就看准了的。

	　　毛泽东认为，二野、三野两大野战军并肩渡江直插东南，含有准备在必要时防备美国武力干涉之意。这就要求指挥者既有胆略又能把渡江战役组织指挥得周密灵活，使军队强渡天堑的损失尽可能减少，而渡江后消灭的敌军尽可能多。越能如此，则中国南方解放越快，人民遭害越小，美国出兵的可能性也就越小。

	　　渡江前夕，邓小平被赋予指挥华东与中原的党、政、军、民大权，这是党中央的英明果断决策。历史证明，他在第一书记的位子上，在总前委书记之职上，始终不负毛泽东重托、人民的期望。

	　　3 月22日，蚌埠南的一个弹丸小村孙家圩子，一反往日的平静，显得异常热闹繁忙。从清晨起，几十辆吉普车组成的车队，披着厚厚的尘土，从四面八方渡过淮河，浩浩荡荡地驶进这个默默无闻的小地方。这异常的举动引起了村民的好奇心，纷纷放下手中的活计，或守在道旁，或立于田间，以目睹中共领袖们的风采为快。

	　　淮海战役总前委的全体成员邓小平、刘伯承、陈毅、粟裕。谭震林和二野、三野兵团司令员们及参谋人员陆续到达。

	　　3 月26日，总前委召开了扩大会议。一间宽敞的土墙茅舍内烟雾绕绕，一幅巨大的长江地区战略态势图占满了一面墙，炕上地下坐得满满当当，刺鼻的烟味混和着爆发出的阵阵笑声，从室内一直冲到村口。

	　　会议首先听取各兵团渡江战役准备情况的汇报。然后，主持会议的邓小平向会议报告了（京沪杭战役实施纲要）。他讲话一向语调平稳有力，高度概括。他说：“渡江战役我军的战役目标是，以第二、第三野战军全体，歼灭上海、镇江、南京、芜湖、安庆等地及浙赣线蒋军的全部或大部，占领苏皖南部和渐江全省，夺取京沪杭，彻底摧毁国民党反动政府的政治、经济中心。”

	　　多么鼓舞人心的光明前景，它标志着国民党的统治将告结束。为了这一天，以毛泽东为代表的中国共产党人已经浴血奋斗了28个春秋！会议室里涌动起一股昂扬热烈的气氛，生性好说好动的陈毅大笑起来，说道：“讲得好！同志们呐加把劲哟，等过了长江，可捞不着大仗打哆！”

	　　刘伯承笑着纠正道：“还不能这样说，三野的同志们还有一块大上海的硬骨头要啃哩。”

	　　粟裕笑着说：“总不会比淮海战役更难打吧？蒋介石把真正的希望寄托在上海，但是蒋介石的愿望没有一次不是落空的。”

	　　平素不苟言笑的邓小平，这时嘴角上也现出微微笑意。会场平静下来后，他继续说道：“前委统一部署是：刘伯承司令员、张际春副政委、李达参谋长指挥二野的第3 、4 、5 兵团及四野的一部为西突击集团，在棕阳镇至望江段渡江作战。三野代司令员兼代政委粟裕和参谋长张震，率三野统帅机构，直接指挥第8 、10兵团为东突击集团，从扬中至江阴段渡江作战。三野副政委谭震林指挥第7.9 兵团为中突击集团，从贵池至芜湖段渡江作战。三野的两大突击集团由粟裕、张震统一指挥。我和陈司令员在安徽肥东县瑶岗设立大本营，统一指挥渡江战役，主持全局工作。只要我军渡江成功，无论敌人采取何种处置，战局的发展都会发生有利于我们的变化，并有可能演成敌人全面混乱的情况。因此党中央要求我们一举渡江成功！在解放军渡江成功后，三野的两个突击集团应迅速合围，力求达到全部或大部歼灭敌江防部队的目的，不使其龟缩进上海。杭州，此着是全战役的关键。”

	　　《京沪抗战役实施纲要》高屋建瓴，从宏观决策上提出了渡江战役的作战纲领及部署，为渡江战役的胜利指明了方向。4 月3 日，中央军委批准了《京沪杭战役实施纲要》。

	　　此时，国民党在和谈阴谋掩护下，积极将其主力集团沿长江布防，企图凭借长江天险阻止解放军渡江。到1949年4 月初，在宜昌至上海间1800余公里的长江沿线，国民党军队部署了115 个师约70万人的兵力，其中京沪杭警备总司令汤恩伯部75个师约45万人，华中军政长官公署长官白崇禧部40个师约25万人。汤恩伯以50多个师直接担任湖口至上海段的沿江守备及控制江北岸要点，置主力于京沪地带；另以20多个师配备在浙赣线、苏南、浙江、皖南纵深地区，其中仅有10个师可作机动。白崇禧以27个师直接担任宜昌至湖口段江防和武汉地区守备，以13个师配置在长沙、南昌等纵深地区。国民党为加强其长江防御，并以海军海防第二舰队和江防舰队及空军，分别配属于汤恩伯、白崇禧两个集团，构成所谓陆海空联合防线。同时，美英等帝国主义国家的舰艇也停泊于上海，有可能对解放军渡江作战进行武装干涉。由于敌之战线长，兵力少，配置特点是东重西轻，纵深薄弱，可机动的兵力很少。

	　　向长江以南进军是中国共产党的既定方针。中央军委于1949年2 月3 日至3 月20日先后决定：以第二、第三野战军的7 个兵团24个军及地方部队100 万人，准备于4 月间发起渡江战役。1949年3 月31日，邓小平为总前委制定的《京沪杭战役实施纲要》（以下简称《纲要》）规定：以第二、第三野战军全部，歼灭国民党军集结于上海至安庆段之兵力，占领苏南、皖南、浙江全省，夺取京沪杭，彻底摧毁国民党反动政府的政治、经济中心，于4 月15日18时在江苏靖江至安徽望江段实施全线渡江作战，并决定以第二野战军为西集团在棕阳镇至望江段实施渡江，以第三野战军为中。东两集团在贵池至芜湖和扬中至江阴间实施渡江。战役指导上要求从最困难的情况出发，作遇到严重战斗的准备，着眼于粉碎敌固守江防和在我军渡江后敌收缩兵力击我一路的企图。战役计划分三个阶段：第一阶段达成渡江任务，实行战役展开；第二阶段达成割裂包围敌人，控制浙赣线一段，断敌退路；第三阶段分歼被围之敌。战役的关键在于第三野战军两个集团迅速东西对进，打乱敌之作战体系，完成钳形合围。达成割裂包围敌人之目的。第二野战军着重密切协同第三野战军行动，适时以主力东进，担任攻占芜湖、夺取南京和杭州地区之任务，并以主力一部迅速出密县地区，控制浙赣线一段及屯溪南北公路，断敌退路。

	　　二野渡江突破地段，为汤恩伯、白崇禧两集团的接合部，又是长江向南突出部分，处于汤恩伯集团之左侧背。沿江守敌为第八兵团刘汝明部三个军八个师约4 万余人，其第68军军部位于贵池，三个师分布在东流至湖口线，第55军军部位于贵池，一个师位于乌沙问至贵池段，两个师位于三野渡江正面之铜陵、青阳地段，第96军军部位于段家汇，两个师分布在吉阳大渡口至乌沙闸线。敌纵深地区仅有第17兵团侯镜如率两个军在联县至宁国地区。我军整个渡江地段之敌战斗力较弱，机动部队极少，且皖南地区有我游击队活动，成为我有利的突击方向。但白崇禧集团置主力于我渡江地段之右侧，严重威胁我侧背安全，其夏威兵团又以九江、安庆为据点，向望江、太湖。潜山伸出警戒部队，企图迟阻我军接近江岸，并破坏船只或将船只劫至江南岸，防我渡江。

	　　二野遵照中央军委和总前委指示，根据当前敌情，确定战役要首先抓紧突破江防，渡江后着重密切协同三野行动，保障其钳形突击的成功，并视敌情变化而不失时机地向敌纵深发展。遂决心以三个兵团并列在贵池至马当间宽约100 公里的正面，以安庆东西地段为重点实施突破。具体部署为：第3 兵团由安庆以东至棕阳镇段渡江，挺进敏县（即徽城）截断徽杭路，尔后沿公路东向杭州；第5 兵团在安庆以西至望江段渡江，尔后速沿浮梁、爱源直出摊县，控制浙赣线，断敌退路；第4 兵团于望江至马当间渡江，尔后沿江东下，接替第9 兵团监视芜湖敌军的任务，并准备参加夺取南京的战斗。各部队在突破南岸后，即向两翼扩张，主动接应兄弟部队登陆，协同作战。暂归二野指挥的四野先遣兵团（司令员兼政治委员肖劲光，副司令员陈伯钧、韩先楚，副政治委员兼政委部主任唐天际，参谋长解方）主力位于武汉以东地区，并指挥桐柏、江汉、鄂豫军区部队积极活动，牵制白崇禧集团，策应我军渡江作战。

	　　总前委会议之后，三野前指为贯彻战役实施纲要，又对三野各兵团的任务作出具体部署与调整。

	　　粟裕说：“敌人主要是扼守长江，只要我军渡江成功，在陆上作战，将会如虎添翼，纵横扫荡，使敌整个防线发生混乱。因此，保证渡江胜利，是京沪杭战役的关键。”

	　　张震接着说：“在我军渡江之后，三野7 兵团王建安、谭启龙部，9 兵团来时轮、郭化若部与8 兵团陈士榘、袁仲贤部，10兵团叶飞、韦国清部迅速会合，达成割裂包围之目的。此着为渡江的后全战役的关键。”

	　　粟裕对韦国清政委说：“据华中工委陈丕显、管文蔚同志报告，经过几年来的艰苦工作，江阴要塞已被我地下党员唐秉琳、吴广文、王德容等控制，要塞司令员戴戎光已被架空。前些时候，华中工委已派吴铭同志过去，接着华东局社会部又派第三室科长王征明同志过去具体掌握。华中工委命令他们努力做好迎接你们渡江的准备工作，到时率部起义，配合你们行动。这是华中工委转来的敌人在京沪线的军事部署，江阴要塞兵力火力配备、弹药储量等详细材料。我已命陈、管将要塞的关系转给你们，以便直接联络。你们回去后和陈、管好好商量一下，要绝对保密！”

	　　粟裕继续说道：“国民党海防第二舰队司令林遵在镇江时曾与我华中工委取得联系，陈丕显、管文蔚同志已做了些工作。林答应我军小部队过江，他们佯装不知，大部队过江时，即挂白旗起义。”

	　　粟裕从桌子上拿起一份材料递给第7 兵团政委谭启龙。谭政委边翻边看，又转手递给司令员王建安。未等王建安看完，粟裕又接着说：“这是林遵通过华中工委转来的敌海军江防情况和英美军舰动态。你们好好研究一下。林遵的第二舰队现已移至南京以西江面，你兵团从那一带渡江，要密切注意这一动向，把工作做好。”

	　　粟裕、谭震林、张震等又对渡江的船只、物资、弹药等作了详细部署。之后，粟裕总结道：“总之一句话，我们要过江。若中央同国民党谈判成功了，我们可以轻松地过江，若谈判不成功，我们就要军事过江。军事过江，就是用今天我们部署的兵力，用鲜血去换取胜利。各兵团、军负责人回去后要抓紧行动，保证各项作战准备工作扎扎实实，卓有成效。”

	　　渡江准备，从部署方案到广大指战员的精神思想准备都在紧锣密鼓地进行。但是，由于北平正在举行和平谈判，渡江日期却颇费斟酌。

	　　4 月13日，几份来自长江前线的报告，摆在北平香山双清别墅毛泽东的办公桌上。

	　　二野刘伯承、张际春、李达的报告说：据多方认真调查，长江水势自清明节即逐次上涨，4 月末5 月初即加速上涨，6 月上中旬即达最高涨期。且夏季南风大起，雨多、流急、浪大，对我渡江不利。还是以4 月15日渡江为宜。

	　　三野粟裕、谭震林、张震的报告也说：长江下游4 月下旬即进入黄梅雨季，现在江水日涨，如延长一个月，将发生以下困难：一是现有船只三分之二是内河船只，在江中行驶困难。二是雨季稻田存水，部队展开不易，江面过宽浪大，江阴下游无法渡江。三是粮草困难，烧草尤其困难。四是部队已进行各种动员，如延期过久，在心理上会增加某些疑虑。

	　　总前委书记邓小平的电报说：据曾希圣等说，每年5 月初开始大水，而且5 月的水比7 、8 月还大，两岸湖区均被淹，长江水面极宽，届时渡江将发生极大困难；同时，我百万大军拥挤江边，粮草均较困难，如推迟过久，则必须将部队后撤就粮就草。邓小平讲了曾的看法之后，又从战略决策角度提出：只有在能保证和平渡江的条件下才好推迟过江。按目前部队情况，立即渡江，把握颇大；先打过江，然后争取和平接收更为有利。

	　　邓小平的想法非常明确，先打过长江再说，这是解决一切问题的关键。他的作风就像四川人喜欢吃的辣椒一样辣，但辣得叫人舒畅。

	　　这些来自前线的报告，字里行间充满着真诚、急切与焦急的心情。毛泽东十分理解，军情紧迫，延误了军机，就会犯下不可饶恕的罪行。从这点而言，毛泽东与前方将士的心情是一样的。细细算来，留给谈判的时间不多了。

	　　与南京政府代表团的谈判是从4 月1 日开始的，第一阶段为双方代表个别交换意见。经过广泛、具体地交换意见，基本摸清了对方的底；同时，我方起草的“和平协定”草案也已准备完毕。根据前方军情，谈判应该加快步伐。

	　　毛泽东给周恩来写信，明确地将谈判截止日期定在4 月17日，这之后便是渡江。但是，在充分考虑渡江客观情况之后，为了政治斗争的需要，毛泽东又于4 月15日电示淮海战役总前委：“依谈判情况，我军须决定推迟一星期渡江，即由15日渡江推迟至22日渡江。”“假定政治上有必要，还须准备再推迟7 天时间。”

	　　在这之后，关于渡江时间，又经过多次商量，中央军委和毛泽东终于在4 月18日9 时作出了决定：完全同意淮海战役总前委的整个部署，即二野、三野各兵团于4 月20日开始攻击，22日实行总攻，一气打到底。

	　　在渡江战役正式开始之前，是否应做点什么呢？毛泽东的思维仍高速运转着。他猛地吸了几口烟，又伏案疾书，给淮海战役总前委起草电报：为着准备渡江的直接行动，为着给南京一个打击，促使他们接受我们的条件，请你们准备于4 月20日攻击从安庆至南通一线除安庆及两浦（浦口、浦镇）两点以外的一切你们所需要攻占的北岸（不是南岸）敌人据点及江心洲（包括扬中县）。接电后请速部署，以便20日一举攻占。而在20日以前，则保持平静，一声不响。

	　　此次攻击，是渡江战役的前哨战，也是对南京政府的一个警告，表明我军渡江的决心是不可动摇的；同时在军事上也为渡江作战扫清了最后的障碍，显示人民解放军拥有绝对的优势，是和是战，何时谈何时打，主动权掌握在自己手里，并能运用自如。4 月上旬，二、三野战军百万雄师已经完成渡江作战的部署。两万多艘船只隐蔽在长江北岸的河湖港汉中，无数正义的炮口直指预定目标，整师整团的突击部队集结在出发地。 


wＷw：xiaoshuotxt？com



解放战争全记录10．

t!xt-小说天\堂

	　10．周恩来嘱托：“毛主席今晚不睡觉了，等待你们渡江成功的好消息。”百万雄师跨天堑，红旗插上“总统府”

	　　鉴于敌长江防线在芜湖段守军战斗力最为薄弱，淮海战役总前委决定由谭震林指挥的中突击集团先于东、西两突击集团一天渡江。中突击集团渡江成功，就可以将敌长江防线拦腰切断，策应东、西两路突击集团的强渡。同时，控制宁芜铁路，挥师东进，直捣南京。显然，中突击集团能否一举突破敌长江防线，对整个渡江战役的顺利进行具有举足轻重的影响。

	　　20日黄昏，渡江战役进入倒计时。中突击集团的总指挥谭震林来到第7 兵团司令部，见到兵团司令王建安，直截了当地大声问：“王建安，一举渡江成功，你有没有把握？要是没有把握现在提出来还来得及。现在全军、全国人民和党中央、毛主席都看着你们呢！”

	　　王建安瓮声答道：“你放心，谭政委，对岸那几个烂兵，不够我一锅烩的！”

	　　话虽这么说，王建安心里并不轻松。他最大的担心是江面今日无风。木船行驶，借助风力才会快速，速度就是时间和生命，有了速度就有了胜利。但是宽阔的江面上从早上起便风平浪静，刚刚露出新绿的树梢纹丝不动，村舍上空袅袅升起的炊烟拉得笔直，王建安心里很不踏实。但天黑之后，意想不到的事情发生了：就在总攻发起之前，一股强劲的东北风骤起，这股风来得突然，卷起团团尘雾，江面上顿时波涛滚滚。王建安高兴得大叫：“真是天助我也！”

	　　风势越来越猛，排在江边望不到尽头的大小船只上下颠簸着。战士们欢呼雀跃，船工们喜上眉梢，念道：“老天爷开眼，蒋介石的气数尽了！”“共产党得天下，有真人相助！”“共产党有福哇！”这一阵风，把军民们高昂的士气吹得像那涨满风的篷帆。

	　　在4 月20日这一历史性的日子，北平（北京）传来了周恩来的谆谆嘱托：“你们一定要胜利渡过长江，毛主席今晚不睡觉了，等待你们渡江成功的好消息。”

	　　晚8 点，北平的毛泽东、朱德、周恩来、刘少奇、任弼时等人目光紧紧盯住自己手中的怀表。

	　　秒针走动的声音就像历史的脚步，预示将带来一个崭新的时代！

	　　晚8 点整，谭震林憋足一口气，对着话筒大喊：“开始！”

	　　长江北岸批阳至裕溪口段，正义的炮弹齐发，大地震颤。密集的炮弹托着簇簇火光在暮色苍茫的天空划出无数道明亮的光弧，飞向南岸。火光映红了天空，咆哮的江水在炮火的照耀下犹如殷红的血液。顷刻间，南岸滩头火光闪闪，浓烟滚滚。在我军炮火猛烈轰击的同时，三野第7 、9 兵团第一线部队的战船启航了，真是桅杆如林，帆篷蔽天，上万艘木船乘风破波，直扑南岸。

	　　谭震林在第一梯队就派出了四个军，即第7 兵团第21、24军，第9 兵团第25、27军。

	　　能不能一举渡江成功？国民党军将采取何种行动？这是当时大家最关心的问题。三野代司令员、代政治委员粟裕，密切注意战场的动向。他虽然在泰州的白马庙，远离中突击集团，听不到枪炮声，但他的思绪早已飞到前方。

	　　这时，他正面对挂在墙上的作战地图，审视着，思考着。

	　　“中线情况怎么样？”时间刚过20时30分，粟裕就查问中集团渡江情况。作战室参谋无言以对。粟裕看看手表，觉得自己是太急了点。中集团今晚已经渡江，东、西集团明晚也要渡江，在这关系全局胜利的时刻，他怎能不全神贯注、极度关切呢？

	　　长江两岸炮声撼天动地，江水咆哮，各突击队的战船已经隐蔽地越过长江中流，迅速接近南岸，指战员们已做好战斗的准备。

	　　又过了半个小时，冲在最前面的船只接近南岸，敌人发现后组织密集的火力拼命阻击，企图把突击队压制在水面上。突击队员们没有别的选择，嘶喊着边射击边迎着火力上，有的跳下水去，搂住船头，让战友们从身上踏过去，不少人中弹，船上的人落人水中，沉落江底……

	　　先头部队终于登上南岸，经过短促激烈的战斗，粉碎了敌军的反抗，建立起滩头阵地。第27军占领了矾头山、大盖山等沿江阵地。第25军占领了岳山、羊头尖等沿江阵地。第24军占领了铜陵，随后与第21军会师大通，掩护后续部队继续向纵深发展，敌人已溃不成军。午夜，国民党惨淡经营的长江防线被撕开了100 公里长的大口子。

	　　战役发起前，中央军委和总前委为确保渡江成功，曾经下达干部要靠前指挥的命令，规定战斗部队过江一个营，师长就要过江，过江一个团，军长就要过江。遵照这一指示，第27军军长聂凤智、第24军军长王必成、第25军军长成钧、第21军军长膝海清都随突击队一道过江。

	　　许多年过去了，当年登上南岸的情景在许多老将军眼前仍清晰可见。聂凤智生前回忆道：那天夜里，风扫薄云，现出一轮明月，照耀着江面和更远一些的山峦。如果不是因为战争，面前的景象也许会使人感觉置身在一幅油画中。回首江面，他看到不远处数不清的船只争相在激流中勇渡，帆影重叠，火光闪闪……这是一幅十分壮观的景象，当中也饱含着诗情画意。

	　　聂凤智紧皱的眉头放松了。雄师飞渡的场景激荡着他的心胸，他抑制不住内心的激动，脱口而出一份电文：“我们已胜利踏上江南的土地！”只有12个字。这是聂凤智将军有生以来拍得最短的一封电报，也是最富有诗意的一份电报。

	　　21日凌晨，值班参谋向粟裕代司令员报告说：“聂军长来电报了。”

	　　粟裕一听急忙说：“快念！”

	　　值班参谋念了两遍，说：“就这么一句。”

	　　“这么简单。”粟裕有点遗憾。他从值班参谋手里拿过电报，仔仔细细地看了一遍，心里猛地一喜。第27军是中集团的主力军之一，聂凤智既然“已胜利踏上江南的土地”，这说明这个军在江南已经站稳脚，敌人的江防已被突破。

	　　这份短短的电报，预示着一个崭新的开始。

	　　21日上午，捷报频传：中集团已有10个师28个团到达南岸，已建立了东西120 公里。纵深20多公里的滩头阵地，已将敌军千里江防拦腰斩断。

	　　汤恩伯见芜湖段江防被突破，急调第四军增援，妄想堵住缺口。哪知第99军刚到宣城，就与溃军迎头相撞，道路被塞，前进不得。溃兵的“恐共症”很快传染给援军，于是第99军也调头东窜，逃往杭州。

	　　粟裕得知中集团突破江防时守敌抵抗甚微的情况之后，心情十分振奋，一遍又一遍地审阅中集团的战况报告，一遍又一遍地仔细查看作战地图，思考着如何创造战机，迅速达成更大的胜利。战场上的敌我态势和战役进展情况，—一显现在粟裕的眼前。只要攻占了江阴，就可实现总前委在《京沪杭战役实施纲要》中判断的第五种情况，即敌人完全混乱。

	　　江阴，东倚上海，西近南京，南靠沪宁铁路。占领了江阴及其附近的常州、无锡，就可将杨恩伯集团拦腰切成两块，使其首尾不能相顾，就将沪宁大动脉截断。江阴，是连接芜湖的“弓弦”东端。占领了江阴，中集团、东集团就可分别从“弓弦”两端沿捷径对进，堵住驻守在“弓背”上的南京、镇江。芜湖之敌南逃之路。江阴要塞是江防门户，占领了江阴，就从江南、江北封锁了长江，上游敌舰无法东逃，下游敌舰无法西援。江阴是敌人江防的重点、放心的地段，攻占了江阴，必将使敌震撼，从精神上崩溃。

	　　那么，攻占江阴，使东线敌人迅速、全线崩溃后，究竟在何地、采取什么方式聚歼敌人呢？

	　　粟裕认为最好是将敌人逼到宜兴、郎溪、广德、长兴之间的地区，在野战中将其歼灭。从地图上测算，南京到长兴、广德约140 公里，敌军撤逃约四至五天就可到达。东集团从江边直插太湖西侧，到达宜兴约80公里，如果攻击顺利，需用二至三天时间；中集团从渡江地域到广德、长兴，约180 至220 公里，进展顺利，也得五至六天时间才能到达。从需要时间来说，敌我双方差不多。谁能争取时间，抢先到达宜兴、长兴。广德，谁就赢得了主动。如果敌人先到达，就逃出了合围圈。如果我军先到达，敌人就将成为瓮中之鳖。

	　　要把握这一稍纵即逝的战机，除了部队迅速猛进之外，还必须在渡江的同时，在敌人还没有撤退之前，就提前预作追歼逃敌的准备。

	　　粟裕感到有必要向总前委和中央军委提出这个建议。他立即找来参谋长张震，讲述自己的想法，张震当即表示拥护。

	　　于是，以粟、张名义，给总前委和军委发了电报。

	　　粟裕尽管深信自己的判断，但在未实现之前，还是有点放心不下。他深深感到，敌人会不会迅速全线崩溃，就看10兵团能否一举胜利突破江阴地段，插向敌人纵深。这是关键的关键。他一再向东集团主将、第10兵团司令员叶飞阐明这个要害，一再叮咛叶飞：要随第一线梯队渡江，直接掌握战场情况，实施强有力的直接指挥。

	　　东突击集团面对的江防是国民党整个江防上最强大的，特别是浦口到江阴一段，不但有闻名的江阴要塞，林遵统率的海防第二舰队也全部集中在这里，这是蒋介石看家的最后两件法宝。江岸守备兵力众多，是按江北、江中、江南三线配置，也就是江北设桥头阵地，江心洲筑据点，南岸有沿江守备部队，还有强大的纵深配备。国民党吹嘘这段江防是钢铁防线，要突破如此坚固的防线，确非易事。

	　　叶飞将突破口选在江阴，原因很简单，这里是长江下游江面最窄的地段，只有1500米宽。往东，江面豁然开阔，木船漂泊一夜也难抵达对岸建立滩头阵地。往西，离南京太近，敌江防兵力较强，特别是有敌第二舰队陈兵该段江面。

	　　江阴为京沪锁钥，素有“江防门户”之称，历来为重兵防守之要地，蒋介石对这里也极为重视。到1949年春，江阴要塞兵力达7000人，设有总炮台一座，大炮台三座，游动炮团一个，有远程要塞炮70门，加农榴弹炮36门。纵观江阴要塞，山顶有炮群，山腰有堑壕，山脚有地堡群，港口有木桩铁丝网，江面有舰只，形成一个完整的防御体系，可谓江上雄关。难怪国民党国防部吹嘘说：“江阴防线是立体防线，共军插翅也难以过江。”

	　　但是，国民党的将军们和美军顾问团只看见了江阴要塞完备的防御体系和强大的武器装备，却看不见国民党的军心士气，他们做梦也没有料到在渡江战役前夕，要塞的实际控制权早已落人共产党手中，要塞成为埋在国民党千里江防上的一颗定时炸弹。

	　　3 月，华中工委及时把江阴要塞的地下组织关系转交给了第10兵团。兵团司令员叶飞和政委韦国清把华东局社会部情报科长王征明接到兵团部，亲自听取汇报。王征明是粟裕点的将，主持要塞的起义工作，在济南战役时，他曾成功地策划吴化文部的起义，是一位秘密战线的无名英雄。

	　　叶飞听完情况汇报，指示工征明说：“你和江阴要塞党支部的基本任务是：保持60里防区，控制三至四个港口，不打枪，不放炮，迎接我军登陆。”

	　　韦国清说：“完成这项任务就是渡江的第一功，其他事情我们办。在方法上，注意要他们掌握几个连长、排长，利用他们的关系掌握一些关键士兵。口号可以提得灰色些，可以这么说：要打一起打，要逃一起逃，要当俘虏大家一起当。不要因为胜利在望，麻痹大意，暴露自己，以致前功尽弃。”

	　　叶飞补充说：“通知要塞地下党的同志，兵团党委决定起义工作由你负责。”

	　　4 月20日，国民党已获得情报，解放军即将渡江。戴戎光接到第一绥区司令丁治磐“立即准备作战”的命令后，从江阴城住进要塞，坐镇黄山炮台总台指挥所，命令各部做好战斗准备。

	　　我军的总攻开始了，首先要拔除江阴对岸的桥头堡八圩港阵地。八圩港守军是敌第21军第145 师，战斗打响后，师参谋长立即要求要塞给予炮火支援，戴戎光下令开炮。唐秉琳不慌不忙，命令黄山炮台全部火力减缩400 米火力实施射击。随着一声令下，炮台在一阵轰鸣中震颤起来。炮弹呼啸着飞向对岸，顷刻间，八圩港一片火光冲天，鬼哭狼嚎。第145 师师长在对讲机里破口大骂：“妈的，你们的炮弹全落在老子头上了，唐秉琳，你的炮是怎么打的？”

	　　汤恩伯得到上述情况报告，大为吃惊。深知要塞若有闪失，整个江防将不攻自破，便急忙给戴戎光打电话，声色俱厉地要戴立即追查。唐秉琳振振有词：“夜间观察困难，射击不准确。”戴戎光一向视唐秉琳为亲信，况且战斗已经打响，怎么查究？戴戎光把此事撂到了一边，专心对付解放军渡江。

	　　21日19时30分，在我中集团突破长江天险之后，东集团和西集团同时发起渡江。20时，八圩港的江面上夜色沉沉，几艘木船神不知鬼不觉踏浪而来，在江阴城外山北麓悄然靠岸。与此同时，在长山东侧的肖山江岸，也有几艘木船靠岸，这是叶飞兵团的第23、28、29军派出的先头部队。

	　　就在先头部队在南岸得手之时，北岸发起了总攻击。戴戎光急令唐秉琳开炮，封锁对岸的新港。

	　　唐秉琳得到开炮的命令，但解放军先头部队还未占领黄山总炮台，为了不过早地暴露，他便命令了佩基执行“佯动射击计划”，同时命令通信连长李容有和王刚剪断江阴要塞与外界联系的电话线，命令沿江步、炮部队立即撤出阵地，一律佩戴识别标记向黄山营房集中。

	　　炮台的大炮开始射击了，一发发未装引信的炮弹漫无目标地发射出击。戴戎光坐在总指挥所，听着一声声没有回音的炮声，立即觉得事情不妙。“妈的，这打的是什么炮，纯粹是在给共军放礼炮！”他抓起电话，不通；大声叫卫士，没有应，顿时头脑嗡地一声响，感到情况不妙。

	　　当唐秉琳提着枪冲进指挥所时，戴戎光似乎明白了，又似乎不明白，目光盯着他曾经那么信赖的部属唐秉琳怔怔地问：“这是怎么回事？”

	　　我地下党员、政治交通员吴铭朗宣布：“我是共产党的代表，江阴要塞全体官兵已经宣布战场起义，现在要你缴械投降。”

	　　戴戎光像一堆烂泥瘫倒在了地上。

	　　北岸，在强大的炮火掩护下，我军迅速登舟启船，船如云、人如潮，似万箭齐发，势不可挡。

	　　渡江进展比预想的顺利。但是时隔不久，有关前方进展情况的报告越来越少。

	　　粟裕一再催促要尽快与叶飞取得联系。但四个小时过去，仍没有沟通联络。叶飞下落不明，前方战况也不明。在这关键时刻、关键地段，与关键人物联系不上，粟裕焦急地在屋子里走来走去。报务员也忙得满头大汗，多方查询，就是得不到回答。22日，晨曦微露，粟裕才接到叶飞发来的报告：第23、28、29军全部和第31军一部已胜利南渡，打垮了当面之敌，建立了以江阴为中心的正面宽50余公里、纵深10余公里的巩固阵地，并继续向纵深迅猛发展。原来，叶飞因注意力集中在指挥渡江和登陆作战行动上，以至在登上指挥船时，竟忘了带上电台和报务员，直到踏上长江南岸时，才发现电台没有跟上来。

	　　在第28、29军随叶飞司令员从张黄港至龙稍港强渡长江，占领江阴、高港的同时，第20.23 、26军自龙稍港至七圩也强渡长江成功，一踏上江南大地，疾速向南，追歼逃敌。

	　　中集团于4 月21日晨，首先在贵池至芜湖间突破，将敌长江防线拦腰斩断。西集团与东集团相继于21日黄昏，同时在西起马当、东至江阴约p 公里宽的正面上，有重点地对敌发起攻击。渡江各部队在经过强大炮火准备后，相继登船起波，万船齐发，以排山倒海之势，驶向敌岸。敌企图集中火力，并在海军、空军配合下，将我军消灭于江中，但因我军全线出击，使敌顾此失彼。二野在强大炮火的掩护下，以洋锹。钢盔划水，协助水手加速前进；船工负伤后，战士坚持掌舵。摇橹，前仆后继，以只有前进，没有后退，力争成为登陆第一船的坚强意志和英雄气概，直冲敌岸。敌虽企图组织顽抗，但终因士气低落，斗志颓丧，一触即溃。二野各部队密切协同，英勇作战，先头船只仅以15至30分钟即冲过长江天险，很快抢占了敌滩头阵地和要点。接着，二野以一部横扫沿岸之敌，主力则向敌纵深挺进。后续部队亦及时登船起渡，对敌实施连续的突击。至当晚21时止，二野已渡过16个团，控制了长江南岸宽100 余公里、纵深10公里左右的登陆场。又经22日、23日的战斗，占领了青阳、高坦。至德一线和马当要塞，并歼灭了沿江守敌一部。安庆守敌也弃城南逃，被歼于吴田铺地区。至此，二、三野战军顺利完成了突破敌长江防线的任务。四野先遣兵团及中原军区部队，解放了稀水、黄梅。荆门、汉川等地，有力地牵制了白崇禧集团，保障了二野的侧翼安全。至此，敌一直作为屏障，借以苟延残喘的长江防线完全崩溃。国民党政府留在南京的一部分机构仓皇迁移广州。南京及其以东守敌纷纷沿京杭、京沪路向杭州、上海方向撤退，企图“以海、空军全力确保淞沪”。二野当面之敌刘汝明部，则纷纷向浮梁、祁门、石途方向溃逃，妄图在皖浙边山区顽抗，迟滞我军，以掩护其主力在浙赣线上构成新防线。

	　　22日，中集团已大部过江，进展顺利。这时，无线电波传来了总前委的重要决定：“从即日起，谭震林率7 、9 两兵团归粟裕指挥。”

	　　我军东、西两集团一渡江，敌全线告急，上下惊慌。蒋介石气急败坏，声嘶力竭地叫喊：“给我狠狠地打！绝不让共军渡过江来！”但是告急的电话、失利的电话一个接一个打来，蒋介石最不愿听到的消息又传来了：“江阴要塞失守了，要塞司令戴戎光被共军俘虏了！海防第二舰队司令林遵也带着25艘舰艇投靠了共军！”

	　　蒋介石听到以上两个消息，如晴天霹雳，立即瘫倒在地，连吐了两口鲜血，再也说不出话来了，后来经过医生的抢救。打针、服药才慢慢地恢复了过来。蒋介石从床上一爬起来，便让儿子蒋经国连夜给南京打电话，通知军政要员速到杭州机场开会。

	　　22日晨，李宗仁偕同何应钦、白崇禧等飞往杭州，齐集览桥空军学校会议室内，与下野总统蒋介石会谈了两个多钟头，不得要领。会议进行期间，前方又打来电话报告说：“沪宁线已被共军切断，在西起湖口，东至江阴的千里战线上，国军不是被围，就是在后撤，南京危在旦夕。”蒋介石随即命令：将南京的火车站、码头、水电厂都炸掉，把所有的部队都撤到沪杭一带。

	　　敌人全线溃退，粟裕紧紧抓住这一大好战机，迅速将指挥重心转移到追歼逃敌上来。

	　　22日至24日，粟裕和张震联名发出多道命令，严令“各部应分别迅速猛进、阻击、截击与尾追，歼灭敌人”。命令的中心点就是一个“快”宇：快追，快堵，快截，快歼。

	　　在粟裕、张震指挥下，三野各追击部队高度发扬连续作战的优良作风，不怕牺牲，不怕疲劳，不为小敌所抑留，日夜兼程，猛追猛打，迅速扩大战果。

	　　4 月22日傍晚，从杭州飞来南京的李宗仁代总统，拖着两条沉重的腿从座机上走下来，迎接他的只有寥若晨星的几位官员，枪炮声此起彼伏，像礼炮一样欢迎他。

	　　此次去杭州，是下野的蒋总统召集在野的李代总统“训话”，一种被蒋介石愚弄的忧愤情绪笼罩着李宗仁，挥之难去，返抵南京之后仍气愤不平。

	　　他召来京沪警备司令汤恩伯，询问战局现状如何。汤恩怕说解放军已迫近城郊，今天晚上或许可以平安过去，明天的安全无法保障，解放军说进城就进城。所以，他劝李代总统赶快跑，至迟明天清晨要离开南京，否则他就不能保证其安全。

	　　汤恩伯走后，李宗仁看着桌上的台历发呆。台历正好翻到4 月22日这一页，农历是三月二十五日，星期五。真是一个黑色的星期五。看来，他在总统宝座上也只有几个小时好坐了，天亮后这张椅子就不是他的了。就在23日清晨李宗仁乘飞机离开南京之后的几个小时，我第35军就胜利地进占了南京。

	　　风雨苍黄，世道沧桑，蒋家王朝已经被埋葬。南京人民奔走相告，大街小巷里传出阵阵欢歌笑语和锣鼓声，欢庆南京解放。

	　　昔日“总统府”已升起了一面鲜艳的红旗，在战火硝烟中完好无损地保存下来，成了蒋家王朝败亡的历史见证。

	　　4 月27日，陈毅、邓小平、刘伯承陆续到了南京，总前委也从合肥移驻南京城。三位领导人到总统府作了一番巡视。红油漆的柱子和雕花宽敞的走廊，外表看俨然还是蒋家王朝的金碧宫殿，里头却是乱七八糟，一片狼藉。陈毅皱了皱眉头，以胜利者的姿态大步跨进最后一幢房子的二楼，便看见了蒋介石久坐过的、李宗仁也过了几个月瘾的总统“宝座”。桌上台历翻到4 月22日，今天已经是27日了。陈毅习惯性地伸手想去翻过，一转念又停住了。4 月22日已成了国民党的历史，象征它22年的反动统治划上了句号。再翻已经是人民掌权的历史，得另找一本台历。陈毅兴致勃勃地拿起“总统”办公室的电话，便给北平香山双清别墅的毛泽东打电话。

	　　陈毅用高亢的语调说道：“报告主席，我在蒋介石‘总统’办公室给您打电话，南京已经解放了，我等着听您的指示哩！”

	　　毛泽东对着话筒向诗人将军念了一首刚刚创作的七律《人民解放军占领南京》：

	　　钟山风雨赵苍黄，百万雄师过大江。

	　　虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。

	　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

	　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑。

	　　陈毅脱口赞道：“写得好！我记住了。横渡长江的百万人民解放军正在分路南下，追击穷寇。三野一路要越过浙皖边境，一路挺进丹阳，直指上海。二野正在向浙赣边境的寿昌、开化进军。” 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



解放战争全记录11．

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	　11．郎广围歼战，直取杭州，切断浙赣线

	　　国民党吹嘘的“固若金汤”的长江防线被击溃，敌军各部慑于解放军的强大攻势，纷纷南逃，第四绥区刘汝明部行动最快，率先逃窜。

	　　1949年4 月21日拂晓，刘汝明接到所属第55军守备大通的第74师师长李益智的电话报告：“敌人已在我侧翼铜陵以东88军正面大举渡江，并渡过不少。据说那里的部队有一部分叛变后，立即擅自决定放弃江防阵地，全线撤退。”

	　　刘汝明早已料到这个结果，他这个有名的逃跑将军也早已暗自打定了主意，不行即跑，保存实力，到台湾后才有做官的资本。但突然听到报告说解放军已渡过长江不少，还是吓了一跳。

	　　刘汝明定了定神，随即又拿起话筒，亲自打电话向所属的三个军下达了撤退命令。

	　　汤恩伯得知刘汝明撤退后，即于当日打电报给刘汝明，令其“务必坚守江防阵地，阻止共军渡江”。刘汝明只瞟了一眼电报，便将其丢弃，未置一词，即令所部继续逃窜。

	　　4 月23日，刘汝明到达太平附近时，又接到汤恩伯电报：“着该兵团就地停止，集结所部协同七绥区的20军、99军反攻，围歼已从获港渡到江南的敌人。”刘汝明仍未理会，继续向屯溪方向南逃。

	　　4 月22日，解放军第21军已全部渡过长江到达南岸，马上向东追击逃敌。

	　　4 月23日，第21军奉总前委补充命令，向宣城、宁国、广德地区追击。这天，大雨滂沦，浓雾弥漫，指战员不顾疲劳，忍饥挨饿，不待辎重、骡马到达，人均负重60斤，冒雨急进。

	　　4 月24日，抵达黄荆塔。径县一带。这天，南京、芜湖地区逃敌于湾址及宁杭公路被三野主力歼灭。于是第7 兵团改令第21军由宣城南穿过浙皖边境，经天目山向杭州疾进。第21军从收音机中听到南京解放的喜讯时，将士们兴奋异常，干劲倍增，“11号汽车”（徒步）也快了起来。

	　　为了迅速赶在敌人逃跑以前到达杭州，第21军取捷径，翻山越岭，穿林跨溪。山虽不高，但路崎岖弯曲很难行走。部队虽轻装前进，但武器、弹药、干粮等必需品是不能精简的，每个人的负荷都在60斤左右。由于时间紧、任务急，过江后部队没有很好地休息过，连续长时间行军，走的又都是崎岖的山间小路，体力消耗很大，十分疲劳，大家两条腿沉重得像灌了铅似的，行动困难。许多人的鞋底磨穿了，脚上打起了泡，走起来一拐一颠，一不小心被路上的石子顶一下便疼痛难熬。

	　　但4 月的江南，春意正浓，林茂竹密，葱郁苍翠，山花竞放，姹紫嫣红。时值梅雨季节，时而细雨连绵，滋润万物，冲洗着战士的汗水，时而阳光灿烂，照耀大地，晒干了战士的湿衣。山上云雾绕绕，峰峦叠蟑；山间飞瀑悬挂，抛雪溅珠；路旁溪流清澈，淙淙有声。第21军长期战斗在山东、苏北、皖北地区，到了江南，简直进入了另一天地，战士们都为这美丽的自然景色所陶醉，因此再疲劳也都顽强地坚持了下来。

	　　夜行军就更艰苦了。天黑、路窄，山间小路也好像故意和战士们过不去似的，变得更加高低不平，一脚高，一脚低，稍不小心就会跌倒。爬起来又跌倒，跌倒再爬起来，有的同志跌倒了多少次自己也记不清了。有的走着走着就打起瞌睡来，不知不觉地踩到了别人的鞋跟，撞到了前面同志的身上。

	　　每次途中小憩，战士们躺在地上很快就睡着了。过江一星期了，部队没有很好地休息，战士们确实太疲乏了，各级首长真想让他们好好地睡一觉，一直睡到天亮，可＿想到任务，又不得不违心地叫醒大家继续前进。尽管大家又累又困，但始终精神抖擞。有的同志开玩笑说，现在没有时间睡觉，等完成了任务，我要好好地和“周公”算算账，把损失补回来。渡江时为少占用船只，更多地抢渡有生力量，乘马皆暂留江北，干部和战士同甘共苦，开动“11号汽车”。指挥员活跃在战士们中间，帮助体弱有病的同志扛枪、背包。这行动，是无声的动员，又似一种无形的力量，激励着每个战士。

	　　渴望解放的江南人民，一听说解放军来了，都纷纷站在路边为部队送茶水，把仅有的一些熟鸡蛋塞到战士的手里。部队宿营后，老百姓为战士烧水洗脚，帮战士烘烤湿衣，夜间用自己的被子把战士的湿被换下来，很多地方都有人连夜打草鞋，给跑烂了鞋子的战士穿。一些人还声泪俱下地向部队控诉国民党政府和蒋军的暴行，要解放军为他们报仇。这些都极大地鼓舞了我军的斗志。美丽的河山，凋敝的农村，热情而贫苦的人民，这一切都进一步激起了人民解放军对敌人的仇恨，更加坚定了彻底消灭残敌，解放全中国，将革命进行到底的决心。

	　　我军强大的攻势使敌人闻风丧胆！第21军一路上几乎没有遇到国民党主力部队的抵抗，碰到的只是三五成群的残兵溃勇。他们大都面黄肌瘦，军装又破又脏，手里提着、身上背着从老百姓那里抢来的东西。还有伤病员，缠着绷带，拄着拐棍，一瘸一跛，十分狼狈。他们边走、边怨、边骂，都说：“国民党军队完了，散了，连个集合地点都没有，大官乘飞机逃命，小官也溜得不见影子，只有受苦难的穷兵没人管。无路可走，老子就投奔解放军。”这些残、散兵们，发誓不再为国民党当“炮灰”。一路上第21军收容了数百名这些国民党军队的残散兵。

	　　在我军追击的沿途墙壁、桥梁、大树等物体上，到处可见“四十五军、青年军、交警九纵队到杭州集合”，“李军长、张军长、周司令等到杭州山西会馆会合”的留言。到达杭州时，又见到“三一八师到金华集合”以及交警纵队还有什么军“到宁波集合”等乱七八糟的通知。为了逃命，保密也不顾了，国民党军队兵败如山倒的惨状由此可见。

	　　5 月1 日，第21军进至孝丰地区。

	　　当晚，军长膝海清得到情报：防守杭州市的国民党第45军残部、交警总队及新组建的第85军已开始撤逃。

	　　第45军的前身是蒋介石的御林军，即南京警卫师。1948年10月扩编为第45军，仍驻守南京。1949年4 月21日我军渡江成功后，即向南京进攻。汤恩伯害怕残存在南京的有生力量被歼，于是下令23日全面撤退，放弃南京，令江防及南京守备各军向杭州集中。23日，第45军三个师于清晨纷纷撤出阵地，夺路向南逃窜。至广德地区时，三个师皆被三野主力歼灭，只有一位营长率100 余漏网残兵侥幸逃至杭州，与早几日到达杭州的第45军代军长陈沛及参谋长俞天鉴会合。

	　　“交警总队”是“交通警察总队”改编的。“交通警察总队”是美蒋特务机关“中美特种技术合作所”（简称“中美所”）施以特种训练并全部使用美式武器装备起来的一支特务武装部队。

	　　1943年至1946年，美国特务头子、中美所副主任梅乐斯除了在重庆替军统训练了大批美国式的特务，并且在抗战胜利后在上海、北平两处训练汉奸特务，以加强军统的罪恶活动外，还先后在各地办了十多个“中美特种技术训练班”，训练和装备了4 万多名武装特务。这支特务武装就是交警总队的前身。除临泉第10训练班由汤恩伯兼主任外，其余均由戴笠兼主任。配备卡宾枪、机枪、左轮手枪和火箭炮等武器。

	　　抗日战争胜利后，这些特务部队均并人交通警察总局，改为20个左右的交警总队。蒋介石很重视这支部队，除了利用它担任铁路、公路的警卫外，并多次把它投入到重大战役中。1949年2 月，蒋介石下野后，还特别指定调几个交警总队到宁波奉化去保护他。

	　　渡江战役后，各地铁路、公路本身原有的交通警察也大部编人了交警总队，主要部署在浙赣铁路及杭州市内。

	　　为消灭这几股残敌，特别是交警总队（其中的特务甚多），膝海清下令迅速抢占杭州，追歼残敌。

	　　5 月2 日，第21军第四师强行军120 里，于当晚11时攻占余杭城，歼灭余杭保安队一个排，缴获机枪3 挺，步枪17支；第61师在第62师的配合下，急速奔袭进入余杭东关，余杭伪县长白仲涛率保安队200 余人缴械投降。

	　　5 月3 日，第21军令第61师攻占杭州市区，并临时担负杭州市的警备任务；令第62师沿富杭公路前进，抢占钱塘江大桥；令作为军第二梯队的第63师随后跟进，并作好战斗准备，预备从第62师右侧迂回，夺取萧山，切断杭州之敌退路。

	　　此时国民党的清军已丢盔弃甲日夜兼程地往南败退。杭州市失去了往日那种宁静的气氛，陷入一片混乱中，国民党的军政要员为逃跑使出混身解数。他们中有门路的经杭州乘飞机逃往台湾，或是夺船走海路逃往舟山；没门路滞留杭州的溃军则坐立不安，满城骚扰。市内不时响起枪声，许多店铺被洗劫。杭州市居民家家关门闭户，白堤上横七竖八地堆着国民党军队扔下的破烂吉普和辎重等，把美丽的西湖变得像狼藉不堪的战场。因此，第61师未遇什么抵抗即进入市区。部队一进入市区，工人、学生、市民就涌上街头，爬上楼房，欢迎解放军。到处响起锣鼓声、鞭炮声，“欢迎解放军，庆祝杭州解放”的口号声，和“团结就是力量”的歌声。许多人拥到行进的部队跟前和战士握手，有的流着眼泪说：“可把你们盼来了。”战士们在敌人面前是英雄，但是在大城市人民群众热烈的欢迎面前，他们既兴奋，又显得腼腆和拘谨。

	　　第61师进入伪省政府时，伪省政府民政科长立即出来迎接。师首长们即向其询问省政府情况，民政科长报告说：除省府、警备司令部及各机关首脑人物逃跑外，其余各政府机关职员等候向解放军清册移交。首长即令那个科长通知各有关方面来接受任务。片刻后，伪省府秘书长、伪参议长、伪警察局长、伪商会会长等一帮人先后来到。首长们即向他们交待了几项任务：各机关、各部门解除武装后，继续协助解放军维持好社会秩序；迅速报告国民党残余武装和各类仓库位置，帮助有秩序地接管；规定了人民币与银元的比价及使用方法；每日为解放军筹措粮草数量若干等。他们表示遵令执行。

	　　第21军解放杭州的同时，二野已进入浙西山区，直插浙赣线；三野主力已在苏浙皖边会合，围住了国民党南逃溃军30余万。郎（溪）广（德）战役正在进行。许多漏网之敌，纷纷蘼集杭州。

	　　此时盘踞上海的汤恩伯，尚不知道杭州已经解放，仍天天从上海向杭州发列车，运送国民党士兵、政治官员、军政要人及其家属。5 月3 日晚10时，杭州解放后汤恩伯发来的第一列火车，在一个连的护卫下开进了良山车站。国民党兵刚下车，即被我军缴了械。敌连长尚不知杭州已解放，高叫道：“我们是交警总队的，我是连长，请不要误会。”战士们风趣地说：“连长先生，国民党部队必须投降缴械，我们是不会误会的。”后来的几天，火车开到哪里得知杭州解放了，就停到哪里，于是“乘客”作鸟兽散，大多窜入杭州。一时间，杭州市内的国民党散兵游勇达万余人。他们趁第21军刚进城，无暇顾及之机，四处扰乱，抢劫市民财产。还有一些地痞流氓也趁火打劫。因此，杭州刚解放时，秩序甚是混乱。

	　　5 月3 日晚饭后，第61师第181 团组织干事薛克扬来到守卫《东南日报》社的第一连驻地时，连干部报告说：“薛队长，报社社长让省委来的人抓走了。”

	　　薛克扬一听，吓得头上直冒冷汗。自“皖南事变”后，浙江省委即遭破坏，省委书记刘英壮烈牺牲，此后再未重建省委。这些情况薛克扬是知道的，就对第一连的干部们讲了。

	　　连干部一听，知道上当了，连长和指导员立即带了一个排出去找社长。直到晚上8 时左右，才把《东南日报》社社长找回来。经查，原来所谓的“省委”是一伙地痞流氓。他们劫持社长，是想从报社捞一笔钱。后来，第61师把几名主犯拘押起来，离开杭州时交给了军管会。

	　　5 月4 日晚上，有一伙自称“司令”、“指挥”、“支队长”的头目们联合起来要见军管会的领导面谈。第61师胡伟师长、叶泰清副师长、李清泉主任召见了他们。这伙人一见面就都为自己辩解他们组织的“合法性”，对第力军收缴他们的武器不满。有的质问21军为什么随便就收了“自己人”的枪；有的油腔滑调地摆出一副老资格的样子；有的则尽说些奉承言辞。

	　　胡伟甚觉好笑，严肃地说：蒋介石已经彻底完蛋了，如果有人想趁火打劫，乘混乱发财，解放军是绝不允许的。你们组织的这个军那个军都是不合法的，我们是不承认的。希望你们放聪明一点，不要违抗我们的命令，交出你们的武器和物资来，否则后果将由你们自己承担！但有一条可以告诉大家，凡是真心实意想为解放军、为人民办点事的。我们是非常欢迎的。一席话讲完，只见那些所谓的“司令”、“指挥”们一个个耷拉下了脑袋，不少人灰溜溜地走了。

	　　后来查明，这些人绝大部分都是些流氓投机分子，有的还是国民党特务。经过两三天工作，第21军解除了大约2000多这类人的武装，对维护杭州解放之初的社会治安起了很大的作用。

	　　渡江战役前夕，第21军即反复地进行了入城政策和入城纪律的教育。一些连队开始未找到公房，便在街上露宿。第182 团第三连露宿地附近的百姓，早晨看到部队露宿街头，纷纷把战士往自己家里拉，一位老年人感动得流着眼泪说：“从晚清到民国的兵我都见过，从未见过像你们这么好的队伍。”第183 团第三连看守保护点中有一个食品仓库，室内有很多零散的香烟、饼干、咸鸭蛋，但干部、战士没有一个人去动，直到原样地交给第23军的接防部队。

	　　刚入城，币值未明确前，部队不到市场上买东西，吃饭时仅有一点咸菜，有的单位甚至以盐水拌饭。币值明确后，战士们用渡江后发的几块钱，两个三个一组到商店买东西。他们选购的大多是钢笔、铅笔、小本子和书籍，有的干部为准备解放全浙江，到处打听哪里能买到浙江省的地图。当时一些商店职工中传出了这样的话：“国民党军队抢购吃、穿、用，解放军战士买纸、笔、书。”杭州称“天堂”，主要是杭州有个西子湖，但是第21军干部、战士大都没有来得及游览一下西湖；军、师首长也只是在检查部队执行任务情况路过湖区时，远看了一下那被苏东坡赞不绝口淡浓相宜的西子湖。

	　　在第61师向杭州市区攻击前进的同时，第62师根据军的命令，决定由第185 团担任第一梯队，以最快的速度攻下钱塘江大桥。

	　　“涛来势转雄，猎猎驾长风，雷震云霓里，山飞霜雪中”，形象描述了钱塘江江潮的壮丽气势。横跨钱塘江的钱塘江大桥，联接着沪杭、浙赣两条铁路，长1322米，连引桥共长1453米，16孔，于1937年9 月建成，是我国最早自行设计和建造的铁路、公路两用双层桥，是华东南北交通的战略枢纽。

	　　渡江战役前，何应钦奉蒋介石之命，亲飞杭州，在平湖秋月励志社召集国民党浙江省主席周岩、杭州市市长俞济民等人召开了一个秘密紧急会议，研究如何在浙江组织起一道“坚强”防线，以阻止解放军南下。何应钦在会议最后决定中宣布：“在共军逼近杭州之前一定要把钱塘江大桥炸毁，请周。俞二位务必坚决执行。”为了万无一失，他还专门把浙赣铁路局局长侯家源叫到玉皇山，研究炸桥问题。

	　　担任主攻大桥任务的第185 团第二营营长蔚锦茂向全营做了简短有力的战斗动员，命令部队放下背包，只携带武器弹药轻装向钱塘江大桥疾进。在距大桥只有二公里时，部队编成战斗队形展开了。主攻连第五连沿江边公路前进，直插钱塘江大桥。当第五连前进到六和塔附近时，突然遭到了六和塔和之江大学守敌密集火力的阻击。第五连当即以部分兵力正面佯攻，连主力从侧面一举拿下了六和塔，控制了这个可以俯瞰大桥全貌的制高点。并在营火力的支援和第四连的配合下，一鼓作气拿下了北桥头堡，切断了敌人南逃的通道。至此，第二营完全控制了大桥北端，切断了敌人南逃的通道。

	　　随后，第四、五连立即向桥南之敌发起进攻，同时第六连在六和塔以北无名高地构筑工事，阻止杭州市区的敌人南逃。第四、五连向桥南进攻，桥南守敌眼看守不住了，便把一捆捆放在桥面上的炸药点燃了。随后桥上便传来几声沉闷的爆炸声，浓浓烟尘笼罩了桥面。第二营指战员以为大桥被炸断了，一个个都把心提到了嗓子眼上。然而烟尘散去后，他们发现大桥仍巍然屹立着，只有一小段铁路和公路桥上的木板桥面稍有损坏。第二营指战员高兴极了，提着的心终于放下，并迅速冲上去，抢占了钱塘江大桥。

	　　何应钦亲自部署的炸桥行动失败了，是敌人的疏忽吗？不是，是铁路职工林正发用100 块钢洋保住了大桥。原来，4 月底的一天清晨，林正发前往钱塘江大桥附近检修路轨。只见桥上岗哨林立，戒备森严，守桥的国民党士兵增加了不少。

	　　“阿发，你找死啊，还不快回家？”林正发刚走出几步，就听到前边有人招呼他。

	　　林正发定神一看，原来是国民党守桥的士兵周福元。这个周福元因吃不饱肚子，常到林正发家要东西吃，因此他们很熟。

	　　“我上工去啊。”

	　　林正发说着迎上前去，一打听，才知道国民党兵准备近日炸桥，一个排的工兵正在勘察桥梁。

	　　“炸桥？这桥可是我们工人用血汗建起来的，是通往浙中。浙南的陆上必经之道啊！”林正发边看边想：“一定要想法阻止他们的炸桥阴谋。我得先摸清情况，再见机行事。”

	　　于是，林正发转身向周福元说：“兄弟，下了岗到我屋里喝两盅，我那里有好菜。”

	　　中午，周福元来了。三杯酒下肚，他的话多起来，感慨地说：“妈的，当官的都撤到定海去了，让我们这些穷当兵的守桥。如果能搞几个钱，老子早就跑回家了。”林正发试探着问道：“炸桥了，你往哪跑？如果大桥不炸就好了。”

	　　“不行，听说上头要亲自监督炸桥。”周福元答道。

	　　“福元兄，你和兄弟们说说，炸桥时少装点药，帮我保住这饭碗，你们到危机时兴许还能有条生路。”

	　　“不好办呀，现在的情势都是认钱不认人。”

	　　林正发眼睛一亮，计上心来。说不定可以用钱买通炸桥的国军士兵。

	　　送走周福元，林正发马上动身进城，四处奔波，找亲戚和工友借了些钱，又把身上的怀表押在当铺里，总共凑了100 块钢洋。

	　　第二天晚上，乘着夜幕，林正发带着钢洋悄悄来到周福元的住处，然后两人一起去找工兵排的黄排长。

	　　黄排长是个兵油子，明白了周富元的来意，连连摆手说：“这事可是要掉脑袋的。”

	　　“长官，请你高抬贵手，桥炸了你我都没饭吃了。”说着，林正发从衣袋里取出钢洋送到姓黄的面前。

	　　黄排长一见白花花的钢洋，喜出望外地说：“好吧，我想想办法。说实在的，我们这些兄弟哪个不想活命。”

	　　后来，黄排长在捆炸桥用的炸药包时，在规定每包装60公斤炸药的炸药包里，只装了二两炸药，其余全是装的沙土。钱塘江大桥就这样保住了。

	　　在三野部队攻取杭州期间，鉴于敌已全线崩溃，三野部队已解放南京、芜湖，第4 兵团渡江后的位置距浙赣线较近等情况，为不给敌以喘息机会，早日切断浙赣线，断敌退路，割断汤恩伯、白崇禧两集团的联系，密切协同三野作战，经总前委批准，二野决定第4 兵团不东进，而沿第5 兵团右翼与第3 、第5 兵团并肩直出浙赣线以达赣闽，倾全力迂回至汤恩伯部侧背，猛力穷追，务求抓住敌人而歼灭之。同时确定第10军主力参加安庆、芜湖市的接管和担任维护后方交通安全的任务。

	　　二野各兵团在近200 公里宽的正面上，以撤县、上饶、贵溪为目标，多路向南追击。在追击作战开始时，由于部队对敌溃乱情况认识不足，多采取正面平推，以致战果不大。

	　　二野司令员刘伯承、政治委员邓小平及时指示部队，对溃乱之敌必须实行猛追、猛冲、猛打和平行追击与跟踪追击相结合的战术，要敢于以少胜多，不给敌人以喘息机会。各部队随即改变了战术，大胆迂回，在阴雨连绵、道路泥泞、雨具缺乏、病号增多的情况下，大力展开了互助活动，斗志昂扬，士气旺盛，每天以五六十公里的速度翻山越岭，抢占要点，使南逃之敌有的未撤至预定地区即遭攻击，东奔西逃，乱作一团。

	　　至5 月1 日，二野在江南人民和游击队的配合下，控制了屯溪、举源、乐平一线，歼敌第106 军第282 师和第46军第174 师全部及第96、68、73军，第119 师，暂编第2 、3 师各一部，粉碎了敌刘汝明及侯镜如部控制皖浙边山区掩护敌主力在浙赣线展开的企图。残敌纷纷向金华、行县、上饶等方向逃窜。三野部队在郎溪、广德地区全歼企图退往沪杭之敌，并逼近杭州，向淞沪疾进。

	　　此时，毛泽东指示：杭州、上海之敌所剩无几，三野不日即可将其歼灭；二野任务在于歼灭皖南、赣东、浙西三区之敌，以便在敌军被歼灭后即可分别开辟三区工作。二野遵照上述指示，根据敌逃窜方向，确定各兵团分别向浙赣线义乌至龙游段（第3 兵团）、密县至上饶段（第五兵团）、横峰至东乡段（第4 兵团）进击，追歼溃散之敌并开辟地方工作；同时确定各兵团留一部位于屯溪、浮梁、乐平等地区清剿残敌，协助地方党组织开辟新区工作。各部队均不顾疲劳，英勇顽强，翻山越岭，在不为小股敌人所纠缠、不为俘获所拖累的积极歼敌思想指导下，日夜兼程急进。第4 兵团主力首先于5 月4 日占领浙赣线之上饶。贵溪、横峰地区，其第15军占领上饶后直出武夷山，到达福建建瓴、建阳、南平、邵武等地。第3 、5 兵团亦于5 月7 日分别占领金华、行县地区。其中第3 兵团一部与三野第7 兵团一部会师于诸暨。在上述作战中，先后歼敌第68军第143 、119 师，第88军第49师，第106军第192 师，第85军第110 师和暂编第3 师全部，第力军，安徽省保安第3 、5 旅，交警第7 、8 总队等大部。此时，敌已溃不成军，除拼命向浙赣路以南山区逃窜外，残敌纷纷向我投降。二野即控制了义乌至东乡段长达400 公里的浙赣线，完全割断了汤恩伯。白崇禧两集团的联系，粉碎了敌人在浙赣线组织顽抗的企图，为下一步进军创造了有利条件。在此期间，四野先遣兵团和中原军区部队，先后占领了孝感、黄肢，逼近武汉，完成了钳制白崇禧集团的任务。4 月28日，先遣兵团归还四野建制。

	　　当时，三野部队已解放了杭州，其主力正围歼隅守上海之敌。为扩大战果，密切配合三野主力作战，二野就势以一部兵力轻装继续追击敌人，第3 兵团轻装部队向丽水、松阳，第5 兵团向崇安、浦城，第4 兵团向建阳、临川等方向猛追。各追击部队由于及时吸取了前一段追歼逃敌的经验，战术更加机动灵活，采取了适时分遣合击，大胆迂回穿插的战术，并充分利用了缴获的汽车等运输工具加速追击，使敌大部被歼。至5 月14日，二野各部队已分别解放了丽水、清四、古田、南平、南城等闽北、赣中广大地区，逼近了闽江、赣江。

	　　这时，总前委命令二野主力在浙赣路金华、东乡段休整，准备对付美帝国主义可能的武装干涉，保障三野围歼上海之敌；以一部兵力向闽北、赣中进击，并相机进占南昌。为此，二野前委下达了（关于休整与备战的指示），指定第3 兵团主力以金华、江山为中心，第5 兵团主力以上饶、戈阳为中心，第4 兵团主力以鹰潭、东乡为中心，沿浙赣线进行休整备战；并命令各兵团大力展开城乡工作，分遣部队至闽北、邵阳湖地区和在驻地附近地区肃清散敌，收集散兵游勇，安定社会秩序。并立即进行战后组织整顿，调配武器装备，总结作战经验和展开以山地、河川、稻田战斗为中心的军事训练，认真进行政策纪律教育；并由第4 兵团注意监视南昌、九江方向之敌，视情况适时进驻南昌或配合四野先遣兵团作战。 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



解放战争全记录12．

t,xt,小,说天,堂

	12．蒋介石的看家老人流着泪说：“你们真是正义之师。仁义之师啊！”

	　　5月5日，第10兵团政委谭启龙收到23军军长陶勇的一份电报，陶勇电告23军在郎广战役中伤亡13000人。谭启龙想，一个军伤亡13000人，那么这个军的步兵就算基本打光了。于是谭启龙调第23军进驻杭州休整，命令第力军将杭州市的警备任务移交给第23军。

	　　5月5日下午，第21军由第61师向第23军第68师移交防务，并带68师同志现场查看了各看管保护点。6日上午，第68师进驻杭州，接替了杭州市的防务。6日下午，第21军与送别的市民群众告别，撤出市区，进至萧山地区，准备向浙南进军，解放全浙江。

	　　第21军撤出杭州后一周，得知第23军在郎广战役中的伤亡数字实际为1300人。谭启龙的译电员译电报时，由于笔误，多写了一个“0”，1300就变成了13000.许多年之后，第21军的老战士们一想起这个多出的“0”，还甚是遗憾，因为本来第7兵团是要让21军在杭州休整后参加解放大上海的战役的，由于多了个“0”，第21军与第23军换了任务，第力军未能参加上海战役。

	　　5月，正值梅雨季节，杭州、萧山地区不是阴雨连绵便是雾锁山川，但16日这天却现出了少有的湛蓝湛蓝的天空。天上没有一朵云彩，地上没有一缕雾霭。太阳刚刚爬出山脊时，第21军南下大军在驻地萧山人民群众的热烈欢送下，精神饱满，斗志昂扬地踏上了征途。

	　　杭州解放后，国民党青年军匆匆在峰县、新昌、天台一线布防，妄图阻止我军南下浙南，以便占领浙南沿海地区，作为蒋介石反攻大陆的登陆桥头堡和前哨阵地。

	　　5月20日，第21军第61师前锋奉命进抵嫌县以北、曹娥江畔之三界、仙岩时，发现青年军第220师的两个营分守两地。师部立即命令第183团向三界、第181团向仙岩发起攻击。很快，三界的敌人被全歼，仙岩之敌大部逃窜。第61师跟踪追击，于5月对日上午占领唤县县城，22日上午占领新昌。当天下午第61师侦察连在新昌东拔茅接受敌一个工兵连投诚。

	　　24日凌晨，第61师接军部电令，限该师二日内攻占溪口、奉化。

	　　当日下午1时，第61师沿公路以日行130公里的速度向东急进，以第181团攻取奉化，第183团攻取溪口，师部率第182团随后跟进。当日晚第61师又接军转兵团命令，令该师当天就进占溪口。于是第61师连夜继续行军。

	　　第61师行军道路的两侧，一面依山，一面临水，夜间天上繁星闪烁，四周万籁俱寂，微风吹拂，凉爽清新的空气扑面而来，使战士们在疲困之际又感到舒畅。拂晓之前，忽起大雾，远远望去，山峰相连，周围变成黑蒙蒙的一片，仿佛走进了神秘莫测的深渊。其景色令人叹为观止。

	　　溪口是蒋介石的老家。由于蒋介石坚持内战，与民心相背，以致连续损兵折将，被迫于1949年2月第三次下野，由李宗仁任代总统。但是，蒋介石并不甘心失败，躲到溪口后，仍以国民党总裁身份实际控制着军政大权，因此一个时期内，溪口实际上成了国民党的军政指挥中心。

	　　5月25日上午8时，第61师先头部队进入溪口，第181团下午3时到达奉化，师直与第182团中午进到塔下一带。由于蒋介石长期推行反动政策，杀害了无数共产党人和进步人士，解放军指战员对他怀有刻骨仇恨。为防止一旦进入溪口，可能发生战士仅凭朴素的阶级感情发泄对蒋介石仇恨的破坏纪律的行为，第61师沿途已不断做过政治思想工作，多次进行教育动员。就要进入溪口时，再次重申了纪律，讲明了解放溪口的意义以及注意事项。

	　　溪口风景秀丽，山环水绕，因别溪与锦溪相会于此而得名，亦名锦溪村。镇东有武岭（亦称武山），为全镇屏障。在镇口有武岭门，拱形的楼门洞上，前额题有“武岭”二字，出自于右任先生的手笔；后额也有“武岭”二字，系蒋介石自题。溪口镇傍山临溪而建，是一条约二华里的半边街。靠溪一侧砌石为堤，护以铁栏。沿街建筑是粉墙黑瓦的江南风格。商店店面多是可安上折下的门板格式。蒋介石和蒋经国的出生地玉泰盐铺和丰镐房均在这条街上。

	　　第61师军容整齐，雄赳赳地开进溪口。溪口镇的镇长带着一些人到镇口的桥边举着彩旗欢迎解放军。街上行人不多，商店照常营业。但是，也有一些店家关门歇业，一些群众仍对解放军怀有疑惧心理。

	　　虽然部队进行了多次政治教育工作，大多数同志能正确对待群众，但少数同志对群众的暂时不理解缺乏思想准备和正确态度，个别战士甚至说：“蒋介石家乡的老百姓真顽固。”师首长及时注意到少数人的思想苗头，当即指示结合实际进一步对部队加强政策、纪律教育，发动干部战士广泛向群众做宣传解释工作，并以实际行动来影响、争取群众。

	　　部队还组织刚参军的一批绍兴青年学生，发挥他们具有同当地人语言相通，又熟悉风俗民情的有利条件，组织他们深入到群众家中，和群众谈生活，拉家常，以自己的亲身经历和感受宣传解放军的纪律和政策，粉碎敌人的欺骗宣传。解放军以实际行动渐渐赢得了当地群众的信任。

	　　第61师进驻溪口后，师司令部设在蒋介石的祖居丰镐房里。这里是蒋介石母亲王氏及其原配妻子毛氏的住处，是一幢老式住宅，坐落在街的中段偏东，面对刘溪临街而建。砖砌的大门，进门后有一段很整洁而窄小的甬道。经过一个月门便是一处小庭院，正北一座大厅堂，匾额上为吴稚晖手书的“报本堂”三个字。这是专门供奉蒋氏祖宗牌位的。两旁厢房是两层的住宅，楼上有蒋介石和宋美龄的卧室。走廊回绕房间四周。蒋母与毛氏卧室在东厢房，西厢房楼上则设有一个小佛堂，是蒋母和毛氏生前早晚念经拜佛的地方，厅堂及走廊挂着各式宫灯，虽不算很豪华，但却油漆一新，收拾得很干净。在老宅（原称素居）西首还筑有一个小洋楼，据说是为宋美龄盖的。也有人说，蒋经国曾把这里当作办公室，设有钢琴及娱乐器具。后面的一排水泥楼房是警卫人员住处。

	　　5月26日，第61师几位师领导一起到溪口各处巡查。出镇向西北约五里的白岩山鱼鳞示，是蒋母王采玉墓地。来到山脚，沿着小石板路婉蜒上行，行至半山坡，有一碑亭矗立路旁，刻有孙中山先生所作的祭文；再往上即达墓地。此处地形像一尊弥勒佛，据说风水先生认为这里是最好的“龙脉”，蒋母坟穴位于弥勒佛的肚脐眼上。为了不压坏‘“龙穴”，不能多用石板水泥，以免过重，因而蒋母墓并不很大，看上去只是一个馒头形状的普通坟墓。坟侧不远处有数间平房，当地人称坟庄，蒋介石题名为“慈庵”。蒋介石回溪口多住于此。“慈庵”虽是几间平房，但很豪华。蒋介石和宋美龄各有自己的卧室和洗澡间，还有客厅。书房、会议室等，家俱设备全是新式的外国货。宋美龄卧室的墙壁上悬挂着一块很雅致的挂屏，上面敷以薄土，植一株珍贵的兰花，一进室内即闻到兰花散发的清香。蒋氏老屋丰镐房虽雕梁画栋，但与“慈庵”相比，似略逊一筹。第61师首长把看房子的人找来问了情况，交代他继续把坟墓和房子看管好，并命师警卫连派人协助。

	　　26日午饭后，第61师几位首长又到镇上各处转了转。镇东的武岭学校据说是蒋介石耗资330余万元建造的，规模相当可观，设施也很考究。屋宇轩敞，花木繁茂。学校分中学和小学部，除图书馆、实验室外，还附设有农场、牛奶厂等。农场里养有不少良种肥猪和火鸡、鸭子等，有些是从外国进口的，还种了不少桃树，所产白蜜桃颇有名，还专门办了一个罐头加工厂。当时学校师生都已离校，加工厂也停工了。在武岭附近的临溪有一所小洋楼，那是蒋经国的别墅，师首长们去看时那里比较零乱，满地纸片。蒋介石下野回溪口时，那里架设了天线，警卫森严，是蒋介石在溪口的通讯指挥中心，参谋机要人员的住处。其零乱之状，表明61师到来之前他们撤退时混乱不堪。

	　　5月27日，第61师奉命，除留一个营驻守溪口外，其余全部向宁波集中。第61师首长即令政治部组织科科长马贝禾带领一些同志留守溪口，进一步开展群众工作并检查部队驻扎期间执行纪律的情况。大量事实说明，第61师在溪口，无论是大队进驻还是少数人留守，都做到秋毫无犯，纪律严明。部队进驻之初，为避免蒋介石故宅家俱受到损坏，规定各处陈设的家俱和用品一律不准挪动。蒋介石撤走时来不及收拾的，诸如象牙筷子一类珍贵物品散落各处，第61师官兵没有一个人去拿。参军不久的杭州国立艺术专科学校的青年学生们看见钢琴，又听说那是罗斯福送给宋美龄的，有人忍不住上去弹奏了几下，组织科科长马贝禾知道后，严肃地批评说：“你们现在是革命军人，革命军人在任何情况下都要遵守‘三大纪律，八项注意’，就是在总统府，也不准‘乱弹琴’。”师部离开溪口时，师参谋处石冰科长把在原蒋经国办公室发现的一支金笔亲手交给了蒋宅的看家老人，并嘱咐他一定要管理好蒋宅，不要丢失任何东西。看家老人当时激动得流下眼泪说：“你们是真正的正义之师，仁义之师，我活到60多岁。从未见过这样好的军队。”当地群众听蒋宅看家老人讲述第61师人员在蒋宅的情况后，主动向第61师同志反映：“大军在‘总统’家都这样，我们老百姓还有什么关系呢？大家更放心了。”原武岭学校的蒋校长，过去第61师首长几次派人去他家请他出面主持全镇事务，他都退避三舍，避而不见。后来，他不请自来，率二三十人，放着鞭炮，抬着杀净的几头猪和几坛黄酒，前来慰劳第61师执行留守任务的同志。他和同来的人在交谈中道出了心里话：“贵军初到时，大家心里都有点害怕，但几天过来，看到贵军说话和气，不乱拿东西，跑到外面去的人也都回来了！”那位蒋校长最后感慨地说：“贵军秋毫无犯，真乃纪律严明的仁义之师。”这时第61师留守的同志向他提出请他出面维持地方秩序，帮助办理一些事务，他马上就答应了。

	　　  


www.xiaoshuotＸt，coＭ



解放战争全记录13．

．t．xt．．小．说．天．堂．

	　13．上海之战，瓷器店里打老鼠，既把老鼠打死，又不损坏瓷器

	　　我百万雄师强渡长江后，敌军兵败如山倒，纷纷向浙赣线及杭州。上海逃窜。

	　　我军不顾疲劳，克服阴雨连绵。道路泥泞、行进不便的困难，日夜兼程南下，追击逃敌。三野主力分别迅速切断宁杭公路，于4 月27日会师吴兴，将从芜湖、南京、镇江地区溃逃之敌五个军包围于安徽郎溪、广德山区。经过两天激战，全歼该敌8 万余人。5 月3 日，我第7 兵团进占杭州。二野分路南追，先后歼敌第68、88、106 、73军各一部，控制了从浙江义乌至江西东乡400 多公里的浙赣线，割断了占据上海的汤恩伯与盘踞华中的白崇禧两集团之间的战略联系，粉碎了敌人妄图依托浙赣山区组织纵深防御的计划。在此期间，四野先遣兵团和中原军区部队先后攻占湖北孝感、黄破等地，逼近武汉，牵制白崇禧集团，使退缩于上海一隅的汤恩伯集团更趋孤立。毛泽东等十分关切华东战局的进展情况，得知解放军进展神速，已胜利完成（京沪杭战役实施纲要）确定的第一、二阶段的任务时，非常高兴，运筹着下一步的重大军事行动。

	　　总前委领导陈毅、邓小平已带机关人员进驻江苏丹阳，与华东局领导饶漱石等一起，部署具体接管上海的工作。三野副司令员粟裕、参谋长张震已率指挥机关从常州东移苏州。他们密切联系，进一步谋划第三阶段解放上海的作战部署。当时，上海是东方最大城市。它历经数百年的开发建设，由一个小渔村发展成为中国的经济中心。政治上，它既是中国共产党的诞生地、我国近代革命的摇篮，也是蒋介石发迹、各种反动势力汇集的地方。面对如此复杂的大都市，主持三野前委工作、直接指挥上海战役的粟裕副司令员感到肩上的担子很重。他与参谋长张震等反复研究解放上海的作战行动。上海是蒋介石重点布防的城市。早在1949年3 月，他就命令以汤恩伯为总司令的“京沪杭警备总司令部”由南京迁至上海。蒋介石把防守上海的大权交给了汤恩伯，特地写了手今，要汤“集中兵团死守上海，直至把上海的大批金银、物资运走。”

	　　汤恩伯是浙江金华人，1926年从日本陆军士官学校毕业后回国，投靠蒋介石，参加过北伐战争。抗战中，曾先后任第叨军团军团长、第一战区第1 集团军总司令、第引集团军总司令、第一战区副司令长官等职。1945年调任京沪任杭卫戍司令，1947年出任京沪警备总司令。

	　　蒋介石竭尽全力坚守上海，企图维持半年到一年时间，等待国际形势变化，使国内战争转为国际战争，借助帝国主义的力量，挽回其行将灭亡的命运。

	　　上海国民党军守备兵力有8 个军、25个师，约20万人。此外，还有国民党海军各种舰艇30余艘，飞机130 多架。解放军的迅猛攻势，使盘踞上海的汤恩伯集团犹如惊弓之鸟。汤恩伯整天坐卧不安，反复规划守卫上海的部署。他将整个守备阵地划分为外围阵地、主要阵地和市区核心阵地三大部分，并处心积虑地将淞沪防区划分为沪西北（黄浦江以西，京沪路以北）、沪西南（黄浦江以西，京沪路以南）及浦东三个守备区，以加强统一指挥。以沪西作为重点守备区，部署得力部队控制大场、江湾、真如地区，直接支援沪西北守备区的作战。另外，还酌情增设区守备兵团，固守核心阵地。

	　　在苏州的三野前线指挥所里，粟裕详细地研究了敌（上海防区布防图），心情久久不能平静。他沉思，要歼灭敌人，肯定是一场恶战，又要有许多优秀指战员为上海人民的解放而献出生命。

	　　这一场恶战如何打法呢？这个重大问题在粟裕。张震等将军的脑海中日夜翻腾。

	　　中央军委和毛泽东对上海战役的指导方针早有考虑，曾一再指出：既要歼灭防守上海的敌人，又要保全上海市区免遭破坏，以利日后建设。陈毅和邓小平遵照中央军委和毛泽东提出的指导方针，告诫各级指挥员说：“单纯军事上占领城市是小胜，只有完整地把上海交给人民才是大胜。全胜。”

	　　粟裕、张震等凭着对党对人民的赤胆忠诚，深刻地理解了中央军委和总前委的意图，粟裕脑海中不觉出现“投鼠忌器”的成语。是呀！上海就像一家瓷器店，藏有大量宝贵的瓷器。打上海如同在瓷器店里打老鼠，既要把老鼠打死，又不要损坏瓷器。此后，他不仅在指挥部里召开作战会议时讲“投鼠忌器”的含义，就是到部队视察时也常谈这个故事，以引起指战员们重视这个问题。

	　　4 月27日，中央军委电示粟裕、张震：“国民党在沪军队有迅速撤走可能，加以上海资产阶级不赞成在上海打仗，故上海和平解决之可能性甚大。”

	　　军委命令三野不要过于迫近上海，以免吓跑敌人。如果汤恩伯固守上海进行顽抗，则由粟裕、张震指挥三野主力攻取上海，歼灭汤恩伯集团。

	　　长期与敌人较量、具有丰富作战经验的粟裕、张震将军感到上海如能和平解决，那最好不过。但他们知道蒋介石、汤恩伯是不甘心失败的，不可能拱手让出这块经营多年的地盘。粟裕、张震命令各部队暂缓进军，就地进行整训，一时间，各部队掀起了政治学习和军事训练的热潮。人们情绪高昂，都为能参加解放大上海而感到自豪。

	　　在部队抓紧备战的同时，接管上海的非军事准备工作也在紧锣密鼓地进行着。

	　　从地方和军队抽调了5000多名干部，至江苏丹阳集中培训，准备接管上海。总前委领导邓小平、陈毅和华东局领导饶漱石直接负责此项重要工作。5 月4 日召开的干部大会上，邓小平、陈毅、饶漱石坐在主席台上谈笑风生，兴奋之致。陈毅看着台下将去承担管理上海大都市重任的干部，激动地说：“同志们，我们就要进城了！

	　　首先，我们要学习毛泽东主席、朱德总司令颁发的约法章程；其次我有六点意见，供大家参考。一要艰苦演习，二要发扬军事民主，三要虚心谨慎，四要遵守入城纪律，五要注意外交问题，六要树立建设新中国的理想。“

	　　接着，邓小平高声地说：“唐太宗李世民有这样一句名言：”夫以钢为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。‘上海是中国第一大城市，经济、文化中心，是一个灯红酒绿的十里洋场，是特务、流氓。妓女、强盗充斥的地方，还有各种反动组织、青帮、会道门等等，社会情况极为复杂。上海在国际上有很大影响，一有风吹草动，就会5 ！起全世界的注意。可以说，人民解放军进上海是中国革命过程中又一难关。毛主席主张推迟进上海是很有道理的，是很有预见性的。将来进城后，我们的战士不能撒野，干部更不能撒野就在我积极进行解放上海的各项准备，我军向上海逼近之时，退居浙江溪口家乡的蒋介石大为震惊。

	　　4 月30日，蒋介石乘“泰康号”军舰从浙江抵达上海，亲自策划和部署上海的防御。

	　　刚到时住在复兴岛上，后迁到市内金神父路（今瑞金二路）励志社。其间，蒋介石在龙华机场召开军事会议。他端坐在会议桌一头的椅子上，那闪烁着寒光和无奈的眼晴，缓慢地扫视了每个毕恭毕敬地坐在那里的京沪警备总司令汤恩伯、淞沪警备司令陈大庆、淞沪防卫司令石觉、上海战区空军司令毛瀛初等手下的高级将领。汤恩伯首先汇报了部队的部署情况。他见蒋介石饶有兴趣，不时发出“嗯、嗯”之声，就接着详细地报告了上海战区的防御体系。接着，汤恩伯清了清嗓子，沾沾自喜地说道：上海“这套有重点、有纵深的立体防御体系，攻不破，摧不垮，真正是……

	　　钢铁阵地“。这里汤恩伯本想说”斯大林格勒第二“，怕蒋介石忌讳”斯大林“三字，话到嘴边又改0 了。

	　　接着，海军、空军司令先后发了言，他们都强调了对地面部队的配合，要保证吴淞口外海上运输的畅通。

	　　京沪杭总部炮兵指挥官邵伯昌，“嚓”地一声起立，向蒋介石鞠了个躬，然后大声说道：战区内，各独立炮兵团及军师属炮兵共有火炮约500 门，每炮备弹300 发，拟在阵地前每一公里正面平均配置5 门火炮，构成一道“不可逾越的炮弹阵地”。

	　　负责战车及装甲车部队的蒋纬国也站了起立，挺着胸脯说：战车及装甲车部队作为总预备队，定以党国利益为重，积极配合各部队作战，奋勇当前。“以往作战，共军每突破一点，就引起全线动摇。这次只要步兵部队各自守住阵地，阻止突破和恢复突破口的任务就交给我们战车部队了！”

	　　蒋介石听了诸位属下的报告，颇感满意，强调说：“我要求你们在上海打6 个月，就算你们完成了任务。坚守住上海，等待第三次世界大战爆发，届时将会得到美国全力保护，我们就会重新光复全国，这是至关党国存亡之战役。”众人听了蒋介石鼓动之后纷纷表示甘愿效命。

	　　5 月1 日下午，为了进一步稳定军心，激励士气，蒋介石又在汤恩伯的司令部召开驻沪团长以上军官会议。会上，蒋介石再一次鼓劲打气，并信誓旦旦地声称：“我要留在上海不走，亲自指挥战事”，“要和官兵共艰苦”，“要和上海共存亡”。

	　　他还多次与地方要人会商，召集在上海的黄埔学生讲话，一再鼓吹：“党国成败在此一举，黄埔学生必须以全力来应付民族危难。”

	　　时隔数天，蒋介石得报：有一支共军从常熟向浏河方向快速进军，可能要攻击浏河，进逼吴淞口。神经过敏的蒋介石生怕海路被断，匆匆由市内迁至停泊在吴淞口外的军舰上遥控指挥。

	　　我军略施小计，蒋介石就吓得魂飞魄散。原来，毛泽东从上海地下党发来的密电中得悉蒋介石已从上海撤人撤物，就请周恩来给粟裕、张震发个电报：“能不能先进浏河一个军，威胁一下汤恩伯”。粟裕、张震接电后，即命10兵团司令员叶飞派一部出击浏河。这个行动的消息很快传到蒋介石的耳里，引起他一番惊恐。

	　　粟裕、张震结合当面的敌情，反复研究了攻占上海的三种作战方案：一是对上海守军实施长期围困，这虽有可能使敌人粮尽弹绝，不战而降，但也会使市民生活陷人绝境。二是攻其防御薄弱之点，从苏州河南实施突击。但考虑到这样做势必吸引守军主力于市区，使市区成为主要战场，无法达到把上海完整地交给人民的目的。

	　　三是从上海两翼迂回，钳击吴淞口，封锁其海上退路，诱歼守军主力于市郊。此方案虽可阻击敌从海上运走更多的物资，使市区免遭更大战火破坏，但由于汤恩伯会集中全力保护退路，势必要进行大规模恶战。这样，我军要付出很大代价。经过再三斟酌，大家认为，我们是人民军队，只要有利于上海人民，有利于将来的建设，我军多作些牺牲是完全值得的。所以，粟裕、张震接到毛泽东亲自起草的电报后，毫不犹豫地于5 月7 日上报了夺取上海的第三方案，并得到中央军委批准。

	　　几天来，苏州三野前线指挥部里格外忙碌，粟裕那消瘦的脸上不时露出笑容，虽说他那突出的眉骨更加明显，眼晴显得更大了，但精神抖擞，目光炯炯有神。他一手拿着军委的电报，一手拿着红笔在作战地图前与张震研究具体作战行动。

	　　在江苏丹阳的邓小平、陈毅等总前委领导，在积极地进行接管上海的各项准备工作。三野前指领导都在忙碌于检查部队各方面的准备情况，各军领导都在电话中焦急地询问战役发起时间。粟裕总是这样回答：“别急嘛！心急吃不下热粥，只要准备好了，这碗粥有得吃的。”

	　　张震参谋长却不受忙碌气氛的干扰，把自己关在小房间里，根据邓小平、陈毅、粟裕等领导同志研究的方案，正在专心致志地起草（第三野战军淞沪战役作战命令）。

	　　张震脑海中好似浮现出庞大的战争场面，我英雄部队随着鲜红的军旗以排山倒海之势，从四面八方向上海涌去。他握着笔在纸上沙沙地写着，似流水、似奔马。粟裕急不可待了，赶紧来与张震进行逐字逐句的斟酌。同时，与在丹阳的陈毅及在杭州的谭震林取得联系，征求意见。5 月10日，由陈毅、粟裕、谭震林、张震4 人署名发布了《淞沪战役作战命令》。

	　　敌人似乎有不祥之感，就在三野下达“战斗命令”的次日晚上，汤恩伯又在京沪杭司令部里主持召开紧急作战会议。与会者有淞沪警备司令陈大庆、淞沪防卫司令石觉、京沪杭警备总司令部副参谋长周自强、保密局长毛人民、警察局长毛森以及炮兵、装甲兵司令和八个守备军的军长等70余人。他以嘶哑的声调直言相告：“诸位！据可靠情报，共军近日已有行动，估计不出两天战斗会打响……各位都准备得如何？”他扫视大家一眼，接着说：“我想告诉你们，总裁的兵舰就在吴淞口外，他亲自指挥上海保卫战。总裁要我务必转告各位，国军在上海一定要好好打一打。美国驻远东总司令麦克阿瑟已表态，只要我们坚持三个月到半年，美国一定出兵！到那时，局势就会发生本质的变化。”

	　　5 月12日，上海战役终于打响了。为保证上海市完整地回到人民手中，三野前指决定把钳击吴淞口、封锁黄浦江作为战役第一阶段的目标。于是，我10兵团第29、28军和第9 兵团第20、30军分别进击浦西吴淞和浦东高桥，似一把巨大的钢钳，直向吴淞口钳去，迫敌集兵该地，力保退路。

	　　29军军长胡炳云、政治委员张藩率部向吴淞攻击前进。12日，该军主力第87师并指挥第85师一个团攻占浏河，歼守敌第52军一个多营，乘胜向月浦镇挺进。

	　　月浦。刘行、杨行均位于吴淞口西侧，北濒长江，东临黄浦江，是屏障吴淞、宝山的重要阵地。国民党军为保证海上退路的畅通，在该地筑有密集的钢筋水泥地堡群，构成宽阔的纵深防御体系，易守难攻。汤恩伯特派其“精锐部队”52军守卫该地，以保“万无一失”。

	　　12日傍晚，细雨仍在不停地下，夜幕早早降临。担任主攻月浦任务的幼师260 团在政委肖卡、副团长梅永熙率领下快速插到月浦镇北端。按师指挥部指示，在夜幕掩护下挖掘工事，直把交通壕、掩体挖到离月浦街七八十米处。

	　　此时担任助攻的253 团已悄悄地集结在260 团的酉南方向。奔袭途中，该团从俘虏口供中得知月浦镇没有多少工事，指战员们便乘夜大胆向前穿插。当晚22时，部队进入月浦街旁的一片“坟地”，在蒙蒙细雨中发现“坟地”一个挨一个。部队就地待命，团指挥所设在“坟场”中部。

	　　天色渐渐转明，“坟包”变成了一座座钢筋水泥碉堡。这意外的情况使指战员们大为震惊，团领导赶紧组织部队撤离，但为时已晚。

	　　顿时，街里街外枪声、炮声、地雷的爆炸声交织在一起，冲破了黎明前的寂静。

	　　那一座座“坟包”都变成了可恶的魔鬼，张开血口，喷吐着火焰。我英勇的指战员们左射右扫，前赴后继。副团长指挥部队向月浦街以西发起两次攻击，均被敌多层火力阻止，伤亡甚大。

	　　260 团也遭敌机轰炸和敌舰炮击，夜里匆匆挖起的工事大半被毁。敌人疯狂的火力封锁着通往月浦街的各条道路，我军前进道路受阻。战士们奋勇前冲，又有一批战友倒下了。满脸沾着雨水、血水的肖政委心似刀绞，他向后续部队高喊：“停止冲击！”那嘶哑的声音被炮火轰击声和部队奋勇突击的呐喊声淹没，部队如洪水般向月浦街涌去。我军勇往直前的英雄主义气概，吓得敌人胆战心惊，但那强大的交叉火力网依然把我军阻挡在月浦街外。

	　　15日清晨，我军占领月浦镇，但伤亡很大，主攻的第260 团最后只剩下64人。

	　　敌人开始反扑，十余艘敌舰首先向我阵地猛烈炮击，飞机也不断轰炸、扫射。随后，敌步兵在坦克掩护下向我第87师阵地猛攻，力争夺回月浦。指战员依托工事勇猛阻击，击退敌人连续5 次冲击。第259 团团长胡文杰血洒疆场。第260 、253 、259 团始终像钉子一样守卫在已占的月浦阵地上，双方形成暂时的对峙态势。

	　　第28军军长朱绍清、政委陈美藻接到作战命令后，指挥第83、第84和第82师第244 团（为第83师加强团）、军山炮营和工兵连，于12、13日攻占太仓、嘉定后，马不停蹄，向刘行、杨行逼近。

	　　刘行初战受挫，使第83师师长朱耀华、政委李曼村深为痛心。他们冷静地分析了情况，命令第244 团领导不要蛮干，注意掌握敌人的火力情况，选好突破口，减少部队的伤亡。

	　　14时20分，第244 团再次向刘行守敌发起攻击，敌人溃退了，被不怕死的解放军指战员冲垮了！15日14时，我军攻占刘行镇，全歼守敌第52军第25师第73团一营和该团迫击炮连及督战队。

	　　第84师对杨行实施包围，因守敌工事坚、火力强，一时难以拿下。15日晨，该师第252 团攻占杨行以西的朱家宅，越过杨刘公路，插人杨行西南的钢钩船、大朱宅、王磨油等村庄，切断了杨行与大场、江湾的联系。

	　　汤恩伯得报主阵地刘行已被我军突破，杨行危在旦夕，急命驻江湾的第99师火速驰援杨行。敌人在飞机、坦克、大炮的配合下，集中兵力向我第252 团阵地实施反冲击。第252 团指战员顽强抵抗，终因深入敌纵深后立足未稳，难以抵御敌猛烈炮火和集团兵力的反击，被迫退至朱家宅一线。

	　　我西线兵团在月浦、杨行、刘行一线战斗受挫。一时间，在上海的国民党宣传机器刮起一阵狂热的“祝捷”旋风，庆祝游行、“祝捷”大会不断，街上乱纸飞舞，浓妆艳抹的妖女搀着硝烟浸染的“英雄”招摇过市。汤恩伯在“祝捷”大会上叫道：“月浦大捷证明国军在上海修筑的阵地是铜墙铁壁，坚守阵地的部队是国军中最精锐的部队，装备精良，士气旺盛，共军这一次并不是战无不胜，第52军前方大捷说明只要我们团结一致，就有信心确保上海安全！”

	　　然而，从浦东传来的一道道战报使汤恩伯如同三九寒天浇下一盆冷水，浑身颤抖。

	　　浦东，位于上海市南北纵贯的黄浦江以东，东抵大海，北接长江口，是其海上退路的重要通道。尤其是位于“脚趾”处的高桥，北靠长江口，西临黄浦江，是控扼黄浦江口的要地。

	　　按原计划，汤恩伯准备于5 月18日趁大潮时炸毁奉贤（今南桥）拓林海堤，水淹浦东南部，阻止我军从浦东钳击吴淞口。后得知我军已于12日向浦东逼近，来不及下手，只好赶紧调第引军去加强川沙一线防备。

	　　就在汤恩伯改变计划，匆匆调兵之时，我军两支劲旅似两把锋利的钢刀直逼浦东。5 月13日下午，第30军军长谢振华率军指挥所及第一梯队第88、89师从浙江平湖出发，由西向东分两路沿公路、海堤向浦东疾进。沿途边战边行，于14日攻占金山卫、奉贤、南汇清镇。15日晨，先头部队第88师主力大胆越过川沙，插人守军背后，截断敌第51军和第12军的联系，孤立川沙守军。是日上午，第88、89、见师各一个团对川沙发起攻击。善于夜战、近战的我军从两翼包抄，勇猛攻击，只用了两个小时就攻占了川沙县城，歼敌700 余人。

	　　在30军激战川沙之时，另一支劲旅第31军亦长途奔驰，插向浦东。按原计划第引军，是准备担负接管上海市区的任务。由于战局变化，三野前指决定让该军改归九兵团指挥，参加浦东作战。5 月8 日，该军军长周志坚、政委廖海光率部立即投入浦东作战，攻占周浦，会同第30军夺取高桥，直插三岔港，封锁黄浦江，切断敌人海上退路。

	　　周浦镇是敌浦东外围阵地的一个重要据点守敌，约3000人。为打好浦东作战第一仗，第引军91师领导决定由在济南战役中立有赫赫战功的第27团即“济南第二团”

	　　担任主攻，由周浦镇西北实施突击，第272 团从镇西南、第273 团从正南配合攻击。

	　　第31军浦东首战告捷，指战员们为之振奋。

	　　三野苏州前线指挥所里，粟裕、张震在仔细地翻阅着一份份战报，前线战况牵动着他们每一根神经。东线部队顺利推进，他们感到欣慰；西线部队遭受挫折引起他们的高度重视。

	　　早在5 月14日，粟裕、张震接到叶飞、胡炳云、刘培善等西线指挥员的战况报告，深感问题严重，当即对敌情和部队的思想状况作了认真分析，感到有必要迅速调整部署，改变战法。三野前指根据总前委的指示精神和部队的作战情况，于16日下达了《淞沪作战的战术指示》，虽然迟了一点，但对改变西线部队的被动局面，完成下一步作战任务起了重要作用。

	　　早已跑到浙江定海的蒋介石得知解放军迅速包围上海，进而分东西两线向吴漱口钳击的战报，更为沮丧和不安。他不甘心苦心经营的大上海就这么落人共产党手中，更担心大批金银、物资来不及抢运。于是，特派其长子蒋经国返回上海，督促抢运金银、物资，并给汤恩伯等人打气。

	　　5 月15日上午10时，蒋经国从定海飞抵上海，沿途所见断墙残壁，冒着青烟的树木，衣冠不整的军人，令他神色冷漠。从这些景象中，他看到蒋家王朝已彻底崩溃，无奈地闭上眼睛。蒋经国首先召见市长陈良，询问抢运金银、物资情况，指令无论如何得把上海的物资抢运出去。

	　　接着，蒋经国又以“太子监国”的身份在湘沪警备司令部召开作战会议，听取作战处长王之师的战况报告。后来，他又召见汤恩伯，了解战况。身穿士兵服的汤司令，带着硝烟气味进见蒋经国，连句客套话都未说，就哀声叹气地讲起国军节节失败的情况。蒋经国也随着摇头叹息，只好搬出老头子，说了些鼓劲的话，第二天上午10时许就匆匆离开了上海。

	　　上海战役打响以来，我军动作迅猛，迫使汤恩伯将主力集中于吴淞口两翼地区，市区兵力空虚，为我歼敌主力于市郊并迅速攻占上海市区创造了有利条件。但由于对敌工事的复杂性估计不足，进攻敌主阵地前缺乏充分准备，故也碰了些钉子。几天来，在苏州直接指挥上海战事的粟裕、张震，心清格外沉重。他们在按照中央军委和总前委最新指示精神，运筹对上海发起总攻的作战规划。同时，他们也为上海守军内部起义的流产而感痛惜。

	　　5 月18日，粟裕、张震接到中共上海局策反工作负责人沙文汉转来的信件，得知以张权为司令的上海市区武装起义遭到了敌人的残酷镇压。

	　　本来，中央军委批准了中共上海地下党领导的武装起义于5 月16日10时举行。

	　　军委任命张权为起义军司令。王亚文为政治委员、郑振华为副政治委员兼政治部主任。

	　　张权是河北武强县人，1917年从军，曾在程潜部任职。北伐时，任国民革命军第6 军第191 师师长，常与时任第6 军党代表兼政治部主任的林伯渠交往，深受其政治影响，从此与中共建立了密切的关系。1944年，以国民党中将总队长职率领陆军战车防御炮教导总队到重庆驻防，常与周恩来往来。周恩来非常欣赏张权忧国忧民的主张和出众的才能，亲自推举中共党员王亚文到其部任上校秘书，做联系工作。

	　　张权受到蒋介石的排斥，给他一个联勤总部中将视察员的虚职。然而，这个职务使他可以到各部视察，为他组织武装起义提供了便利条件。起义前几天，张权特别激动。他为自己和王亚文一起受命组织指挥这次具有重大意义的武装起义而感到责任重大和无比光荣。当听到从月浦和浦东方向传来的隆隆炮声时，他知道天快亮了，为大上海的解放而祝福。

	　　武装起义的准备工作有条不紊地进行着。为使起义按时成功地发起，张权、王亚文不顾个人安危和疲劳，分头到有关部队视察，检查落实情况。一切安排妥当，只盼那约定起义的重要时刻快快到来。

	　　起义的前一天即、15日上午，张权去吴淞，‘争取炮兵司令邵百昌参加起义，以减少断敌海上逃路的阻力。可是，万万没有料到张贤叛变，敌人的屠刀已悄悄地向起义军的领导者砍来。张权、李锡伯、泰然轩等先后落人敌人魔掌。

	　　粟裕。张震心如刀绞，眼前呈现出许许多多被捕同志的身影。一场生与死的较量不可避免，对上海的总攻刻不容缓。粟裕含着眼泪急切地对张震说：“发个电报给军委和总前委，报告上海起义流产的情况，征询总攻的时间。”

	　　在丹阳总前委的邓小平、陈毅早已得到上海武装起义流产的消息，他们义愤填膺，恨不得马上攻占上海。今又收到粟。张电报，遂即复电：“进入上海的政治准备业已初步完成，攻占上海的时间不受限制。”

	　　毛泽东、朱德、周恩来等在忙于筹备开国大典的同时，十分关心上海战役的进展情况。他们本来想通过武装起义尽量减少上海人民生命财产的损失，故命令部队暂缓进攻，待机行动。现在，大规模的军事较量已不可避免。他们阅毕粟裕、张震的电报，非常理解前线指挥员的心情，决定加快解放上海的步伐。

	　　粟裕。张震收到中央军委19日关于总攻时间“不宜拖得太长”电示的当天，即在苏州召开作战会议，紧锣密鼓地部署总攻上海的准备。

	　　粟裕、张震等领导人的每一根神经都绷得紧紧的。他们一边上报总攻部署，一面向各兵团、各军通报情况，命令各部作好准备。同时，嘱咐各部要接受前一阶段作战中由于对敌情况不明而受挫的教训，研究淤沪守敌的战术特点、军事设施及防御工事配系状况，以便各级指挥员掌握克敌制胜的办法。

	　　5 月22日，粟裕、张震怀着激动的心情看着军委复示：“同意21日午电所述之攻沪部署，望即照此执行。”随即由陈毅、粟裕、谭震林、张震四人联合署名，下达了《淞沪战役攻击命令》，决定5 月23日晚全线对负隅顽抗的上海守军发起总攻。

	　　敌人是不甘心退出历史舞台的，仍在做垂死挣扎。汤恩伯曾夸下海口，要以“火海”对付解放军。他得知浦东守军反击成效不大，预感黄浦江口将会被截，退路受到严重威胁，如坐针毡，急忙于22日拂晓第三次从市区调75军增援高桥。该地守军得到加强，斗志稍增，又在火炮、坦克和飞机的支援下，发动多次反扑。我第30、31军互相配合，浴血奋战，经过反复争夺，大量杀伤敌人，坚守了既得阵地。

	　　次日清晨，守敌95师一部又向我90师魏陆家宅阵地猛扑，一度突破前沿。第90师一副团长在部队伤亡很大、敌人逼近团部的情况下，率领团直机关干部、战士拼死抵抗，击退突入之敌。另一股敌军在炮火掩护下突人第92师第275 团阵地，抵近团指挥所。在这危急时刻，第275 团副政委组织指挥所人员和送弹药的民工一起出战，射击的射击，投弹的投弹，还有几人绕到敌侧后开火，终将疯狂的敌人压了回去，保住了阵地。

	　　杨行、吴淤。宝山方向守敌几天来慑于我军强大攻势，不敢组织大规模反扑，但是敌军飞机。舰炮一直没有停止对该地区的狂轰滥炸。

	　　《淞沪战役攻击命令》下达以后，粟裕、张震密切地注视着部队备战情况和思想情绪，注视着敌人的一举一动。22日下午，得报汤恩伯、陈大庆等乘舰出海，在吴淞口外指挥守军撤退。敌54军已从真如地区撤走，苏州河以南市区仅有交警总队守备，兵力空虚。敌人的大部分兵力已被我吸引到郊区。这些情况的出现，极有利于我实现攻取上海又不打烂上海的目标。粟裕立即命令各部队于23日夜按所负任务同时发起总攻，迅速全歼上海市守敌。

	　　广大指战员日夜盼望的总攻时间终于到来了。他们似强弓上的利箭，从四面八方射向敌人的心脏，以排山倒海之势向大上海冲击。

	　　由于空中联系早已中断，吴淞口地区成了敌惟一的海上逃路。汤恩伯集中守军主力于该地，企图依托密集、坚固的防御工事继续顽抗，保证其部队和大量物资顺利撤出。我军从一开始就把该地作为截断敌人逃路、歼灭守军、解放上海的重要战场，战役的第一枪从这里打响，现在为了减少上海人民生命财产的损失，最激烈的大规模的战斗也要在这个地区进行。

	　　在上海地下党密切配合下，我军在市区战斗进展迅速。至25日上午已完全控制了苏州河以南市区。

	　　汤恩伯和陈大庆已将指挥所移至吴淞口外的军舰上。一方面，他们按照蒋介石的旨意，匆忙而焦急地部署守军全面撤退；另一方面，这些掌握军政大权、曾鼓吹“要与上海共存亡”的顽固官员，均在寻找替身，准备逃窜。

	　　5 月对日下午，陈大庆壮着胆子在自己家中召集最后一次军事会议，冠冕堂皇地说是为了调整防务，固守阵地，实质上是在安排后事。会上，陈大庆脸色阴沉，以嘶哑的声音说道：“上海保卫战至此，我们已经得到大的胜利。现在，我们不得不做军事战略上的调整。我已经和汤先生说好，今天夜间，苏州河以南第75、54军、浦东方向的第37军全部撤至苏州河以北，河南只留下四个交警总队。第51、123 、21军组成兵团，防守苏州河北。沿河有高楼大厦，又有苏州河作屏障，防务十分巩固。”陈大庆心里明白，长江立体防线都被解放军一举冲垮，这小小的苏州河怎在解放军话下。他按照事先与汤恩伯商定的计划，任命重新组建的第51军军长刘昌义为淞沪警备司令部副司令兼北兵团司令。这样汤恩伯、陈大庆就把一付要散架的烂摊子撂给了刘昌义。此时此刻，刘昌义心里也很清楚：汤恩伯、陈大庆留下来的第51军是匆匆拼凑起来的，第21军是四川部队，第123 军由苏北民团组成，他们把这些杂牌军当作掩护撤退的挡箭牌和牺牲品，把我当成替死鬼，我刘昌义也没有那么呆！

	　　上海市长陈良也在急于寻找代理人。他曾找颜惠庆、张菊、徐寄三位有名望的老人商量，请他们出山代理市长。可谁都不愿当替死鬼。陈良无奈，只好软硬兼施把工务局长赵祖康抬出来代理市长，并在24日上午召开的警察局长会议上宣布了这一决定。赵祖康早与中共上海地下党有联系，曾得到地下党的指示，“如果有机会，应该把上海的政权接过来，迎接解放。”这一天终于到来，赵祖康暗暗自喜，为有机会维持上海秩序，保护上海，把大上海完整地交给人民而感到兴奋，下令警察局要维持好秩序和社会治安，避免同解放军冲突。随后，赵又主动与中共代表李公然联系，商定了八条安全移交上海的具体事项。赵祖康的行动为我军顺利接收上海创造了有利条件。

	　　国民党军政头目纷纷潜逃，部队已处于土崩瓦解之势。24日下午，逃至吴淞口外军舰上的汤恩伯密令其嫡系各军及各特种兵部队准备登船撤逃。为掩护其亲信部队安全撤离，汤恩伯不惜丢弃杂牌军。至25日，溃逃之敌第52、54、12军及第四第99师和各特种兵团残部均已集结在高桥。吴淞一带窄小地区，遭我军密集炮火猛烈轰击。那些等船溃逃。胆战心惊的敌军官兵如热锅上的蚂蚁，乱作一团。刺耳的喇叭声、叫骂声、哭喊声交织在一起，如同为残兵败将送行的哀乐。

	　　就在敌人狼狈溃逃之时，我军钳击吴淞口的东、西线部队加紧对敌攻击，夹紧钢钳，截断敌人的海上逃路。

	　　汤恩伯、陈大庆等一伙军政头目乘坐的军舰早已远离长江口，正逃出黄浦江口的几艘敌舰加足马力向海上驶去，几艘后逃的舰艇遭我远程炮火轰击，冒起股股浓烟。惟一的黄浦江水上通道已被我军完全卡死，上海市区的守军成了瓮中之鳖。

	　　5 月25日凌晨，我军占领苏州河以南地区后，欲乘胜过河，全歼市内守敌。但是，各部队从拂晓一直打到中午，仍未能过河，伤亡较重。原来，北岸守敌第37、51军（重新组建）和交警部队，凭借高楼大厦和工厂、仓库等坚固建筑物和大量永固性碉堡，居高临下，织成稠密的火力网，封锁住整个河面和南岸沿河马路。坦克、装甲车日夜巡逻，稍有动静就喷射击猛烈的火力，阻止我军前进。特别是第37军，是年初伪国防部搜罗社会上亡命之徒组成的青年军，配有美式装备，战斗力较强。

	　　本来，该军想随汤恩伯至吴淞口登船出逃，因逃路被断，只好半途折返回原地驻防，继续顽抗。

	　　我军指战员被敌人的顽固和凶残激怒了。大家心中暗暗发誓，要为死难的战友报仇。有的部队把榴弹炮营从郊区拉到了外白渡桥南岸，有的调来几十门大炮，将炮口对准百老汇大厦，想用炮火把对岸敌人连同那些高大建筑物一起摧毁。第27军军长聂凤智、政委刘浩天，心里时刻牢记着陈毅同志“要把上海完好地交给人民”

	　　的嘱咐，一方面命令部队不准轻举妄动，一方面深入部队了解战况，做思想工作，研究解决办法。

	　　聂军长、刘政委来到西藏中路一个团的阵地上，看到干部、战士们浑身是土。

	　　满脸是汗，一双双布满血丝的眼睛充满着激愤和期待。多么可爱的指战员呀！军长、政委含着热泪向他们表示慰问，倾听他们的意见。有个负伤的爆破组长激动地拉着聂军长的手说：“军长，下命令吧！三包炸药，管保把对面那座楼炸飞！”有的主张用炮火去收拾对岸敌人，群情激昂。有的刚从第一线赶来的指挥员，情绪激昂，发言中充满了火药味。他们提出一个极其尖锐的问题：“是爱无产阶级的战士，还是爱官僚资产阶级的楼房？是我们干部、战士的鲜血和生命重要，还是官僚资产阶级的楼房重要？”

	　　不能再等了。聂军长、刘政委马上召开军党委紧急会议，统一思想，研究部署下一步作战行动。

	　　面对大家严肃、期望的目光，聂军长、刘政委心情也很激动。是呀！上海战役打响以来，我们的指战员一直按照上级指示，宁可把敌人引到郊外去打激烈的争夺战，也不在市区内打攻坚战，宁可自己多伤亡也没有在市内使用大炮等重武器。可是顽固的敌人似乎摸到了我们的心理，龟缩在坚固的建筑物和大量的坦克、装甲车内疯狂顽抗。我们的指战员一批批血洒疆场，他们在即将看到上海解放时却带着仇恨和遗憾与战友、亲人永别了！真令人痛心呀！不能怪下级指挥员有此情绪，要怪只能怪我们高级指挥员没能及时根据战况做好思想工作，提出解决问题的办法。经过紧急磋商，统一认识，聂军长代表军党委向大家解答说：“战士和楼房，我们都爱！我跟大家一样，爱惜战士的生命；大家也跟我一样，爱惜人民的财产。现在那些楼房还被敌人占领着，再过几个小时，我们从敌人手里夺过来，它就不属于资产阶级，而是属于人民。我们没有任何权利毁坏它，必须尽最大努力去保全它。”

	　　与会同志的情绪渐渐冷静下来了，思想也逐步统一了。既然不能用重武器，那该怎么办？军领导又引导大家就此进行了反复讨论，出主意、想办法。最后决定改变进攻战术，在苏州河正面佯攻，以部分主力天黑后从侧面涉过河去，沿苏州河北岸从西向东攻击，抄敌人后路。同时，与上海地下党取得联系，发动政治攻势，分化瓦解敌军，争取他们弃暗投明，放下武器。这样双管齐下，以确保上海完好地交给人民。

	　　瓦解敌军，从哪里突破呢？聂军长沉思着。他眼睛忽然一亮，嘴里不断说着“刘昌义。刘昌义”这个名字。是啊，刘昌义早年就与蒋介石有矛盾，曾参加过倒蒋活动，故受到蒋的排斥。现在，蒋介石、汤恩伯又拿他当炮灰。他内心深处一定怒恨蒋，肯定在寻找出路，如能做好工作，动员他弃暗投明，就可将敌防线中段撕开个口子，打乱敌人防御部署，加速全歼守敌的进程。正当聂军长思考如何开始政治攻势之时，接到第81师政委罗维道的电话：“报告军长，我们已经通过地下党对敌第引师进行策反，找到了第51军军长刘昌义，阐明了党的政策，晓以利害，刘昌义表示愿意谈判。”聂军长非常高兴，就直接与刘昌义通了电话，决定下午在第27军军部谈判。

	　　25日傍晚7 时，刘昌义一行按约定时间来到第27军指挥所。聂军长以礼相待，动之以情，晓之以理。刘昌义深明大义，表示率第51军撤出阵地，到指定的江湾、大场一带集结，待命而行。谈判期间，聂军长借故离开会场，将情况向兵团和三野首长作了汇报。

	　　粟裕得知刘昌义率兵投诚，苏州河即刻就能突破，高兴得连连自语：“好事，好事，大好事呀！”正说着，接到报告后陈毅、饶漱石等负责接管上海事宜的领导已到苏州车站。粟裕。张震马上赶去迎接，并当面汇报了聂凤智与刘昌义谈判的进展情况。

	　　陈毅听后，兴奋地说：“太好了，这样可以少费很多事呵！”随即向粟裕、张震扼要地交待了有关接收人员开进情况和进一步强调宽俘政策，即把手一挥对随行人员说：“走，今晚不在苏州住了，大家辛苦一点，继续东进，到南翔宿营。”

	　　26日凌晨1 时，位于虹桥镇的第27军前沿指挥所里，聂军长与刘昌义的谈判仍在继续进行，聂军长拿出陈毅的指令向刘昌义宣读：“一、接受刘昌义投诚；二、限刘部于26日上午4 时前集中在江湾附近指定的三个村庄待命；三、所撤地区由人民解放军接防；四、凡拒不接受命令者，由人民解放军解决。”

	　　陈毅司令员的语气严肃。果断，使刘昌义毫无迟疑的余地。刘要过电报仔细地看着，又掏出怀表一看，指着电文中第二条说：“现在已过了午夜，即使马上回去下命令，恐怕也来不及。”聂军长爽快地说：“这是个实际问题，那么，限期推迟到26日中午12时如何？”刘昌义点头称：“可以。”至此，谈判结束。刘昌义急忙返回驻地，率领第51军4 万余官兵撤出阵地，向我军指定的江湾、大场一带集结待命。这样，苏州河中段防线“决堤”，敌人赖以支撑的苏州河北部市区的防御体系随之土崩瓦解。但是，战斗并没有停止。敌第37军仍坚守阵地，垂死挣扎。

	　　聂军长命令各师加强攻势，积极开展分化瓦解工作，迅速向苏州河北岸突进。

	　　第79师在外白渡河一带向北岸进攻，遭敌猛烈火力阻击。第235 团三营七连指导员迟浩田带领战士王其鹏和张瑞林悄悄地爬进一个地下水道，顺着臭水沟趟进苏州河，又潜泳越过河对岸，趁夜暗闯入一大楼内的敌204 师师部，以智慧和勇敢俘敌上校副师长，迫敌师部及三个营1000余人缴械投降，为全师北渡扫清了障碍。

	　　驻守在四川路桥北邮政总局大楼内的敌第37军一部凭借坚固高楼继续顽抗。第27军领导通过代市长赵祖康去邮政总局劝说局长王裕光与守军谈判。26日傍晚，该楼守军挂白旗投降。盘踞在外滩百老汇大楼上的第37军两个营被我第79师第235 团包围后拒绝投降。我军用高音喇叭喊话：“再不投降，将切断大厦的水电。”绝望的敌人只好从窗口挂出白旗。驻守在中纺十二厂的第37军4000余人在我军威慑和地下党工作下，也于27日上午投降。至此，苏州河以北市区大部被我军占领，惟有杨树浦发电厂和自来水厂还被敌第21军残部盘踞着。聂军长十分着急。如用武力解决，水电设施定遭破坏，将严重影响着全市生产生活，这万万不可；如不使用武力，等敌人投降要到何时？

	　　聂军长正在寻思良策之时，陈毅司令员到了军指挥所。陈毅司令员听着聂军长的汇报，浓眉紧锁，急问：“他们属于哪一部分？”“是国民党21军230 师。”陈毅听到这个番号，觉得很耳熟，想起该师副师长许照毕业于国民党陆军大学，是上海知名人士蒋子英的得意门生。想到这里，陈毅喜上眉梢，转身对聂凤智说：“对了！蒋于英一直在上海，你赶快请他做工作。”

	　　聂军长如释重负，通过电话局很快找到了蒋于英。蒋老先生愉快地答应尽力而为。27日下午3 时，聂军长就接到报告，说自来水厂、发电厂守军8000余人已挂出白旗，缴械投降。聂军长兴奋得连声称：“好！好！好！”

	　　5 月27日，是一个不平凡的日子。三野指战员没有辜负中央军委和上海人民的期望，在上海地下党和广大人民群众的大力协助下，经过16昼夜的艰苦奋战，共歼灭国民党军15.3万人，缴获各种火炮1370门、坦克装甲车119 辆、舰艇11艘及大量物资，大上海完完整整地回到了人民的手中。

	　　那天傍晚，陈毅应聂军长挽留在军部吃饭。聂军长很了解陈老总这位四川将军，特意叫炊事员做了一盘辣椒炒鳝丝。陈毅吃得直冒热汗，连说：“好吃！好吃！”

	　　他边吃边讲，论古道今，谈笑风生，随口吟成七律诗一首：雄师百万下江东，上海南京落掌中。

	　　似海似潮千百万，支援多谢好民工。

	　　解放宁沪吾道车，大军整肃胜熏风。

	　　至今犹忆入城日，夹道献花万巷空。

	　　自从渡江战役打响以来，陈毅这顿饭吃得最痛快、最舒畅。突然陈毅问聂凤智：“此时此刻你最想干什么？”聂凤智笑着说：“想舒舒坦坦睡上两天两夜。”陈老总仰面大笑，摇摇手道：“你呀，一天一夜也捞不到。城市打下来了，还要保住它！老实说，往后的任务更繁重。”他停了一会收起笑容，接着说：“你们现在就着手整顿部队，担负起城市卫戍任务。”

	　　上海解放后，在陈毅为主任的上海军事管制委员会领导下，顺利地实现了对军事、政治、经济、文化。财贸、交通等部门和行业的军事接管。但是，警备任务相当繁重，它关系到保证军事接管。维护社会治安、稳定社会秩序、保护民众安危的大问题。为了作好这项工作，令第9 兵团领导机关兼湘沪警备区领导机关将市区和郊区划分为五个警备分区。各部队严守城市纪律，依靠当地人民群众，在“人民保安队”、“人民宣传队”等群众组织的积极协助下，清除危障，肃清匪特，整顿社会秩序，保护国家财产和政府机构、人民群众的安全，巩固了新生的人民政权。

	　　第23军完成上海市区的战斗任务后，即于6 月1 日返回杭州，归建制于七兵团，担负解放不久的杭州市的警备任务。

	　　淞沪地区被我军攻占后，盘踞崇明岛的敌暂编第1 军五个团、第123 军残部和县大队近万人，惶惶不可终日。他们企图封锁长江口，纠集船只，准备逃跑。第257军军长成钧、政委黄火星奉命率部协同兄弟部队占领吴淞地区后，发扬连续作战的光荣传统，继续攻歼崇明岛残敌。该军分梯队渡江，采取穿插、堵击、围攻等战法，迅速占领万安港、江口镇、县城、堡镇等地。战至6 月2 日上午，共歼敌3790余人，胜利地完成了解放崇明岛的作战任务。

	　　第28、29、31军在上海战役中圆满完成任务后，迅速撤出大上海，分别到常熟、苏州、嘉兴地区休整，准备进军福建。 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



解放战争全记录14．

txt小＿说天＿堂

	毛泽东命叶飞提早人闽，蒋介石飞福州严令死守 



	　三野第9 、10兵团向上海守敌发起总攻之时，毛泽东、中央军委电示三野前指：“你们应当迅速准备提早人间，争取于6 、7 两月内占领福州、泉州、漳州及其他要点，并准备相机夺取厦门。人闽部队只待上海解放，即可出动。”三野副司令员粟裕、参谋长张震，看着电报既兴奋又着急。兴奋的是形势发展很快，毛泽东把进军福建的任务整整提前了一年，预计解放全中国的时间将大大提前；着急的是上海尚未解放，还有许多重要事情要做，时间紧迫。

	　　粟裕、张震一边密切注意上海战局的发展，一边抓紧研究部署进军福建事宜。他们思考的主要问题是派哪支部队去福建为好，不约而同地想到了叶飞，打算把此艰巨任务交给叶飞任司令员的第10兵团。

	　　叶飞是福建南安人，担任过共青团福建省委代理书记、福州中心市委书记，参与创建闽东革命根据地和工农红军工作，曾任闽东特委书记。军政委员会主席，领导军民坚持三年游击战争。他对福建民情、军情、地形、天候等甚为了解，在福建很有影响。而且，毛泽东、党中央已命令被闽东老百姓尊称为“土地爷”的张鼎丞去主持福建省的党政工作，现在若派叶飞率部进军福建，定能更好地调动积极因素，军政、军民密切配合，有利于以最快的速度歼灭盘踞东南沿海之敌，解放福建。

	　　粟裕、张震的这一建议得到毛泽东、中央军委批准。粟裕、张震通过电话把军委的指示告诉叶飞，并征求叶飞的意见说：逃到福建的蒋军大都是残兵败将，估计不会有大的战斗力，人闽兵力拟使用第10兵团的两个军，如何？叶飞认为：蒋军虽然多为溃逃之敌，但数量不少，而且福建地形复杂，土匪活动猖撅，因此两个军人闽，兵力肯定不足。他建议应该把第10兵团的三个军全部用上。粟裕觉得叶飞的提议不无道理，就与华东局领导磋商，同意了叶飞的建议。

	　　第10兵团的指战员大都来自北方，但有一些是从上海或苏南到解放区参加革命军队的，他们希望在上海解放后能有机会去一趟家里与亲朋好友见上一面。现在，战场硝烟未尽，身上战尘未除，又要接受新的战斗任务，开赴福建，他们感到太突然了，思想上一时转不过弯来。

	　　鉴于上海战役中第10兵团指战员伤亡较大，需要补充。调整，部队人阎的政治动员和物资筹备工作任务繁重，叶飞建议，让部队休整一个月，同时抓紧进行各项人间准备工作。即将去福建主持党政工作的张鼎丞也考虑到接管工作需要一段筹备时间，同意叶飞意见。三野前指领导对叶、张的建议非常重视，随即报请毛泽东、中央军委批准。

	　　10兵团及所属第29、28、31军接到三野首长电示后，分别迅速撤至苏州、常熟、嘉兴一带休整。他们组织学习毛泽东《将革命进行到底》等文章，克服“松口气”、“解甲归田”等小农思想。通过开展“评斗志、评政纪、评功过”、召开英模会议、表彰英模人物等活动，大大地激发了指战员们再立新功的革命英雄主义精神。同时针对进军福建可能遇到的困难，开诸葛亮会，发动大家献计献策，研究克服困难的办法。在思想发动的基础上，又依据福建地形特点，组织山地进攻作战训练，提高山地作战的战术技术水平。

	　　6 月26日，大军出征前夕，陈毅司令员和三野其他领导在上海国际饭店接见了10兵团的团以上干部。陈司令员首先传达了中央军委关于向福建进军的命令，接着阐述了国内外形势，指出进军、解放福建的重要战略意义。他特别强调指出，提前一年解放福建的战略决策，充分体现了毛主席将革命进行到底的思想，是毛主席伟大革命气魄和胆略的表现。

	　　毛泽东早在1948年12月30日就发出了《将革命进行到底》的号召。1949年4 月，人民解放军胜利渡过长江、解放南京后，毛泽东又写了脸炙人口的诗句，即“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”，激励全国人民特别是人民解放军要乘胜进军，不给“穷寇”以喘息的机会，将革命进行到底。党中央。毛泽东根据形势的飞速发展，看到国民党政权已四分五裂，帝国主义势力不敢轻举妄动，为了一鼓作气歼灭土崩瓦解的国民党军和将帝国主义势力武装干涉的危险降到最低限度，命令第10兵团提前进军福建，迅速解放华东大陆。

	　　陈毅又针对有些干部存在骄傲轻敌和留恋京沪杭地区的思想，进行了批评教育，号召第10兵团全体指战员发扬“红军不怕远征难”的精神，去战胜一切艰难困苦，彻底消灭残敌，为人民再立新功。

	　　当时，据守福建的国民党军有10个军27个师，约12万人，由福建省政府主席兼福州绥靖公署主任朱绍良统领，其中：第6 兵团李延年部5 个军13个师约6 万余人防守福州地区；第8 兵团刘汝明部2 个军6 个师3 万余人驻守漳州地区；第22兵团李良荣部三个军八个师约3 万人防守泉州、厦门。金门地区。另有空军第1 、4 、5 队，以浙江定海及台湾为基地，执行空中支援、侦察、封锁海面及运送物资任务。

	　　人间作战最大的困难是交通不便，必经的武夷山、雁荡山、仙霞山、括苍山等都高达千米以上，道路崎岖，人烟稀少，仅有的几条公路年久失修，加上国民党军撤退时的破坏，使大部分桥梁被破坏，无法通车。河道水流湍急、土石阻塞，大多不能利用。此外，福建是个缺粮省份，10万大军人闽，筹集粮草是个难题。但是任何困难都是难不倒有广大人民群众作后盾的人民解放军，他们准备再创可歌可泣的奇迹。

	　　6 月上旬，为了给大部队进军福建创造有利条件，叶飞司令员、韦国清政委命令第29军参谋长梁灵光、第31军副军长姚运良组成先遣队，率工兵营和军、师侦察分队先行人闽，与当地我地下党和游击队取得联系，在了解敌情的同时，发动群众，筹措粮袜，整修公路，为大军开进创造条件。

	　　6 月15日，叶飞、韦国清收到梁灵光人间后发来的电报，汇报了二野各部位置和闽北游击队情况。

	　　原来，二野遵照毛泽东、中央军委关于“二野目前主要任务是准备协助三野对付可能的美国军事干涉”的指示，派杨勇兵团进驻福建西北部，兵团部设在江西上饶，其第31师前出福建南平、古田，师部驻在建欧。他们严阵以待，既随时准备对付美帝国主义的武装干涉，又时刻准备阻止胡宗南部东援，策应第10兵团进军福建。

	　　早在1933年，曾镜冰同志就到闽北地区领导和组织群众，开展游击战争。现在闽北游击队在曾镜冰司令员兼政委的领导下，已发展到万人以上，其活动范围已扩大到福建中部的大田、永安、宁祥一带。他们得知人民解放军提前进军福建，无不欢欣鼓舞，个个摩拳擦掌，都积极主动地参加筹粮、修路和侦察等工作，全力支援解放军人间作战。

	　　6 月底，第10兵团先遣队与闽北游击队在建欧县城召开庆祝会师大会，会上红旗招展，掌声雷动，欢声四起，极大地鼓舞了指战员和广大人民群众早日解放福建的斗志。

	　　在苏州的叶、韦首长得知先遣队已到达目的地，进展顺利，立即命令各军抓紧时间起程，开赴福建。

	　　10万大军似洪流滚滚直指福建。战士们大都没有坐过火车，随着列车上“隆隆”车轮声开赴福建，追歼残敌，心情无比激动。

	　　当时，去福建的铁路只通到江西上饶。再往南进入福建，虽有几条公路，但已被国民党破坏，只能徒步前进。

	　　赣东、闽北地区，山峦起伏，道路崎岖，又时值盛夏酷暑，时而烈日当空，时而倾盆大雨。指战员们全副武装，翻山越岭，一路险情不断，仅滚下悬崖跌死或负伤被弃的骡马各师都有三四十匹之多。由于骡马减少，指战员们的负荷量增加，精疲力尽，炮兵比步兵还难，他们只好把大炮卸开，扛的扛，抬的抬，前拉后推，翻越高山险岭。更令人讨厌的是南方的蚊子，一叮一个大红包，使本来就十分疲惫的官兵坐立不安。虽然出发前每人发了块纱布，以便睡觉时盖在头上防止蚊虫叮咬，但天气炎热，身子裸露处仍被叮咬得红点连片，弄得指战员很难休息好。天气炎热，水土不服，伙食又差，中暑的、腹泻的、发高烧的越来越多，不少病号带着遗憾的心情离开了战友。各军非战斗减员都在千人以上，第29军多达3000余人。

	　　此外，在行军途中，还要防止敌机的袭扰和土匪的捣乱。各部队大都利用深山丛林作掩护隐蔽前进，随时准备战斗。第31军第278 团在蒋学道副师长率领下进至浙江景宁、平溪时，小股土匪冒充游击队向我接近，企图偷袭，被高度警惕的我军歼灭。该团抵达寿宁、福安时，又遇土匪冒充游击队与我“接洽”。紧要关头，蒋副师长果断地指挥部队，迅速歼灭了两股土匪武装，帮助寿宁、福安两县建立起人民政权。

	　　千难万险挡不住我军人闽、解放福建的步伐。途中，各部队都发挥我军政治工作优势，及时掌握情况，表彰先进，激励斗志，检查缺点，制定措施，并号召争当“进军模范”。各团。营领导都深入连队，具体帮助基层干部组织行军，解决难题，以模范行动鼓舞带动战士奋勇前进。各部队还广泛开展体力互助和群众性的宣传鼓动活动，一路上“歌声震峡谷，笑语飞山川”，大家始终保持着高昂的战斗热情。

	　　为减少非战斗减员，军师两级都专门下达卫生防病指示，广泛开展防暑防病工作。为了保证对病号的及时医治、转运，后勤部门在沿途设立收容站、留守处，努力争取更多的病号经突击治疗，康复归队。

	　　为争取群众的支持，各部队还认真贯彻执行我军战斗队。宣传队、工作队的三大任务，广泛宣传我军宗旨和党的政策，并以实际行动传播我军的光荣传统，消除人民群众的疑虑。在地下党和游击队的协助下，沿途群众纷纷组织起来，为部队送粮送水、当向导、修桥筑路，有力地支援了我军开进。

	　　各部队经过近一个月的跋涉，于7 月下旬陆续进入预定的位置。

	　　叶飞率领兵团前指于7 月5 日从浙江江山下车，快马加鞭，冒暑穿越丛山峻岭，经福建崇安、建阳，于9 日抵达建欧。

	　　到达福建建欧后，第10兵团指挥部迅速展开各项工作，机关干部大都深入到军、师，帮助部队备战。叶司令员、韦政委更是废寝忘食，昼夜不高指挥所。他们一面指导部队战备，一面了解当面敌人的情况；并通过地下党和情报部门等多种渠道，迅速掌握了福州地区守敌的具体部署、守备意图及内部矛盾等情况。

	　　福州为福建省省会，又名榕城，地处闽江下游，毗连重要军港马尾，闽江横贯市区南郊，大、小北岭和鼓岭是其北部和东部的天然屏障。守军为国民军第6 兵团司令官李延年率领的第106 、74、25、73、96军等5 个军13个师，计6 万余人，另有独立第37、50师以及特种兵和土杂部队近万人。朱绍良自知兵力不足、士气低落，有放弃福州，撤往金、厦之意。其下级军官，目睹粮弹奇缺、我军势不可挡，失去固守福州的信心。蒋介石得知福州守军军心动摇，于7 月初怒气冲冲地飞到福州，召集高级将领，大加训斥，严令朱绍良、李延年及各军军长坚守福州。为了给守军鼓气，蒋介石还下令从台湾运来第201 师一个团增防马尾地区，以保福马线与闽江口的交通安全。

	　　朱绍良、李延年不敢违抗蒋介石的命令，赶紧加修工事。加强防御部署。不久，蒋介石得知我10兵团已向福建进发，又急电命令朱绍良、李延年不惜一切代价，死守福州。朱。李看完电报，相对无言，焦急、痛苦之情溢于言表。

	　　根据三野首长指示和当面敌情，叶司令员和韦政委决心集中全力首先歼灭福州地区之敌，然后乘胜追击，横扫泉州、漳州沿线守敌，控制问中、闽南地区，再筹集船只，渡海攻取厦门、金门、平潭等岛屿，解放福建全省。

	　　7 月下旬，第10兵团在建欧召开作战会议，叶飞、韦国清和兵团参谋长陈庆先、政治部主任刘培善以及各军军长、政委，一起研究攻打福州的作战方案，并邀请张鼎丞书记参加。

	　　8 月4 日，兵团指挥部获悉福州外围罗源、丹阳守敌开始向连江收缩。为不让敌人借机撤逃，叶飞决定提前发起攻击。随即命令各军按照确定的分工，立即行动，克服一切困难，按时完成预定任务。广大指战员已经进行了一段时间休整，多则十余天，少则也有六七天。由于各部队已做好吃大苦、耐大劳、打硬仗的准备，当接到兵团命令后，都迅速行动起来，按照各自的任务拉开歼敌的罗网。

	　　8 月6 日，第29军由南平、尤溪地区向东开进，翻越层峦叠峰。海拔1800余米的戴云山。指战员们不怕路途危险，不怕蛇虫叮咬，不怕日晒雨淋，时而贴着岩壁攀缘，时而在布满青苔的山径上匍匐前进，终于闯过重重难关。11日，第86师第256因袭占永泰，守敌已闻风而逃，我军仅俘土杂武装30余人。14日，按预定部署，第85师进抵全芝、大渡口；第86师进抵一都街、溪悍；第87师进抵台口街；军指到达蓝色岭。

	　　在右路第29军穿越崇山、逼近福清的同时，左路第31军也于8 月8 日离开驻地，分路隐蔽开进。12日，军指进抵丹阳镇西南15公里之大沧，第g1师到达闽侯县的桃园、阳岭地区，第92师进至报扳，第93师抵达朱公。

	　　第93师到达朱公后即着手攻取丹阳。丹阳镇位于连江西北，是福州守敌东北侧的大门，也是我第31军进攻福州的必经之路。守敌为第216 师2 个团约2000余人，筑有防御工事，但火力较弱。第93师决定采取四面包围、重点突破的战法，实施攻击。当晚，各团乘夜暗隐蔽进入攻击出发位置，13日清晨发起战斗。主攻的第277 团首先攻占宝山、付山等外围阵地。其他团也先后占领屏封山、虎山、坑口、鼓头山等阵地。丹阳守军孤立无援。上午，第93师师指命令各团向丹阳发起总攻，敌军突围逃窜。我军迅速进占丹阳城，俘敌百余人。第279 团和第us团一个营奉命追击逃敌，于14日上午将敌包围在新措后地区，经5 小时激战，全歼该敌，俘敌第216 师副师长谷元怀以下官兵千余名。

	　　与此同时，第引军侦察营协同第63师189 团向罗源守敌进攻。我军分路攻击，并大力开展政治攻势，守敌第646 团1000余人见大势已去，全部缴械投降。

	　　进至桃园、阳岭的第91师于15日向间安镇守敌第23师69团发起攻击。该地区地形复杂，易守难攻。高锐师长决心以第271 、272 团担任主攻，首先占领亭江、旗盘山、高山寨等外围阵地，断敌海上退路，再集中兵力会攻闽安，争取全歼守敌。第271 团受命后迅速歼灭高山寨守敌，向闽安镇压缩攻击；第272 团亦很快拿下亭江、龙柄、旗盘山等地，向间安攻击前进。当日5 时，第271 、272 团冒着敌人的弹雨，分路向间安镇攻击，手榴弹，掷弹筒雨点般直落敌人阵地，炸得敌兵哇哇乱叫。军炮兵团一部克服千难万险，扛着山炮，按时赶到指定位置，以炮火封锁闽江江面，协同步兵切断闽安守敌海上退路，并击沉、击伤敌舰4 艘。守敌遭我军猛烈攻击，士无斗志，无心恋战，一部突围逃窜，500 余名被俘。

	　　攻克间安后，第91师又迅即对马尾镇发起攻击。该地守敌为青年军第201 师u 团和第318 师第953 团。他们利用三面环山、一面临江的有利地形，占据山头，凭险固守，扼控闽江通道。高锐师长根据敌情作了周密部署。16日上午，在炮火掩护下，各部分路攻击，勇猛穿插，相继突入马尾镇。敌人大部登船逃窜，少部被歼。

	　　第91师在闽安、马尾激战之时，第93师亦相继夺占连江、长门以及西村、东湖、仑头山、下山等地，乘胜向南追击至东峰山、镜路，再击败逃敌。战至16日20时，歼敌第74军军部及第s1、23师各一部，俘敌2300余人。次日，我军追至琅歧岛，又歼逃敌大部。至此，福州守敌海上逃路完全被切断。

	　　当我第29、31军似两把利剑直插福清、马尾，截断福州守敌陆上、海上逃路之时，第28军亦按照兵团指挥部命令，迅速向福州方向运动。14日，由古田兵分三路攻击前进。

	　　我各路大军逼近福州，守敌更加惊慌。朱绍良、李延良深知，凭城中兵力继续死守福州只有死路一条，遂向蒋介石发电报，汇报战况，请求良策；同时向东南前进指挥所主任汤恩伯发出求救电报。

	　　坐立不安、度日如年的朱绍良、李延年。焦急地等待着回电，可是台湾那边沓无音讯，汤恩伯这边只是应付几句，却按兵不动。朱、李二人再也坐不住了，他们不顾老头子下的死守命令，于15日夜命令部队自行向南撤退。16日，福州守军主力仓皇弃城，争先恐后地沿福（州）厦（门）公路和福（州）永（泰）公路向南溃逃。

	　　朱绍良、李延年表面上惟命是从，内心却早就在寻找出路。他们已提前将家眷送往台湾。几天前，他们就恨不得马上离开福州，只是军令难违，迟迟不敢动身。现在，解放军攻城枪炮声越来越近，看看周围幕僚们恐慌的神色，身不由己地打着寒颤，只好无可奈何地离开指挥位置，匆匆逃往机场，爬上飞机，向茫茫大海窜去。

	　　在守军中也有人不愿为蒋介石卖命而秘密活动，最后走上战场起义的光明之路。早在当年6 月。驻防马尾、长乐的第318 师副师长赖惕安、曹仁凤就设法与我党联系，准备组织部队起义。他们在逃往香港的原第10兵团司令侯镜如的支持下，工作进展顺利。不料，7 月初第201 师603 团接替第318 师防务，第318 师师部移驻福州市区。不久，该师又与第28师合编，这就给起义的组织工作带来了困难。曹仁凤迫于形势变化，于15日赶到福州东郊第953 团驻地，召集营以上军官宣布起义。终因未能及时与我军联系上，起义落空。16日，我军从四面迫近福州市区。赖惕安、曹仁凤心急如焚，便借故率师部和直属部队官兵向第953 团靠拢，择机起义。行至市区闽江万寿桥头，得知第96军工兵营正在准备炸毁大桥，阻挡解放军开进。赖、曹当即予以制止，从而保住了万寿桥，使我军能顺利进城。面对形势的变化，赖惕安、曹仁风感到难以聚众统一起义，遂令各营自行与解放军接洽起义。随后，第953团和赖、曹所率师部向我军投诚，一定程度上打乱了敌守城部署，减少了我军攻城阻力。赖、曹投诚后还交出了汤恩伯命令国民党撤退的绝密文件，并报告了福州守军撤逃的路线和每日到达的位置，为我军追歼逃敌提供了有利帮助。

	　　8 月17日5 时，第28、31军密切协同，向福州市区发起总攻。

	　　第28军入城后直插朱绍良、李延年指挥部，只见满地废纸、杂物、桌椅、板凳横七竖八，一片狼藉。指战员们未捉住朱绍良、李延年，感到遗憾、愤慨，在狠狠地敲打办公桌椅后即扭头追击南逃之敌。

	　　8 月17日，福州市解放了！千万榕城市民欢歌笑语，敲锣打鼓，聚集在大道两旁，欢迎人民解放军。欢呼声、鞭炮声伴随着有节奏的步伐声、马蹄声，编织成雄壮的乐章。后来，人们把市内一条主要大道称作“八一七路”，让千秋万代的榕城人民牢记这历史的日子。

	　　就在福州解放那一天，密切关注逃敌动向的叶飞、韦国清，根据赖惕安提供的敌军撤逃情况，迅即命令第29军全力进行正面阻击，务必全歼溃逃之敌。同时命第28军和第31军一部加速南追，协同第29军消灭逃跑敌人。我军乘胜追击，全歼逃敌。

	　　8 月23日，福州战役胜利结束，叶飞司令员、韦国清政委在指挥所里接到各部队发来的一份份捷报，看着一个个可喜的数字，兴奋异常。整个福州战役，我军仅以伤亡1500人的代价，换取歼敌1 个兵团部。5 个军部、14个师共约4 万人，缴获各种炮97门、枪1.24万枝的重大胜利。 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



解放战争全记录15．

txt小说-天堂

	取漳州，夺厦门。汤恩伯在厦门港海滩上向军舰呼叫：“立即放小艇来，要快，要快，不然我就要被共军俘虏了。”血战金门，解放战争以来损失最大的一次战斗

	　　漳州是福建沿海的重要城市，厦门是重要港口，与金门岛并列，拱卫着闽南大陆，历来为兵家必争之地。

	　　国民党军退守闽南的目的，一是为了保住他们在华东大陆的最后一个立足点，梦想等待时机“反攻”；二是一旦闽南陆上无法立足，就退守厦门、金门岛。因此，1949年7 月22日即在福州战役之前，蒋介石就亲临厦门，部署加强漳、厦、金地区的防务。福州战役后，国民党军又采取了调整指挥机构，改编残部和调整兵力部署，加修工事和阵地，o 强海军力量等一系列措施，固守漳、厦、金地区。

	　　为了迅速解放福建全境，第10兵团司令员叶飞、政治委员韦国清根据三野司令部的命令，在福州召开作战会议，研究决定9 月中旬发起漳厦金战役，彻底扫清南逃漳、厦、金地区之敌。

	　　以漳州市为核心，包括同安、集美、长泰、华安、龙海。南靖、平和。漳浦、云霄、诏安等城镇在内的整个闽南濒海地区，是厦门与金门岛的外围。这个地区由国民党第68军第119 、143 师和第96军残部、第81师、福建省保安二纵队和第55军部分兵力防守，总兵力约2.5 万人。同安县城位于厦门岛正北面，离厦门岛约21公里，是屏卫厦门的一个重要据点。据守在这里的福建省保安第二纵队的3 个团及同安自卫队共约2000人，分别配置在城外的西山和城内各街堡巷垒里。

	　　9 月17日，第31军93师277 团奉命向同安推进，这是厦门外围战斗的重要一仗。指战员们个个摩拳擦掌，各连营纷纷抢着打主攻，当尖刀，斗志高昂。在战斗发起前，侦察参谋韩春玲率两名侦察员化装前往侦察。下午，他们从古宅出发，一路仔细查看，接近到城东一个小山包时，远远就发现敌人两个哨兵在巡逻。他们急中生智，借了老乡的劳动工具，打扮成从田里干完农活返回家的样子，向哨兵一步一步接近。“干什么的？”敌哨兵端着枪大声喝道，“快通报从哪里来的，要不老子开枪了。”他们边接近，边作了回答；并故意说，发现前面村里好像有共军小股部队。敌哨兵信以为真，便责令他们谈谈详细情况。韩春玲在同敌哨兵交谈时，暗暗递眼色给另两个战士。这两个侦察员心领神会，乘敌不备，迅速将敌哨兵打倒在地，将其捆绑起来，急速扛着俘虏返回来。

	　　按原计划，第278 团和277 团两面攻击敌人，当第278 团断了敌人往厦门和漳州方向的退路，就立即发出总攻信号，尔后第277 团一起向敌发起攻击。可是，第277 团一直等到天快亮了，仍不见总攻的信号，指战员们心急火燎，恨不得马上就杀向敌军。政委宋忠贤和团长商量，上级的命令是今夜进攻同安，歼灭当面之敌，这是明确了的任务，况且我们已经做好了充分的战斗准备，部队已经荷枪实弹推进到进攻出发位置了，应当根据变化了的情况，不失时机投入战斗。于是第277 团毅然向守敌发起攻击，一时间，火光闪闪，杀声震天。敌人做梦也没想到我军这么快就兵临城下，顿时乱作一团，仓促抵抗。大约只用了半个多小时，部队就攻占了同安县城。

	　　正当我军在同安城内进行激烈战斗时，敌保安第3 团由马巷沿公路赶来增援。第277 、278 团也估计到这一点，但未料到敌人来得这么快，兵力这么多。情况紧急，这时从攻击部队中抽调过多的兵力显然是不可能的。面对攻城和打援双重任务，立即命令其他部队继续按原战斗方案围攻歼敌，令一连开始向城外出击，堵击马巷方向援敌。敌保安第3 团已经推进到离县城很近的公路上，只是未敢贸然前进，趴在公路西侧观察，就在这时发生了一个“小插曲”。

	　　第277 团迫击炮连沿公路转移阵地过程中，和敌保安第3 团意外卧倒在一起。天色灰蒙蒙的，双方都辨认不清，谁都想摸一下对方的底细。连长王保友站起来，往前走了几步，隐约看到周围都是敌人，起初还认为是哪个部队补充的俘虏，便大声喊道：“你们是哪个部分的？”对方没有回答，王连长察觉苗头不对，可又不能公开叫战士们撤，因连队都是火炮，没有轻武器，要是被敌人识破可麻烦了。其实，战士们很机灵，瞬间都清楚同敌人遭遇了，一个个看着连长。王保友心领神会，用手向路北一挥，战士们迅速跃起，飞快地跑到公路北侧的山头上。敌保安团长走了过来，气势汹汹地对着王保友骂道：“把兵带得这么乱七八糟，往那里跑什么？”王连长回答说：“我们要赶快占领阵地，否则就不能掩护你们打进城了。”就这样，炮连安全摆脱了敌人。

	　　天刚亮，顽固的保安3 团仗着人多，仍然向县城里进逼，妄图夺取生路，敌人在第277 团一营后面打得很凶猛，直接威胁到营指挥所。营长身负重伤仍坚持率领战士们与敌人继续战斗。他瞪着仇恨的眼睛，指挥通信员、担架排等勤杂人员，勇猛地冲向疯狂的敌人。敌人手软了，胆寒了。在酣战的时刻，支援部队赶来策应，很快把这股敌人压缩在狭窄的地区全部歼灭。

	　　这样一来，第277 、278 团对城内敌人顺利地进行了分割。包围。顿时，守敌惊慌失措，渐渐招架不住，大街小巷到处都是丢弃的枪核弹药和其他军用物品。有些逃窜之敌刚一出城，又被担任阻击任务的第91师第271 团一部一举围歼。至9 时30分，战斗结束，同安守敌被歼，增援之敌被击溃。

	　　第279 团按照师的部署，迅速绕过同安县城，沿同安至漳州公路，直插角尾镇。19日上午7 时，该团第二营率先接近角尾，发起攻击。国民党军一击即溃，纷纷撤逃。该营乘胜向西追击，歼敌千余人，在江东桥与第277 、278 团会合，控制了漳州至厦门的水上通道。

	　　9 月18日，第92师由安溪官桥、仙苑地区出发，翻高山。穿密林，直奔漳州。左路的第276 团于19日4 时到达长泰县城，4 时30分向防守在这里的县自卫大队发起攻击，6 时攻占了县城，歼敌约300 人，尔后向漳州疾进。中路的师部率第274 团，经岸溪、长泰向漳州急进。右路的第275 团19日6 时许赶到南靖县以北的月岭，驻守在这里的县保安团闻风而逃。275 团二营沿路追击，俘其城防副司令、参谋长以下500 余人。尔后迅速渡过九龙江，插到漳州市的南面，控制漳州通往漳浦、石码的两座大桥。

	　　19日18时30分，第275 团沿公路向漳州发起攻击，首先占领了小山头的集团工事。当突人市区时，发现敌第68军军部已在黄昏前撤离漳州，第s1师大部分正在过桥向东逃窜。该团三营直插桥头阻击逃敌。三营刚到桥头，敌人用重机枪向堆放在北桥头的汽油桶猛烈扫射，桥上顿时火光冲天，弹雨交织。三营在迫击炮和重机枪的掩护下，迅速过桥沿漳州至石码公路飞速向东南追击。与此同时，第274 团也进抵漳州，同第275 团协力清扫残敌，迅速解放了漳州。

	　　由漳州弃城东逃的国民党第68军军部、军特务营、第81师师部及所属的两个团，全部涌集到石码镇，仓促组织防御，等待船只逃向厦门。20日2 时许，第275 团团长王亚明、政委林风率领300 余人追至石码，与十几倍的敌军对峙。王团长。林政委为了不使敌人逃掉，决定不待师主力到达，以现有兵力，用偷袭的手段，立即攻人石码，拖住敌人。他们一边设法同师部和兄弟部队沟通联系，一边精心组织战斗。在军事打击和政治瓦解的双重攻势下，9 时30分，国民党第68军被迫投诚，俘敌约1500人，仅少数乘船东逃厦门，打了个以少胜多的漂亮仗。

	　　继第92师夺取漳州。石码之后，第93师接军预先赋予的战斗任务，于20日上午从江东渡过九龙江，尔后沿江向东越过石码，迅速向沿海一带推进。到22日门时，该师先后夺取了海澄、浮官、港尾、屿仔尾、卓歧、岛美、马坪、镇海等沿海一线要点，在追击中歼灭敌人约5000人。对日9 时许，国民党军以一个团的兵力，乘八艘战舰，在五艘炮艇和飞机掩护下，向第93师第278 团占守的屿仔尾炮台反扑。15时屿仔尾炮台失守。次日18时，第93师再次向屿仔尾攻击，经4 小时激战，收复了屿仔尾炮台。至此，漳州、石码及其以南的沿海一线要点全部为第31军占领。

	　　在第31军攻打同安、角尾。漳州、石码的同时，第29军也发起了对沃头、刘五店、集美的攻击。

	　　集美，是著名爱国华侨陈嘉庚出资修建的美丽壮观的教育村，在国内教育界和海外华侨中享有很高的声誉。为保护好集美，上级规定，攻击时要避免使用大炮。攻击部队遵循这一指示，只用轻武器与敌激战。国民党军的一个团利用集美镇北面的高地和镇内的建筑群，构成支撑点式的防御体系，用猛烈的火力阻止我军前进。第253 团指战员只能使用手中的步兵轻武器逐个消灭敌军的支撑点，一时进展缓慢，伤亡较大。经两昼夜的激烈战斗，于23日拂晓前全部扫清了集美外围之敌。待15时发起攻击时国民党军已全部弃阵逃向厦门。第253 团进占集美，其建筑群完好无损。第85师立即发出布告，要求部队指战员爱护学校的一砖一瓦、一草一木。集美这一闻名海内外的教育村就这样在战火中得到保全。

	　　9 月19日，第31军91师进至灌口、角尾地区，部署攻击嵩屿战斗。

	　　活跃在闽西南的闽粤赣游击纵队，积极配合主力部队作战，在嵩屿战斗结束之前，相继解放了平和、漳浦、云霄、诏安等县城，扫清了闽西南地区的国民党军残部。闽粤赣游击纵队坚持武装斗争20余年，这时发展到7000余人。司令员刘永生、政委魏金水、副司令员刘坚、副政委朱曼平率部与三野会师后，分别受福建军区和广东军区领导。

	　　在闽粤赣，刘永生是个传奇人物，广为人知，老百姓给他编了不少故事，而且越传越奇。刘永生，福建上杭人，1927年参加闽西农民运动，1928年加入中国共产党，参加了著名的金砂暴动。此后，一直留在闽西南坚持斗争。会师后，刘永生调任第10兵团兼福建军区副司令员。

	　　在刘永生率领的闽粤赣纵队配合下，第10兵团胜利完成漳厦金战役第一阶段的作战任务，控制了以漳州为中心的闽南和闽西南地区的全部大陆阵地，形成了对厦门、金门国民党三面包围的态势。

	　　国民党军丢失了外围阵地，惊恐万状。为了固守厦门和金门，急速调整部署，抓紧时间突击抢修工事。敌人虽在拼命地作固守准备，但其恐慌动摇的心理十分明显，甚至把军以上的各指挥机关都移到了军舰上。

	　　当时，部队的指战员大都生长在内陆地区，不少人不懂水性，不了解海情。为了攻打厦门，必须首先掌握渡海作战的战术技术。广大指战员冒着敌人飞机炮火的袭击，抓紧时间刻苦训练，自觉加大难度，增加训练时间，很快闯过晕船呕吐关。与此同时，抽调大批人员进行水手训练，解决船工不足的问题。为了练好抢滩登陆的战术动作，他们选择最复杂的地形，设置多变的敌情，进行反复演练。

	　　征集足够数量的船只、船工，是渡海登陆作战的重要保障。由于我军严格遵守群众纪律，处处维护群众利益，为群众做好事、办实事，救济贫苦渔民，慰问在敌机轰炸中死难人员的亲属，使人民群众亲身感受到解放军是自己的队伍。龙溪县（今龙海县）角美乡石美村54岁的渔婆张锦娘，深明大义。当时规定只征集年壮的男人当船工，可她坚持参加支前。她说：“男人可以为国家服务，女人难道就不可以吗？”还说：“解放军解放福建，每人都有责任，我年纪虽老，但可以划船，所以我要参加是应该的。”在她反复坚持下，领导准予她参加组训。在她的影响下，其丈夫以及三个儿子都参加了，还拿出最好的三条船。在短短的时间内，我军先后在石码、同安、南安、晋江沿海一带征集到木船630 余艘、船工1600余人，并制作了大量简易的救生器材。

	　　10月11日，三野电示第10兵团：为防止敌人逃跑，最好同时攻打厦门、金门，但要从敌我双方实际情况考虑，以五个师攻打厦门有把握，同时以两个师攻打金门是否有把握？如条件成熟，可同时发动攻击。否则，以一部分兵力钳制金门，首先攻打厦门。此案比较稳当，究竟怎么打，由你们依实际情况自行决定。总之，要充分准备，在有把握的情况下发起战斗。

	　　接到上级的电报后，第10兵团全面检查了渡海作战的准备工作，感到攻击金门的条件尚不具备，遂决定先取厦门，后占金门。

	　　厦门岛东与金门隔海相望，西、南、北三面被大陆环绕，最近处与大陆仅相隔一海里，面积128 平方公里。该岛东南部多山，北半部为丘陵，沿海岸地势开阔。国民党军以北半部为防御重点，配置了第55军的两个师，其中齐装满员的第74师，位于岛西北部的东渡、石湖山、高崎、钟宅一带；181 师位于岛东北部的坂美。五通道；第29师两个团防守鼓浪屿，该师另一个团和要塞守备部队驻守厦门市区；第5 军第166 师防守岛东南部的石胃头。敌军在岛上构筑了以钢筋混凝土永备工事为骨干，以野战工事和障碍物相结合的多层次的坚固防御体系。岛上有坦克、雷达、大口径火炮，并有海、空军支援，形成要塞式环形防御体系。为了给退守厦门的残兵败将打气，10月8 日，蒋介石率国民党军政首脑多人抵厦门巡视。汤恩伯等人则吹嘘厦门防御“固若金汤”。

	　　如何攻取厦门？叶飞司令员针对敌人反击部队集中在厦门岛腰部，确定：渡海登陆先佯攻鼓浪屿，造成敌人错觉，调动敌人纵深机动部队南援；主攻方向则放在厦门岛北部高崎。强攻鼓浪屿，这是调动敌人很重要的一着棋。35年后，叶飞谈起厦门之战时说：“这是我又一次采取鲁南突围时使用一个师首先东进以调动敌人，然后主力突然向西突围的战法。当然，这是险着，我一生就用过这两次。”

	　　鼓浪屿风景优美，如诗如画，素有“海上花园”之称，是弹丸之地。鸦片战争后，帝国主义列强纷至沓来，争相在这里划租界、开洋行。建教堂、设领事馆，成了“万国租界”。国民党军先以两个团的兵力防守该岛，后又增加一个团，总兵力达5000余人。

	　　10月15日，第31军首先对鼓浪屿发起攻击。15时40分，开始实施炮火准备。18时，第一梯队内的第271 、277 团各两个营的船队分别由海沧和海澄（今属龙海县）河滩启航，分两路向鼓浪屿的西南部进发。不久，东南风突然转为东北风，越刮越猛。船队在汹涌的波浪中顶风行进，有的桅杆被折断，有的帆篷被刮破。支前船工与战士密切配合，搏风击浪，奋勇向前。当距岸150 米时，敌军以猛烈炮火拦阻，船工和战士们毫不畏惧，奋力划桨前进。带着自家三条船和五口人参战的50多岁的船工张锦娘，不顾丈夫和小儿子中弹倒下，接过船舵，掌握航向，鼓励战士们奋力划船，奋勇杀敌。最后一家五人全部壮烈牺牲，谱写了壮丽的凯歌。

	　　21时30分后，突击船队的少数船只开始零星抵滩，大多数船只因风浪太大而未能在预定突破口靠岸，有的甚至还被吹回来。敌前沿火力点进行疯狂扫射，第一梯队登陆部队在滩头遭受重大损失，仅七个排进入敌前沿阵地。

	　　船靠岸了，勇士们纵身跳上了滩。七班的黄有山抱着炸药包向铁丝网猛扑过去，一声巨响，铁丝网被炸开了大口子。黄有山接着连续爆破，三包炸药驱走了当面钢筋水泥地堡里的敌人。在济南战役中荣获“青年战斗模范班”称号的第271 团一连八班，抵滩时遭敌人火力严重杀伤，班长丛华滋高呼：“同志们！我们是英雄部队，哪怕只剩下一个，也得打上鼓浪屿！”

	　　23时，第91师组织二梯队三个营起渡，皆因风浪太大而未能成功。这时，战斗在鼓浪屿的部队得不到后续部队的增援，处境越来越困难。16日12时，第31军命令第91师暂停攻击，总结经验，准备再战。战士们英勇顽强的战斗，使汤恩伯产生了错误的判断。他误认为鼓浪屿是我军的主攻方向，立即将他掌握的预备队一个师投入鼓浪屿，包围了我军登陆部队，并将其控制厦门腰部的机动部队南调。我攻上鼓浪屿的战士，吸引了大量敌军，个个都是英雄好汉，顽强战斗，直至全部壮烈捐躯。他们洒满鲜血的阵地，战后被命名为“英雄壮烈山”。

	　　厦门北部北半岛，离大陆最近，海上航程短，且便于大部队行动，但沿岸多泥滩陡壁，不便登陆。敌第74师5000余人配属火炮、坦克、装甲车在此守备。但是，由于海岸线长，其兵力部署、阵地编成和火力配系上都存在许多弱点。第10兵团根据这些情况，决心在强攻鼓浪屿的同时，集中绝对优势兵力分西、中、东三路偷袭北半岛。炮兵组成三个火力群，待步兵行动被发现时，掩护其强行登陆。

	　　10月15日夜，在鼓浪屿战斗打响后，攻打厦门北半岛的部队分乘大小250 余艘木船，顺着强劲的东北风开始了行动。西路的第力军92师于16日晨胜利突破石湖山、寨上一线，占领前沿阵地。中路的第85师从高崎、神山两处突击。高崎是厦门岛北部的重要卡口，国民党设重兵把守，自诩是“海上堡垒”。在攻击高崎的同时，第85师255 团在敌两个团的接合部神山前沿顺利登陆后，即向神山发起攻击。经过一场顽强的短兵相接的激烈战斗，英雄们完全歼灭了敌人，攻克了神山，五星红旗在神山顶上迎风招展。东路的第86师于钟宅、下马一线登陆。

	　　至16日中午，第10兵团的突击部队全线突破了北半岛的一线防御，并建立了稳固的登陆场。如此迅速地攻占了北半岛，大出敌人的预料。被俘的敌74师中将师长李益智感慨道：“没有想到你们会从石湖山攻上来，从来没有这样打厦门的。据说：1841年，英军进犯厦门是从波坡尾一线登陆；1938年，日军是从五通道、浦口一线登陆侵占厦门；而解放军却选择钟宅至石湖山多泥滩多陡岸地段作为主攻方向，你们真是棋高一着。”

	　　北半岛胜利突破，极大地鼓舞了第10兵团指战员的斗志。突击部队不顾疲劳，乘胜连续作战，向敌纵深攻击前进，后续部队源源不断地从各突破口上陆。16日午后，推进到岛腰部的仙洞山、松柏山、园山和薛岭山一线高地，控制了整个北半岛，并以此为依托，向南发展。这时，敌军才醒悟过来，弄清我军的主攻方向是在北面。于是汤恩伯、刘汝明慌忙收罗残部，调集机动部队，穷凶极恶地向北反扑。

	　　位于这些山头中段的松柏山，是通往厦门南北的交通咽喉。16日午前，第274 团攻占了这个山头。午后至黄昏，敌军以一个团的兵力，连续向这里发起五次反扑，均被我英勇的指战员打退。

	　　陆上进攻未得手，敌人又出动了飞机，从陆空同时对我实施攻击。第274 团指战员施放烟幕迷盲飞机的视线，使其无法发挥空中优势。最后，敌人出动了毛森特务营，用六辆美国造十轮大卡车运载，急速由南向松柏山增援。前面的二辆车刚过山口，第274 团的勇士们就用重机枪、冲锋枪等火器射击。战士们说真过瘾，打着了汽车还不算，敌人也没有跑掉几个。松柏山阵地岿然不动。

	　　与此同时，登陆部队在园山、薛岭山等高地也同敌军展开了激烈的争夺战。至16日黄昏，敌人向北反扑的计划彻底破产，南北半岛间的一线高地牢牢地控制在我军手中，连遭痛击的敌人狼狈不堪地向南逃窜。

	　　国民党军在北半岛全线失守，多次反扑又未奏效，便动摇了固守厦门的决心。汤恩伯自知大势已去，便拿报话机直接用明语向兵舰呼叫：“我在厦门港海滩上，立即放小艇来，要快，要快，不然我就要被共军俘虏了。”他像泄了气的皮球，顿失往日的骄横。这时，适逢退潮，小艇难以靠岸，急得他在海滩上团团转，直跺脚。我军从报话机中听到他们的对话。叶飞司令员亲自拿过报话机，命令追击部队迅速向厦门港追击，活捉汤恩伯。但是追击部队只顾一心追击敌人，顾不上向后方联络，报话机呼叫数次不通。汤恩伯在海滩上足足逗留了一个小时才等到小艇，夺海路而逃。

	　　在北线登陆部队勇猛向南追击的同时，第g1师273 团二、三营从厦门岛南面登陆策应。17日晨，二营的两个连顺利登陆，并突人市区，俘获敌军400 余人。鼓浪屿的国民党军见大势已去，纷纷东逃金门。在鼓浪屿北端登陆的二营四连紧追不舍，将来不及逃跑的1400余名敌军全部俘虏。鼓浪屿遂为第31军占领。

	　　至此，厦门岛登陆作战胜利结束。解放军登岛部队经两昼夜奋战，共歼灭敌军2.7 万人，其中俘虏2.5 万人。

	　　厦门岛的解放，结束了16世纪中叶以来西方殖民者和帝国主义列强任意蹂躏厦门的历史，驰名中外的“海上花园”从此回到了人民的怀抱。

	　　金门位于厦门以东，距大陆最近处约5.5 海里。大金门岛面积为124 平方公里，金门县城位于该岛西部。小金门岛面积为15平方公里。此外，尚有大担、二担等几个小岛。大金门东部山高岸陡，不易攀登；西半部地势较平坦，其北岸为泥沙滩，利于登陆，是国民党军的防守重点。岛上除少数要塞工事外，在登陆地段还加修了野战工事，敷设了障碍物。

	　　大小金门原有国民党军第22兵团全部、青年军第201 师及第12兵团第门师防守，共约2 万余人。厦门岛解放后，金门守敌受到很大威胁。国民党军为固守金门，于10月10日后又陆续将潮汕地区的第12兵团所率第18、19军撤于金门，至24日金门敌军的总兵力已增至4 万余人。

	　　厦门解放后，我第10兵团决定以第28、29军各一部共七个团的兵力，在第28军首长指挥下，担任攻取大金门的任务，以第引军一部攻取小金门。稍后，又解除了第31军的任务，决定攻取大小金门统由第28军担负。

	　　第28军受领进攻金门岛的任务后，进行了渡海作战的准备，但沿海船只大部被敌人破坏，征集到的船只仅能装载一个营。在第10兵团的多次督促下，第28军于10月18日下达了攻击大金门岛的部署命令：以第82师全部并指挥第84师第25团、第29军第85师第253 团、第87师第259 团共六个团的兵力，分两个梯队进攻大金门岛；得手后，以第85师两个团攻击小金门岛。定于10月20日发起战斗。

	　　由于船只严重不足，第28军不得不将进攻金门的时间推迟到23日。此时，第10兵团一面催促第28军加紧准备，一面要求集中各军所有船只以保障第28军攻金作战。21日，第10兵团发现国民党军第12兵团部抵达金门湾，其部队由潮州。汕头开始船运。23日，又侦悉该敌第118 师已抵达大金门，后续部队正在海运途中。但第10兵团对该敌是撤回台湾还是增援金门判断不定，因而未采取应变措施。这时，第28军已集中可装载三个团兵力的船只。第10兵团首长认为，必须乘敌增援部队未到达金门之时，抓住战机，发起登陆，攻取金门。第一梯队航渡三个团，返航后第二梯队至少还可航渡两个团，一夜能运过五个团的兵力，敌我力量对比可达1 ：1 ，足可巩固阵地，解决残敌。因此，决心于24日夜发起战斗。

	　　战斗部署是：以第28军第82师第244 团。第84师第251 团、第29军第85师253 团共三个团为第一梯队，由第82师统一指挥，分别自莲河、大瞪岛、沃头东北港湾起渡，在大金门岛北部湖尾乡至古宁头段登陆突破，首先攻歼该岛西半部之敌；尔后会同后续梯队攻歼东半部之敌。预定三天解决战斗。

	　　10月24日晚8 时，第28军指挥第一梯队三个团按预定计划分别从莲河、大瞪岛、后村等地启航。当时天色已晚，海面刮起三四级东北风，潮水徐徐上涨。由于征集的水手都来自福州、泉州等地，不熟悉航道，事先又未经过训练，协同不力，调度不灵。加上第82师指挥所未随船跟进，通信联络不畅，各团即自行航行。接近岛岸时，适逢落潮，又遭敌炮火拦阻，造成部分伤亡。25日2 时许，各团约在10公里的正面上开始登陆突破。第244 团在兰后至龙口段登陆。第251 团先头营于湖尾乡地区顺利登陆，但后续营遭敌炮火袭击，伤亡达三分之一。第253 团在古宁头及其以东地区登陆。登岸后，各部建制混乱，不仅三个团没有统一指挥，各团也未能及时恢复建制，营以上指挥员掌握的部队最多不超过一个连。登岛部队在失去统一指挥，又未巩固滩头阵地的情况下，按照既定的作战方向，在“有几个人打几个人的仗，不等待，不犹豫，向里猛插”的战术思想支配下，向敌纵深穿插。至拂晓前，进至西山、观音亭山、湖尾、湖南高地、安歧、浦头一带。

	　　25日4 时30分，刚抵金门的敌第18军第118 师（欠一个团）及岛上原有的守军两个团，在坦克、炮兵配合下，分三路向登岛部队实施反击。8 时起，又出动空军、海军轰炸登岛部队阵地及未及返航的船只。战斗十分激烈。第244 团团长邢永生身负重伤，仍率领战士顽强抗击。至12时，弹药耗尽，该团人员大部牺牲。第251 团团长刘天祥率主力激战至15时，伤亡近千人，余部冲出重围，至古宁头与第253 团会合。第251 团另一部苦战9 个小时，打垮敌军7 次冲击后，仅存的两个班突围于古宁头，也与第253 团会合。坚守古宁头的第253 团和兄弟部队余部，击退国民党军多次反扑，给敌以重大杀伤。

	　　第一梯队使用的船只，因无人随船指挥返航，登陆后又逢落潮而搁浅，遭国民党空海军轰炸扫射，全部损失，致使第二梯队无船航渡增援。第10兵团下令紧急动员船只。25日，只收集到装载四个连兵力的船只。遂决定由第246 团团长孙玉秀率第246 、259 团各两个连前往增援。由于风浪太大，一部被风吹散，实际登岛只有10个排。苦战终夜，与坚守古宁头的部队会合。

	　　26日拂晓，敌军在坦克、火炮和飞机的配合下，向坚守古宁头的登岛部队猛烈反击。激战至22时，登陆部队利用夜暗向北突围至海连，未寻到船只，遂向东南山区转移。27日下午，在双乳山附近被国民党军发现包围。血战到28日下午，弹尽粮绝，第246 团团长孙玉秀负伤后自尽，其余被俘。

	　　进攻金门岛的战斗，共毙伤国民党军9000余人，但登岛部队共三个多团9086人（内有船工、民夫等350 人）大部壮烈牺牲，一部被俘。这是解放战争中人民解放军的一次重大损失。

	　　金门战斗后，第10兵团专门召开会议进行战役检讨。这次战斗失利的主要教训是：在胜利的形势下，高级指挥员轻敌麻痹，盲目乐观，战斗任务尚未全部完成，就过早地转移了工作重心，忙于城市接管，把攻打金门的指挥责任交给了第28军；对渡海登陆作战的特点和困难认识不足，船只准备不充分；敌情掌握不准确，对国民党军第12兵团两个军增援金门，敌我力量发生重大变化的情况未及时察觉，只强调抓住战机，仍按原计划发起战斗；战斗组织指挥不严密，不同建制的三个团没有统一指挥，仓促发起战斗，这就难以避免造成严重的损失。进攻金门岛战斗虽然失利，但登陆作战的指战员们顽强拼搏，英勇献身的战斗精神是永不磨灭的。

	　　10月29日，中央军委发出（关于攻击金门岛失利的教训的通报），指出：“查此次损失，为解放战争以来之最大者。其主要原因，为轻敌与急躁所致。”“当此整个解放战争结束之期已不在远的时候，各级领导干部中主要是军以上领导干部中容易发生轻敌思想及急躁情绪，必须以金门岛事件引为深戒。对于尚在作战的兵团进行教育，务必力戒轻敌急躁，稳步地有步骤地歼灭残敌，解放全国，是为至要。”

	　　漳厦金战役从9 月19日发起至10月28日结束，共歼国民党军5 万余人，解放了闽南大陆及厦门、大瞪、小瞪等沿海岛屿，为巩固海防、发展东南沿海地区的经济创造了有利条件。

	　　华东沿海大小岛屿多达3300余个，大陆解放时，国民党军仍盘踞于许多岛屿，并依托这些岛屿进行封锁。歼灭国民党的残余力量，是解放战争尚待完成的任务，对巩固海防，保障新中国的政治、经济、文化建设，都有迫切和重大的意义。

	　　1949年8 月至1950年12月，华东军区、第三野战军进行了解放舟山群岛战役以及解放其他沿海岛屿的许多战斗。

	　　1950年5 月舟山群岛解放以后，国民党军仍盘踞着浙江省东南沿海的渔山列岛、东矾列岛、台州列岛、北鹿山列岛。南鹿山列岛。台州列岛的上大陈、下大陈岛，位于这些岛屿的中心。1950年6 月，国民党军成立大陈游击指挥所，统一指挥驻守这些岛屿的部队。1951年9 月，蒋介石把曾作第一战区司令长官、西安绥靖公署主任的陆军上将胡宗南派到大陈，充当游击总指挥，要求他“向大陆东南沿海发展敌后武力，准备配合国际局势的演变，由大陈发起反攻大陆军事作战”。胡宗南发动了多次对大陆的袭扰，均以失败告终。1953年9 月，蒋介石又派原第67军中将军长刘廉一接替胡宗南，并将美械装备的第46师从台湾调到大陈；同时整编部队，改番号为大陈防卫区司令部，在渔山、一江山、披山、南鹿山等岛分设地区司令部，辖一个主力师和六个突击大队，共2 万余人，另有8 至12艘舰只协防。以后，盘踞这些岛屿的国民党军加紧了封锁航道、袭扰大陆的破坏活动，使浙江沿海的海上交通、渔业生产和各项建设都受到严重影响。

	　　1954年4 月25日，总参谋部命令：“华东军区应抽调一个团的部队，进驻并巩固田贡、头门山，配合海军执行护渔任务和确保该区航行安全。”遵照总参谋部的命令，华东军区以第20军第60师第180 团在海军支援下，于5 月15日进占头门山、田贡（又名高岛）、蒋儿岱（又名金门岛），即东矾列岛。16日至20日，击退国民党海军和空军的反扑，共击落飞机六架，击伤飞机三架、军舰三艘。

	　　东矾列岛解放以后，华东军区就如何解放浙江沿海全部岛屿进行了讨论，并上报中央军委。1954年8 月27日中央军委批准同意成立浙东前线指挥部，任命华东军区海军司令员张爱萍为司令员兼政委，统一组织指挥解放浙江沿海岛屿。浙东前线指挥部经过仔细研究，决定首先攻克一江山岛，再夺取大陈岛，然后相机解放其他岛屿。这是因为，大陈岛是浙江沿海诸岛国民党军的指挥中心和防御核心，而一江山岛是大陈岛的门户；首先打开大门，必能击敌要害，沉重打击和震撼敌人，从而一举解放其他岛屿。

	　　中央军委批准了这个方案，命令以空军配合全部海军轰击大陈岛国民党军，以空军配合陆军攻占一江山岛，积极准备解放浙江沿海其他岛屿。1955年1 月18日，我军一举攻克一江山岛。

	　　国民党当局为避免一江山岛全军覆没悲剧的重演，被迫于2 月5 日决定从大陈岛撤离。2 月8 日至14日，浙江前线部队先后进占北鹿山。大陈、渔山。披山诸岛。22日，空军轰炸南鹿山岛。24日，南鹿山岛国民党军向台湾逃窜，解放军当即进驻。至此，浙江沿海岛屿全部解放。 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



解放战争全记录16.

t-xt-小-说-天.堂

	　16. 大厦将倾，蒋介石寄望胡。马西北撑残局。调兵遣将，华北两个兵团西渡人陕1949年4 月下旬，人民解放军百万雄师强渡长江，占领南京，宣告国民党在大陆22年反动统治的终结。旌旗所指，势不可挡。二野、三野、四野各路大军继续向华东、华南进军，国民党军如丧家之犬，分别向台湾、广州、重庆等地逃窜。

	　　此时的蒋介石，自知华南无望，又不甘心彻底失败，遂企图盘踞西南，连接西北，作为最后的反革命基地，苟延残喘。为此，他将维持残局的希望首先寄托在酉北地区40万国民党军队身上，令有“西北工”之称的胡宗南和西北“土皇帝”马步芳、马鸿逵配合作战，力保西北不失。

	　　祖国的大西北，包括陕西、甘肃。宁夏、青海、新疆五省，面积约342 万平方公里，占全国总面积的三分之一以上；当时人口约3200余万，约为全国人口的十四分之一；是汉。回、维吾尔、藏、哈萨克等17个民族杂居，以回族、维吾尔族等少数民族聚居为主的地区。地广人稀，山脉纵横，沙漠荒原横亘其间，虽有高原、平川、盆地分布各省，但因大部土地贫瘠，气候恶劣，加上长期处于国民党和地方军阀的黑暗统治和盘剥压榨之下，经济凋敝，战乱频仍，人民生活困苦不堪。同时，由于地处边睡，交通不畅，信息闭塞，文化落后，封建习俗、宗族统治、宗教势力、民族矛盾等社会条件错综复杂，加之国外帝国主义分子渗透其间，进行挑拨离间，威胁利诱，等等。所有这些，构成了整个大西北地区特殊的人文和地理环境。特殊的社会历史状况，为人民解放军进军大西北、解放和经营大西北，带来很大的不利和困难。

	　　盘踞西北40余年的马家军，通称“二马”，即青海的马步芳（包括马步青），简称“青马”；宁夏的马鸿逵，简称“宁马”。这是一伙靠野蛮残暴统治压榨民脂民膏，向上邀功请赏而发迹起家。双手沾满西北人民鲜血的地方军阀，并曾经是红军和八路军的凶恶敌人。1935年红军长征北上抗日，路经青海南部时，马步芳设了三道防线拦截，配合蒋介石袭击红军；西路军进入河西走廊后，遭到马家军的疯狂围攻，使红军遭到重大损失。马鸿逵部参加过1932年7 月蒋介石对鄂豫皖革命根据地发动的第四次“围剿”；1936年10月，红军第一、二、四方面军会师会宁，马鸿逵立即向蒋介石折呈《剿共意见书》，提出“先剿陕北，再剿其他”。

	　　1945年8 月日寇投降，全国人民笑逐颜开，而马鸿逵却嫌“抗战胜利得太快了，共产党不但没有消灭，反而力量更大了”，甚至痛哭流涕地说：“坏了坏了，这一下共产党成功了！”1946年7 月全面内战爆发，一向保存实力拥兵自重的马鸿逵，倾巢而出，侵犯三边，援救榆林，出兵陇东。1947年，蒋介石调集重兵进攻陕甘宁解放区时，青马、宁马分别组成青海兵团和宁夏兵团，布防陇东地区，寻机袭击我西北野战军。1948年4 、5 月间，又进兵关中，配合胡宗南部在咸阳一带袭扰我军，企图进攻西安未逞。直至我大军开始进军西北时，才慑于我军威力而后撤。

	　　马家军虽然长期与我军为敌，有过多次不大不小的战斗，但尚未遭受过我军歼灭性的打击，因而气焰一直十分嚣张。其所以具有一定的战斗力，是与其自身特点及二马几十年的苦心经营分不开的。它是一支以民族（回族为主）、宗教（伊斯兰教）、宗族、亲属、地域为纽带联结而成的队伍，有较强的凝聚力，利于笼络和统率；它利用历史上形成的民族矛盾煽动狭隘民族主义思想感情，使其内部产生团结排外的力量；它还利用西北偏僻闭塞、文化落后的状况，进行欺骗宣传，散布共产党及其军队“杀回灭教”、“共产共妻”、虐待俘虏等，使士兵产生恐惧和仇视我军的思想；它更占有天时、地利等有利条件。从数量上看，到人民解放军大举挺进西北的前夕，青、宁二马总计拥有10个军。33个师（旅），兵力达18万之众，成为支撑蒋家王朝于西北一隅的一张王牌。

	　　至于坐镇西北十数年之久的胡宗南部，则是蒋介石的一支装备精良的嫡系主力部队，虽然在西北野战军的沉重打击下，不断损兵折将，战斗力大大削弱，但其兵力仍有17个军、41个师，共20余万人。

	　　长期以来，胡宗南、马步芳、马鸿逵之间，争权夺利，勾心斗角。国民党蒋介石集团为了保住大西北作为残喘之地，极力拉拢青、宁二马。为此，国民党中央特于1949年5 月18日命马步芳代理西北军政长官，马鸿逵除继续担任西北军政副长官外，还允诺其担任甘肃省政府主席，进而千方百计拉二马出兵陕西，同胡宗南联合起来，共同对付解放军西进大军。坐上西北军政长官宝座的马步芳，一时得意忘形，竟以“西北支柱”自命，发誓要“挽狂澜于既倒，定乾坤于西北”，狂妄之至。

	　　然而，无论是蒋介石偏安一隅的如意算盘，还是马步芳再定乾坤的痴人说梦，都不过是他们的一厢情愿。大势所趋，人心所向，历史车轮的前进是任何人都阻挡不住的。新中国曙色初露，三千万西北人民正引颈翘望。

	　　啊，听到了！人民解放战争的隆隆炮声正如阵阵春雷，在大西北上空滚过。“挺进！挺进！向大西北挺进！千百万受苦受难的同胞在等待我们。……”

	　　啊，看到了！中国人民解放军第一野战军正向着大西北驰奔而来，歌声嘹亮，铁流滚滚，征尘蔽日。一场光明与黑暗、正义与邪恶。新生与腐朽的殊死较量，即将在祖国的大西北——这片辽阔而苍凉的黄土地上展开。

	　　率领这支大军的就是横枪立马、在中国革命战争史上立下赫赫战功的中国人民解放军副总司令、第一野战军司令员兼政治委员彭德怀元帅。

	　　对于彭德怀，人们常常称之为“彭老总”，而毛泽东则以“彭大将军”相称。

	　　有诗为证：山高路远坑深，大军纵横驰奔，谁敢横刀立马，惟我彭大将军。

	　　这是1935年10月中央红军结束二万五千里长征到达陕北吴起镇时毛泽东赠给彭德怀的六言诗。

	　　这首诗，今天已为人们广泛传诵。它是对彭德怀一生的最简洁又最鲜明生动的写照。字里行间也流露出毛泽东对彭德怀的赞赏和信赖。

	　　自1928年门月彭德怀率平江起义部队改编的红5 军到达井冈山，与毛泽东、朱德领导的红4 军会合起，彭德怀就一直在毛泽东、朱德的直接领导下战斗和生活。在长期的革命斗争中，毛泽东与彭德怀建立了深厚的革命情谊，用彭德怀自己的话说，他把毛泽东看作革命队伍中的大哥，进而看作自己的老师。

	　　井冈山会师不久，国民党军就对井冈山发动了“会剿”。为保存革命力量，红4 军前委决定，朱德、毛泽东率红4 军向赣南进发，让新任红4 军副军长的彭德怀率红5 军留守井冈山，担负起保护伤病员、家属小孩的任务。对于这一决定，红5 军内部反映强烈，大部分人认为与红4 军联络的任务已经完成，应迅速北返，去扩大湘鄂赣根据地。彭德怀却坚定地指出：留下保卫井冈山后方，使红4 军主力安全脱离敌人包围，向白区发展；如红5 军不承担这一任务，红4 军离开后，湘赣边区政权就会受损失，甚至被敌人搞垮。

	　　他终于说服了大家，毅然挑起了毛泽东交给的千斤重担。

	　　在红4 军撤离后的第三天，敌人以十几倍于红军的兵力围攻井冈山。彭德怀率红5 军激战三天后，被迫突围，向赣南方向寻找红4 军。1929年4 月，彭德怀率部经辗转苦战，在瑞金第二次与毛泽东、朱德率领的红4 军会合。

	　　毛泽东一见到彭德怀，便把中央“二月来信”给他看。信中提出，为了减小目标，要朱、毛离开红军，把红军分散在农村。彭德怀当即表示不同意来信中的意见，并立即给中央写了一封信。信中写道：目前时局紧张，主要负责人不能离开部队；有共产党领导，有正确的政策，红军是能坚持的。

	　　这封信的原稿，一直保留在毛泽东的身边。

	　　1930年10月，红一方面军总前委在新余的罗坊镇开会。毛泽东提出不同意中央要求红军攻打南昌、九江的意见，主张红军东渡赣江，在赣江以东、大海以西的广大地区开创根据地，并采用诱敌深入的战略方针歼灭进攻之敌。

	　　红3 军团的指战员多为平江、浏阳人，不愿远离本地。因此，红3 军团干部大多反对过赣江，主张把战场摆在峡江一带，红1 军团在赣江以东，红3 军团在赣江以西，“夹江而阵”，分兵击敌。

	　　彭德怀又一次毫不犹豫地支持了毛泽东的正确意见。他对红3 军团的干部说：现在最要紧的是消灭进攻之敌，谁有意见，待过江后再讨论。我彭德怀是一定过江的，前委的决定是正确的，红军要打遍全中国，让全国工农弟兄都过好日子，不要只恋着自己家乡那块苏区。

	　　对彭德怀的这一次支持，毛泽东久久难以忘怀。

	　　1936年，毛泽东在延安同美国作家斯诺谈到红军的历史时说：彭德怀对3 军团一部分人赞成执行立三路线，要求3 军团从红军分离出来的倾向，“进行了坚决的斗争，维护了在他的指挥下的部队的团结和他们对上级指挥部的忠诚”。

	　　1965年9 月，毛泽东约见彭德怀时又谈到了这一问题。他说：“在立三路线时，3 军团的干部反对过赣江，你说要过赣江，一言为定即过了赣江。”

	　　彭德怀的这次“一言为定”，对红军粉碎国民党军对中央苏区的第一次“围剿”具有重要意义。

	　　彭德怀率红3 军团东渡赣江，驻在东团东山坝。这时，中央苏区正在开展肃清“ab”团的斗争，许多干部被诬为ab团要犯，结果酿成了震动全苏区的“富田事变”。1930年12月中旬的一天，突然有人送来毛泽东给其秘书古柏的一封“亲笔信”，信中要古柏在审讯ab团时逼供出彭德怀也是ab团成员；加附《告同志和民众书》，上写着：“党内大难已经到了，毛泽东叛变投敌了”，提出“打倒毛泽东，拥护朱（德）、彭（德怀）、黄（公略）”。

	　　彭德怀经过仔细分析，认定这是敌人以伪造信件来达到分裂红军。分裂党的毒计。他深信毛泽东决不是一个阴谋家，而是一个有政治家风度的无产阶级革命家。于是，他立即写了一篇《红三军团宣言》，声明说：“打倒毛泽东，拥护朱彭黄”的口号，是敌人分裂红军的阴谋；一、三军团要团结一致，拥护毛泽东、拥护总前委的领导。

	　　随即，彭德怀派一个班将宣言稿连同伪造信一并送到黄破红一方面军总前委呈毛泽东。不久，彭德怀又亲自到总前委邀请毛泽东参加红3 军团干部会，毛泽东欣然到会讲话。这是3 军团干部第一次见到毛政委，聆听他的讲话后，留下了极其深刻的印象。

	　　时任红3 军团第3 师政委的黄克诚认为，彭德怀对这件事的妥善处理，使毛泽东进一步“增加了对彭德怀的信任”。

	　　在遵义会议上，彭德怀又给毛泽东以有力的支持。

	　　遵义会议，是彭德怀第一次参加的中央会议。他在会上发言表示拥护毛泽东的讲话，严厉批评李德在军事上的严重错误。他说：今天我想说的，几个月前，我和李德同志、博古同志说过，今天是对五次反“围剿”的全面总结，有必要再说说，因为很多同志没有听到过，不知道。那次战役中，博古与华夫同志坐在瑞金，指挥红军第二次进攻南丰的战斗，连迫击炮放在地图上某一曲线都规定了。实际上。中国这一带的十万分之一的地图，就根本没有实测过，有时方向都不对。这种主观主义是图上作业的战术家。如果不是红军的高度自觉，一。三军团早就完蛋了。广昌战斗，完全是同敌人拼消耗，我们损失多大！中央苏区从1927年开创到现在，八年啦，一、三军团活动到现在，也是六年啦，创造根据地是多么的不容易啊，就被你们的瞎指挥送掉啦，真是“患卖爷田不心痛”！

	　　遵义会议后，毛泽东亲自指挥了四渡赤水战役。为摆脱敌人的围追堵截，他指挥中央红军进行了频繁的战斗和大踏步的回旋转移。红军一些指战员极端疲惫，又对中央战略意图不明，产生了埋怨情绪。红1 军团军团长林彪基于这种情绪，给中革军委写了一封信。信的大意是：近一两个月来，部队走路太多，尽走“弓背路”，造成疲劳。是否换一个人指挥，改变一下这种状况，不然会把部队拖垮。建议毛、周、朱随军主持军中大计，不作具体指挥，前敌指挥由彭德怀负责。

	　　为统一对遵义会议后实行新的战略方针的认识，中共中央于1935年5 月12日在会理城郊铁厂召开政治局扩大会议，各军团主要负责人也参加了会议。会上对林彪的信进行了严肃的批评，同时也指责了彭德怀，毛泽东认为林彪的信是彭德怀“鼓动起来的”。

	　　对于会议的批评，彭德怀觉得突如其来，且与实际情况有出人。但大敌当前，他感到应以大局为重，当时在红3 军团指战员中也确实有一些怀疑、埋怨情绪，遂承担责任，作了自我批评。他同时批评林彪说：“遵义会议才改变领导，这时又提出改变前敌指挥是不妥当的，提出我更不适当。”并声明：“这封信，事先我不知道。”

	　　在此后反对张国焘分裂党、分裂红军的斗争中，彭德怀坚定地站在毛泽东一边。为确保毛泽东的安全，他还秘密抽调一个团的兵力隐蔽在毛泽东住处附近，以防突然事变。当毛泽东断然决定率1 、3 军团等部继续北进后，彭德怀一直与毛泽东同行。1935年9 月22日，毛泽东率中央红军到达哈达铺后，即采纳彭德怀的建议，宣布将1 、3 军团及中央纵队改编为中国工农红军陕甘支队，由彭德怀任司令员、毛泽东任政治委员。

	　　红军初到陕北，彭德怀即率部与马家军交手。对于新的作战对手，彭德怀分析说：过去我们一直只同两条腿的敌人作战（步兵），现在我们要同六条腿的敌人作战了（骑兵）。当前的敌人有“三马”，即马步芳、马步青、马鸿逵的骑兵，还有东北军的骑兵部队。我告诉同志们，骑兵并不可怕，打起仗来，马的目标大，容易瞄准。骑兵只要下了马，就大大地削弱了战斗力，比步兵还好打。骑兵宿营时，下了马鞍子，是最好袭击的，特别是夜间。我们要发挥英勇机智、出奇制胜的特长，消灭敌人的骑兵。

	　　全面内战爆发后，彭德怀出任八路军副总司令。他坚决执行毛泽东制定的抗日战争的总路线和总政策，与朱德总司令一起，率领八路军英勇作战，取得了辉煌的胜利。

	　　1937年12月，彭德怀在延安参加了中央政治局扩大会议。会上毛泽东讲了话，王明也讲了话。彭德怀认为他们讲话的共同点是抗日，不同点是如何抗法。王明以共产国际口吻提出：抗日高于一切，一切经过统一战线，一切服从统一战线。彭觉得这同毛泽东的抗日论点有很大原则分歧，认为这是一条放弃共产党对抗日民族统一战线的领导，失去无产阶级立场的投降主义路线。所以他发言要坚持共产党对八路军的绝对领导。

	　　回到部队后，他按照中央书记处的传达大纲进行了传达，但他又加了三条原则：一是保障和加强共产党的绝对领导；二是保障工、农成分的绝对优势；三是保障高度政治工作的传统，保持学习制度。彭德怀旗帜鲜明地站在毛泽东的一边，表现了他对毛泽东的信赖。后来国民党派了高级联络参谋去八路军总部。对此，彭德怀牢牢掌握毛泽东抗日民族统一战线中独立自主的原则，经常教育部队：红军虽然改编了，但红军的革命性质、红军的本色不能变，党领导军队的基本原则不能变。

	　　1938年10月在党的六届六中全会上，彭德怀再一次态度鲜明地批评了王明的“左”倾机会主义错误。这正如他自己多次所说：他从多年实践中深刻认识到毛泽东的统一战线中独立自主原则的正确性，因而执行毛泽东的抗日民族统一战线政策就自觉得多了。

	　　以后，他熟练运用毛泽东的“又斗争又联合”，“有理、有利、有节”的战略战术，指挥了多次反日寇“扫荡”的战斗，领导指挥了如“百团大战”这样重创日军、振奋全国人民抗日热情的伟大战役。

	　　毛泽东拿到百团大战的战报时异常兴奋，当即回电：“百团大战真是令人兴奋，像这样的战斗是否还可以组织一两次？”

	　　9 月10日，中央书记处指示八路军、新四军应仿效华北百团战役先例，在山东及华中组织一次至几次有计划的大规模的对敌进攻行动。

	　　这次百团大战发动之隐蔽，指挥之巧妙，作战之英勇，群众支援之热烈，均在抗日战争史上留下了光辉而富有特色的一面。后来在七大期间，彭德怀向毛泽东说：“百团大战后期，在反扫荡战斗中，太行山区有两个旅打得比较苦些，伤亡也比较大些。”毛泽东说：“锻炼了军队。”

	　　彭德怀又说：“华北抗战基本上是执行了中央的正确路线。”毛泽东说：“是执行了正确路线，而不是什么基本上。”

	　　抗战胜利后，蒋介石又悍然发动了全面内战。1947年春，蒋介石的全面进攻失败后，被迫改为向山东、陕甘宁解放区重点进攻。当时的西北战场，敌我力量悬殊，敌兵力24万，而且装备精良。我军只有2.5 万人，武器是手榴弹、步枪及少数机关枪，而且子弹奇缺。党中央毛泽东分析了此种情况后决定：暂时放弃延安，给胡宗南一座空城，让他背起“包袱”。我军则利用陕北的群众基础、地形特点，以灵活机动的战略战术逐次地削弱以至战胜消灭敌人。

	　　3 月12日，彭德怀从前线回到延安，向毛泽东汇报了南泥湾、金盆湾、临镇等地前线部队防务情况。他强调了三点：一是部队弹药太少，需要尽快解决；二是中央和延安各机关疏散速度要加快；三是立即建立西北战场的指挥机构。

	　　他说的第三个问题，正是毛泽东。周恩来、任弼时要研究解决的问题。此时彭德怀很诚恳地对毛泽东说：“在贺龙同志未来延安前，陕北几个旅、后勤人员也不过2 万人，是否由我暂时指挥。”

	　　毛泽东握住彭德怀的手说：“很好。老彭啊，在危难之时，你总是把重担往自己肩上放，很叫人佩服哩！你这是临危请命，为党分忧，肝胆昭日月，忠心垂千古啊！好嘛，我们三个人都同意了，回头再召开一个会，作出决定，再正式任命。现在你可以先开展工作了。”

	　　西北战场从党中央毛主席撤出延安至瓦子街战役，我军在特殊困难又特殊有利的条件下转战陕北，党中央毛主席一直没有离开陕北，每次重要战役，彭德怀都向党中央毛泽东报告请示。同时他又以其长期的战斗经验和对革命对毛泽东的无限忠诚，神机妙算，指挥若定，出色地实现了毛泽东人民战争的思想。

	　　另外还有一个重要条件，就是毛泽东为西北战场选了两个极好的统帅——彭德怀和贺龙。他们一前一后，紧密配合，相互支援，共同写下了西北战场的胜利史诗。正如毛泽东在“小河会议”上所说：“彭老总、贺老总，你们两位，一个在前方，一个在后方；一个当韩信，一个当萧何。”毛泽东对彭德怀在西北战场的功劳大加赞赏，而且对他们俩的合作非常满意。他曾多次说：在保卫陕甘宁和解放大西北的整个时期，彭老总和我合作得很好。

	　　中央军委和毛泽东在制定第一野战军向西北进军的部署时，总揽全局，为加强一野的兵力，决定将原华北野战军第18、19两兵团划归一野。

	　　其实，这一重大决定早在1949年3 月中国共产党召开七届二中全会期间就已敲定。

	　　七届二中全会之后，毛泽东将第一野战军司令员兼政委彭德怀派往太原前线，临时接替病中的徐向前指挥太原战役的总攻。当时，在各兵团首长参加的一次会议上，彭总说：我这次来太原前线办两件事，一是总攻太原，二是来带兵的。打下太原以后，18兵团和19兵团将调西北战场参加对胡。马匪军的决战，争取在一年左右的时间里，全部解放大西北。

	　　4 月24日，太原战役胜利结束，共歼敌13万余人，解放了国民党在华北的重要据点太原，彻底摧毁了阎锡山集团在山西38年的反动统治。次日，毛泽东即致电徐向前。周士第。罗瑞卿等并告彭德怀：“18及19兵团改隶第一野战军建制，尔后行动整训及补给等统听彭德怀同志指挥处。”

	　　大军西调，用心可鉴。这样，在大决战开始时，西北战场解放军总兵力不但在数量上由20万人增至40万人，与胡、马兵力旗鼓相当，改变了西北战场长期以来敌多我少的状况，而且由于进行了整编，原西北野战军的六个军分别组成第1 、2 两个兵团，奠定了大兵团作战的基础，形成了战略决战和战略追击的有利条件。同时，由于我军具有强有力的统一指挥和集中使用兵力的优势，而敌军则分散在西北各地，且各怀鬼胎，各行其是，即使有统一指挥，也是有名无实，难以奏效。因此可以说，我军已具备集中优势兵力，各个歼灭敌人，直至彻底消灭胡、马集团于西北战场的能力。加之第18.19 兵团是直属中央军委指挥、具有光荣历史的两支劲旅，这两个兵团挺进西北，势将加速西北解放战争的胜利进程。

	　　当胡宗南获知太原被解放的消息后，闻风丧胆。他估计到华北将有大部队西调，加强一野，立即于4 月26日和27日将其主力部队开始向西南方向撤退，形成跨径河、渭河，保守西安的弧形防御地带，企图与二马配合，以陕中、陇东为防御重点，阻止人民解放军西进，确保西北，屏障西南，一旦发现华北部队西渡，即退居陕南、川北。

	　　在华北两个兵团人陕前，为打乱胡宗南的战略撤退计划，同时尽量截获其军用物资，并使古城西安不致被破坏，第一野战军于5 月发起陕中战役。5 月17日晨，胡宗南部全线西撤，一野各军立即按计划实施追击。

	　　解放西安是陕中战役的重要目标。为胜利完成这一任务，一野第6 军在军长罗元发的率领下，于19日夜间在敌人炮火的猛烈轰击下徒步强渡渭河，然后分兵数路，激战一日，从四面八方攻人西安城。西北重镇、古都西安喜获新生，各族人民群众载歌载舞，欢庆解放。

	　　22日上午，阳光灿烂，微风和煦，一野第6 军举行入城式，全军官兵穿着崭新的军装，扛着油光锃亮的武器，在南门外集合，排成三路纵队，高唱着《三大纪律八项注意》歌曲，雄赳赳、气昂昂地从南门循序而入，然后转向东门。几十万西安人民涌上街头，敲锣打鼓，高呼口号，热烈欢迎人民解放军进城。

	　　陕中战役总计歼敌两万余人，缴获大量武器、弹药、装备和军用物资，给胡宗南集团以重大打击，使之不得不收缩兵力，退居秦岭；特别是西北政治、经济和文化中心西安的解放和陕中广大地区的解放，对国民党军的士气打击很大。同时，陕中战役的胜利，对第一野战军尔后大兵团作战所需物资及其运输的保障具有重大作用，这不仅对歼灭胡宗南集团极为有利，而且为进军甘肃、宁夏、青海，歼灭青宁二马创造了条件。

	　　5 月23日，毛泽东和中央军委就各野战军的进军作出具体部署，赋予第一野战军的任务是：向西北进军，消灭西北地区之敌，解放并经营陕、甘、宁、青、新五省。要求年底前占领甘肃、宁夏、青海，然后兵分两路：一路由彭德怀率领，位于西北，解放并经营新疆；一路由贺龙率领入川，以便配合第二野战军，解放贵州、四川、西康诸省。

	　　24日，第一野战军发出歼灭青海马步芳、宁夏马鸿逵集团的动员令。

	　　25日，彭德怀从太原回到第一野战军司令部驻地陕西乾县秦家庄。

	　　26日，第18兵团在司令员兼政委周士第率领下，从太原出发，经风陵渡西过黄河，向陕西关中地区进发。

	　　6 月初，第19兵团在司令员杨得志、政委李志民率领下，经禹门口渡过黄河，进入陕西。

	　　两个兵团由华北出征西北，从先遣部队开始行动到全部集结关中，历时一个半月，行程近千公里，车运、船运、徒步并行，冒着炎夏酷暑，战胜疲劳困顿，风雨兼程，艰苦备尝，但他们毫无怨言。抱着“转战大西北，追歼胡马匪”的急切愿望和解放大西北的崇高使命感，在沿途各地方党政领导、各阶层人士和广大人民群众的大力支援和热情迎送下，他们始终保持着昂扬的革命斗志。至7 月初，第18、19兵团各部队全部到达指定位置，进入临战状态。西北战场上敌我兵力对比，我军已占相对优势，加上我军士气高昂，敌军士气低落，解放大西北的条件已经成熟，西北大决战、大追歼的帷幕正式拉开。

	　　为了进一步统一西北党政军的领导，更有利于协调各方面的工作，中共中央于6 月8 日决定成立新的西北局，以彭德怀、贺龙、习仲勋分任第一、第二、第三书记。 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



解放战争全记录17．

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	胡马联合，同床异梦。钳马打胡，歼灭胡宗南4个军

	　　当第一野战军进军西安的时候，胡宗南集团为避免全军覆没，保存实力，将其主力退据凤翔、宝鸡一带，背靠秦岭。汉中，妄图凭借这一有利地形，争取一个喘息机会，然后重整旗鼓，卷土重来。

	　　陕中战役之后，解放西安的第一野战军第6 军全体指战员斗志旺盛，一致要求乘胜追击，歼灭胡宗南主力。

	　　此时，华北两个兵团尚未到来，彭总根据敌我情况，断然指示第6 军：不必穷追，应固守西安，待敌反扑。彭总在指示中说：“胡宗南现在后悔得很，感到跑得太快，丢了西安吃了大亏。据报告，他正积极拉马家军准备反扑西安。马家军是一支最封建最反动的军队，又骄横又残暴。马家军来了，我们要给他们一点苦头吃。假若胡马匪军联合反攻西安，野战军主力即将从外围给他来个反包围。”

	　　果然不出彭总所料，陕中战役后，由于胡宗南的撤退，陇东和陕甘公路完全暴露，马家军遂处于解放大军威胁之下，加之第一野战军主力进至西府，逼近宝鸡，直冲二马老巢，更使二马惶惶不安。为了免于孤立和被歼，二马便想拉住逃跑的胡宗南，合力抗击解放军，以保西北老巢。于是，便由刚刚被蒋介石任命为代理西北军政长官、正踌躇满志野心勃勃的马步芳出面，急电国民党广州政府，提出只要胡不撤退，并与其相配合，他将保证夺回西安，保住陕西。处于绝望中的蒋介石，正为丢了西安而恼怒不已，收到马步芳的请缨电，不禁喜出望外，犹如注射了一支强心针，顿时精神大振。他一面连忙复电马步芳对其嘉勉，一面电令胡宗南协同马家军迅速出击，务必收复西安。

	　　其实，丢失西安后仓皇退据秦岭山区的胡宗南，在极度沮丧之余，发现华北兵团并未入陕时即企图反扑西安。而当时一野只有第6 军驻守西安，形势顿形紧张。这时，尚在太原的彭总立即通过野司指示西安守军，采取一切办法迷惑敌人，造成假象，促成敌人判断失误。于是第6 军便在西安大摆“空城计”：首先，军部要求所属各部队派人在西安城内到处号房子，打着第18、19兵团各部队番号，做出大兵团即将入城的样子。同时，要求宣传部门大造舆论，到处张贴欢迎华北兵团人西北作战的标语。

	　　6 月初，当第6 军张贤约副军长带领的由北平起义军整编的两个师抵达西安时，军部即组织了一个热烈的欢迎仪式，16师宣传科长刘肖天带着一支天津解放时由收容孤儿组成的小军乐队，吹吹打打好不热闹。

	　　其后，军保卫科赵福庚等同志带领一部分部队赶到西安。他们按照原计划把部队分成四路，都打着18兵团的番号。城内军民先在西门，然后在南门、北门和东门欢迎“华北兵团”，一时间小军乐队军歌高奏，此起彼伏，老百姓沿途到处设置了茶水站，军管会和城防司令部都派人去迎接。

	　　这些活动通过国民党特工人员和敌机侦察传给了胡宗南，使他终于未敢轻举妄动。

	　　这一系列活动不仅迷惑了敌人，也赢得了时间。华北兵团纷纷人陕时，胡宗南和马家军联合出动，反扑关中，给了一野以歼灭敌人的绝好机会。

	　　马步芳、马鸿逵按照预先制定的共保西安协议，组织宁夏兵团、陇东兵团和陇南兵团，由马步芳之子马继援率领，从6 月10日开始，分三路大举东进，会同胡宗南部，共20余万人，企图一举攻占咸阳，进而对西安实施联合反扑。马步芳疯狂叫嚣要反攻咸阳，收复西安，杀出潼关，横扫中原，摆出一副不可一世、志在必得的样子。马步芳部窜扰咸阳的步骑总指挥马振武13日在动员所部时曾大言不惭地说：“夺取咸阳，直下西安是长官（指马步芳）和军长（指第82军军长马继援）坚定不移的主张，我们要不惜一切牺牲在明天早晨将82军军旗插在咸阳城楼上，那时候就可以毫不费力地直入西安了。”国民党的报纸更是不遗余力地为其摇唇鼓舌，制造“国军边抵近郊，西安指日可下，咸阳亦即日可克”、“攻西北策应华中，战略系围魏救赵”等耸人听闻的谎言。

	　　面对来势汹汹的叨万胡、马联军，彭总精心运筹，指挥若定。他一面命令第18.19兵团马不停蹄地向关中挺进，一面部署现有部队，决定采取诱敌深入、各个击破、分割歼灭的办法，给胡、马以迎头痛击。

	　　战前，彭总曾对此战中胡马诸军及其指挥官作了如下分析：“胡马两家历来明争暗斗，这次胡宗南丢了西安，打了败仗不好交待。而马家军请缨出兵，为的是攫取西安。胡、马两家是同床异梦，而马家军内部也有分歧。马步芳想打出潼关，野心很大；马鸿逢想保住他的地盘，不愿把本钱输光。马继援年少气盛，十分狂妄，自以为天下无敌，这次我们要集中兵力给他一点苦头吃。”

	　　兵法云：知己知彼，百战不殆。对作战双方的情况了如指掌，正是彭总的克敌制胜之道。

	　　按照彭总的部署，一野各部队众志成城，严阵以待，先后于咸阳、户县等地进行了英勇的阻击战。6 月11日，在汪、渭河谷毙伤马步芳第248 师2000多人；12日，在户县击退胡宗南部的的进攻，俘其第165 师师长孙铁英；13日，在刚刚到达西安的第18兵团第61军的驰援下，该军第181 师经过13个小时的激战，打垮了马步芳对咸阳的疯狂扑击，取得了咸阳阻击战的胜利。此后，胡、马各军虽四处窜犯，但无一得逞。随着华北两个兵团由晋人陕，陆续参战，人民解放军连克礼泉、乾县、兴平、周至等县，一举粉碎了胡马联军“会师关中”的黄粱美梦。

	　　胡、马两军联合反扑西安失败后，除留部分兵力与一野保持接触外，主力全部后撤，退至径河以西和西府地区的渭河南北，并在永寿、麟游、武功、扶风、眉县地区重新调整部署，准备与一野大军会战。

	　　具体部署是：二马两军担任西兰公路两侧永寿、麟游地区的守备；胡宗南军担任武功以西渭河两岸袋形地带的守备。胡、马互为犄角，形成进可联攻、退可联守的军事态势。如一野主力使用于兰西公路方面，马军退到旬邑、彬县、麟游地区固守，胡军从扶风方面出击，策应马军作战。如一野主力指向扶风、武功方面，胡军则撤至千河西岸固守，马军由麟游方面南下，攻击一野之侧背，并将之包围于袋形地带聚而歼之。如解放军新人陕的华北两个兵团与一野会合，同时指向胡、马两军，胡、马则节节撤至彬县、麟游、千阳、宝鸡之线既设阵地，进行决战防御。

	　　按说胡、马夺取西安的图谋失败，解放军华北两个兵团长驱人陕，胡宗南理应撤出关中，退守秦岭，免遭聚歼；二马亦应撤至平凉。但胡、马为何却作了这样一番安排呢？

	　　其中大有文章。胡、马均知被歼命运在即，因而任何一方都需要联合。马不联胡，虽可退守平凉，但难以阻挡一野大军向甘肃长驱直入；胡不联马，虽可退守秦岭，但亦不能阻挡一野之重点追歼。胡、马如远撤，将失去并肩作战的有利条件，必遭解放大军各个击破。

	　　然而，胡、马之间的矛盾并未因他们急需联合而消失。他们既需要联合，又各有打算。他们都企图借助对方的力量消耗解放军以保全自己；他们都希望解放军即将发起的攻势指向对方，自己向解放军侧背攻击以获奇胜；同时，他们也都打算当自己受到进攻时争取对方援救，有利时对解放军实施夹击，不利时则保全自己，牺牲对方。

	　　胡宗南部以五个军配备于扶（风）眉（县）地区之渭河两岸，宝鸡只留一个师，第一防御地带兵力集中，纵深力量薄弱。他推测华北两个兵团人陕后，至少需整训一月左右方能作战，暂不退守秦岭也不致立即遭受进攻。万一遭到进攻即使二马不来援救，解放军一役也难歼其五军之众；、加之北有二马策应，南有秦岭守军掩护，一面抵抗一面退走也还不迟。假如解放军进攻二马，胡军则全力侧击，以取联合作战之胜。

	　　二马配备在麟游山区，前哨活动于永寿及其以东，主力集结在长武、彬县。兵力配置如此分散，显然是防解放军包围聚歼。麟游山区位置机动，有利则援胡进出于关中，不利则可退守平凉，一不失胡、马联盟之约，二可进退自如。

	　　可见，胡马两军的部署，都是既可以联合作战，又可以保全自己。不同的是胡惧歼而兵力集中，马惧歼而兵力分散。

	　　为加强作战指挥，经中央军委批准，6 月14日，一野第1 、2 、7 军正式组建为第1 兵团，王震任司令员兼政治委员；第3 、4 、6 军组建为第2 兵团，许光达任司令员，王世泰为政治委员。此时，第一野战军的总兵力为4 个兵团12个军35个师，计34万人。

	　　一野击败胡、马反扑后，第1 兵团集结于户县地区，第2 兵团集结于礼泉地区，第18兵团集结于兴平地区，第19兵团集结于三原地区。至此，进军西北的人民解放军已全部集结完毕，从而将西北战局推进到集中优势兵力，歼灭胡、马集团的决战阶段。

	　　7 月6 日，在彭德怀的主持下，中共第一野战军前委在咸阳第18兵团司令部召开有各军军长和政治委员参加的紧急前委扩大会议，集中讨论和制定对胡、马的作战方针。

	　　在此次会议之前，就西北战场的情况，彭德怀已经与毛泽东反复交换过意见。他们都认为，胡宗南部虽然是蒋介石的嫡系主力部队，但因连续遭我沉重打击，战斗力已大大削弱，而青、宁二马尤其是青马，是当时敌军中最有战斗力的部队。因此，西北战场决战的关键是歼灭青、宁二马主力。至于决战开始的首要问题，是钳胡打马、先马后胡，还是钳马打胡、先胡后马？经过权衡利弊，最后决定发动扶（风）眉（县）战役，先打胡宗南。

	　　这次会议，也可以说是扶眉战役的动员大会。与会各战将深知此次会议的重要性。这些身经百战的指挥员们心里明白，与胡、马的首次正面较量已迫在眉睫。因此，他们急切地想了解中央军委的作战意图和野司的具体部署。

	　　彭德怀站在挂满军事地图的会场正前方，目光炯炯，表情凝重。他时而指点地图，时而借助手势，用他那浑厚的嗓音介绍着全国战场的形势和西北战场的情况。

	　　“大家都清楚，目前全国各个战场上的形势是大好的。但是，由于蒋介石把最后的希望寄托在盘踞西北的胡宗南、马步芳、马鸿逵和准备退缩西南的白崇禧身上，这样，国民党在西北西南的正规部队仍有80来万，这个数目不小啊！因此，我们还得从精神上做好准备，再打它几个大仗，硬仗！”

	　　接着，彭德怀分析了西北一胡二马的历史和现状，指出：敌人垂死挣扎，气焰嚣张，既反动，又顽固。我军如不寻找战机，发动几个大的战役，给敌以歼灭性的打击，他们是不会认输的。

	　　彭德怀环视会场一周，提高了嗓门说道：“华北两个兵团来到西北以后，第一野战军的兵力增加到12个军35个师，共34万人，与胡。马敌军的总兵力相比，数量大体相等。然而，我军可以集中使用，敌军却分散在西北各地。集中于我军对面的敌军主力，只有胡宗南7 万余人和青、宁二马8 万余人，合计15万余人。因此，西北战场决战的条件已经成熟。”

	　　这时，会场上的气氛一下子热烈起来，一直凝神静听彭总讲话的各将领或相对点头，或低声交谈，纷纷表示赞同彭总的分析和结论。

	　　彭德怀停顿了一会儿，继续分析道：“鉴于我军在西北战场只占相对优势，要想把胡、马主力一举消灭于一役是困难的，而必须把它们分割开来，区别先后，集中力量，各个歼灭。”

	　　随后，彭德怀将中央军委和毛泽东的作战意图及自己的想法和盘托出。

	　　“钳胡打马，先马后胡的有利条件是：青。宁二马主力远离自己的老窝，人地生疏，供应线长；而我军则背靠物产丰富、人口稠密的关中平原，距离老解放区也很近，在人力物力的支援上都比较方便，把青宁二马主力歼灭于陕西，在战场条件上，远比让他们逃回老巢再打为有利。”

	　　“然而，”彭德怀稍停了一下，接着说：“先马后胡也有不利的一面，这就是打马比打胡费力，必须从精神上、物质上和作战方法上做好充分准备。而我军第18.19兵团经过千里行军，已相当疲劳，需要一定时间恢复体力；尤其是第19兵团刚刚到达，准备时间过于仓促。而且，青、宁二马兵力分散，正面太宽，我军难以包围聚歼。”

	　　说到这里，彭德怀话锋一转，“若钳马打胡，先胡后马，则较为有利。胡宗南主力集中于扶眉地区，纵深力量薄弱，秦岭少数兵力只能起钳制作用，与青、宁二马虽可南北策应，但中间空隙很大，我军可以从容向胡侧后迂回包围。同时要看到，二马在咸阳受挫，我围歼胡部，二马不会轻易出援。另外，胡部三个军在渭河北，两个军在渭河南，渭河沿岸没有大军渡河设备，我军发起攻击的时候，南北敌人无法相互支援。这，就是我军聚歼该敌的良好战机！”

	　　彭德怀右手握拳，用力一挥，恰似一下子抓住战机。

	　　“同志们！我们的作战方针是钳马打胡，先胡后马！命令第19兵团钳制青。宁二马，第1 、第2 、第18兵团全线出击，聚歼胡宗南主力于扶眉地区！”

	　　彭德怀再三强调，扶眉战役意义重大，一定要打胜。会后，他将一份电报递给第19兵团司令员杨得志和政委李志民。这是毛泽东于6 月26日发来的指示：“杨兵团应立即向西进，迫近二马筑工，担负钳制两马任务，并严防两马回击。此点应严格告诉杨得志，千万不可轻视两马，否则必致吃亏。杨得志等对两马是没有经验的。”

	　　7 月10日，扶眉战役打响。一野将士在彭德怀的直接指挥下，以迅雷不及掩耳之势，对胡宗南部发动全线攻击。

	　　钳制部队首先行动，以迷惑敌人，掩护主力运动。杨得志第19兵团进至马家军对面之乾县、礼泉以北一带高地，构筑工事，扬言进攻，使二马不敢轻举妄动，以保证主攻部队右翼之安全；卫戍西安的第61军于10日晚向西安南子午镇发起攻击，毙伤俘敌千余，守敌南逃，保证了主攻部队左侧之安全。

	　　7 月11日拂晓，野战军主力开始进攻。

	　　隐蔽在礼泉城西和城南待命的第2 兵团，沿渭河北岸急行军西进渡过漆水河，从胡、马两军防线之间楔人，迂回到胡部第18兵团侧后。

	　　担任穿插作战任务的第4 军于12日3 时占领罗局镇，7 时占领眉县车站，截断了敌军退路。第18兵团沿陇海路和咸阳至凤翔公路，由东而西直插敌纵深；第1 兵团从渭河南岸沿长安至益门公路及秦岭北麓向西钳击敌人。

	　　胡宗南原估计华北兵团人陕后至少需休整一个月才能作战，又自以为以五个军集团配备，彭德怀不敢将其一口吞掉，还梦想乘野战军向马家军进攻时，全力向解放军侧击，以取得胡、马联合作战的胜利。孰料一野大军出其不意，攻其不备，一天之内即将其团团包围，使其陷入绝境。

	　　经过两昼夜激战，除部分残敌越秦岭潜逃外，第一野战军全歼胡宗南部四个军4.3 万余人，解放县城8 座，结束了胡宗南在陕西长达12年的反动统治，取得西北战场在解放战争中空前的大胜利。

	　　扶眉战役的胜利，使西北战场敌我力量对比发生了根本变化。人民解放军由于决战第一回合旗开得胜，由相对优势一变而为绝对优势，完全掌握了战争的主动权，为歼灭二马、实现西北完全解放奠定了胜利的基础。

	　　当胡宗南遭围歼之际，二马曾集结兵力，摆出援胡的架式却未敢动手而坐视其覆没。胡宗南主力被歼，残部退守秦岭，已是“泥菩萨过河，自身难保”，自然无法援马。青、宁二马见胡宗南大势已去，为保存实力，免遭被歼的命运，慌忙向山高路险的平凉地区逃窜。胡宗南和青、宁二马的作战联盟终于被解放大军粉碎。青、宁二马已被彻底孤立，有利于解放军各个击破。

	　　毛泽东欣闻扶眉战役的重大胜利，掩饰不住内心的喜悦之情，曾亲致贺电于彭德怀：“歼胡四个军甚慰。”

	　　毛泽东历来主张：“一切有把握的战役和战斗应坚决地进行决战”，因为“给敌以歼灭和给敌以消耗，只有这种决战才能达到目的”。

	　　扶眉战役的胜利，是“钳马打胡，先胡后马”方针的胜利，战役的发动者利用了胡马之间的矛盾，达到了钳其一方歼其另一方的目的。记得毛泽东曾经借用北宋抗金名将岳飞的名言“运用之妙，存乎一心”，来说明战争的胜败与指挥员能否根据客观实际情况机动灵活地指挥有很大关系。他说，“这个‘妙’我们叫作灵活性，这是聪明的指挥员的出产品。灵活不是妄动，……灵活，是聪明的指挥员基于客观情况，‘审时度势’（这个势，包括敌势、我势、地势等项）而采取及时的和恰当的处置方法的一种才能，即是所谓‘运用之妙’。基于这种运用之妙，外线的速决的进攻战就能较多地取得胜利，就能转变敌我优劣形势，就能实现我对于敌的主动权，就能压倒敌人而击破之，而最后胜利就属于我们了。”扶眉之战不正是毛泽东、彭德怀等人民解放军的指挥员“运用之妙”的杰作吗？而这种“运用之妙”的杰作越多，人民解放战争在西北乃至全国的胜利就越迅速。

	 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



解放战争全记录18．

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	　　钳胡打马，陇东追击。“二马”平凉会战计划成泡影

	　　扶眉战役后，胡宗南主力被歼，残部龟缩于秦岭地区，青、宁二马成了惊弓之鸟，向陇东、平凉地区撤退。鉴于毛泽东在扶眉战役发起之前，于6 月26日曾电示彭德怀：“国民党中央政府正在准备从广州迁往重庆，为使伪政府放心迁往重庆，而不迁往台湾，以及使胡匪不致早日入川起见，你们暂时拟不宜去占汉中，让汉中留在胡匪手里几个月似较有利。”因此，扶眉战役之后，彭德怀便暂时放过汉中，而决定立即实施“钳胡打马”的作战方针，乘胜发起对青、宁二马的追歼战。

	　　1949年7 月19日，第一野战军在宝鸡貌镇附近的文广村召开军以上高级干部会议，对扶眉战役进行了总结。彭德怀把这次战役称为与胡马军决战的第一个回合，并提出了第二个回合——平凉战役的作战计划。

	　　彭总在分析敌情的时候指出：胡宗南在扶眉战役后虽然尚有10余万人的兵力，但分散在东起秦岭之东江口、佛坪，西至徽县、成县、两当、武都地区，南至安康、汉中及其以南地区，已成惊弓之鸟，时刻惧我进攻，短期内已无向我关中发动进攻的能力。青宁二马退守陇东地区后，如继续后撤，将失去甘肃、宁夏之咽喉——平凉，势必造成我大军直捣兰州、银川的形势。估计青、宁二马在尚未受我歼灭性打击的情况下，是不会甘心的，必将凭借平凉一带天险进行抵抗。

	　　会议认为，二马准备平凉决战，这是野战军聚歼二马主力的良好战机。因此，彭总决定以第18兵团之两个军钳制胡宗南，保障我后方的安全，集中第1 、2 、19兵团及第18兵团第62军共十个军的优势兵力，分路追击二马，力争歼其主力于平凉地区。以第19兵团附骑兵第2 旅为右翼，沿西兰公路及其两侧向平凉攻击前进；以第1 、2 兵团为左翼，分两路平行北上，先取陇县，直插平凉以西，断敌退路，并打击由兰州。固原方向可能增援之敌；以第18兵团第62军为总预备队。

	　　彭总还指出：西北地区雨季逼近，陇县南北山高路险，人烟稀少，战役行动应尽量提前，推迟则困难更多。

	　　毛泽东完全同意彭总的作战计划，并断定；只要平凉战役能歼两马主力，西北战局即可基本上解决，往后占领甘、宁。青、新，基本上只是走路和接管的问题。同时，毛泽东一再告诫一野领导：打马是一个较为严重的战役，要准备付出较大的代价，千万不可麻痹轻敌，疏忽大意。

	　　从7 月21日至24日，第一野战军第19、1 、2 兵团先后由乾县、礼泉、凤翔、宝鸡等地出发，按预定部署，分路挺进，直指平凉。二马节节败退。第19兵团24日收复彬县、旬邑，25日占灵台、长武，27日占径川、正宁、宁县。第1 、2 兵团于25日占陇县。

	　　这时，仓惶撤退的青、宁二马处于战、退难决的窘境。他们想战又觉得难以抵挡解放军30万大军，深恐被包围歼灭；想退，又怕失去甘、宁咽喉，造成解放军直捣兰州、银川的不利形势。因此，迟至7 月24日，马步芳才派西北军政长官公署副长官刘任在甘肃静宁主持召开军事会议，制定了所谓“关山会战指导复案计划”，作出了平凉决战的部署：决定以宁马之第128 、11军共六个师又一个骑兵团、两个炮兵营，于平凉以东、以南进行防御，从四十里铺、安口窑至华亭地区，以平凉为中心，形成一个弧形防御地带，以抗击消耗解放军主力。青马由安口窑地区西移六盘山，以便待机实施迂回，从其弧形防御地带之右侧——华亭、安口窑方向反突击，攻解放军右翼，并依靠胡宗南从秦岭向解放军后方出击，“协力而各个击破之”。

	　　在青马主持下制定的这个所谓“关山会战指导复案计划”一抛出，对青马早有戒心的宁马，立刻察觉青马企图在平凉决战中保存自己的实力。而让宁马打头阵。按照这个计划，即使决战获胜，宁马也将耗损主力，而青马则可坐享其成；一旦决战失利，西撒六盘山待机迂回的青马必定乘机逃走而牺牲宁马。尤其是宁马见解放军置重兵于其右翼，更惶惶然深感难逃被歼的厄运。

	　　早就对马步芳心怀不满的马鸿逵，因国民党中央许诺的甘肃省政府主席职位被马步芳企图夺取，更加怀恨在心，一见青马如此部署平凉决战，立即电令总指挥卢忠良：保存实力，退守宁夏。宁马一撤，青马便暴露于一野的直接攻击之下。青马当即留骑兵第14旅在固关掩护，主力亦撤至静宁地区。于是，二马的平凉决战计划未及实施就胎死腹中了。

	　　一野大军长驱直人陇东，跟踪追击二马。

	　　7 月27日，彭总接到二马相继撤退的情报，断定二马已放弃在平凉与解放军决战的企图，遂当机立断，修正原作战方案，改一举歼灭二马主力为各个击破。当日，彭德怀、张宗逊向各兵团发出指示，说明“宁马似背靠固原、宁夏，马继援背靠兰州，于平凉与我决战企图似改为节节抗击，迟滞我军前进”。野战军决心继续执行追击任务，并各个歼灭敌人。命令第19兵团继向径川、平凉攻击前进，占平凉后向固原、海原方向发展，追歼宁马；第1 兵团经固关镇、马鹿镇向张家川攻击前进，消灭青马骑兵第14旅、骑兵第8 旅，并准备歼击由静宁、通渭方向可能来援之敌，得手后，出秦安、大水，准备进占陇西；第2 兵团一部肃清上官镇之敌后，尾第1 兵团沿张家川向龙山镇、莲花镇攻击前进，协同第1 兵团歼灭上述之敌，准备向通渭进击。

	　　按照彭总新的部署，一野主力三个兵团以排山倒海之势，雷霆万钧之力，不分昼夜，穷追撤退之青、宁二马，一路斩关夺隘，所向披靡，红旗所指，人民欢声雷动，踊跃支援解放大军西进。

	　　为了阻止解放军西进，保住西北老巢，马步芳命其子马继援调集第82军骑兵第14旅、第129 军骑兵第8 旅等八个骑兵团的兵力，集结在固关、关山岭、马鹿镇一带，并在两个旅的后方庄浪、静宁、隆德等县集结五个步兵师的兵力，以备随时增援固关地区，企图给追击的解放军以反击。

	　　固关，既是青马防守的第一个咽喉要道，也是一野西进大军通往甘肃必须打开的第一道大门。它位于陇县西北60里之陕、甘交界处，四面高山耸立，旧西兰公路由此盘旋而上，山势险要，沟壑纵横，灌木丛生，地形复杂。惟一的一条公路夹在东西走向狭长的深谷里，易守难攻，是历史上兵家必争的秦陇要冲。为阻止解放军西进，青马所谓的“精锐铁骑”14旅，依山构筑工事，凭险扼守在这里，大有“一夫当关，万夫莫开”之势。

	　　究竟让谁来打头炮，首先砸开这西进的大门呢？各部队都盼望能把这一艰巨任务抢到自己的手里。因为每个指战员的心里都很明白：眼看全国即将解放，再捞不上多少仗可打了，都想借此机会再好好打几仗，为人民多立功，来迎接新中国的诞生。战士们把枪擦了一遍又一遍，刺刀磨得锋利雪亮，心急火燎地等待着指挥员赶快把主攻任务抢到手。

	　　彭德怀深知：固关战斗是我军与青马的初次交锋，必将是一场恶战。西北战场，马步芳是我军的主要敌手，这家伙既反动又顽固，他的步骑兵相结合的部队比起胡宗南的部队来要难对付得多。据说马家军曾口出狂言：解放军吃胡宗南一个团容易，碰马家军一个连扎手。战场上，他们的信条是“拼命才能保命”。因此，对付这样一支穷凶极恶的反动军队，我军决不可掉以轻心。固关交锋，这头一炮一定要打好。

	　　彭德怀沉思良久，然后抬头问身边的第1 兵团司令员王震：“你准备把任务交给第几军？”

	　　王震干脆地说：“我想交给贺炳炎和廖汉生的第1 军。”

	　　彭德怀会心地笑了。

	　　当具体的主攻任务下达到第1 师第2 、3 团后，指战员们高兴极了。这两个一向以英勇善战著称而又亲如手足的老红军团，自1927年创建以来，长期并肩作战，密切配合，取得过一次又一次的胜利。如今，在解放大西北的战斗中，他们再次并肩作战，更是群情振奋，士气激昂。两个团谁都不甘落后，分别进行了紧张的战斗动员。指战员们提出了响亮的战斗口号：“彻底消灭马匪军，为人民报仇，争取立功当英雄！”

	　　7 月28日凌晨2 时，夜深入静，星光点点‘，山影幢幢。解放军攻击部队以每小时15里的速度，沿着通往固关的公路急速前进，终于在拂晓前赶到了固关的前哨打火浴。此时，敌人正在固关以东的公路两侧和南北山头上赶修工事。第2 、3 团立即成钳形向固关守敌猛扑过去。第3 团前卫三营，直插固关西南，实施迂回包围；第2 团三营在团特务连和师警卫连配合下，由陈家山登上固关北山，向守敌发起攻击。第1 师其余部队沿公路和两侧高地实施正面攻击。

	　　彭绍辉指挥的第7 军也同时向敌侧击。

	　　顿时，宁静的山谷里枪炮声、喊杀声响成一片，很快就扫清了外围之敌。

	　　敌人遭此突如其来的打击，个个晕头转向，慌了手脚。敌骑兵第14旅旅长马成贤一边督令其部下仓促应战，一边观察战场情况。恰好这时解放军炮兵大显神威，头一炮就击中了敌旅指挥所，紧接着无数炮弹雨点般地倾泻下来，马成贤的左臂被炸断，狼狈逃走了。敌人失去了指挥官，更加惊慌失措。

	　　趁敌人晕头转向之机，解放军第3 团一、二、三营同时向固关南侧守敌展开猛烈的攻击。这时天已黎明，攻击部队的运动已被敌人发觉。担任前卫营的三营便分兵五路，向团关镇东南面的大小山梁上冲击。此时敌人也兵分多路企图与解放军抢占阵地。三营的勇士们动作迅猛，冒着枪林弹雨，跑在敌人前面，首先抢占了低处的几个阵地，随即向固关镇东南的制高点大咀山发起攻击。

	　　大咀山孤峰矗立，灌木杂草丛生，南北是悬崖，东西两面仅有单人爬行攀登的小路，地势险要，攀登不易。敌人在山顶上架起一挺轻机枪，用密集的火网封锁住攀山之径。三营以九连二排为突击队，他们在营里三挺重机枪和连里神枪手组织的火力网掩护下，手持钢枪，迅速攀登前进。突然敌人以机枪。排子枪和手榴弹发起一阵疯狂的扫射，妄图遏止解放军登顶。在漫天硝烟的掩护下，只见二排长郑德英迅速把三个枪榴弹筒准备好，射手刘大洲、熊文平七发七中，五班乘机发起冲锋，一排排手榴弹打入敌群，班长曹吉修第一个攀登上去，副班长王广忠、战士王吉荣紧跟着冲人敌人阵地。机枪班副班长李凯的轻机枪也紧跟上去，向敌人一阵猛扫。一面鲜艳的红旗插上了大咀山的顶峰。

	　　接着一。三排也冲了上来。九连的战士们顺着两道山梁向敌人压下去。敌人开始还企图固守低处山包，作垂死挣扎，但抵不住勇士们居高临下的猛打。山是陡直的，杂草有半人深，战士们不顾一切地滑下陡坡，猛追、猛打，消灭敌人。战斗中，机枪射手曲万福负伤，班长薛德华接过机枪猛打；薛负了伤，战士陈长生又接上去打；弹药手张树林牺牲，最后这挺机枪只剩陈长生一人，他一手装弹，一手射击，一直坚持到战斗结束。

	　　一、二营的部队随着三营也很快攻了上来。解放军的重迫击炮和山炮打在敌群里，炸得敌人四处乱窜。

	　　与此同时，第2 团三营与团关北山之敌正展开激烈的鏖战。至上午9 时，三营九连突击队在战斗英雄齐万禄的带领下，一举攻占了姚家店西北1 号阵地，使河滩守敌的腹背直接受到严重威胁。敌为挽回此种被动局面，立即组织成连的兵力向突击队的阵地实施反冲击。第2 团三营的战士们与敌展开了肉搏战，阵地上刀光闪烁，杀声震天。战斗英雄齐万禄杀得满身鲜血，耳朵被子弹打穿了，仍不下火线。战士们越杀越勇，越战越强。敌人的反冲击一次一次地被打了下去。接着，三营乘胜前进，又连续攻下了2 、3 、4 号阵地，北山残敌纷纷向河滩固关镇内退去。

	　　至此，固关南北山主要阵地均被解放军占领，对固关镇顽抗之敌已形成南北夹击之势，沿公路两侧正面攻击的第2 团一、二营和第3 团二营乘机迅速向前推进。第2 团四连指导员刘廷友手擎红旗冲在最前面，红旗指向哪里，战士们就冲向哪里。各连密切协同，迅速拿下了5.6 、7 号阵地，向固关镇内逼去。

	　　解放军攻击部队在强大炮火支援下，四面进击，紧缩包围圈，直逼固关镇。战至上午11时，敌人全线溃退，纷纷向西南山沟逃窜。解放军的炮兵抓住战机，集中射击，炮弹呼啸着飞向敌马群。顿时，几千匹战马被炸得四处狂奔，互相践踏，嘶声震天，烟尘蔽日。固关完全笼罩在一片火海之中。

	　　为了尽快解决战斗，第1 军“攻如猛虎，守如泰山”的英雄第1 团投入了战斗，他们协同第2 、3 团，以泰山压顶之势，向混乱的敌群猛扑过去。一时间，大炮的轰鸣声、刀枪的撞击声、战士的冲杀声、战马的嘶鸣声混成一片。狼奔的敌人被杀得人仰马翻，尸横遍野。余下的残敌拼命向西逃窜，解放军攻击部队穷追不舍。

	　　恰在这时，解放军第7 军第20师先敌一步插到了三桥子，切断逃敌退路，给正在没命逃跑的敌人当头一击。敌人惟一的逃路被堵死，完全成了瓮中之鳖。解放军追击部队赶来将敌人四面围住。残敌上天无路，入地无门，只好一个个跪在地上举手投降。

	　　7 月的骄阳，炙烤着激战后的战场。震耳欲聋的枪炮声停了，但硝烟尚未散尽。山坡上，工事边，河沟旁，到处横七竖八地躺着敌人和战马的尸体。青马所谓“精锐铁骑”第14旅，只经过解放军半天的冲杀即全部被歼。曾夸下海口，要与彭德怀一比高下的马继援，没想到固关初次交锋，就遭此败绩，灰溜溜地朝着兰州狼狈逃窜而去。

	　　固关——解放大军西进的第一道大门终于被砸开了。彭德怀站在战火刚刚平息下来的固关战场上，望着远处山峰上迎风招展的红旗，脸上浮出了几丝笑意。

	　　过了一阵，彭德怀变得严肃起来。他眉头微皱，两眼直视前方，像是在考虑问题，又像是在构思文章。然后，他转过头来，一字一句地对王震和身边的几位军、师级干部说：“俗话说，出水才看两脚泥。固关战斗，只是我军与马家队伍的一个初次交锋，虽然获胜，但离最后的胜利还远着呢！这次与马家军锋芒初试，可知敌人并非等闲之辈！看来，今后的西北战场上，我们的真正对手还得数马步芳父子！诸葛一生惟谨慎，我送大家这句话共勉，望同志们谨慎再谨慎，万万不可麻痹轻敌啊！”

	　　王震和几位军、师级干部赞同地点了点头。

	　　当王震第1 兵团在陇东追击青马，并于7 月28日在固关地区将青马主力骑兵第14旅一举歼灭之时，杨得志第19兵团已猛追宁马10余天，8 月1 日与宁马激战于固原以南之任山河，第64军经6 小时激战，歼敌5000余人。

	　　同时，宁马在平凉解放以后将其第128 军撤至六盘山东侧之三关口、瓦亭地区，企图凭借六盘山及三关口险要关隘固守瓦亭，以阻挡一野大军西进。

	　　解放军在半月之内连战连捷，长途追击，西进数百里，解放了陇东大片土地，威慑青、宁二马。敌人全线退缩，陷于一片混乱。固关失守后，青海马步芳慌忙收缩主力部队加强兰州外围防御，同时，一再敦促宁夏马鸿逵第128 军在三关口一线抗击解放军的西进，以赢得时间，部署兰州战役。

	　　但是，马鸿逵识破了马步芳的用心，除令卢忠良第128 军在三关口一线阻击解放军外，也慌忙收缩宁夏境内的主力部队，以保银川的安全。难怪时任西北军政长官公署副参谋长的彭铭鼎当时就忧心忡忡地说：“如此下去，大家都互不相顾，各自奔逃，保存实力，西北局势如何维系？”

	　　六盘山属龙山山脉，南北走向，连绵起伏数百里。其主峰六盘山，是这道山脉的第一峻岭，地势险要，山峰陡峭，拔地而起，耸立云中，海拔2800多米。

	　　三关口位于六盘山东侧，是西去兰州、北至银川的咽喉。瓦亭又是三关口的推一门户，是极为险要的关口。两面石峰突兀，悬崖绝壁如刀削斧砍，一条公路被两山夹在当中，向下一道水，向上一线天，异常险要。传说宋朝的时候，杨家将曾在三关口与少数民族军队发生过一场血战。杨家将虽然能征善战，兵精将良，人强马壮，但由于长途奔劳，粮草不足，加上三关口一带地势复杂险要，连战不利，鏖战数十比不仅无法取胜，反而伤亡惨重，一筹莫展。最后，朝廷派来援兵，杨家将也摸清了三关口一带的地形，才一举击退了对方的进攻，大胜回师。三关口北峰突兀的一尊巨石，据说就是当年杨家将发起反攻前的点将台。

	　　如今，在当年杨家将大战三关口的地方，一野大军与宁夏马鸿逵的军队又要发起一场血战了。

	　　三关口不仅是兰州和银j ！d 的一道险隘，也是青马与宁马惟一的联络线。如果三关口失守，青宁二马之间的联络即被斩断，兰州和银川也将面临被解放大军分割包抄的险境。对此，二马当然心知肚明。

	　　为确保三关口，卢忠良以骑兵第37团扼守三关口南山，第256 师第767 团扼守北面太白山，并将穿三关口而过的一条公路全部破坏，遍地埋设着地雷。马军幻想在这里严密设防，阻止解放大军乘胜前进。

	　　7 月底，一野大军解放平凉后直逼三关口，决心强攻三关口、太白山，坚决突破敌瓦亭防御，为后续大军扫清道路，而后向六盘山方向进攻。

	　　马步芳得知解放军逼近三关口，又惊又怕，连夜亲自从兰州致电宁马军总指挥官马敦静：“瓦亭为目前宁青联络之最后生命线，扼守瓦亭对内对外可转变局势，否则青宁从此破裂！”

	　　马敦静于第2 天凌晨接电后，急忙跑来向其父马鸿逵讨教。

	　　马鸿逵接过电文扫了一眼，然后对儿子说：“看来，不打一下，广州方面也不好交代啦！”

	　　马鸿逵随即嘱马敦静：“立刻以我的名义，向前线总指挥卢忠良发电，命令第128 军利用三关口、瓦亭有利地形，据险布兵，抗击共匪杨得志兵团，务必重创追击之敌！”

	　　卢忠良在接到马鸿逵的电令后，也给部队下了一道手令：瓦亭为宁夏门户，奉副长官（指马鸿逵）命令死守该地，一兵一卒亦战死到底，与部队共存亡！

	　　这一次，彭德怀将攻打三关口的任务交给了杨得志的第19兵团。杨得志又将攻打三关口的任务交给了第65军。

	　　7 月31日黄昏，微风轻拂，村落里炊烟袅袅。在这宁静的气氛中却孕育着一场恶战。就在前天夜里，第193 师第579 团三营教导员阎福盛找到了一名向导，神不知鬼不觉地登上了太白山，摸清了敌人的兵力部署。根据这个情况，担当三关口主攻任务的第579 团做好了战前准备。此刻，借着朦胧的天色，第579 团的指战员们猫着腰，提着枪，兵分两路悄悄地迂回到太白山下。

	　　星光熠熠，夜色吞没了大地。砰！砰！砰！三颗鲜红耀眼的信号弹冲天而起，划破了沉寂的夜空。一排排炮弹呼啸着飞向敌阵，炸得敌地堡塌陷。在猛烈炮火的掩护下，八连战士犹如一把把钢刀插向太白山。四班长赵捷庆率领全班战士冒着敌人的枪林弹雨，时而低身跃进，时而匍匐向前，很快迂回到敌太白山主要阵地凤凰咀侧后。他们脚蹬石缝，手扒悬崖，像灵巧的壁虎攀上了凤凰咀峰顶，犹如猛虎扑向敌群，轻机枪左右横扫，刺刀上下挑刺，一举歼灭了守敌，占领敌阵地，为攻击太白山主峰打下了立足点。

	　　8 月1 日5 时，总攻开始。一时间，枪炮声、手榴弹声和响亮的冲锋号声，组成一曲雄壮的战地交响曲。第579 团二、三营指战员，在弥漫的硝烟中，一个个如猛虎蚊龙，跃出战壕，向太白山守敌发起猛烈的冲击。濒于灭亡的敌人，利用坚固的工事做垂死挣扎，密密麻麻的工事组成了直射侧射倒射的交叉火力网，将冲锋的战士一个个击倒在血泊里。

	　　在这危急时刻，第579 团团长周庆云、山炮营教导员吕顺保挺身而出。周团长亲自瞄准，吕教导员装弹发射。一发发复仇的炮弹飞向山头，敌人的火力点一个个被摧毁了。该团七连副连长李全昭率领突击排冲向太白山，与反扑之敌扭在一起，拼在一处，展开了激烈的搏斗。共产党员谢春和在激战中，一连拼死了三个敌人，他的肚子也被敌人刺破了，肠子流了出来。他伏下身子一动不动，十来个敌人围了上来，用刺刀、马刀对准了他。谢春和大吼一声，突然立起，拉响了手榴弹，和敌人同归于尽。

	　　太白山失守，使敌三关口的纵深和侧翼安全受到了严重威胁。疯狂的敌人惊慌失措，拼凑了一个营的兵力，在炮火的掩护下拉成散兵线，向解放军五连阵地反扑过来，一眼望去，漫山遍野，黑压压一片。

	　　五连阵地上的机关枪怒吼了，像割麦子一样，敌人一片片倒了下去。但是，敌人在督战队的威逼下，又踩着前面的尸体上来了，有的爬上了五连阵地，有的跳进战壕，挥舞着鬼头刀和战士们展开了肉搏，后面的敌人也乘机拥了上来。

	　　正在这危急的时刻，四连一排主动支援五连投入了战斗，排长方太带领全排猛虎般地冲向敌阵，一阵挑、打、刺，撂倒了进入五连阵地的几个敌人。紧接着手榴弹在敌群中开了花，炸得敌人血肉横飞，鬼哭狼曝般地滚下山去。不一会儿，发疯的敌人重新组织队形又扑了上来，坚守阵地的英雄们连续粉碎了敌人5 次反扑，完成了坚守太白山最高峰的任务。

	　　与此同时，第579 团主力迂回敌侧后直逼三关口，在炮兵的支援下，协同第194师向敌发起猛烈冲击。冲在最前面的三连冒着密雨般的子弹，攻占了敌前沿阵地，并勇猛地向敌纵深猛插，直奔瓦亭以南主峰。

	　　这个主峰是三关口一个重要制高点，位于敌阵地纵深腹地，瓦亭守敌原来并未在这里布置兵力。随着太白山和三关口前沿阵地的失守，这里成为双方争夺的焦点。敌我双方若一方先占领主峰，居高临下，将对另一方带来很大的威胁。

	　　三连战士们精神抖擞，奋力向主峰攀登，陡峭的山壁上长满了蝎子草，螫得人胳膊上起了一串串水泡，尖利的岩石磕破了膝盖，洒下了斑斑血迹……爬到半山腰，忽然从山背后传来一阵阵吆喝声夹杂着枪托撞击声。原来，就在三连向主峰攀登时，敌人也派出两个连的兵力从主峰侧后使劲地往上爬。时间就是胜利。战士们不顾乱石碰伤脚跟，不顾汗水湿透衣服，终于先敌五分钟抢占了瓦亭以南主峰。

	　　这时，第579 团又从侧面发起了猛攻。敌人在解放军的两面夹击下，有的缴枪投降，有的磕头告饶。经4 个小时激战，解放军完全控制了瓦亭以南、以东各主要山峰：共俘敌300 余名，击毙者不计其数。宁、青二马最后联络之生命线，就这样被彻底切断了。

	　　8 月2 日，第19兵团第65军第195 师一举攻占战略要地六盘山。

	　　至此，第一野战军各路大军已直人甘肃腹地，胜利结束了陇东追击战。对于人民解放军来说，虽然全歼两马主力于平凉地区的战略目标未能达到，但却分割了青、宁二马，为此后各个歼灭敌人创造了更为有利的条件。敌人失去了平凉地区这一有利的决战阵地，使兰州、银川暴露于解放大军的攻击之下，陷于空前不利的困境。 


www/xiaoshuotxt/c o m



解放战争全记录19．

>txt



解放战争全记录20．

t@xt`小$说$天"堂

	　　双管齐下，一兵团进军青海。强渡黄河，轻骑六百下西宁

	　　兰州战役胜利后，西北残敌已完全处于分散孤立的境地。青海马步芳集团主力被歼，残部溃不成军，基本上丧失了作战能力，如丧家之犬、漏网之鱼，一股向青海西宁老巢逃窜，一股向河西走廊逃窜。逃往河西走廊的国民党军残部，派系复杂，主战派和主和派明争暗斗，也很难组织有力的抵抗。宁夏马鸿逢集团虽未遭到歼灭性打击，但因孤立无援，士无斗志，内部矛盾日趋激化，已无力支撑局面。

	　　一野大军一鼓作气乘胜追击，按照中央军委和彭德怀司令员的命令，用兵临城下，军事和政治双管齐下的办法，以秋风扫落叶之势，迅速分兵向青海、宁夏和河西走廊大举进军。

	　　早在兰州战役开始前，马步芳即已从兰州溜回西宁，并立即携带家眷、幕僚和多年搜刮的民脂民膏飞逃重庆。指挥兰州战役的马继援，在解放军对兰州发起总攻，兰州地区山摇地动，陷人一片火海之中时，四顾无援：宁马坐视不救，胡宗南受阻不敢也不愿赴援，新疆调兵调不来，重庆国民党答应来援的飞机也不见踪影。众叛亲离，眼看就要遭到灭顶之灾。

	　　这个狂妄自大的马继援，不久前还曾口出狂言：“彭德怀就凭从战场上捡来的一些破烂枪弹，有什么可怕的？我将歼灭他在兰州城下，创造战争史上的奇迹。”然而，就是这个马继援却在连天的炮火中颤抖了，还没等炮弹落到兰州城里，即于9 月1 日——也就是国民党报纸发表任命他为西北军政副长官的同日就弃城飞逃到西宁。

	　　树倒猢狲散，马步芳父子逃跑后，其所属各部乱作一团，官不管兵，兵不顾官，焚毁文卷，抢劫金库，争相夺路西逃。伪省参议长马元海逃往都兰，新编骑兵军军长韩起功飞逃祁连。青新和宁张两条公路上的达官显宦、太太小姐，一时摩肩接踵，络绎不绝，争相逃命，狼狈不堪。

	　　8 月27日，一野第1 兵团接到进军青海夺取西宁的战斗命令。兵团机关和第2 军在王震司令员兼政治委员的直接率领下，由临夏取循化，过黄河，经甘都、化隆直取西宁；第1 军由贺炳炎和廖汉生率领，从永靖渡黄河，经民和。乐都，沿建水以南山区小道进军西宁。

	　　两路大军犹如两股强大的铁流，形成了钳取西宁的态势。解放青海夺取西宁的历史性大进军，就在这浩浩荡荡的铁流的滚动中开始了。

	　　在夺取西宁途中，解放军遇到的第一个难关就是跨越黄河天险。马步芳在逃跑前，曾指使新编军及反动武装将永靖黄河铁索桥以及所有船只破坏无遗，企图凭借黄河天险阻止解放军向青海前进。

	　　第1 军从永靖出发到达莲花池渡口，汹涌奔流的黄河展现在解放军面前，渡船被马步芳部队烧毁殆尽。想架浮桥，因缺乏必要器材，浮桥架不起来。后从群众中调查得悉，用牛、羊皮筏子可以渡人。莲花池渡口附近的群众，热诚支援解放军北渡，纷纷献出牛、羊皮筏子，还选拔了好水手，并帮助编造筏子，当天就完工了40多只。下午开始试渡，小筏子可以乘四人，大的最多可以乘人到十人。用这种原始工具渡河，速度很慢，但各级领导精心指挥，做到有条不紊，加快了速度，到9 月2 日全军渡河完毕。

	　　当时，第1 军共3 万多人，骡马2op 多匹，还有火炮等各种武器弹药和物资器材。这样一支大军，乘羊皮筏子这种原始的渡河工具，无一人一马损失，顺利、安全地渡过了天险黄河，实为前所未有的创举。第1 军渡过黄河后，经西马营、古现、红水店、平戎驿（今平安驿）向西宁挺进。

	　　与此同时，第2 军第5 师在藏族、回族、撒拉族等少数民族群众的帮助下，克服了难以想象的困难，仅用了三天多时间，就编扎了千余块木排，全师胜利渡过黄河，战胜了黄河天险，战胜了梦想以天险挡住解放军前进道路的敌军，于9 月3 日解放了化隆县甘都地区。在强渡黄河天险中，该师有15位英雄为了各族人民的解放献出了宝贵生命，与黄河万古长存。

	　　兵贵神速，出其不意。为了防止已经溃散的青马残部重新集结反扑，不给溃逃的敌人以喘息之机，不使解放青海的历史进程有分秒的延误，第1 军贺炳炎军长、廖汉生政委一方面组织大部队迅速过河，昼夜兼程西进；另一方面抽调军直及第1 、2 、3 师四个骑兵侦察连和九个团侦察排的骑兵班，以及各师侦察科长、各团侦察参谋等共600 余骑兵，组成军的先遣部队，由军侦察科长孙巩带领，披星戴月，轻骑疾进，急趋西宁，查明进军西宁沿途敌情、道路、地形等情况，为解放军解放西宁开辟道路，大部队随后跟进。

	　　由于第1 军党委下定了正确的决心，先遣侦察部队开进十分顺利。青马虽然还有那么一小撮孤臣孽子妄图凭借黄河、大通河构筑工事，焚毁渡船和破坏桥梁。但报来的消息比预料的情况要好：马步芳、马继援父子等先后由西宁乘飞机逃往香港；青马残部在解放军强大的军事政治压力下，已成为惊弓之鸟，不战自演。西宁部分开明人士及当地群众组成了维持会，自动维持社会治安，看守敌人遗弃的财产，等待解放军接收。

	　　9 月5 日中午，第1 军先锋部队长驱直入，由平安驿乘群众前来迎接的13辆汽车进入西宁，受到各族群众热烈欢迎。

	　　6 日，第1 军主力和第2 军前卫师进入西宁。

	　　高原古城西宁的解放，一举结束了马步芳家族对青海长达40年的罪恶统治，揭开了各族人民当家作主建设新青海的历史新纪元。正如西宁解放时街头一首欢呼诗中所云：“马到青海四十年，人民苦死万万千，解放大军来征剿，顿时拨云见青天。”

	　　为了纪念这一胜利的日子，廖汉生政委特意将自己在这一天出生的二女儿取名“涤青”。

	　　青海是少数民族聚居的省份，又是青马统治长达40年之久的地区。由于历史上形成的回、汉纠纷，民族隔阂很深。回族人民长期受马步芳欺骗宣传的影响，生恐解放军“杀回灭教‘、”共产共妻“。因此，如何遵守民族政策，取得回族群众对人民解放军的信赖，就成为继续西进能否胜利的大问题。

	　　对此，第2 师党委明确提出了向西宁进军，首先是军事进军，同时也不能忽略宣传队、工作队的作用，要求各级党委和领导以西北局编发的《回民工作手册》、《回民风俗习惯》为教材，在部队中深入进行中国共产党的民族宗教政策的教育。在这个基础上，师政治部又制定了贯彻民族政策的几条具体措施。各连普遍建立和健全宣传组。纪律检查组；人人遵守纪律，个个开口宣传，住一户宣传一户，过一村宣传一村，部队走到哪里，就把党的民族政策落实到哪里；不准随便进入清真寺；不准借用回民的锅、碗、瓢、勺，做饭及饮水尽量用河水，如用回族群众的井水，须首先征得群众的同意，把手洗净，再用群众的工具汲水；宿营要在无群众居住的院子，自觉保护群众财产，不准烧群众的柴、吃群众的粮和菜；对被俘虏的回族官兵，要严格执行不杀、不打、不搜腰包、不侮辱人格的规定；按照回族的风俗习惯，给俘虏另外做饭。

	　　经过一系列的教育和工作，指战员的思想认识有了进一步提高，在抢渡黄河和西进途中，各部队严格遵守三大纪律八项注意，认真贯彻执行党的民族政策，宣传群众，教育群众，团结群众，很快地揭穿了马步芳的欺骗宣传，大军所到之处，深受汉、回、藏各族人民群众的爱戴和欢迎。

	　　第5 团二营机炮连宿营在一个村子里，二班的房东藏在外面没回来。排长任瑞祥一进院子，看见院中梨树上的梨子快熟了。二班的同志经过一天的行军，饥渴交加，围坐在梨树下，羡慕地说：“树上结了这么多梨子呀！”任排长从战士的言谈里，意识到这里潜藏着违反群众纪律的问题。于是，他把树上的梨子挨个数了一遍，然后对班长石天才说：“这棵梨树，就由你们班负责，我已经数过，树上的梨子总共有104 个。”石天才认真负责地把梨子又数了一遍，的确是104 个。这一夜，院子里人来人往，战士们轮流站岗放哨从树下经过，谁也不肯动梨树一下。第二天，部队继续向西宁挺进，任排长在出发前亲自来二班检查群众纪律，又把树上的梨子数了一遍，一个也不少。

	　　第5 团八连进入王家嘴时，有许多群众赶来欢迎，其中一位叫王成华的老汉亲热地说：“你们可来给咱们汉人报仇了。民国十七年回族造反，杀死了我的父母，二十一年又杀死了我的妻哥，咱们汉人受回族的欺侮多少年，这一下老天爷也睁开眼了。”

	　　班长姜崇仁马上上前很耐心地向他宣传共产党的民族政策：“老人家，咱们解放军是人民的军队，是为人民打天下的，不管汉族、回族都要解放。马步芳向汉族派款抓了，不是一样向回族派款抓了吗？过去回汉闹纠纷，你杀过来，我杀过去，这都是历代反动王朝和蒋介石、马步芳为了维护他们的统治，利用民族矛盾造成的。解放军要打倒蒋介石、马步芳，既是给汉族人民报仇。也是给回族人民报仇，咱们回汉人民本来是一家人嘛，应该团结起来，再不要闹民族纠纷了，齐心协力地支援解放军，去消灭马步芳，闹翻身求解放。”

	　　王成华老汉听了他的话，觉得句句在理，感激地说：“好！好！还是咱们解放军好。”

	　　在一旁的许多听众也连连称道，异口同声地说：“这就好了，老百姓谁愿意多伤人呢！盼着你们早日打倒蒋介石，消灭马步芳，叫咱们老百姓都得到解放。”

	　　一次，西进部队在向古都邑去的一个名叫乌拉的村口上，受到了当地藏、回、汉等各族人民的盛大欢迎。战士们在远处看见了藏族代表们，还有穿着紫、黄等各色服装的喇嘛们；回族妇女，头上蒙着绿色或黑色的面纱，男人留着长须，戴着平顶白圆帽。见到这个多民族的欢迎行列，战士们感到一种难以说出的兴奋。当部队走近时，欢迎的人群推出两头大牛和五头肥羊来，牛、羊的头上挂着鲜艳的彩绸，表达他们热烈欢迎亲人的心意。部队首长下马同他们握手道谢，藏族代表献上“哈达”，接着又递过一张红帖，上面写着“欢迎主张信教自由的人民解放军”字样，并且说明来意：“听说你们要来了，我们特地来欢迎。没有别的东西慰劳，送些牛羊务请你们收下。”

	　　部队首长诚恳地谢绝了他们的礼物，并让宣传队就地为他们奏乐献歌。当唱到“恨马”一首歌的时候，全场的人都肃静倾听。

	　　回族群众马福林说：“马步芳宣传说，解放军来了要灭教，烧清真寺，杀回民，报1936年河西走廊打过红军的仇……但是，你们的行动并不像他们所说的那样。你们经过的地方，都说解放军纪律严明，爱民如子，尊重少数民数，所以我们一个人也没有跑，并且为解放军准备好了粮食和柴草。”

	　　藏族老人齐藏科也向战士们诉说了他们的苦难生活。他说：“我们世世代代受着残酷的剥削，马家军队抢走了我们的金银财产，以为这黑暗的日子永远也熬不完，没想到把你们盼来了，总算有了出头的日子。”

	　　部队首长安慰他说：“解放军一定要解放全青海，消灭马步芳反动派，为同胞们报仇。”

	　　人民解放军广大指战员秋毫无犯，纪律严明，军行所至，解民倒悬，因而在解放青海的进程中，时时处处受到各族人民的大力支持和热情欢迎。

	　　循化清水村20多名男女群众奋战黄河激流，抢救一船渡河遇险的人民解放军指战员的生命于千钧一发之际，被授予“英雄救英雄”的鲜艳锦旗；西宁民生汽车公司工人杨希贤等人驾驶13辆卡车到平安驿远道欢迎接运人民的子弟兵；有的职工自动组织起来击退散兵游勇的抢劫，维护工厂和设备的安全；有的组织临时机构，维持地方治安，保护仓库资财；牧区各族的部落头人、宗教首领和群众代表在解放初期来宁祝贺致敬的达586 人。

	　　人民群众的主动精神和积极行动，有力地推动了许多地区的迅速解放。

	　　在人民解放军追歼青马残部过程中，为了尽可能减少军力消耗及战斗给地方人民带来的损失，也凭借兵临城下的军事威胁，展开政治劝降。

	　　经过兰州战役，青马残部逃回青海后，战不能战，逃无处逃。喘息未定，人民解放军已大兵压境。严峻的现实迫使他们不得不作出最后的抉择：要么放下武器，缴械投降；要么以卵击石，自取灭亡。

	　　第1 兵团王震司令员兼政委在率部解放甘肃临夏后，立即派出和平代表团（即劝降团）赴西宁开展工作，逃窜于上王庄的青马残部无奈于9 月6 日派出代表到西宁接洽投降。8 日，第1 军第2 师颜金生政委、杨琪良副政委指派该师保卫科科长李鸿恩等人前往上王庄，接受青马第82军b 晖长赵遂以下320 余人的投降；曾经疯狂一时的青马第100 、248 、357 师等部共交出机枪22挺、杂枪123 支。

	　　其后，青马第190 师师长马振武、骑8 旅旅长马英等人在海晏三角城等地表示屈服归顺，该场景并被延安电影团摄影队罗矛拍入新闻纪录片《红旗席卷西风》之中。赵遂等17名将校于9 月16日发表文告，要求青马各部溃散官兵像他们一样“毅然缴械投降”。26日，韩起功在被部下抢光打伤以后，骑着牦牛从祁连到张掖向当地人民解放军乞降。10月25日，马元海亦从都兰到共和向当地人民政府缴械。

	　　至此，青马残留的军政人员大部俯首称降。其后，虽有马英等青马反动军官的暴乱，但均以彻底失败而告终。人民解放军共进行大小清剿战斗100 余次，毙伤、俘获、收降匪徒4700余人，缴获了大量武器和军用器材。 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



解放战争全记录21．

txt=小＿说[＿天.堂

	　　驾长车，踏破贺兰山阙

	　　宁夏古称银川。这里东西是山，黄河由兰州向北流入宁夏，从它的中部斜穿而过，两岸形成了一片广阔肥沃的冲积平原，即黄河流域著名的河套地区的西套。这一地区掌握了宁夏的命脉。宁夏首府银川，即处于这一地区的核心。银川的‘川’，指其核心地区黄河沿岸自西南向东北伸延的广阔平原：“银”，一说是指这一带土地碱性重，地面一片银白色；一说是指黄河沿岸地区（即河套地区），经秦、汉。魏、唐迄元、明、清历代修建了纵横交错、覆盖大片土地的引黄灌溉水网，致力开发农业，渠水田畴银色一片，富着流银的意思。

	　　宁夏也有二马，即马鸿逵和马鸿宾。他们二人虽兄弟相称，但素有怨仇，关系一向紧张，可谓“一槽二马，相争不懈”。

	　　马鸿逵长期追随蒋介石反共反人民，在宁夏集党政军权于一身，以军治政，以政治党；军是根本，政是工具，党是招牌。兵主要是宁夏人，经其亲自选训，军官由其亲自教导，培养提拔，高级军官都有亲戚乡里历史渊源，统治很严。

	　　兰州战役青马主力被击溃之后，蒋介石便将最后希望寄托在马鸿逵身上，于8 月底电召马鸿逵去重庆，要他鼎力西北，牵制解放军，一是作西北的垂死挣扎，二是争取时间，使汉中的胡宗南部南下四川，部署据守西南大计。

	　　为鼓励马鸿逵，蒋介石又从枯竭的国库中拿出数百万银元作为酬劳。马鸿逵对此重赏感激涕零，表示只要有一兵一卒，就要拼杀到底，“死守宁夏”。

	　　马鸿宾与马鸿逵则不完全一样。抗战期间，他曾表示拥护中国共产党停止内战一致抗日的主张，并在绥西一线同傅作义共同抗击过日本侵略军。解放战争初期，他的一个团长被解放军俘虏，彭总亲自接见，并写信由其带交马鸿宾。这个团长回到宁夏后，马鸿宾对其非但未加责难，反而奖了他一匹马。马鸿宾当时内受马鸿逢的刁难、限制和威胁，外受解放大军重大压力，心情十分矛盾，思想斗争激烈。他曾飞到绥远去见傅作义和邓宝珊，傅邓二人以自己亲身经历劝其弃暗投明，马鸿宾由此产生了率部起义的念头。

	　　宁夏的马家军，主要有两支部队，一是以马鸿逵的儿子马敦静为司令的宁夏兵团（马敦静还是整个宁马的总指挥）；一是以马鸿宾之子马淳靖为军长的第81军。两支部队相比，马鸿逢的力量要强一些。但在兰州、西宁相继解放，青马主力被歼，解放军大军压境的情况下，他们都犹如惊弓之鸟。

	　　兰州决战，歼灭了西北地区敌军中战斗力最强的青马主力，宣告了西北战场决战的胜利，奠定了解放大西北的基础。正如毛泽东所预料的那样，解放军完成解放整个大西北的任务中，再没有严重的战斗，基本上是走路和接管的问题了。当然，要“走”得好，“接管”得好，也还要费一些周折。

	　　在解放宁夏过程中，第一野战军遵照中共中央和毛泽东的指示，从始至终坚持做两种准备，用两种方法解决宁夏问题：一是充分准备以军事力量消灭一切敢于抵抗的敌人；二是在军事压力下争取用和平方式解放宁夏。

	　　用和平方式解放宁夏，可以避免战争的破坏和减少人民生命财产的损失；同时，对于陷人穷途末路的宁马来说，也是惟一的一条光明出路。根据宁夏二马的具体情况，第一野战军的基本方针是军事、政治双管齐下，一打一拉分化二马，迅速解放宁夏。

	　　马鸿逵在重庆接受了蒋介石的数百万大洋，匆匆返宁后，即制定了所谓“打光、烧光、放水”的对策，宁夏兵团司令马敦静随即在吴忠堡召开有各军长参加的军事会议，决定破坏青铜峡公路，并占领牛首山阵地，必要时执行马鸿逵的放水计划。同时，重新调整了各军建制，设置了三道防线，企图阻止人民解放军北进。第一道防线——以骑兵第20团守同心，第用军一部守靖远，新编骑兵第1 旅守景泰；第二道防线——以贺兰军守中宁，第81军主力守中卫；第三道防线——以第128 军守金积，第11军守灵武。

	　　第19兵团遵照毛泽东的指示，针对宁马的防御部署，决心首先突破第一道防线，截击中宁之贺兰军，争取中卫马鸿宾部第81军起义。得手后，再集中力量歼灭金积、灵武、银川之敌。

	　　9 月1 日，第19兵团下达作战命令，具体部署了第一步以截击中宁之敌为目的的进军作战计划。

	　　此前，彭德怀在向即将进军宁夏的第19兵团指战员交代任务时，语意深长地给大家鼓劲说：“新政协筹备会在北平开过两个多月了，毛主席在会上的讲话不仅我们看到了，全世界人民也看到了，毛主席说要宣告中华人民共和国的成立，并且喊出了中华人民共和国万岁的口号。这个话和月号也不是随便提的，意义重大！人民共和国就要正式成立了，我们这片地方，如今还有一个新疆，一个宁夏没有全部到手。大家加把劲，在共和国成立前拿下这两个地方，来个锦上添花，喜上加喜！你们看怎么样呀？”

	　　彭总说出了第19兵团全体指战员的心里话。他们知道，这是彭总的希望，更是毛主席和全国人民的希望！

	　　9 月2 日，第19兵团在杨得志司令员、李志民政委的率领下，兵分三路向宁夏挺进。

	　　左路第63军第188 师，由兰州分三路沿黄河两岸向宁夏急进。15日，该师克景泰后，主力西渡黄河，经五佛寺，沿北岸向宁夏中卫县挺进。部队穿越地贫缺水、人烟稀少的sop 里沙漠地带，于17日攻占沙坡头、迎水桥等地，展开攻击之势，直逼逃缩于中卫县城的国民党第引军。

	　　中路第63军（欠第188 师）和第65军，于9 月5 日由兰州、定西沿黄河右岸与第188 师夹河并进。16日晨，第63军第187 师第561 团九连不顾几天长途跋涉的疲劳，奇袭企图渡河北逃的枣林子之敌。激战一时许，守敌第s1军第294 师第881 团团长孙天才等千余人被迫放下武器投降。同时，第561 团三营与企图从高家滩渡口北逃之敌第幻军一个团激战半小时，该敌大部被迫投降。两次战斗，第561 团以少胜多，毙伤俘敌1800余人。

	　　右路第64军和陕北三边独立1 、2 师，于9 月10日、11日分别由固原、海原、黑城等地出发，向宁夏中宁县进军。12日，第64军第190 师解放同心县；13日晨，为求得歼灭敌贺兰军于中宁，第64军主力由同心继续北进，第191 师（欠第571 团）则经土坡斜插中宁东侧之鸣沙洲，以切断敌逃向吴忠之后路。宁马贺兰军及第81军一部闻风北撤。第190 师于14日中午解放中宁县城。

	　　至此，第19兵团三路大军近10万人控制了黄河南岸的中宁、中卫地区，第188 师则从北岸威逼敌第幼军驻地中卫。敌第81军和退守金灵。银川的马鸿逵父子所属之宁夏兵团，均陷入孤立无援之困境。

	　　第19兵团三路大军在向宁夏挺进中，秋毫无犯，并严格贯彻执行一野前委和西北局制定的《团结回胞守则》、《对回民俘虏各项守则》，每个连队都建立了民族政策宣传组和民族纪律检查组，教育全体指战员时时处处尊重回族人民的宗教信仰自由和生活风俗习惯。对在任山河、枣林子、高家滩战斗中被俘的国民党宁夏部队官兵，严格执行俘虏政策，不杀、不打。不骂、不搜腰包、不侮辱人格，对伤病员给予医治，凡愿回家者均发给三块银元路费。尤其是对回民俘虏，让他们另起炉灶，并可以礼拜念经。部队所到之处，有力地戳穿了宁马所谓共产党“杀回灭教”的反动宣传，因此深得民心。

	　　一野大军兵临城下，驻中卫的第81军军心早已大乱。此时，马鸿宾父子虽有率部起义的意向，但又疑虑重重。

	　　马鸿宾与解放军交战十余年。1935年夏，马鸿宾率第35师在宁夏固原和甘肃平凉地区围剿堵截北上抗日的红25军时，遭到惨败。次年春，马部第105 旅与西征红军激战于甘肃庆阳地区，全旅被歼，旅长冶成章等被宽大释放。抗战胜利后，马鸿宾父子追随蒋家王朝打内战。1947年4 月，马部向庆阳解放区进犯，又遭失败，其第问团被歼，该团团长马奠邦被俘后，受到解放军彭德怀副总司令。王震、习仲勋、张宗逊等首长的接见。彭总还让马奠邦捎带书信一封，诚恳规劝马鸿宾再勿追随蒋介石打内战。1948年马鸿宾率第35师再次向庆阳解放区进犯，又遭解放军有力打击。

	　　因此，马鸿宾父子深知今与解放军10万大军对抗，只不过是以卵击石，自取灭亡。况且，马鸿宾虽与马鸿逵是兄弟相称，但十余年的争权夺利，明争暗斗，马鸿宾总是斗不过身为宁夏省主席的马鸿逵。所以，马鸿宾也不愿把自己拴在其兄弟马鸿逵所谓“死守宁夏”的战车上。但是，他多年与红军和解放军交战的经历，使他还不完全相信共产党既往不咎的宽大政策。所以，当马鸿宾闻讯在北平率部起义的傅作义将军受毛泽东主席、周恩来副主席之嘱托，前往绥远帮助董其武旧部起义的消息后，便产生了先去绥远向博将军求教再决定今后行止的计划，而不想立即率部就地起义。

	　　其实，争取马鸿宾起义是西北解放军的既定方针。争取马鸿宾的工作，早在1949年5 月西安解放后即着手进行。当时第19兵团政治部联络部长甄华，物色了马鸿逵部驻西安办事处的少将交通处长孟宝山，向其交待了中共和解放军的政策，令其回到银川，以合法身份进行秘密争取马鸿宾的工作。

	　　兰州解放后，第19兵团联络部又物色素有声望的甘肃伊斯兰教上层进步人士郭南浦先生等人抵达宁夏，传达第19兵团和平解决宁夏之诚意，规劝二马认清形势，弃暗投明。

	　　行前，杨得志司令员等首长为郭老一行的工作方便和安全做了妥善安排：除令解放军各部予以保护外，还派兵团联络部林义生（化名徐飞）等四人着便衣陪同前往，随时掌握宁夏二马的态度。第19兵团联络部甄华部长根据兵团首长指示向郭南浦说：不论何时，只要他们表示和意，你们可一面用郭南浦的名义给兰州彭副总司令来电报，一面到前线和我们联系。

	　　9 月初，郭南浦、马守礼、马季康等人经平凉、固原北上，先于解放大军到中宁县见马鸿宾及第s1军军长马淳靖。马鸿宾父子要求解放军停止前进，双方开始和谈。

	　　与此同时，中共中央和毛泽东也时刻关注着宁夏二马的动向，尽一切努力争取宁夏问题的和平解决。

	　　当第19兵团向宁夏进军的时候，毛泽东于9 月4 日致电彭德怀、贺龙、习仲勋等，针对马鸿逢残杀陕北人民甚多，从来没有做过好事，和平解决的可能性虽未丧失，但实际执行仍有困难的情况，要求第一野战军对宁马力争全部缴械，其次则争取大部缴械，一部改编；并指出：“请考虑利用马鸿宾，派人向马鸿宾做些工作，争取大部和平缴械，一部改编的局面。”

	　　19日，毛泽东又致电彭德怀。张宗逊：宁夏马鸿宾到包头，说第81军军长系其子马淳靖，与马鸿逵部系属两事；无论何种方式，只要解放军不打，能使第用军成为人民的军队，他均乐于接受，请先停止作战，以便商谈。中央军委请彭、张即考虑处置办法电告。

	　　同时，毛泽东为薄一波起草复傅作义电说：“我们可以将马鸿宾部与马鸿逵部分别看待，但问题的解决必须在前线而不能在北平。全国各地都是如此，宁夏不能独异。无论马鸿宾或马敦静如欲解决问题，应速派代表至兰州第一野战军司令部找彭德怀司令员接洽，或到固原第19兵团司令部找杨得志司令员接洽。如马鸿宾能亲去兰州或固原一趟，则更好。彭德怀将军已知马鸿宾为人是和马鸿逵有区别的，他正想找马鸿宾接洽。如马能亲自去，或派代表去，必被欢迎，不会有任何危险。请傅宜生速为转知，以免误事。又西北前线对宁夏进军的时间已很迫近，宁夏代表应速去固原或兰州，不要再迁延了。”

	　　20日，毛泽东指示彭德怀、张宗逊、阎按要、甘泅淇，要他们依靠自己力量，用打拉两种方法争取迅速解决宁夏问题。

	　　23日，毛泽东复电彭德怀：“你们应尽可能解决马鸿逵部，越彻底越好。酌量保存马鸿宾部，照我军制度改编。”

	　　毛泽东的指示，指明了解放宁夏的基本方针和政策。

	　　9 月13日，郭南浦从中宁南行至同心县马家河湾的沙滩处，遇见解放军北进之第64军军长曾思玉。郭向曾军长转达了马鸿宾要求解放军停止向宁夏进军的条件。

	　　曾军长说：“上级的命令是要我们15日打到银川。为了宁夏人民兔遭战争损害和保存国家一份力量，我军进军已推迟了数天。郭先生是很明白的。宁马仅有两个前途，战与和，由他们选择。要和平解决，照北平的办法；要抵抗，就坚决彻底消灭！请郭先生立即转达马淳靖，战与和的决心最好快下。如希望和平解决，我们前进又有什么关系呢？如马家队伍不抵抗，解放军决不食言！”

	　　此后，为给宁夏二马最后醒悟机会，力争和平解决其军队，第19兵团遂令第64军各部原地待命，停止前进，以利郭南浦、孟宝山一行顺利抵达银川向二马再次转达我军和平诚意。但是，当时掌握宁夏军政大权的马鸿逵之子、宁夏兵团司令马敦静却软禁郭南浦先生等人，悍然拒绝和谈，并妄图封锁和谈之消息；而马鸿宾父子则尚未最后下决心就地率部起义。

	　　9 月16日下午4 时，在银川的郭南浦、孟宝山、马守礼。马季康与马鸿宾再次会面，向马传达了解放军的和谈诚意。马鸿宾说：“毛主席比蒋介石好，我们当然跟毛主席。马敦静虽是我的侄儿，但我们多年不来往。只有s1军马淳靖部我能负责。我给他去电话，让他在石空渡和你们见面，研究起义，其余另作商量。”

	　　当晚，马敦静突然下令限郭先生等人在三小时内离开银川，被郭先生严词拒绝。马鸿宾闻讯后，立即派车让孟宝山。马守礼。马季康冒雨连夜离开银川。孟宝山等三人于17日拂晓抵达石空渡口，第81军军长马淳靖已经在此等候多时，立即派人送他们过河到南岸。到中宁后，马守礼、马季康向甄华部长报告了马鸿宾父子愿意接受我和谈条件的情况。

	　　第19兵团首长据此决定，由第64军代表兵团同第81军谈判。

	　　9 月17日，第64军第188 师派联络参谋栗荣祥去中卫县城同第用军副参谋长马淳德商洽和谈事宜。郭请求给些时间，以便做好起义准备工作。

	　　9 月19日晨，马鸿宾自绥远飞返银川后，急电马淳靖速与解放军签定和平协定。当日中午，马淳靖首先在黄河北岸部署好警卫部队，乘羊皮筏子来到河中一个沙洲上，等候谈判。

	　　第64军副政委傅崇碧带领作战处长唐皎、联络部长牛连壁等人，乘筏子前往沙洲与马淳靖会面。傅崇碧政委坦率地向马讲明我军和平解决宁夏的诚意，劝其停止抵抗，走光明之路，然后严肃地说：“你们既然愿意和谈，就请到岸上去谈。”

	　　马淳靖没有推辞，便和傅政委一起到第“军军部所在地，开始正式谈判。首先，曾思玉军长以北平和平解放为例，诚挚地向马解释了我党关于《国内和平协定》中的八项条款，便以此为根据提出了和平解决的具体条件，并宣布：我军保证马鸿宾一家生命财产的安全。马表示完全同意我军提出的和平解决条款。

	　　当日下午7 时，曾思玉军长代表中国人民解放军第19兵团、马淳靖代表国民党第81军在原宁夏宫宁公司中宁办事处签订了《和平解决协定》。协定全文下：中国人民解放军第十九兵团与国民党第八十一军和平解决协定中国人民解放军为了保存国家人力物力财力，遵照毛主席朱总司令颁布和平解决八项原则，经双方代表数度协商做出如下协定：（一）国民党第八十一军遵照指定地点集结，听候按民主制度和原则整编军队，并由人民解放军派政治委员、政治工作人员进行工作。

	　　（二）国民党第八十一军应保护一切武器、物咨和仓库，不得破坏和转移、隐藏、盗卖，应准备点交。

	　　（三）国民党第八十一军应将莫家楼船只于二十日二十二时移交申家滩解放军，石空渡船只二十一日八时移交解放军。

	　　（四）国民党第八十一军应立即停止中（卫）、银（川）公路之运输。

	　　为保证以上四项条款迅速执行，特作以下具体规定：（一）第八十一军应立即将部队集结在中卫以东至李家营子、中卫以西至张家营子。城北王家营子以北地区给解放军驻防。

	　　（二）第八十一军应立即让出人民解放军东进宁夏路线——经中卫镇乐堡以北通过。

	　　在国民党第八十一军确实履行上项条件后，人民解放军保证该军全体官兵生命财产安全，允许部队不放下武器，但第八十一军不得有任何损害人民利益和破坏交通的行为。

	　　本协定九月十九日十九时签字后立即生效执行。

	　　中国人民解放军第十九兵团全权代表曾思玉（签字）

	　　国民党陆军第八十一军全权代表马淳靖（签字）

	　　签字完毕，双方代表合影留念，曾思玉军长设宴招待了马淳靖一行。马淳靖军长一行于当晚返回中卫后，召集全体官兵宣读该协定全文，并认真贯彻执行了诸项条款，为瓦解企图负隅顽抗的国民党宁夏兵团和迅速解放宁夏做出了贡献。

	　　中宁解放以后，为了阻止解放大军直下银川，马敦静又将留在黄河以东的兵力进行了重新调整，将第128 军、贺兰军保1 师、骑20旅共11个步兵团、1 个骑兵团分布在四个防御区：第一防御区为青铜峡和牛首山等制高点；第二防御区为金积及其以南马家嘴子至郑家大庙地区；第三防御区为吴忠堡地区；第四防御区为灵武城，企图与解放军在金积、灵武。吴忠地区进行决战。

	　　针对敌情变化，第19兵团决定首先消灭第128 军于金积。灵武地区。以第64军配属兵团机械化营和坦克战车队，并指挥第195 师、独立第1 、2 师共5 万余人为主攻部队。同时命令第63、65军从中宁等地北渡黄河，攻击贺兰军，配合金、灵地区作战。

	　　第64军的部署为：第191 师首攻牛首山，尔后由西、南向金积进攻，力求迅速分割围歼；第192 师指挥兵团野炮营经滚泉由南和东南向金积进攻，协同第191 师攻歼金积守敌；独立第1 师及第571 团沿豫（旺）灵（武）公路攻击前进，迂回吴忠堡，协助主力歼灭金积之敌。第190 、195 师为第二梯队，随后跟进。

	　　牛首山巍峨倚卧于黄河东岸，南北走向，与贺兰山隔水相对，是金、灵地区的一道天然屏障。中（宁）金（积）公路沿黄河盘山而过，通向金积。中间要经过著名的黄河天险青铜峡，两侧山头制高点已被敌人控制，大部队难以通过。

	　　17日下午7 时，第191 师第573 团三营沿崎岖山路向牛首山进发，以迅雷不及掩耳的突袭战术，攻占了牛首山制高点小西天。18日，又占领另一制高点东寺，直逼青铜峡。

	　　青铜峡地势险要，黄河急流奔泻于高山峡谷之间，两岸悬崖峭壁刀削斧劈。仰望则“万峰攒天天为缩”、俯视则“天落峡底光如烛”。据说天气晴朗时，峡谷在蓝天和河水的映衬下，发出青铜的颜色，因而得名。没想到如此天险阵地，被解放军的威势吓破了胆的守敌竟不堪一击，很快弃阵而逃。宁马的第一防御区被打破，金、灵的门户洞开，为解放军迅速夺取金灵之战的胜利创造了条件。

	　　18日，第191 师占领青铜峡，并跟踪追击逃敌，打垮了金积以南西滩村顽抗之敌。

	　　与此同时，第192 师在前进途中击退敌骑兵第38团的阻击，逼近金积县城外围，将敌第356 师围困在城内。

	　　这时，敌宁夏兵团司令马敦静一下子被吓呆了，一会儿提出高级军官飞往重庆，部队解散，武器沉入黄河，待机再起；一会儿又决定先把军官家属送走，部队留下打完了算；后又建议把部队从后山阿拉善旗拉到甘肃河西，和那里的中央军一同防守，六神无主，惊惶失措，朝今夕改。最后终于把宁夏的烂摊子甩下不管，不辞而别，自己坐飞机逃往重庆去了。

	　　尚未受到解放军沉重打击的马匪军，困兽犹斗，仍在组织顽抗。马鸿逵的得力干将，河东国民兵司令马得贵，为了阻止解放军的前进，秉承其主子的命令，掘渠放水。他先令其部下焚烧汉渠内民房，把老百姓全部赶到渠北。然后，又命令金积县水利局长金占鳌将汉渠水位提高。他亲自指挥国民兵和沿渠防守的马部第128 军第356 师。将汉渠决开三四丈至十几丈深的口子30余处，并将渠上的桥梁全部拆除。顿时，金积县西南20余里的地区黄水泛滥成灾，村庄、田禾、公路全遭淹没。

	　　马家军的罪恶行径，激起了解放军的更大愤慨，为了拯救灾难中的河东父老百姓，部队趟着没膝的黄水和泥泞道路，继续向前挺进。

	　　从9 月19日开始，解放军尾随逃敌穷追猛打，攻寨夺堡，拔掉敌人盘踞顽抗的很多堡垒和阵地。在进至距敌第356 师和保1 师指挥部所在地金积县城七八公里处时，发现敌人利用星罗棋布的大小堡寨、纵横交错的河渠同及泥泞的稻田，组成了严密的防御体系。为减少正面攻击的过大伤亡，解放军采取了小分队乘夜插入敌纵深，从里往外打的“掏心”战术，摧毁其核心指挥部，打乱其堡寨式防御体系。结果，只打破打降了其核心据点杨家湾堡的一部敌军，就形成中心开花之势，周围几个小堡寨的敌人失去依靠，纷纷不战而逃。至此，金积周围的众多营、寨、堡据点已基本攻占，解放军兵临金积城下，形成包围之势，架起火炮准备攻城。

	　　此时，守敌第128 军第356 师和保1 师师长已借故溜走，交由两个副师长指挥战斗。两个副师长和各位团长及士兵都已焦头烂额、精疲力竭，不愿作替死鬼再打了。当时来到金积前线视察的副军长何晓霆也不愿再打了。于是由何晓霆及两个副师长和几个团长共同署名致信围城部队，提出起义。解放军依“城下之盟”的性质，不予起义之称，定为投诚。金积不战而下。解放军打破了敌第二防御区。

	　　越过金积，解放军主力沿金（积）吴（忠堡）公路向吴忠堡挺进；另一部沿豫（旺）灵（武）公路向吴忠堡侧后迂回前进。顽敌在通往吴忠堡的两条道路上掘堤放水，破坏公路、烧毁桥梁，阻击解放军。我军在沿路群众的支援下，架桥强攻，扫荡前进，—一击溃守敌。敌人有的被歼，有的溃逃，有的投降。仅仅一天多，各路解放军协同动作，一举攻占吴忠堡，打破敌人第三防御区。守敌保3 师除一部逃跑外，大部被歼。有“小天津”之称的宁夏商业中心、宁夏第二大城镇吴忠堡解放了。

	　　解放军攻占吴忠堡后，残敌纷纷向灵武县城逃窜。灵武是敌部署的第四防御区，也是最后一道防御区，驻军为第128 军军部和马军所谓主力之主力的第256 师，加上各处溃逃聚集的残兵败将，整个兵力不算弱。可军长卢忠良和第256 师师长马福六等高级军官只顾自己性命，早已逃往河西，把部队撇在河东不管了。守敌群龙无首，士无斗志，各行其是，一片慌乱。

	　　解放军估计不会有多大战斗，敌即可能弃城而走，从黄河仁存渡口逃往河西，于是乘胜加速向灵武追击前进，力争控制仁存渡口，包围歼灭守敌。

	　　在进军路上，到处是敌军的散兵游勇和扔下的步枪、机枪。冲锋枪；有的士兵就带着枪支跪在路旁投降。解放军已无暇顾及接收这些俘虏和收捡枪支，只顾争分夺秒前进。奉命抢占仁存渡口的指战员出敌不意，连夜直插渡口，仅半个小时的勇猛冲杀就把渡口守军一个营和逃来的散兵歼灭和俘虏了。

	　　攻城的部队一举攻占城关，守敌蜂拥奔出北门向仁存渡口逃窜，没想到被提前绕到灵武北面。正严阵以待的部队打得鬼哭狼嚎，乱成一团，一部分乖乖缴枪投降，大部分掉头跑回城内。

	　　被四面包围的守敌成了瓮中之鳖，只好派人打着白旗出城乞降。

	　　据说，这位乞降的军官代表在我军阵前说明请解放军代表入城指示投降事宜，要见我军首长时，我军一个班长威风凛凛地说：“我就是解放军的全权代表，我随你去！”就是在这位班长的指令下，灵武守敌乖乖地把汽车、大炮、枪支、弹药和各种物资整整齐齐摆在一个大操场上，官兵按照指定地点集中，向我军缴械投降。由此可见敌残兵败将的惶恐狼狈之状。

	　　历时三天四夜的金、灵之战胜利结束，马家军在河东的部队被全部歼灭，我军战果辉煌：共计歼灭敌第128 军军部、第256 师、保1 师、保3 师、骑兵20旅。除毙伤外，共俘敌7337人，缴获各种炮120 余门，各种枪7000多支（挺），各种弹药110 万发，汽车23辆，及其他大批军用物资。

	　　早在兰州战役之前，毛泽东就在1949年8 月6 日，就关于用战斗方式兼取政治方式解决西北敌军致电彭德怀、贺龙、习仲勋，指出：“除用战斗方式解决外，尚需兼取政治方式去解决。”“我们认为，西北地区甚广，民族甚复杂，我党有威信的回民干部又甚少，欲求彻底而又健全又迅速的解决，必须采用政治方式，以为战斗方式的辅助。现在我军占优势，兼用政治方式利多害少。”并具体指出：给马鸿逵部以歼灭性的打击，迫使残部退人后套，然后用政治方式解决。

	　　情况全如毛泽东所料，当我军突破宁马最后一道防线、金灵之战即将胜利、首府银川完全暴露于解放军攻击之下时，马鸿逵、马敦静父子先后乘飞机逃离银川，群龙无首。解放军大军压境，宁马高级将领完全丧失了再战的决心。

	　　9 月20日，贺兰军军长马全良、第128 军军长卢忠良。第11军军长马光宗及省保安司令部所属保安师长等高级军官，共同发出停战求和的通电。由马全良领衔，向毛主席、朱总司令、彭副总司令发出以下通电：“国民党秉国以来，领导无方，纲纪不振，民主凋敝，致战祸弥漫全国，强者死于炮灰，弱者流于沟壑。刻又战事迫近西北，面临宁夏。全良等不忍地方70万军民遭受涂炭，爱于本月20日停战，服从毛主席领导，实行民主，使人民登于席，国基安如磐石。至于军事如何改编，政治如何革新，听候协商，一致服从。”

	　　彭德怀副总司令当即于21日晚发出“十万火急”复电云：贺兰军马军长，128 军卢军长，11军马军长：电悉，诸将军既愿宁夏问题和平解决，殊堪欣慰，望督率贵部，即这见诸实行，此间即电告杨得志司令员知照。即派代表至中宁与杨司令员接洽，特复。

	　　彭德怀马西9 月22日，领衔通电起义的贺兰军军长马全良，派他的少将参谋长郑毅民东渡黄河到中宁第19兵团司令部进行联系。兵团司令员杨得志以五项和平条件提交宁夏当局，规定必须于24日中午12时，派出正式代表来中宁签字，以和平方式解决宁夏问题，否则即以武力坚决歼灭之；并严正声明：人民解放军一定要进银川，一定要解放宁夏，这一任务是不能变更的。

	　　9 月23日，渡河战斗的一切准备工作就绪；第63军主力也做好了在中宁石空堡渡河北取银川的准备，人民解放军已经万事俱备，只欠“东风”了。

	　　在这种局势下，9 月22日上午，住在银川的马鸿宾，以马家“家长”的身份，把宁夏军政高级官员召集到他的公馆“五亩宅”开会，经他提议，决定以第128 军中将军长卢忠良。宁夏保安司令部中将参谋长马光天、宁夏省政府秘书长兼代民政厅厅长马廷秀三人为代表，以卢忠良为全权代表。

	　　卢忠良三人于9 月23日急急忙忙赶到中宁，同人民解放军第19兵团司令员杨得志、政治委员李志民、副司令员葛晏春、副司令员兼参谋长耿飚和副政委兼政治部主任潘自力等进行会晤。

	　　杨司令员对他们说：“解放军从兰州出发前，82岁的郭南浦老先生前来为和平解放宁夏奔走，但你们不理，反而派人监视。听说你们有人想在打败以后，把队伍拉到沙漠里打游击。告诉你们，那不是好干的。人民解放军是打游击出身，如果真有人想在沙漠里和我们打游击，那是非被歼灭不可！掘堤放水更挡不住人民解放军的进攻。现在宁夏部队已走投无路，你们注定要失败的！”

	　　听了杨得志司令员的话，宁夏当局的代表们羞愧难当，卢忠良连连恳求说：“无论如何，请司令长官多多给我们宽大！

	　　李政委笑着安慰他们：“你们放心，解放军是最守信用的，如今你们既然放下武器归降人民，我们仍本宽大政策，既往不咎，愿意接受你们和平解决宁夏问题的要求。”

	　　在谈判中，人民解放军代表首先提出五项协议草案，请宁夏当局代表们商讨。

	　　这五项协议的内容是：（一）所有宁夏部队迅速按照中国人民解放军19兵团指定地点集中，听候处理。在此期间内，不得擅自移动。否则，发生任何冲突事件，人民解放军概不负责。

	　　（二）宁夏一切党政军机构、市政机关、公管企业、牧场。公共财产和建筑及所有武器。弹药、仓库物资、公文、档案等，立即造具清册，听候点交，不得破坏、隐藏、转移、盗卖；所有监狱犯人，听候接收处理；曾经俘去之我方人员，不准杀害，应全数释放交出；蒋系特务机关人员，一律不准放走。

	　　（三）凡人民解放军尚未到达之地区，原宁夏当地军政机关、部队应负看管物资、维持治安之责，不得发生任何破坏损失事件。

	　　（四）在宁夏部队方面执行以上三项条款时，人民解放军方面保证宁夏参加和谈部队全体官兵生命财产之安全。

	　　（五）为了切实执行以上四项协议，决定双方在银川组织联合办事处，处理以上事项。该办事处由九人组成，解放军方面五人，并指定一人任主任；宁夏方面四人，并指定一人任副主任。

	　　卢忠良等人看了五项协议草案后，喜出望外，感激万分，他们没想到解放军如此宽宏大量，给他们这么高的待遇，当即表示完全接受，坚决遵守以上协议的内容。

	　　9 月23日下午2 时，解放军方面代表杨得志、李志民，宁夏方面代表卢忠良、马光天、马廷秀，双方先后在和平解决宁夏问题的协议书上正式签字。

	　　这一具有历史意义的喜庆场面被摄人电影摄影机镜头，出现在后来《红旗漫卷西风》的影片中。

	　　可是，中宁签字还不到两小时，就接到各方报告：驻大坝、小坝的贺兰军和驻银川的11军已经失去控制，自行溃散，游兵散勇四处抢劫，乱打枪炮，闹得不可收拾。

	　　原来，自从宁夏军队通电起义以后，得到了广大官兵的支持和拥护。但也有少数反动顽固分子，不甘心马家王朝的覆灭，四处活动，惑乱人心，企图从中破坏宁夏问题的和平解决。他们利用绝大多数官兵是本地人，最怕离乡背井的特点，到处造谣说：“宁夏军队起义后，要全部被解放军收编，然后开拔去打四川。”

	　　又说：“共产党一贯先甜后苦，以后还要追究军官们的罪责，凡是带‘马’姓的回族军官，一律按马匪处置。”

	　　一时间，马军内部谣言四起，人人自危。军心浮动。士兵们先是三个五个地逃，后来成排整连地跑，最后终于全军溃散。驻大、小坝的贺兰军溃散以后，士兵们像脱了礓绳的野马，跑得到处都是。副军长王伯祥看到已实在无法控制，只好随散兵一起跑回了银川城。

	　　此时银川城内枪声不绝，人喊犬吠，更是一片混乱。在混乱之中，一些散兵趁火打劫。

	　　在银川城内滋事惑众，活动最猖狂的是马鸿逵的三个特务营和传令队。他们思想反动顽固，武器装备精良，多数成员是马鸿逵从老家甘肃河州招来的亲信，是一支经过严格挑选和训练、忠于马鸿逵的反革命别动队。三个特务营和传令队的反动军官们，坚决反对宁夏军队通电起义。主张与共产党顽抗到底。他们对带头通电起义的马全良、卢忠良、马光宗等高级将领，极端仇视，于9 月21日夜里开会密谋，决定杀掉马全良等人，把部队拉到河州继续和解放军作战。幸好特务营一个副营长，因内部矛盾等原因，立即将消息透露给马全良。在这种危机四伏的情况下，马全良和王伯祥才决定夜奔吴忠堡，把情况赶紧向解放军报告，请求尽快派部队开进银川城，平定骚乱，解除危机，拯救城内百姓，保护国家财产。

	　　此时，迫于银川城内社会治安越来越糟，马鸿宾不得不给彭总发出急电：“宁夏部队已形成崩溃现象，官不能管兵，到处发生抢劫情事，请即令杨司令员速派兵进驻宁夏，以安定人心。”

	　　经彭总和杨司令员的批准，第64军决定先派一个师于23日开进银川，承担维持治安，安抚民众，接管地方军队的任务。

	　　对日晚，解放军第191 师第572 团连夜冒雨进驻银川，迅速控制了马鸿逵公馆和钟鼓楼等电讯、交通要害之处。

	　　9 月24日清晨，雨后初晴，火红的太阳从东方冉冉升起，金灿灿的阳光映红了巍然屹立的城墙、高耸挺拔的西塔和金碧辉煌的玉皇阁，照亮了银川古城的每一个角落。从钟鼓楼发出的一声声洪亮的钟声，像是向人民宣告：银川解放了！

	　　一群群工人。学生、市民涌上街头，眼含激动的热泪，高喊着：“天亮了！解放了！宁夏人民见晴天了！”

	　　接着，地处宁夏边陲阿拉善旗和额济纳旗政府相继通电起义，宣布脱离国民党广州反动政府，接受共产党领导，并先后派代表到银川向解放军报告起义经过，要求人民解放军开进蒙旗，安抚地方，稳定人心。

	　　1949年9 月26日，第19兵团在银川举行隆重的入城式。各族人民张灯结彩，夹道欢呼。美丽的塞上古城，万人空巷，盛况空前。马鸿宾亲率旧省政府官员、银川及附近乡县回汉民族各界民众代表及中、小学生出城热烈欢迎。

	　　当日，中国人民解放军银川市军事管制委员会宣告成立，根据我党的城市政策和我军的“约法八章”，发布有关接管政策的九条规定，明确了对蒋马军政机构及人员和各族人民群众的政策，消除了他们的疑惑，澄清了社会上的谣传，受到各族人民的热烈拥护。不少溃散的官兵纷纷携带枪械及军用物资，到解放军各地驻军投诚报到。

	　　宁夏战役从9 月2 日开始到23日结束，历时22天。由于采取了军事打击与政治争取相结合，对马鸿宾与马鸿逵部区别对待的方针，进展顺利。共计歼敌4 万余人，其中，毙伤、俘虏敌人2 万余人，起义和投诚2 万余人。解放军仅伤亡7000人。

	　　至9 月底，宁夏全境16个县、市、旗全部解放，蒋家王朝及马氏家族对宁夏几十年的封建统治终于结束。 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



解放战争全记录22．

t-x-t＿小＿说天/堂

	　　进军河西走廊，翻越风雪祁连山。不破楼兰终不还

	　　在进军青海的同时，一野还进行了打通甘肃河西走廊的战役，对甘肃永登以西、安西以东武威、张掖、酒泉地区的国民党军进行了长距离的追击作战。

	　　当时，国民党西北军政长官公署及第91、120 军正向河西走廊撤退，加上河西原有第8 补给区和河西警备总部等单位，仍有4 万余人。第91、120 军撤至古浪后，先在乌鞘岭布防，幻想一野主力南下入川，无力顾及河西，可再喘息一段时间。当获悉一野将立即西进时，遂于9 月1 日在古浪以北之双塔堡召开军事会议，决定步兵乘车，骑兵掩护，继续向西撤退，企图利用解放军步兵难以追上汽车的困难，退至玉门地区。

	　　为防止敌人退至新疆带来后患，一野于8 月31日发布进军河西的作战命令：第1 兵团第2 军自青海西宁挥师北上，越过祁连山向张掖进击；第2 兵团沿兰新公路及其右侧西进，第6 军为右路，绕乌鞘岭、腾格里大沙漠边缘的大靖西进；第3.4 军附野战军炮兵团、战车营为左路，直取武威、酒泉。

	　　9 月4 日，第2 兵团全线出动。由于逃敌军心涣散，指挥混乱，不击自溃，第2 兵团各部以秋风扫落叶之势，迅猛疾进，所到之处敌人纷纷投诚或逃窜。

	　　第3 军由享堂、河桥驿向永登及以西前进，先头部队第9 师解放永登后，跨越乌鞘岭，解放安远驿。

	　　第4 军由安宁堡、沙井驿沿兰新公路向永登方向前进，敌骑兵第8 旅第25团残部投诚。

	　　第6 军由哈家咀、小涝池向松山、大靖前进。进至古浪以东松山时，敌第120 军第191 师骑兵团800 余人在团长带领下投诚。

	　　12日，第2 兵团作出攻占古浪、进军武威的作战部署。在解放军尚未发起攻击时，敌先行逃走，第3 、6 军顺利进占古浪、大靖等地，至15日即进至武威以南及以东地区。次日下午，第3 军先头部队攻克武威，驻武威附近敌第g1军骑兵团、第246 师骑兵团和甘肃保安第3 、4 团、武威自卫团、自卫队共7500余人投诚。

	　　18日，第2 兵团全部集结武威，并以装甲营和乘车步兵营组成的快速部队向张掖前进。

	　　在此期间，第4 军先头部队经17天700 公里的行军，抵达山丹，敌联勤第8 补给区监护营及第173 师溃兵600 余人，携马300 余匹，于山丹东乐镇投诚。

	　　22日，第4 军第10师解放民勤。

	　　与此同时，第1 兵团部率第2 军于9 月10日由西宁北进。第5 师为前卫，第6 师为后卫，第4 师为本队。12日，第5 师攻占大通、门源，然后顶风雪、冒严寒，连续行军。14日进入终年积雪的祁连山区。

	　　祁连山海拔4300多米，绵延千里，崇山峻岭，高峰人云，高处终年积雪，空气稀薄，气候变幻无常，人烟稀少，鸟兽亦视为畏途。唐代诗人王昌龄有诗状祁连山及河西走廊史地云：“青海长云暗雪山（祁连山），孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”行军之难可想而知。但为迅速打通河西走廊通道，占领酒泉，却必须走此险途。

	　　由于进军急速，准备不足，缺乏防寒设备，许多指战员还穿着单衣，奇苦难言。

	　　14日一早，部队从黑石头出发，走了20多里路就开始下起雨来，路上泥水搅合，不时有人跌跤，一个个淋得活像落汤鸡。各班的宣传鼓动员喊起口号：“踏着红军的足迹前进，翻过祁连山，消灭马匪，解放大西北！”……歌声、口号声在高原上空回荡着，部队的行军速度加快了。

	　　雨越下越大，简直像河水开了闸，大路成了河渠，行军的速度又缓了下来。一会儿，暴雨又变成了冰雹。旋风夹着指头大的雹子，打得人生疼，战士们用毛巾缠着头脸，仍然坚强地爬着盘旋的上坡山路。到了大梁，气温骤然下降，鹅毛大雪把祁连山整个包裹了起来，刚刚淋湿的衣服顿时冻得硬梆梆的好像油布，顶着风雪往前爬，沉甸甸、冷冰冰的，透心地难受。腿重得像灌了铅，迈一步要吃力地吸一口气，总觉得空气不够吸，越往上走越觉得气短，体弱的战士已经上气不接下气了，有的就用手巾捂着嘴巴，但不大一会儿嘴上的毛巾便冻成冰块，队伍拉得更长了，开始有人掉队了。

	　　“向前走呢，还是休息？”雪越下越大，风势越来越猛，呼吸越来越困难，胸膛好像要炸裂一样。有人干脆走不动就坐下了。可也不能等着冻死呀，部队只有向胜利前进的传统，没有等着死的习惯，指挥员下令坚决地向前走。

	　　夜晚的高原一片苍茫，雪不停地下着，狂风卷着雪花，像脱了缰的野马尽情地奔驰着，冻硬的衣服被风刮得瑟瑟作响，刮得战士站不稳脚跟。队伍在茫茫的雪原上前进，像一条雄伟的巨龙，路旁掉队的战士仍然一拐一拐地昂着头走着。长征过雪山的情景和对胜利的憧憬激励着指战员。

	　　部队继续坚强地走着。在离俄博40多里路时，寒冷的雪花密密地撒到人们身上。这里已是海拔5000多米了，不少人觉得头晕，显然是空气更稀薄了。寒风像钢针一样，刺痛着人们的肌肤，冻得难以支持，牙齿碰得咯咯作响，浑身直打哆嗦，最讨厌的还是路上老遇上小河沟，河水冰冻刺骨，只好连鞋带袜趟过去。由于连续急行军，加上水浸、风吹和冰冻，脚肿起来了，有的已经开始溃烂，再加上饥饿，许多同志都走不动了。想吃点干粮取暖，但干粮冻得像冰块一样，硬梆梆的啃不动，只好憋住气喝口烧酒，不过这也只能暖一小会儿，过后更冷。许多战士还是掉队了，行军队列里有人走着走着，猛地就栽倒了，闭起双眼躺下了。他们为了解放大西北，献出了自己宝贵的生命。

	　　大家含着眼泪，用白雪埋葬了战友们的尸体，昂着头，挽着臂，又继续前进了。

	　　部队经过28小时强行军，走了220 里，于16日通过祁连山山梁，到达俄博。

	　　到达俄博后，彭德怀号召全军学习这种不怕困难、不怕牺牲的精神。

	　　接着，第1 兵团部和第2 军又以20多小时的连续行军，于17日歼灭国民党军第15旅旅部及第32团，攻占民乐县城。

	　　18日，第二兵团先头部队第5 师进至张掖三堡，击溃企图增援民乐的西北军政长官公署警卫团，又于六坝歼灭国民党军第245 师第735 团全部。

	　　19日，对张掖实行包围攻击。经19分钟战斗，即歼灭守敌第245 师第733 、734团。

	　　22日，第2 军第4 师解放临泽县城。

	　　张掖解放后，各部队星夜西进，迫使逃窜张掖以西之敌第173 师骑兵团及第246师第736 团先后放下武器。

	　　9 月21日，第1 、2 兵团部队会师张掖，然后挥戈西进。

	　　逃到河西走廊西端的国民党军队大多为机关、后勤单位，战斗部队仅有五个师，除第231 师组织完整、人员充实外，其余四个师都已零零落落，仅有500 至千余人，人数较多的第246 师也只有2300人，士气极为低落。再加上几个独立团和地方部队，根本无法支撑局面。地理条件上，没有可以利用的关隘和可以固守的坚固城池；后勤保障上，已面临枯竭，官兵三个月无晌，国民党广州政府空运的100 万银元滞留汉中，兵员和物资得不到补充；在其内部已分崩离析，、主战派和主和派的斗争日益尖锐，不可能再有组织地进行大规模的抵抗。因此，当解放军第1 、2 兵团先头部队兵临高台、酒泉时，河西国民党部队不得不作出最后的抉择。顽固派首领刘任（西北军政长官公署副长官兼参谋长）。黄祖勋（第91军军长）、胡兢先（骑兵学校校长）等，先后出逃，主和派将领掌握军权，酝酿投诚起义。

	　　在这种有利形势下，一野坚决贯彻军事打击与政治争取双管齐下的方针，一面是大军急速西进，一面是通过多方关系，宣传我党的政策，做政治争取工作。

	　　西北军政长官公署副长官、新疆警备总司令兼河西警备总司令陶峙岳，派第8 补给区司令曾震五从迪化赶到酒泉处置。9 月22日，曾震五与第1 兵团第2 军第5 师领导徐国贤、李桂、何家产会见，要求暂停攻击高台，并于当天赶往张掖求见第1 兵团司令员王震，表明和平解决河西的愿望。

	　　当晚，王震派第2 军第5 师副参谋长刘振世到高台国民党军第246 师防地，与西北军政长官公署副参谋长彭铭鼎、第246 师师长沈芝生会谈，传达王震的意见：驻高台、酒泉一带的国民党军队原地待命，听候改编，并确保玉门油矿的安全。

	　　彭铭鼎当即明确表示，愿意接受解放军提出的条件，命令第1 线部队撤回酒泉，原地待命。

	　　由于和平解决河西问题的条件已经成熟，解放军前线部队即停止进攻。

	　　9 月24日，国民党西北军政长官公署副参谋长彭铭鼎、第8 补给区司令曾震五、河西警备总司令部参谋长汤祖坛等，在酒泉率部共约3 万人起义，由陶峙岳领衔发出通电，接受人民解放军改编。

	　　25日，第二军第5 师乘车进入酒泉；由第3 军军长黄新廷率领的快速部队到达老群庙，接管了玉门油矿；接着，第5 师占安西、敦煌。此时，额济纳旗防守司令也宣布与国民党脱离关系，接受中央人民政府领导。

	　　至此，河西走廊全部解放。

	　　河西战役自9 月2 日开始，到28日结束，历时近一个月，共歼国民党西北军政长官公署、河西警备司令部、第g1军、第120 军、第8 补给区等，共4 万余人，解放县城16座。战役的胜利，不仅使河西广大地区得到了解放，更为重要的是，为我军进军新疆打开了必经之通道，为和平解放新疆奠定了基础。 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



解放战争全记录23．

t.xt`小~说~天~堂

	　　和平的前奏——新疆军政上层人士酝酿和平。千钧一发，陶峙岳“单刀赴会”。关键时刻，邓力群秘密飞抵迫化。西出阳关，彭德怀挥师进疆

	　　和平解放新疆，是解放大西北的最后一役。

	　　新疆地处我国西北边陲，地域辽阔，幅员广大，面积160 多万平方公里，占全国陆地总面积的六分之一，为我国第一大省；人口430 万；物产矿产资源丰富；与外蒙古、前苏联、阿富汗、巴基斯坦、印度等国接壤，边界线约占全国陆地边界线总长的四分之一，战略地位十分重要。新疆又是一个多民族聚居区，有维吾尔、汉、哈萨克、蒙古、回等13个民族杂居。

	　　当时国民党各派系在新疆的驻军共有10万多人，其中一部分是反动和坚决反共的。由于地广人稀，山岭纵横，沙漠横亘，风沙肆虐，水源不足，交通不便等等，条件十分恶劣。从兰州到迪化，到南疆的喀什，戈壁几千里，黄沙漫漫，困难重重，很不利于行军作战，用武力解决问题。

	　　另一方面，由于全国解放战争势如破竹，除少数边缘地区如西南、南部沿海等地区外，全国绝大部分地区均已迅速解放，并出现了北平、绥远、湖南、宁夏等不同的和平解决方式，各地国民党军政人员纷纷投诚起义，影响所及，用和平方式解决新疆问题已是大势所趋。

	　　因此，中共中央和毛泽东高瞻远瞩，深谋远虑，根据对新疆的历史和现状的分析及全国解放战争胜利发展的形势，为使新疆各族人民免受战争创伤和损失，作出了争取和平解放新疆的决策。

	　　早在1949年4 月28日，毛泽东就致电彭德怀，要彭回中央商谈关于用和平方式解决西北的问题，指出：“看样子，此种可能性是存在的。张治中等人现在决定留平，并向我方靠拢。用和平方法解决西北问题这件事，我们或须考虑通过张治中的帮助去做。”

	　　5 月初，毛泽东、周恩来委托张治中经绥远向新疆转发电报，劝导新疆警备总司令陶峙岳、省主席包尔汉和警备司令部参谋长陶晋初、西北长官公署秘书长兼省政府秘书长刘孟纯等人，努力维持新疆政局稳定，根据形势发展共商对策，准备走和平起义的道路。

	　　屈武也受周恩来委托由北平返回迪化，宣传中国共产党的主张，介绍解放战争和解放区的情况，沟通与张治中的联络，暗喻走和平解决新疆问题的道路，等等，进行了一系列和平解放新疆的政治宣传和组织准备工作。

	　　新疆内部，酝酿和平解决的萌芽在1949年初就已开始。

	　　一方面，是从4 月间开始的军政上层人士主和派的活动，包括西北军政长官公署办公厅、省政府及所属厅、处、市、县主要人员，以及新疆警备司令部和所属部门的主要人员。他们在国共北平和谈破裂前，关心谈论的是全国和平问题。和谈破裂，张治中被国民党开除后，全面和平幻想破灭，即转人新疆局部和平解放问题。

	　　另一方面，是各民族进步青年和知识分子组成的一些秘密地下组织，如：“新疆民主同盟”、“民主青年团”，新疆学院副院长涂治为首的“战斗社”、“先锋社”，以及在蒙族、哈萨克旅游牧民中的秘密组织等。他们组织学习讨论，办报刊、散传单，宣传中共和解放军的政策主张。他们都得到了新疆省主席包尔汉的默许甚至暗中支持，同时，他们也给包提供了各方面的情况并给包以支持。

	　　两种和平势力的活动日益加强。在这些日子里，这些有识之士一直在思考着和平解决新疆的问题。

	　　1949年8 、9 月间，继兰州、宁、青解放之后，新疆国民党当局外有人民解放军重兵压境、内有“三区革命”势力及全疆爱好和平人民的牵制，完全处于孤立无援的境地；如继续与人民为敌，与和平进步力量相抗衡，无疑是以卵击石，自取灭亡！

	　　惟有和平起义，弃暗投明，才是推一出路，才能使新疆人民免于战祸，使国民党10万驻军免作无谓牺牲——陶峙岳。包尔汉、屈武等有识之士终于达成了这样的共识。

	　　新疆国民党军政上层人士中的主和派，主要有西北长官公署副长官、警备司令部总司令陶峙岳、长官公署秘书长兼新疆省政府秘书长刘孟纯、警备司令部参谋长陶晋初、副总司令兼南疆警备司令赵锡光、政工处长梁容清，以及新疆供应局长郝家骏、第8 补给区司令曾震五、新疆省主席包尔汉、迪化市长屈武、驻新疆外交特派员刘泽荣、新疆日报社社长谈维煦等。这些人基本上都是信服主张和平解决国共问题、多年担任西北军政长官并曾兼任新疆省主席的张治中的。其中最关键的人物是陶峙岳。

	　　陶峙岳，毕业于保定陆军军官学校，是个爱国并具有进步思想、能征善战、在北伐战争中屡建战功的军人。但由于不是蒋介石的嫡系，一贯遭到歧视和排斥打击，蒋需要他时便任意驱使其率部履险攻艰，打头阵当替死鬼，奔命于豫、鄂、淞、桂、粤各省，不需要时便撇在一边。他对蒋介石违背孙中山的主张和创建国民党的初衷，叛变革命，反共打内战的行为早有异议；对蒋介石排斥异己更是身受痛感，愤懑不平。特别是在蒋介石嫡系大红人胡宗南的管辖之下，屡遭排斥和打击。

	　　早在1935年，陶任第8 师师长，随其前任师长、调任甘肃省主席的朱绍良调驻甘肃秦安时，即与他以后的克星胡宗南相识。这时，胡宗南驻防天水，两人免不了经常见面。初与胡见面，陶就看不惯他那轻浮傲慢的态度，便虚与委蛇。不想，这竟被胡视为对其不恭而怀恨在心，以后便屡次排斥和钳制陶，以泄心头之恨，演出了三夺陶之兵权的丑剧。

	　　1938年9 月的一天，胡宗南突然将陶峙岳找去。

	　　“陶兄，我欲以你与第1 军军长李铁军对调，你看如何？”胡以战区长官的身份，名似征求意见，实则是下命令。

	　　“这不是明摆着要吃我的第8 师吗？”陶峙岳心中明白，这样对调，名义上虽无差异，实质上陶峙岳被架空了，第8 师被胡夺走了，而第1 军还是胡的。当时，正值抗日战争激烈进行之际，尽管陶对他这一招感到十分气愤，但还是从大局出发，很不情愿地接受了这一调动。

	　　由于陶峙岳的苦心经营，加之他为人处事向来与人为善，很快便赢得了第1 军上下的拥戴，在部队树立了良好的威信。

	　　不想，这又招来了胡宗南的疑忌：“这样下去，第1 军还不被他陶峙岳给吞了？”

	　　他眼珠一转，又心生一招：派丁德隆接任第1 军军长，调陶充当他的第34集团军副总司令。

	　　明升暗降，陶峙岳的兵权再度被夺，成为一个有名无实的“副总司令”。

	　　感伤之余，陶赋出《太华归来》一诗，借以寄意：“偷得闲时出帝城，攀登无处不心惊。投书泪洒苍龙岭，拒召名传落雁峰。瓦釜雷鸣谁独醒，金巨蟹碎赖群英。身经百地千重险，敢说长安路不平！”

	　　1942年8 月，胡宗南扩军为三个集团军。他再发“善心”，任命陶峙岳为第37集团军总司令，却派了个亲信任参谋长，以监视陶。1943年秋，胡宗南又无端解除了陶的现职，以丁德隆继任，而将陶调往河西之酒泉任警备司令，这又是一个有名无实的官儿。

	　　对于胡宗南的屡夺兵权，数次玩弄他的卑劣行径，陶峙岳深感其欺人太甚，内心极为愤懑。但又有什么法子呢？他只盼有那么一天，能找到一个知己可以倾述自己的苦闷，能够帮助解脱目前的困境。这时，张治中找到了他。

	　　1945年冬，张治中临危受命，赴新疆解决三区起义问题。往返经过酒泉，在陶峙岳部食宿。两人促膝长谈，主要就新疆的时局及解决新疆问题的方法问题，坦诚地交换了意见，并就以“和平、统一、民主、团结”为原则，解决新疆问题达成了共识。

	　　两人既然相识并相知，所以张治中受命再赴新疆时，邀陶人疆，担任新疆警备司令，后又担任西北长官公署副长官兼警备司令，代理张治中主持日常工作，奠定了在新疆举足轻重的地位。

	　　主和派的活动是1949年4 月间先在个人交往中开始的。首先是跟随张治中多年的西北长官公署办公厅秘书长兼新疆省政府秘书长刘孟纯、参加和平谈判的新疆迪化市市长屈武等，积极进行和平宣传活动，一些上层人士开始个人间的接触商谈。国共和谈失败，国民党政府拒绝中共提出的《国内和平协定》，张治中被开除出国民党以后，这些个人的交往日益频繁深入，逐渐发展汇合成两个酝酿起义的主力摊子。

	　　一个是以刘孟纯、包尔汉、屈武、刘泽荣、谈维煦等政府人士为主进行联络活动的摊子。其主要联络范围包括长官公署、迪化办公厅、省政府及其所属厅、处与市县政府、国民党中央驻新疆机关、民族上层人士，并直接控制报纸言论。

	　　另一个是以梁客淆、陶晋初及总部几个处长等军界人士为主进行联络的摊子。其联络范围主要包括驻新各军、师、团和供应局、汽车团等单位。

	　　这两个摊子，当时都不是有形的组织，而是一种个人之间的沟通思想主张、交换动态情况的联系。所谓联系范围，也不是有组织的活动，而是每个人在自己的工作生活与友谊范围之内，以个人交往的方式再去联系另一些人。

	　　新疆和平起义的关键取决于驻新部队的态度，而新疆警备总司令陶峙岳的意向人们还不甚了解。因此，在议论起义问题时都心中没底。

	　　其实，早在陶峙岳二赴新疆时，已同张治中就和平解决新疆问题达成了一致意见。赴新后，他即本此思想有计划地开展了工作，他除与兰州曾震五、彭铭鼎密切联系，内外呼应外，与刘孟纯、屈武、刘泽荣等均有默契，只是事前未敢多做联络。怕事先透露消息，“打草惊蛇”，造成不必要的麻烦，甚至破坏和平起义的计划。所以，尽管主和派暗中从事了大量的和平策划工作，陶峙岳均未明确表示自己的态度，一直保持缄默。直到他认为时机成熟了，才将自己的想法及和平起义的计划通过陶晋初透露给一些上层人士，使大家心中有了底，更加积极经常地加紧联络活动。

	　　以新疆省主席包尔汉为首的政界人士也在积极活动。1949年1 月，在张治中的扶持下，包尔汉就任新疆省主席。他是一个具有强烈的爱国意识和进步思想的维吾尔族人。目睹了英。美、日等国帝国主义分子分裂新疆、破坏中国统一的阴谋活动，他立志要为新疆各民族人民的幸福而奋斗。同时，在张治中的影响和帮助下，他从上任开始就在新疆和平与反和平、主和与主战的斗争中站在主和的一边。

	　　早在1949年2 月初，时仍任西北军政长官的张治中在兰州召集甘、青、新三省首脑开会时，就曾单独约见包尔汉，两人推心置腹详谈新疆问题，对和平解决新疆问题取得共识。包尔汉返回新疆后就开始进行和平活动。他一方面逐步加深和刘孟纯、屈武、刘泽荣等上层人物的联系，沟通思想，协调行动，同时在他兼任司令的新疆保安部队中进行宣传教育和组织安排工作，掌握控制这支武装力量。另一方面，还联系支持各方面及各种主张和平解决新疆问题的社会组织的和平活动，扩大和平行动的群众基础。

	　　与此同时，反对和平的主战派反动势力也蠢蠢欲动。最大最顽固的反和平的反动势力就是国民党新疆驻军。这批驻军在人民解放战争中基本没有受到打击，不知共产党和解放军的厉害，而且军官很多是顽固的反共分子。按其编制，属于新疆警备司令部序列的计有整编第42师所辖第128 、65、骑8 、骑9 共计四个整编旅，整编第78师所辖第178 、179 、227 计三个整编旅，整编骑兵第1 师所辖第6 、7 两个整编旅。此外，还有驻在新疆的联勤总部系统的物资供应局和空军地勤人员等，总共将近10万人。

	　　这些部队基本分属两个反动系统。一是青海马家系统，一是国民党的胡宗南系统。这些部队的人事权、指挥权都为胡。马所遥控，警备总部与他们的关系只是一种象征性的隶属关系。陶峙岳只能靠同官佐间的一些个人感情去掌握部队。这种薄弱的关系，无事时还能维持一种礼节性的接触，有事时则会失去控制而各为其主，各行其是。

	　　这些部队的军官当中，除整编第42师师长赵锡光同陶峙岳相处较好，感情较深，思想进步，尚可依赖之外，其余的如整编第78师师长叶成及其所属第179 旅旅长罗恕人、骑兵第1 师师长马呈祥等一批将领，则个个为骄兵悍将，思想顽固者居多，稍有见识、能关心国家前途命运者甚少。

	　　整编第1 师驻在迪化市老满城地区，这支部队的官兵不但封建，而且相当顽固，战斗力较强，反共也是最积极和最坚决的，是新疆和平解放的最大障碍。

	　　此外，还有当时的迪化市警察局长、国民党特务头子刘汉东，也与叶、马、罗勾结甚牢。

	　　这些人虽分属不同体系，但有一个共同的特点，就是坚决反共。他们形成了以马、罗（刘）为核心，叶追随其左右的反对新疆和平解放的势力集团。在决定新疆命运和前途的紧急关头，这些一贯反动、誓与人民为敌的顽固分子纷纷蠢动起来，欲作垂死挣扎，阻止新疆的和平解放。

	　　这部分人中，马呈祥、罗恕人是最为坚决的分子，而又以罗恕人为主谋，他在其间充作军师的作用，为马呈祥、叶成出谋划策。至于叶成，虽其反共立场同马、罗是一致的，但他是陈诚的亲戚，又是从侍从室外调的，属于出身比马、罗高贵，所以平时在行动上似乎是一个独立派。尽管他是个师长，却又似乎是马、罗等人的追随者。

	　　这些人手中握有兵权，是和平道路上的最大障碍，他们一旦决裂，后果是难以设想的。因此，陶峙岳一直是小心谨慎，对自己的和平愿望不敢有丝毫泄露，而总是以超然的态度，从许多利害方面去说服他们，保证他们不致轻举妄动。

	　　在新疆，叶成、马呈祥和罗恕人是主战派的“马首”。如前所述，叶成是受蒋。胡遥控的，而马呈祥则为马步芳尽忠。他们在新疆公然挂出反对和平的旗帜，同陶峙岳的和平主张公开抗拒。

	　　按照叶、马的意图，是要逼陶峙岳表明迎战决心，并在星星峡一线挫败共产党军队的锐气，之后退守南疆，既有回旋余地，又有印度这条退路，等待第三次世界大战，伺机而动。与此同时，他们在新疆境内还开展了一系列反对和平起义的活动。

	　　1949年6 月间，在新疆军校一次校庆纪念活动上，罗恕人等阴谋唆使所部一个团长上台，破口大骂主和派的刘孟纯是共产党的说客，表现十分猖狂。在一些场合，部分军官还示威说：解放军吃胡宗南一个团容易，要吃我们一个连也扎手，对我们劝降是不容易的。

	　　8 月上旬，当湖南程潜、陈明仁起义的消息传到新疆时，他们竟肆意辱骂程潜，并杀气腾腾地威胁道：“如果新疆有人效法程潜，必将受到身首异处的惩办！”

	　　主战派的猖狂活动尽管在当时有虚张声势的意味，但也说明其主战反和的主意已定。对此，如果主和派处理不当，必将影响和平解放新疆的全局。因此，陶峙岳、刘孟纯、刘泽荣。屈武等主和派，对主战派的这些猖狂活动总是隐忍处之，小心应对，故未影响全局。

	　　当主战派的这些活动均未达到让陶峙岳等屈服的目的后，他们竟狗急跳墙，欲对主和派采取过激行动，险些酿成大祸。

	　　在叶、马、罗看来，陶峙岳之所以主和，主要是受了刘孟纯、陶晋初、屈武等人的“包围”和“挑唆”。于是，他们决定拘捕刘、陶、屈等人，以“清君侧”。

	　　9 月19日夜，叶、马、罗等人在老满城马呈祥的师部密议了行动方案，决定于深夜采取暴力行动，首先拘捕省政府及社会各界中积极支持起义和领导起义的主要人物，杀掉包尔汉、刘孟纯、屈武、陶晋初等40余人、并绑架陶峙岳，然后纵兵劫掠全城，把部队带到南疆，与南疆部队汇合，顽抗到底。叶成建议把他们的决定先通知陶峙岳一声，争取得到陶的同意。马、罗两人同意让叶去告诉陶峙岳，但须在一个小时内回报结果。

	　　当时，叶、马、罗等人的考虑是，陶峙岳虽身为警备司令，但无实权。因此，纵令陶不同意他们的计划，也无能为力，而他们还免了落得不尊重上级的坏名声。

	　　叶成连夜赶到陶峙岳住处，开门见山地将他们“清君侧”的计划全部相告：“你平时对我们都极有感情，但最近你对罗。马似乎没有感情了。马呈祥、罗恕人认为这都是你受了刘孟纯、陶晋初和屈武等人包围的结果。所以，我们决定今晚把主张起义的刘孟纯、陶晋初。屈武拘捕起来，部队已准备出动。特来报告。他们限我半个钟头回去。”

	　　听了叶成的话，陶感到非常吃惊，但很快镇定下来。他认为，叶成深夜前来相告，说明其与自己还有一定的感情，所以决定先做通他的工作，再及马、罗。

	　　陶问叶成：“你们采取拘捕行动后，第二步怎么办？”

	　　叶表示不安，无言以对。陶见状，知道他们是事急而盲动，并无全盘计划，估计仍可通过晓以利害打消他们的念头。于是便打电话给马、罗，以极诚恳的语气邀他们前来商谈。

	　　马、罗两人应约前来。一见面，陶便单刀直人地问道：“你们要抓人，第二步怎么办？新疆情形特殊，如果枪声一响，能保地方不致糜烂？这样，于你们有甚便宜？”

	　　三人彼此相顾无言，沉默良久，表明他们心中确实很矛盾和苦恼。陶揣知他们所以痛苦，无非还是基于其自身得失考虑，感到已是日暮途穷，政治因素已不占主要地位，只是关心他们自己的得失。于是因势利导，以极诚恳的态度开导他们说：“我们不能做楚国对泣，唉声叹气，一定要把事情谈清楚。丢开长官部属的关系不说，我们还是多少年的朋友，今天不是你们和我几个人的问题，是10万人的生死问题，不能轻举妄动。如果处置不当，事情怎样收场？对10万人如何交代？”

	　　听了陶峙岳这番话，叶、马、罗三人无言以对。陶进一步安抚他们：“我不是不关心大家的处境，我还要关心全体官兵和全疆各族人民。目前整个局势，你们知道得很清楚。你们带部队走也好，个人离开部队也好，仔细考虑一下。我把一颗赤裸裸的心摆在你们的面前，我个人决不离开新疆，我要与全省老百姓和全军将士及其家属共生存，我有这样的责任，尽到责任，虽死不辞！”

	　　这次谈话一直持续到东方发白。虽然叶、马、罗三人并没有完全服气，但陶峙岳一番坦诚的表白，三人一时冲动的感情已平静下来。一场关系到新疆和平解放，也关系到西北边睡稳定的危机，总算是暂时避免了。

	　　第二天，陶峙岳演出了一场单刀赴会的险剧。考虑到危机虽已暂时过去，但以三人复杂矛盾的心情而言，可能还会引发新的危机，必须继续去做做他们的思想工作，以防患于未然。

	　　当天下午，陶只身独闯老满城马呈祥师部。当时叶、马。罗等人正在开会。他们见陶突然到来，颇感惊异与不安，以为对他们不善，后见陶连一个随从人员也未带才释然，并由此感到陶对他们还是信任的，所以这次谈话还比较投机。

	　　陶以朋友的身份同他们进行了坦率的交谈。当时兰州、青海、宁夏已经解放，新疆的解放已是势所必然。陶觉得已没有必要再跟他们兜圈子了，必须打开窗子说亮话。所以，这次谈话比头天晚上谈得更为详尽、具体和透彻。

	　　陶说：“各人有各人对问题的看法，我不干涉各位的自由，但望大家洞察利害得失，不要感情用事。拿目前新疆的局势来说，如果我们不考虑周详，不顾一切，挺而走险，走战争的道路，那么，后勤上无准备，战斗上不能稳操胜券。我们的部队虽号称10万，但只能应用到点上，彼此不能支援。兰州、西宁相继不守，外援断绝，退路不通，一个严酷的现实已经摆在我们的眼前。如果我们一定要放弃和平，点燃战火，则10万官兵盲目牺牲，人民流离失所，地方秩序大乱，还要引起民族仇杀，这些都是可能预料到的。”

	　　陶峙岳这些话，叶、罗、马三人一直认真地听着，一言不发。陶知道他们内心已有所松动，就进一步强调道：“你们想抗拒也好，想把部队带走也好，都阻挡不了解放的洪流。如果坚持战争放弃和平，一定会弄到既不能战又不能谈和的地步，其结果是徒然牺牲众多官兵，人民生命财产遭受损失。这样的话，人民不会原谅我们，历史更不会饶恕我们。何去何从，请大家选择吧！”

	　　对于陶峙岳的话，叶、罗、马虽然不完全同意，但又驳不倒陶说的道理，所以就要开了无赖：“你是不是想拿我们作政治资本呢？”

	　　陶当即反驳道：“关于个人生死，我早已置之度外。我所想的是近10万官兵及其家属的安全，是各族人民生命财产的安全！”

	　　这次谈话无异是和与战的最后谈判，成败得失在此一举。因此，在谈话技巧上，陶采取了寓舌剑于苦口婆心之中，避免说教，设身处地站在被说服人员的立场，为他们的利害设想。因此，尽管他们对陶还不是完全服气，但也没有什么办法，所以双方比较愉快地结束了这次谈话。在争取和平的这一回合斗争中，陶峙岳赢了！

	　　新疆和平起义的另一个重点地区是南疆。南疆面积占新疆一半，远离迪化，情况复杂，是国民党军事当局企图在新疆作最后挣扎的基地，也是新疆主战派策划反对和平起义的基地。陶峙岳对此也特别作了工作。

	　　1949年5 月和8 月，陶峙岳两次到焉耋，约会驻在喀什的警备副总司令赵锡光，密谈部署和平起义工作。

	　　身为新疆警备副总司令兼南疆警备司令的赵锡光，深知国民党已是日薄西山，心情极为苦闷。直到同陶峙岳于“焉耋会议”上商定了和平起义的计划后才得以解脱，并着手按同陶商定的起义方案开展准备工作。由于赵锡光治军颇有魄力，且与几个旅长相处融洽，因而起义准备工作进行得还比较顺利。

	　　南疆起义的重心是喀什地区。喀什位于世界屋脊帕米尔高原之东，是古代丝绸之路的重镇。自古以来，这里一直是南疆政治、经济。文化、宗教、商贸、军事的中心，且与苏联、巴基斯坦、印度等国接壤，战略地位十分重要。因此，南疆起义能否成功，将直接关系到新疆全省起义的成功与否。

	　　国民党在喀什驻有整编第42师，计师部和直属部队及独立步兵团、骑兵团各一个；整编骑兵第9 旅；骑第14团；在边境有独立边卡大队和边卡中队各一个。南疆警备司令部设于整编第42师师部内，喀什警备区司令部设于整编第9 旅旅部内。当时，这些部队由于防区辽阔，部队驻地分散，加之交通不便，消息传递较慢，因此部队内部还是比较稳定的。这为起义的准备工作减去了不少的麻烦。一南疆能否和平解放，骑兵第9 旅的态度至为关键。陶、赵商谈后，赵锡光即将整编骑兵第9 旅旅长马平林找去，通过分析时局，以期消除和平解放的一块障碍。

	　　“现在时局已是十分恶化，我们应该立即想出妥善的办法。”赵开门见山地说。接着他详细地介绍了傅作义在北平的义举。最后暗示马，到万不得已时，为了新疆地方不致遭受破坏和军民避免遭殃，也只有走傅作义的道路了。

	　　马平林当即表示：“军人以服从命令为天职，今后一切行动绝对服从命令！”

	　　摸清了马的态度，赵锡光心里便有了底。

	　　到了4 月底，随着南京的解放，全国形势又发生了重大的变化。赵锡光便召集喀什驻军团以上军官举行座谈会。会上，他提出，当前局势急趋恶化，而且还将继续恶化下去，我们的部队应该怎么办？他要大家发表意见。与会军官们各抒己见。部分人认为国民党已无反攻力量，对新疆问题已是鞭长莫及，因此可以宣布独立，脱离国民党。也有人认为，时机尚不成熟，需等待一个时期再研究不迟。大家各执一词，最后未取得一致意见。

	　　过了几天，赵锡光又召集上述人员开会，主题仍是讨论时局问题以及新疆部队的对策。他说：国民党政府已经瓦解，我们要立即研究决定怎么办的问题。会上，大多数人认为国民党大势已去，今后的行动当听从正副总司令的指示，坚决服从命令。情况比上次会议有了很大进展。

	　　1949年9 月中旬，赵锡光于“焉耋密议”后再度将马平林找去，借口与其探讨时局问题，进一步试探其对和平起义的态度。

	　　赵先对马谈了内地的军事形势，然后说道：“如今时局将作何发展，尚难预料。因此，我们必须凡事谨慎为妙。”因为时机尚未成熟，赵没有向马平林透露同陶峙岳会晤的情况。

	　　接着，赵试探地问道：“你看时局将如何发展呢？”

	　　马平林小心地回答道：“现在外面议论较多。有人认为西北还有很多部队，新疆部队也不少，必要时还可请美国派飞机运送部队和装备来支援，总可以固守若干时日。万一同国民党断绝了联络，还可以像云南唐继尧一样，宣布独立。”

	　　听了马的这番话，赵心中颇感不安，但又不便否定他，所以没有明确表态，只含糊地说道：“现在各方面的困难很多，将来情况变化莫测，还是要慎重考虑。”

	　　末了，赵特别交待了一句：“我们这次谈话的内容一定要保密！”

	　　正当新疆军政当局内部主战派和主和派的斗争愈演愈烈的时候，突然爆发了“莎车事件”。这次事件，对主战派是一个打击，而对主和派的起义则起到了一定的催化作用。

	　　事件的经过大致是：驻莎车的国民党骑兵第4 旅旅长唐井然长期克扣军饷，虚报冒领，中饱私囊，弄得军无粮饷被服、马元草料马具。而且，其为人奸诈，性情暴烈，刚愎自用，激起了官兵的强烈不满。该旅第7 团团长洪亚东愤而率兵造反，包围了旅部，要唐井然吐出赃物。唐急电赵锡光求救，声称：“洪亚东叛党叛国，如不军法从事，上行下效，必然酿成大祸。”

	　　同时，赵也收到陶峙岳命其前往莎车处理事件的急电。于是，赵迅速组织了一个加强营，派副团长岳奉恩、副营长周有仁率领，开赴莎车应变。

	　　洪亚东获悉赵派兵来莎车的消息后，急电赵慷慨陈词：“唐旅长屡扣军饷中饱私囊，官兵食不果腹，衣不遮体，弱不禁风，奄奄待毙。职集兵围唐，绝无背叛军人武德之意，仅促其吐赃物为目的。吾虽反唐，坚决拥赵。”

	　　赵在约见洪并视察其所部后，知洪亚东所言不假，作了一番抚慰，并以银元千块、纸币万元分发官兵。接着命唐井然火速离开莎车，以免事态扩大。

	　　“莎车事件”得已平息。

	　　9 月24日晚上，赵锡光连夜召开少校以上军官会议，介绍了“莎车事件”的经过，说明“莎车”式的部队是不堪一击的，暗示驻疆国民党军队的战斗力是很低的，让那些以新疆尚有10万部队而欲同共产党分庭抗礼的人放弃幻想，走和平起义的道路；并严厉地驳斥了主战派破坏和平起义的种种谬论，以震慑军中的主战分子。

	　　“莎车事件”，在客观上打击了主战派，鼓励了主和派，对南疆和平起义的顺利实现，起到了重要的促进作用。

	　　为了进一步壮大和巩固主和派阵营，帮助和指导主和派更好地与主战派开展斗争，促使新疆和平解放的早日到来。1949年9 月上旬，也就是主和派同主战派斗争最为紧张激烈的时候，中共中央派出特使邓力群辗转来到新疆，具体指导主和派的斗争。

	　　邓力群由苏联进入新疆伊宁，立即同三区临时政府领导人阿合买提江、阿巴索夫等多方接触，一方面了解新疆情况，一方面计划新疆和平解放事宜。同时，开设了“力群”电台，以便随时向党中央报告新疆的有关情况和向新疆主和派传达中央的方针政策。

	　　9 月15日，邓力群从伊宁秘密飞抵迪化，包尔汉、刘孟纯、刘泽荣和屈武亲往机场迎接。为了安全和保密起见，也为了便于做好少数民族人士支持和平起义的工作，包尔汉、刘孟纯、屈武等人将邓力群的住处干脆安排到了包尔汉的家中。邓力群首先会见了包尔汉、陶峙岳、刘孟纯、屈武、刘泽荣、梁客浔等军政方面主和派的代表人物；并代表党中央、毛主席向他们表示慰问，同时详细传达了中共中央对和平解放新疆的热诚态度、宽厚政策以及起义的具体办法；然后向陶峙岳、包尔汉转交了张治中9 月10日给他们二人的电报和9 月11日单独给陶峙岳的电报。

	　　陶峙岳、包尔汉等当即表示接受中共中央提出的八项和平条件，走和平起义的道路。接着，陶峙岳向邓力群面陈了和平解放新疆的具体意见，并报告了军方和平起义的准备情况，包尔汉也向邓力群报告了省政府方面关于和平起义准备工作的进展情况。邓力群对他们的工作给予了充分肯定，并给他们以鼓励。此后，其他从事和平起义秘密工作的各界人士也陆续来到包尔汉家，向邓力群汇报情况。邓力群也对他们分别作了工作。

	　　邓力群到达迪化，对新疆主和派是一个很大的鼓舞。同时，新疆和平起义的各工作，因为可以通过邓力群得到中共中央的直接指示，从而更加有序地开展。陶峙岳、包尔汉等入关于和平起义工作的一些计划都直接向邓力群汇报，并通过他同中共中央联系，得到党中央的指示。从此，中共中央一方面进一步做暂住北平的张治中的工作，并通过他做好国民党新疆军政首脑的工作，另一方面通过邓力群直接领导新疆的和平解放工作。

	　　与此同时，西北人民解放军在对西北国民党军进行军事打击的同时，也加强了和平解放新疆的准备工作。

	　　8 月29日，也就是兰州解放的第三天，戎马半生的彭德怀，专门拜访、邀请在兰州的新疆各族各界人士，如蒙古王的儿子侯瑞昌、儿媳师瑞兰，大商人艾买提。瓦吉地，兰州维吾尔族宗教领袖乌斯玛依，以及一些在兰州休假的陶峙岳部校以上军官等，请他们介绍新疆情况，帮助他们了解共产党的政策，向他们讲明新疆只能走和平解放的道路。这些人随即组织成立了新疆问题研究会，在彭德怀的支持下，为新疆和平解放做了不少工作。

	　　9 月19日，也就是在邓力群到达迪化的第四天，包尔汉通过邓力群给毛泽东发报，表示了自己坚决执行中共中央和平解放新疆的正确决策。电文称：“此间对新民主主义及尊重少数民族利益之号召，早具坚强之信心及拥护之赤诚，并为之克服困难。已经决意与国民党反动政府脱离关系。”同时表示，他“已准备一切力量消灭反动势力，接受领导。俾每一角落共庆新生，以完成贵党所领导的整个中国之解放”。

	　　四天之后，毛泽东即给包尔汉回电子以嘉勉。电文中称：“新疆局面的转变及各族人民的团结，有赖于贵主席鼎力促成。尚望联络各方爱国民主分子，配合人民解放军人新疆之行动，为解放全新疆而奋斗！”

	　　毛泽东的回电，给包尔汉以更大的鼓舞。接电后，包即按毛泽东电报上的指示精神，更加努力地开展和平解放新疆的工作，为挫败叶、罗、马的暴乱阴谋，赢得新疆的最终和平解放做出了积极的贡献。

	　　邓力群人疆后，既全面了解和掌握了新疆军政各界的情况以及起义的准备工作情况，也密切了同新疆军政方面主和派的关系，为中共中央及时作出关于解决新疆问题的正确决策，促进新疆和平解放的早日实现起了很大的作用。

	　　经过长时间的酝酿活动，主和派在和主战派的斗争中逐渐取得主动权，占据优势，军政等多方面主和势力从暗中各自分散进行到逐渐明确表态，从默契到日益密切配合，和平起义众流齐汇，统一到中共中央和毛泽东的和平解放新疆的领导和部署上来。

	　　陶峙岳由于处境艰险，是主战派矛头指向的焦点。他虽名为统率全疆军队的警备总司令，但实际只能掌握副总司令兼南疆警备司令赵锡光的一个师及警卫团等，大约只占四分之一的部队。因此他在开始进行和平起义的工作时是十分慎重，藏而不露的，甚至对他最亲信的兄弟——力主和平的警备司令部参谋长陶晋初也不明确表态。对主战派则一直是从整个新疆和新疆各族人民的发展以及新疆10万驻军的前途和出路的大局着眼，针对形势的发展及其演变，反复陈明利害关系，进行劝导说服。

	　　在内、外因素的共同作用下，主战派核心人物罗、马、叶终于答应交出部队。9 月24、25日，三个“光杆司令”先后离开新疆。

	　　1949年9 月24日，随着叶、马、罗的“和平撤退”，新疆和平解放的最后一块障碍被清除，陶峙岳、包尔汉便及时发出了起义通电。9 月25日，国民党驻新疆部队由陶峙岳领衔宣布起义，同时致电中共中央、毛主席，宣布脱离国民党政府的统治，“竭诚接受毛主席之八项和平声明与国内和平协定”，在共产党毛主席的领导下，归人人民的行列。

	　　起义的消息一传开，迪化全城顿时鼎沸起来。全市各界用各种民族文字书写的标语贴满全市，庆祝队伍也自动组织起来。第二天，省政府召集庆祝和平解放大会，并向全疆各地发了通电。大会开得热烈欢快，充满了翻身解放的喜悦！

	　　为了防止起义后发生不必要的变故，9 月27日，陶峙岳。包尔汉又联合署名，向全疆发布了（新疆省警备总司令部、新疆省临时人民政府布告），要求全省军民在这一伟大变革时期同心协力，努力做到：不侵害他人的生命财产；不扰乱地方秩序；不破坏民族团结；不对他人报复过去的嫌怨；不抬高物价；不挑拨军民感情；不侵害外国侨民；不侵损公家财物。

	　　9 月28日，毛泽东和朱德给陶峙岳和包尔汉，以及新疆军政起义人员发来电报，对他们的和平起义表示嘉勉：“你们在9 月25日及26日的通电收到了，我们认为你们的立场是正确的。你们声明脱离广州反动残余政府，归向人民民主阵营，接受中国人民政治协商会议的领导，听候中央人民政府及人民革命军事委员会的命令。此种态度符合全国人民的愿望，我们极为欣慰。希望你们团结军政人员，维护民族团结和地方秩序，并和现在正准备出关的人民解放军合作，废除旧制度，实行新制度，为建立新新疆而奋斗！”

	　　同时，彭德怀副总司令也给陶峙岳及新疆全体起义将士复电，给予鼓励。电文称，“将军（陶峙岳）等率领部队起义，脱离反动阵营，甚为欣慰。希望坚持进步，彻底改造部队，为共同建设各民族人民的新新疆而奋斗。”

	　　毛。朱、彭的复电在新疆报刊上公布后，全疆各族人民及全体将士无不欢欣鼓舞，人们奔走相告，以最能表达心情的方式庆贺新生活的开始。

	　　陶峙岳、包尔汉率部通电起义后，中共中央、中央军委考虑到，新疆有5300余公里的边防线待接守，有10万国民党起义部队需要改编，于是决定进疆部队火速挺进新疆。

	　　中共中央和毛泽东主席在争取政治解决新疆问题的同时，在军事上也早有安排。早在1949年3 月中共七届二中全会期间，毛泽东、朱德、周恩来等领导人，就准备进军新疆的问题给第1 兵团司令员兼政委王震布置任务，希望在第1 兵团开展进军新疆的宣传教育，号召指战员发扬红军不怕远征难的革命精神，克服一切困难，做好进军新疆的准备工作。

	　　9 月10日，当第一野战军还在西宁、乌鞘岭（甘肃天祝县以南）一线时，毛泽东就曾对进军新疆的部署问题详细电示彭德怀。毛泽东在电报中指明，陶峙岳、赵锡光等已准备与我们和平解决，新疆省主席包尔汉已派人至伊宁附近接洽和平谈判。故新疆已不是战争问题，而是和平解决的问题。要求彭德怀集中精力，争取11月初或中旬，由玉门向新疆进军。毛泽东在电报中对进疆部队所需的车辆、被服以及经费等问题也作了安排，明确了总部和第一野战军分别准备的事项。

	　　根据中共中央和毛泽东主席的指示，1949年9 月29日，第一野战军前委向第1 兵团发出了进军新疆的指令。指令首先指出了进军新疆的重大意义，并决定由第1 兵团司令王震率第2 军和第6 军人疆，计划第2 军负责接管南疆库尔勒。库车、阿克苏、枷师、喀什、莎车、和田、若羌等地的防务，第6 军驻东疆哈密、吐鲁番和首府迪化等地，主要负责接管北疆、东疆防务。指令要求各部队对进入沙漠严寒地区作战、行军、宿营等事项，应进行必要的教育。特别是对少数民族政策及风俗习惯，要严格遵守，不许违犯。同时要求，兵团司令部、第2 军及战车团于10月20日以前完成进军准备工作，第6 军于11月1 日前完成。

	　　当时，人疆的交通条件极为恶劣，不仅道路有限，地面仅一条公路，而且沿途几乎全是戈壁，加之又是严寒季节，后勤保障、交通运输，都十分困难。空中虽有一条航线，可限于当时的条件，除兵团部首长和部分人员可以乘机前往外，其余的都不可能给予保障。在地面交通中，由于解放军当时仍没有摆脱“小米加步枪”的装备低劣的困境，交通工具极其简陋，车辆数量有限，因此，人疆部队除少量可乘车进入外，绝大部分都得徒步进疆。酒泉至新疆迪化计约1235公里，酒泉至南疆的喀什约2547公里。这意味着进疆部队要艰苦跋涉茫茫千里戈壁，其所要经受的艰难困苦是可想而知的。

	　　为了尽快完成进疆的物资准备，毛泽东于9 月10日即电示彭德怀：凡由一野准备的事项，如粮袜。被装等，应抓紧进行。一野要求解决的事项，中央决定帮助解决300 －400 辆汽车，50万块银洋及单独在新疆使用的人民币，并已商定由苏联民航派来30架运输机。

	　　9 月的边塞，严冬即将来临，而进疆部队的冬装尚在北平。由于当时平汉、陇海二线尚未全部通车，一时难以运到。2 、6 军指战员充分体谅人民和上级的难处，立即组织后勤人员，利用国民党起义部队的工厂，日夜不停地赶制棉军装。酒泉地区的人民群众，也积极地帮助筹集粮草。

	　　经过军民20多天的共同努力，共筹粮3.3 万吨，马料380 吨，草80吨，牛肉35吨，汽油1600吨，其他物资如棉衣。棉鞋。袜子。水壶、皮帽、挂包、风镜等各10万件，帐篷1000顶。在沿途设立了八大休息站、两大补给站，可以保证进驻人民解放军大队人马粮草一齐前进。

	　　同时，陶峙岳在新疆也将原驻新疆后勤机关的车辆、油料和器材等，尽可能拿出部分来，提供入疆的人民解放军使用，以便于其尽快到达天山南北和昆仑山麓各预定驻防地区。

	　　一切准备工作就绪后，人驻新疆的人民解放军开始以空运、车运和徒步行军的方式，同时从酒泉入疆。

	　　战车5 团作为陆地进军的先遣支队，于10月10日西出玉门关，北穿星星峡，向新疆迪化开进。在解放战争的烽烟中诞生的这支新军，7 月份奉命从天津出发，9 月赶赴西北战场，参加了追歼马步芳、马鸿逵的骑兵的战斗，解放和保护了玉门油矿，在西北战场立下了辉煌战功。这次又将其作为先遣支队，提前开赴新疆。全团指战员再次强烈地感到，此次任务极其光荣，但肯定也很艰巨！

	　　驶过哈密继续西行，穿过吐鲁番盆地和茫茫戈壁，翻越天山山脉的高山峡谷，克服了油料和备用材料奇缺、陈旧的机械不堪长途颠簸而经常“爬窝”等许多难以想象的困难，于20日下午抵达迪化，并在三天内接管了城防、控制了机场，为第1 兵团部的顺利到达奠定了基础。

	　　在战车5 团从地面向新疆进发的同时，空运先遣人员也同时开始了行动。

	　　担负这一任务的是第6 军第门师的部分人员乘坐第一架运输机，于10月10日抵达迪化，建立了空运指挥机构。11月5 日，第6 军第16、17师部分先遣人员，分别乘机抵达哈密。迪化，一面安排空运部队的转运、迎送等工作，一面为大部队进疆作准备。11月6 日，司令员王震率第1 兵团指挥部和第6 军第一批主力部队乘机飞赴迪化。

	　　先遣支队出发后，一场声势浩大的地面长途徒步行军开始了！

	　　徒步行军的部队分别从酒泉、张掖齐头并进，西出嘉峪关，浩浩荡荡地向新疆进发。困难的确是难以想象的！千里戈壁荒原，昼夜温差悬殊，茫茫沙漠瀚海渺无人烟，水源奇缺。时而狂风肆虐，时而奇寒无比，时而酷热难耐。大风起时，直刮得天昏地暗，砾石飞舞，黄沙漫漫，小山似的沙丘顷刻之间被搬出老远，驮辎重的马、驴被风暴惊跑，“沙漠之舟”也吓得卧在沙漠里惊恐地吼叫，死不肯前行。在这种天气里，莫说行走，就是站立都极为困难。指战员们便腰拴绳子，一个牵着一个，一步一步地向前挪。昼间气温高达三四十度，夜间气温又骤降至零下20多度，戈壁瀚海根本无法宿营，官兵们只得用找来的骆驼刺将沙坑烧热，然后扒去柴灰，蹲在里面打吨，或是围坐在黄火旁，苦熬长夜，有时干脆连夜赶路，以不停的运动来驱寒。

	　　千里大行军中，全体官兵充分发挥人民解放军吃大苦、耐大劳，顽强拼搏、团结战斗的优良传统，克服了干渴和以“塞外三怪”著称的安西大风、巴里坤奇寒和吐鲁番酷热等难以想象的各种艰难险阻，一面平息沿途叛乱，一面长途跋涉，历时3 个月，行程1000多公里，于1950年3 月分别胜利地抵达东疆各要地和天山山脉东部边沿的各个城镇，完成了千里大进军的壮举，在人民解放军的历史上书写了光辉的一页！

	　　当得到人疆各部队胜利抵达预定驻地报告时，西北军区司令员彭德怀、政治委员习仲勋掩饰不住高兴的心情，特发电嘉奖全体指战员，称这次进军“创造了史无前例的进军纪录”。

	　　人民解放军进军天山南北的春风，给新疆各界各族人民带来了历史的春天。各族人民载歌载舞，相迎于道，用各种最能表达自己感激和高兴之情的方式欢迎人民解放军。

	　　20日，是人民解放军战车5 团预定进驻迪化的日子。这天，迪化全城披上了节日的盛装，数万群众组成了欢迎队伍，冒着凛冽的寒风，等待在街道两旁。三区方面派来了满载慰问品、悬挂着“欢迎中国人民解放军”红布标语的大卡车队，加入了欢迎队伍……从南梁到东门外的营房，十里街道上人山人海，人们的脸上无不洋溢着兴奋和激动的笑意。

	　　包尔汉一大早就撑着病体，乘车赶到迪化南郊的乌拉泊，欢迎战车团。

	　　当战车团徐徐开进市区的时候，“共产党万岁”、“毛主席万岁”的欢呼声震天动地，鼓乐声响彻云霄。人们把准备好的慰问品抛向战车，并向解放军战士献花、敬茶、敬酒……

	　　12月9 日，在解放军陆续开进新疆的同时，临时省政府举行了隆重的“三军”（指入疆的人民解放军、起义部队和三区民族军）联合入城仪式。人夜，在西大楼举行了盛大的欢迎宴会。新疆各族各界代表热烈欢迎解放军的到来。

	　　目睹这一空前盛况，陶峙岳抑制不住激动的心情，特赋《迎王震将军入疆》一诗，盛赞人民解放军浩大的军威、王震的指挥若定和新疆人民对解放军的盛情欢迎之情景：将军谈笑指天山，便引春风度玉关。

	　　绝漠红旗招展处，壶浆相近尽开颜。

	　　第一野战军进军西北作战，在兵力不占绝对优势、条件十分艰苦、后勤供应异常困难的情况下，连续征战10个月，解放了陕、甘。宁、青、新五个省区，歼灭和改编叨余万人，提前完成了中央军委赋予的解放大西北的历史任务，使西北各族人民团结在中华人民共和国的大家庭中来。这对于实现民族团结，建设祖国新西北，巩固国防，都具有重大意义。 


www.xiaoshuotxt.com



第四章 挺进中南(1)

**t*xt*小*说*天*堂

	　　24. 中共“五大领袖”给四野特殊的礼遇。毛泽东说：我们三路大军就要浩浩荡荡下江南了，声势大得很，气魄大得很四野，即中国人民解放军第四野战军，它的前身是东北民主联军、东北野战军，它的最高指挥是林彪。

	　　抗日战争胜利后，为了贯彻党中央“向北发展，向南防御”的战略方针，关内大批干部和部队向东北进军。毛泽东经反复权衡，提议由林彪出任东北人民自治军（1946年1 月改称东北民主联军）总司令，统率东北地区的所有部队。林彪不负重托，率领东北民主联军发动群众，建立根据地，消灭敌人，壮大自己。到1948年秋，已奇迹般地发展到百万余人，其中野战军70余万人。这年9 月，国共双方在辽沈地区摆开战场，林彪率百万雄师，与国民党东北“剿总”卫立煌集团14个军约55万人展开决战。在一个多月的时间里，东北野战军克锦州，战辽西，夺沈阳，下营口，歼灭国民党军47万余人。其中，蒋介石号称“五大主力”的新编第1 、6 军也被埋葬于辽沈战场，东北全境宣告解放。

	　　辽沈大局甫定，毛泽东审时度势，决定于1948年11月发起平津战役。林彪奉命执掌帅印，出任总前委书记，统一指挥平津前线东北。华北百万大军展开于平。津。张、塘间，与国民党华北“剿总”傅作义集团12个军50余万人，再次展开决战。人民解放军拿下新保安，歼灭张家口突围之敌，攻克天津。翌年1 月，在强大的军事压力与政治争取下，傅作义接受了毛泽东的“八项和平条件”，古都北平宣告和平解放。

	　　辽沈、平津两大战略决战后，四野声名大震，林彪也如沐春风。他兵多将广，怀四方之志，坐镇于北平当时最高级的饭店——北京饭店，与高级将领们商讨大计。

	　　1949年3 月11日，根据中央军委的指示，东北野战军正式改称为第四野战军，林彪任司令员，罗荣桓任政治委员，刘亚楼任参谋长，谭政任政治部主任。四野下辖第12、13两个兵团，13个军，总兵力近90万人。4 月，四野又新成立了第14、15两个兵团。因刘亚楼出任兵团司令员，由肖克接任野战军第一参谋长，赵尔陆任第二参谋长。

	　　对于四野和林彪在辽沈、平津战役中的大功，毛泽东称赞有加，他曾对周恩来说：林彪打了辽沈，又马不停蹄南下打平津，再不休整，会有些小意见。休整是为了更好地作战，是为了下一步稳健地顺利地向南方进军。

	　　中央军委对于四野的进军作战任务早有筹划。1948年12月12日，毛泽东就提出，东北我军在结束平津战役后，“三四两月休整，五月沿平汉南下，六七两月执行江汉战役，并完成渡江准备工作，八月渡江。第一步经营湖北南部、湖南全省及江西一部，包括夺取武汉、岳州、长沙、常德、宝庆。衡州。郴州、九江、南昌、吉安、赣州在内；第二步夺取两广”。

	　　1949年3 月17日，中央军委致电林彪、罗荣桓。刘亚楼：东野所负攻击武汉及湘鄂赣三省国民党军之任务业已确定，你们的两个军（指四野先遣兵团所属第40、43军）宜早出发，你们主力应于4 月1 日以前完成出发准备，于4 月1 日至4 月15日的半个月内全军出发完毕，争取于5 月31日全军到达南阳、信阳、固始之线及其以南地区，完成兵力展开任务。此后，进一步明确四野的任务是：向中南进军，歼灭白崇禧集团和余汉谋部，解放并经营豫、鄂、湘、赣、粤、桂六省。

	　　为贯彻中央军委赋予的战略任务，四野从思想上、组织上、物质上积极做好南进的准备。首先在京西通县召开政治工作会议。会议由罗荣桓传达中央政治局一月会议精神和谭政关于两个月整训计划。林彪到会讲话，阐述了部队整训的目的，并提出要解决的问题。

	　　3 月27日，林彪又主持召开了四野师以上高级干部会议，重点传达学习中共七届二中全会决议，继续开展反对无政府无纪律现象的斗争。会议开幕几天，毛泽东即通知林彪，他要接见参加高级干部会议的四野全体师以上干部。

	　　毛泽东要接见一个野战军的师以上干部，这是首次，反映了毛泽东对四野的器重，也说明中央对四野所担负战略任务的重视。陪同毛泽东接见的还有书记处另外四位书记：刘少奇、周恩来、朱德、任弼时，以及董必武、林伯渠等其他中央领导人。

	　　四野师以上高级干部中，不少是红一方面军出身的干部。在井冈山斗争的艰苦岁月里，在反“围剿”的血与火的搏斗中，在漫漫的长征路上，他们中的许多人常常聆听毛泽东的当面教诲。但是卢沟桥的炮声炸响后，八路军挺进敌后，许多人奔赴抗日战争第一线。延安一别，云山万里，能在新生的古都见到毛主席，大家心情自然十分激动。

	　　3 月31日，一溜卡车满载四野数百名师以上干部，向北平西北郊驶去。过了颐和园，驶过青龙桥，上了去香山的路面。不大一会儿，即来到了香山小礼堂前。

	　　干部们鱼贯进入小礼堂，同中央机关工作的同志亲切交谈起来。他们中的许多人，本来就是互相熟悉的老战友，相会于此，话题更多。

	　　当毛泽东以及刘少奇、周恩来、朱德、任弼时等进入小礼堂时，热烈的掌声久久不息。

	　　毛泽东显得异常兴奋，拿着香烟的手不住地挥着，以他那浓重的湖南口音，缓慢但非常坚定的声调说：在两年半的解放战争过程中，我们已经消灭了国民党反动派主要的军事力量，消灭了它的精锐师团。国民党的反动统治机构即将土崩瓦解，归于消灭……

	　　在简要阐述了形势之后，毛泽东重又点燃了一支烟，猛吸一口，话锋一转说：你们丝毫也不能松懈你们的战斗意志！要粉碎国民党反动派的政治阴谋，把伟大的人民解放战争进行到底！

	　　暴风雨般的掌声过后，毛泽东站了起来。他按灭手中的烟头，左手习惯地放在腰际，右手用力一挥，高声说：“我们三路大军浩浩荡荡就要下江南了，声势大得很，气魄大得很。同志们，下江南去！我们一定要赢得全国的胜利。”

	　　暴风雨般的掌声响彻云霄，经久不息。

	　　当四野师以上干部的车队离开香山时，已经更深夜阑了。“五大领袖”的接见，毛泽东的讲话，大军即将南下，何时踏上征程，都是干部们感兴趣的话题。大家议论着，争辩着……

	　　回眸香山，那里依然灯火辉煌，又明又亮。

	　　双清别墅又一个不眠之夜。

	　　百万雄师渡江南下，从今天的银幕、荧屏上看，千帆竞发，万马奔腾，人民解放军以摧枯拉朽之势，横扫千军如卷席，那是何等痛快淋漓。但在当时，在刚刚经过辽沈战役、平津战役的四野指战员来说，却不是一个轻松的话题。

	　　兵马未动，粮草先行。对于一个百万之众的野战军来说，后勤保障是一个大问题。作为四野的最高统帅，林彪对于军事后勤自有一套办法，何况他还是平津前线总前委书记，毛泽东赋予他平、津、唐地区“所有军事、政治、财政、经济、粮食、货币、外交、文化、党务及其他各项重要工作均归其管辖”的巨大权力。在不长的时间里，林彪组织召开了供给会议、卫生会议、行军沿途的保障会议及铁路运输会议，对南下作战的后勤保障做了周密的安排：——南下前每人发单军装、布鞋和胶鞋；营以上干部每人发一件雨衣，连以下人员每人发一块油布；向各军提前拨付了三个月的经费和部分预备费，配足三个月的食盐；印发了开进途中使用的粮、草票证；各军发给三个月的药品。

	　　——为做好沿途保障，设立天津留守处，由后勤部第二部长李聚奎兼主任，指挥接转东北物资；成立三个医管处，各领导六所后方野战医院，随各兵团南下；野战军在衡水设立野战医院，六个后勤分部亦各自开设兵站医院。

	　　——华北人民政府每隔70华里设一小站，负责柴草供应；每200 华里设一大站，负责粮袜供应。并筹集粮食3000万公斤，马料1147万公斤，马草1665万公斤，烧草2883万公斤，以及大批副食品。野战军自己筹集1000万公斤粮食，825 万斤东北豆饼（马料），并先期运往郑州、滦河一带。

	　　——组成由天津经济南、徐州、郑州至信阳的铁路运输干线，并已发送200 多个专列，共7422个车皮，其中弹药681 车皮已运往洛阳。郑州一带。野战军自备1200余辆汽车，以保障短途和不通火车路段的交通运输。

	　　应该说，在党政军民“一切为了前线”的原则下，后勤保障的困难相对较容易克服，而干部战士中暴露出的或潜在的思想问题，更引起了林彪、罗荣桓的重视。

	　　当时，蒋介石集团还有百多万军队，凭借长江天险以抗衡；四野的进军方向，从大别山到五指山，崇山峻岭，道路崎岖；且夏季将到，炎热多雨，虫蚁滋生；加之语言复杂，交往困难，供给不足，等等。不利的因素在干部战士中产生了不利的影响。

	　　从主观上说，在连取辽沈。平津两大战役的胜利后，四野内部一部分同志中出现了和平松弛、贪图享乐、害怕牺牲的思想，东北。华北等解放区的一些战士和基层干部有恋家情绪，不愿南下，这成为南下作战的一个不小的障碍。

	　　解决思想认识问题，政治工作是个法宝。罗荣桓是掌握这个法宝的行家里手。在他的领导下，四野在整训中展开整顿思想作风的工作，进行将革命进行到底的教育，批评“三墒土地一头牛，老婆娃娃热炕头”的思想。通过整训，干部战士们认定必须南下渡江，将革命进行到底。“改造和融合起义、解放过来的战士，也是一项艰巨工作。从辽沈战役至平津战役，四野从起义、俘虏国民党士兵中，补充了约26万人。有的连队中，起义、解放战士占一半，有的则超过了一半。改造和融合这些士兵，主要的办法是进行阶级教育，引导大家”倒苦水“、”挖苦根“，把仇恨集中到国民党军队及其政权身上。

	　　对于干部，特别是高级干部中存在的问题，罗荣桓狠狠批评了五种恶劣作风：无政府无纪律状态；事前不请示，事后不报告的错误态度；瞒上不瞒下，报好不报坏，报喜不报忧的无原则现象；经验主义和游击主义；将自己领导的区域、工作部门或军队看成好像一个独立王国的危险现象。

	　　林彪对四野高级干部中存在的骄傲自满、以功臣自居的现象深恶痛绝。在高级干部会议上，他作了《论团结》的报告，侧重强调了反对骄傲自满和加强集体领导的问题。林彪在剖析了骄傲自满产生的原因后，详细指出了在四野干部中的表现。他最后说：“今天，一我们要做的事情还很多，要打仗，要发动群众，要管理城市，要巩固部队，要练兵。但一切工作都要干部去做，而干部的问题首先就是团结问题。团结的最好办法，一是彼此都很谦虚，不是张牙舞爪的骄傲；再是各单位的领导人要常常会商，凡是对的，大家就要赞成，就要互相撑腰，互相尊重，那么力量就大了。”

	　　为了把渡江南下的准备工作引向深入，林彪同罗荣桓、谭政商量，决定请朱德总司令给连以上干部作一次动员报告。要请朱德，林彪的考虑是：朱老总是党中央“五大领袖”之一，是德高望重的人民解放军总司令，在部队中有崇高的威望。从井冈山斗争时期开始，林彪一直是朱德的部下。朱德器重林彪，赞赏他优秀的军事才能；而林彪对朱德也是很尊重的。至于后来在“文革”中林彪诬蔑朱老总：什么总司令，他是“光杆司令”，则又是另外一回事了。

	　　4 月的一天，林彪和谭政一起驱车来到朱德在香山的住处。总司令已经满面笑容地走下台阶，亲切地迎上来。说明来意，朱德略一思忖，便满口答应下来。这位带领人民解放军南征北战的总司令，以浓重的四川话说：“兵法说，‘用兵之法，教戒为先’；又说，‘教之以礼，励之以义，使有耻也。夫人有耻，在大足以战，在小足以守矣。’部队的思想问题，关键在教育。只要给大家讲清道理，明辨是非，弄清有利条件和不利条件，干部战士的认识会统一的。”

	　　4 月u 日，南征动员大会在中山公园音乐堂召开。当四野干部陆续赶到。进入会场时，朱德已微笑着坐在主席台上了。旁边坐着四野的领导人。大会由政治部主任谭政主持。

	　　大会开始后，朱德以沉稳的声调说：“同志们，首先让我代表党中央毛主席，向四野的全体指战员，向参加平津战役的全体干部战士致敬！”然后，他说：“大家知道，辽沈、淮海。平津战役之后，我们已经取得了中国革命战争的决定性胜利，全中国的解放很快就要到来了。但是国民党反动派并不甘心他们的失败。他们正在玩弄假和平、真备战的政治阴谋。”朱德号召大家，加强渡江南下的准备工作，“坚定不移，奋勇前进，打过长江去，解放全中国。坚决、彻底、干净、全部地消灭一切敢于抵抗的国民党反动派，将革命进行到底！”

	　　朱老总的讲话，极具号召力，坐在台下的干部们受到莫大的鼓舞。一时间，“打过长江去，解放全中国！”“为江南兄弟姐妹报仇！”“向全国进军！将革命进行到底！”的口号声、雷鸣般的掌声交织在一起。

	　　朱德久经风霜的脸上露出了慈祥的笑容。他挪了挪身子，伸出宽大的手徐徐地挥了几下，示意大家停止鼓掌。接着，他话锋一转，风趣地说：“听说有的同志害怕南征艰苦，害怕江南炎热。甚至有的说把苞米面贴在墙上马上就熟了。”说到这里，台下发出一阵笑声。朱德继续说：“你们不要笑啊！这说明了有的同志不了解南方。我可以告诉同志们，祖国的江南也像北方一样可爱，山清水秀，鸟语花香，风景如画，好得很哪厂这位巴蜀出身的老人说到南方，油然而生了思乡之情。他稍许停顿后接着说：”我的家乡就是四川，那里是天府之国，四季翠绿，鱼米之乡，富庶得很哪2 南方是人人向往的地方！”

	　　台下的听众被总司令的讲话深深地感染了，个个脸上绽出开心的笑容。朱德抓住干部们的思路，趁机将话题引向深入。他先简明扼要地讲清了南下可能遇到的困难，然后巨臂一挥，大声地说：“就是遇到天大的困难，也没有什么了不起，当前的困难比起红军时的长征，比起抗日战争时的反‘扫荡’，就算不上什么困难了。希望同志们打消顾虑，同时也要作好充分准备，我们就会无往而不胜！”

	　　朱德结束了讲话，全场的干部“哗”的一声全部起立。“打过长江去！”“解放全中国！”“将革命进行到底！”的口号声再次在大厅里激荡。

	　　在短短10余天的时间里，“五大领袖”的亲切接见，朱老总又亲自动员，四野的政治待遇是其他野战军无法相比的。部队从上到下，摩拳擦掌，跃跃欲试，只等毛主席、朱总司令一声令下了。 


www/xiaoshuotxt/c o m



解放战争全记录25．

t，xt，小;说，天'堂

	　　林彪——战争造就的“天才”。率领80万大军担负解放并经营中南六省任务前，他竟若无其事地宣称：长江以南不可能有巨大规模的战争

	　　说到林彪，今天还是个比较敏感的话题。好在这里要说的是四野时期的“林总”，而不是作为接班人写进“九大”党章的那尊“神”。

	　　林彪，湖北黄冈人，1906年出生，字阳春，曾用名育蓉、育容。少年时在武昌共进中学读书。1923年加入中国社会主义青年团，1925年考入黄埔军校，同年加入中国共产党。1927年在叶挺指挥的国民革命军独立团任排长、连长。参加了南昌起义、湘南起义。

	　　1928年4 月。林彪跟随朱德、陈毅由湘南转人井冈山。同毛泽东领导的秋收起义部队会师，部队合编为工农革命军第4 军，朱德任军长，毛泽东任党代表和军委书记，林彪任第28团第1 营营长。从此，他结识并追随毛泽东，南征北战，屡建战功，颇受毛泽东的喜爱与信任。

	　　南昌起义、湘南起义的相继失败，使年轻的林彪一度产生悲观失望情绪。他上井冈山不久，即给毛泽东写了一封信，提出了“红旗到底能打多久”的疑问。他认为，革命形势不容乐观，在井冈山建立政权亦属徒劳，主张以流动游击方式去扩大政治影响。

	　　毛泽东十分清楚，持这种疑问的人在红军中不只林彪一个。1928年5 月20日至22日，毛泽东在宁冈茅坪主持召开中共湘赣边界第一次代表大会，在会上作了深入进行土地革命。加强根据地政权建设、军队建设和党的建设的报告，初步回答了林彪“红旗到底能打多久”的疑问。尽管对革命形势、前途存有疑虑，但并没有影响林彪的战斗情绪，他打仗表现出色，很快被提升为红28团团长。

	　　1930年元旦，林彪给毛泽东写了贺信，在信中再次提出了“红旗到底能打多久”的疑问，仍然对形势表示失望。而此时的林彪，已升任红四军第1 纵队司令员。毛泽东给他写了一封长信，并以《时局估量和红军行动》为题，印发各大队支部。毛泽东在信中诚恳地批评他：“我从前颇觉，至今还有些觉得你对于时局的估量是比较的悲观。去年5 月18日晚上瑞金的会议席上，你这个观点最明显。我知道你相信革命高潮不可避免的要到来，但你不相信革命高潮有迅速到来的可能，因此在行动上你不赞成一年争取江西的计划，而只赞成闽粤赣交界三区域的游击；同时在三区域内也没有建立赤色政权的深刻观念，因之，也就没有由这种赤色政权的深入与扩大去促进全国革命高潮的深刻观念。……”

	　　毛泽东在信中明确提出了“星星之火，可以燎原”的口号，指出在农村建立革命政权的极端重要性，深刻地阐述了中国革命要以乡村为中心，走以农村包围城市的道路。林彪接受了毛泽东的批评，树立了将红旗打到底的决心。

	　　1930年5 月，红1 军团成立，林彪任红4 军军长。1932年，林彪升任红一方面军红1 军团军团长。这年，他27岁。

	　　井冈山时期，毛泽东认为，林彪不过二十几岁，还是个娃娃，但对他“善用疑兵，声东击西，隐蔽自己，善于奇袭和伏击，善于从侧翼和敌后发起进攻和使用计谋”，对他能带兵打仗，一直颇为欣赏。而林彪，对毛泽东也是敬重和佩服的。1929年6 月8 日，由于前委。军委分权，导致前委不好放手工作，毛泽东要求离开前委，调换前委书记。当天夜里，林彪给毛泽东送来一封急信，主要是表示毛泽东不能离开前委，希望由他领导纠正党内的错误思想。1932年10月，王明“左”倾冒险主义者剥夺了毛泽东在红军的领导权，在毛泽东遭遇挫折的时候，林彪难忘旧情，常去看望毛泽东。

	　　遵义会议确立了毛泽东在党中央和红军中的领导地位。之后，毛泽东亲自指挥了四渡赤水之战，改变了红军的被动地位。但林彪对毛泽东的军事指挥不满，认为毛泽东指挥的军事行动是走弓背，而不是走弓弦。他还给三人军事小组写信，要求毛泽东把战场指挥权交给彭德怀——1959年庐山会议上毛泽东批评彭德怀时，怀疑1935年林彪让毛泽东把战场指挥权交给彭德怀是彭在背后策划的。林彪在会上作证说，当时彭德怀并没有支持他这样做，是他自己的主张。这样，“犯右倾机会主义错误”的彭德怀便少了一条罪状。这是后话。

	　　1935年5 月12日，中央在会理铁厂召开政治局扩大会议，对林彪怀疑毛泽东的正确军事指挥、反对机动作战的论调进行了严肃批评。毛泽东当面训斥林彪说：“你是个娃娃，你懂得什么！”

	　　实事求是地说，林彪投身革命，从排长、连长、营长、团长、纵队司令到军团长，是靠他的军事才能、领兵打胜仗而得到晋升的。当然，如上所述，林彪也有过错误。这主要是受旧军队的影响。江华后来回忆起这样一件事——“（1929年2 月）东团整编时，有一个小故事。当时，部队中有一些女同志，林彪嫌女同志累赘、麻烦，不愿意女同志留在部队。他宣扬女同志都要清除出红军，如果谁不走即抓来枪毙。当时，林彪是二十八团团长，新编的第一纵队司令员，是有一些权威的。女同志听到这个话，都很害怕，不少人不敢同部队一起行进，绕路远远跟在部队后面。对于贺子珍、曾志等在工农革命委员会妇女科工作的女同志，林彪是不敢动的，所以，所谓”枪毙“只不过是说说而已。……最终，精简女同志的意见也就不了了之。这虽然是当时整编时的一个小插曲，但也反映了红军的战斗生活很艰苦、很紧张，对女同志来讲，确有许多具体困难；另一方面也反映了红军这样一支革命队伍中，还是有旧军队的影响，存在着军阀主义和封建的大男子主义等等。”

	　　80年代，以（长征——前所未闻的故事）而名噪一时的哈里森。索尔兹伯里，以浪漫的笔调这样描绘走乌蒙、渡金沙的林彪：“他是红军中年轻的鹰。在1935年那明媚的春天里，云南的田野万紫千红，到处是雪白、桃红和淡紫的罂粟花，在阳光下迎风摇曳。在红军这道星河中，没有比林彪更为灿烂的明星了。”

	　　抗日战争爆发，林彪出任八路军第115 师师长。这年，他31岁。该师首战平型关告捷，歼敌1000余人。这一胜利，鼓舞了全国军民抗战胜利的信心，扩大了中共和八路军的政治影响，打破了日军“不可战胜”的神话。战后，毛泽东对林彪嘉勉有加。

	　　抗战胜利后，林彪奉命率部挺进东北，就任东北民主联军总司令兼政治委员、东北军区司令员兼政治委员，后又出任中共中央东北局书记、中央军委东北分会主席，集东北军政大权于一身。在两年的时间里，林彪挥师驰骋白山黑水，连战连捷，部队也像滚雪球似地发展壮大起来，总兵力由1946年1 月的27万人发展到辽沈战役前夕的103 万人。当时，在东北工作的中央政治局委员有彭真、陈云、高岗、张闻天；中央委员和候补中央委员有林彪、李富春、李立三、罗荣桓、林枫、蔡畅、王稼祥、黄克诚、王首道、谭政、程子华、方毅、古大存、陈郁、吕正操、肖劲光等，可谓精英荟萃。作为东北的最高军政首脑，林彪为东北根据地的创建和发展，为东北解放军的发展壮大，作出了贡献。

	　　对于林彪在东北的作为，毛泽东是放手放心的，虽然有时也有意见上的不一致，有时也受到毛泽东的批评，甚至是非常严厉的批评；然而战场情况瞬息万变，毛泽东即使在恼怒之余，还对林彪说：“你们如果不同意这些指示，则望你们提出反驳。”而林彪有申述，有争论，也有反驳，但最终还是照办了。

	　　历史老人是公正的。是即是，非即非，功即功，过即过，人即人，“鬼”即“鬼”。那时的林彪，是人，不是鬼；变鬼是后来的事。当然他也不是神。陈云在那场大动乱结束后，谈到辽沈战役时说：“林彪作为四野的司令员，在当时正确的地方，我们也不必否定。”

	　　黄克诚，这位历经坎坷、一身铁骨的老人，在谈到林彪时说——林彪在我军历史上是有名的指挥员之一，……他在历史上对党和军队的发展，战斗力的提高，起过积极的作用。

	　　据我了解，毛主席和朱总司令在中央根据地指挥中央红军作战时，他们手下有几个著名的战将，一个是彭德怀，一个是林彪，一个是黄公略。……红四军是毛主席。朱总司令创建的，成立红一军团后，红四军就是林彪指挥，他是红四军军长。……（在所属第4 、6 、12军）这三个军中，战斗力最强的是红四军，战功最大的是红四军。据我了解，林彪的确有指挥作战的能力。

	　　在我们军队中，他可以说是一个战将。

	　　在抗日战争初期，林彪指挥了平型关战斗。

	　　他与陈云、罗荣桓、李富春等同志，共同领导了东北的解放战争，解放了整个东北。后来进关指挥平津战役，解放华北。以后又进军中南，直到中南地区全部解放，他才回来休息。

	　　这才是真正的历史唯物主义，这才是评价历史人物的正确态度。

	　　纵观民主革命时期，林彪在大部分时间和大部分问题上，是拥护毛泽东的主张，崇敬毛泽东的。其间，林彪对毛泽东作出的一些决策，有切磋，有批评，有否定，也有反对，但不是在地下，而是公开的；是阳谋，而不是阴谋。对一些问题的看法和决定有分歧，这在党内是正常的，也是允许的。

	　　此时，住在北京饭店的林彪，除了组织部队进行南下作战的各项准备工作外，还是北平和谈的中共代表团成员之一。在北平召开的“欢迎民主人士大会”上，林彪以“平津前线司令员”的身份发表长篇讲话：“我觉得全中国人民今天要解决的问题，不是要不要和平的问题，而是真和平与假和平的问题，以及用什么方式取得真和平的问题。国民党反动派今天所玩弄的‘和平’，是在他们所发动的反革命的万恶的内战几乎全军覆没的情况下提出的。国民党反动派之向无和平诚意，尽人皆知。两年又八个月以前，国民党不顾中共与全国人民的和平愿望，不顾一九四五年日本投降后毛主席亲访重庆，不顾双十协定、停战协定与政协决议，不顾中国共产党的再三警告，在美帝国主义的支持下，发动了这次战争。但是，战争的结果，国民党在全国各战场已丧师约五百万。国民党在长江以北已全线崩溃，在长江以南也已不可能组织什么战略的战场，他们已没有大的力量进行大的战争。国民党必败，这是我们早已肯定了的。”

	　　林彪一针见血地指出：“在这样的情形下，他们在美帝国主义的指使下，伪装起‘和平’来。他们企图以此欺骗全国人民，停止人民解放军向长江以南进军，争取军事上的喘息时间，以便重振旗鼓，进行反攻。并且企图在民主阵营内组织所谓‘反对派’，以破坏民主力量的团结。因此，他们所争取的‘和平’，是为了维持反动势力的利益，是为了战犯们的利益，对全国人民是不利的。”

	　　林彪接着说：“全国人民所要求的和平，是人民的和平，不是南北朝式的和平。就是说，必须全部实现毛主席八项条件，必须彻底摧毁反动势力，必须交出政权，必须改编所有反动军队。这样的和平，才是对中国人民有利的。我们中国共产党与人民解放军，在与全国人民密切联系的条件下，有完全足够的军事力量，在短期内扫平全国一切反动派，全部实现毛主席的八项条件。但是，为了减少战争的破坏，尽量多保存人民的人力物力，我们正在采用和平解决的方法。北平问题的和平解决，就是这一方法的成功榜样……。我们热烈欢迎北平式的和平，对于不肯接受北平方式实现和平的任何反动势力，我们就只好用天津方式来解决。”

	　　最后，林彪非常乐观地说：“在今天蒋介石的主力已全部歼灭，剩下的力量已不多的情况下，可以说全国大规模战争的阶段已经过去了，长江以南，已不可能有巨大规模的战争。 


www.xiaoshuotxt.com



解放战争全记录26．

t  xt ～小  说天,堂

	　　白崇禧——“中国境内第一个狡猾阴险的军阀”，在汉口声称：“即万一武汉不保，也可退守湖南和两广，拥有西南半壁，维持一个时期。”

	　　白崇禧，字健生，1893年3 月出生于广西桂林六塘山尾村一个回民家庭。14岁考入广西陆军小学，与李宗仁、黄绍竑同窗（均是广西人），这三人后来成为桂系的三巨头。辛亥革命爆发，白参加学生敢死队，后相继人武昌陆军预备学校。保定军官学校学习。据说，在保定军校期间，白一是致力于战略战术思想的研究，二是关注中国边疆问题。他评读了10大本（军中要务令）和7 本（作战纲要详解），广泛搜集研究中国西北边疆地区资料。

	　　1917年夏，白人广西陆军模范营，为下级军官。除李宗仁外，黄绍竑、徐启明、黄旭初、夏威。张涂等均在该营任职，这些人后来均成为桂系的骨干。1923年，白崇禧与黄绍竑商量后，白以全权代表的身份去广州，晋谒孙中山大元帅。5 月30日，孙中山在火车上接见了白崇禧。白向孙中山陈述了统一广西的意义，请求支持。

	　　孙中山听从廖仲凯、朱培德的建议，委黄绍竑为广西讨贼军第1 军总指挥，白为参谋长。临行时，孙中山对白崇禧说：“我无枪、无粮、无饷，只有三民主义。”

	　　白崇禧向孙中山行礼后说：“广西统一，不需要孙先生的物资援助，我们所需要的是孙先生的革命理论。”

	　　白崇禧返桂几经奔走，推李宗仁出任“定桂讨贼联军”总司令，黄绍竑副之，白崇禧出任参谋长，先后打败军阀陆荣廷、沈鸿英，逐出唐继尧。广西归于统一，白崇禧功不可没，“小诸葛”声名鹊起。1926年2 月，白崇禧以全权代表的身份到广州，同国民政府洽谈，几经磋商，达成两广统一。3 月15日，国民政府军事委员会任命李宗仁为国民革命军第7 军军长，白也于此时登记加入国民党。对于促成两广统一，白崇禧颇感自豪，曾不无得意地说：“两广统一在国民革命史上不是一件小事，因为北伐军能统一全国，悉赖以两广统一为基础。”

	　　孙中山逝世后，蒋介石逐渐集党、政、军大权于一身。1926年7 月9 日，蒋介石就任国民革命军总司令职。蒋任命李济深为总参谋长，白崇禧为副总参谋长，随军出发，代行总参谋长职权。1927年1 月，蒋介石委白崇禧为东路军前敌总指挥。程思远说：“白崇禧经过底定湘鄂的运筹，和江西作战的熟练指挥，受到蒋介石的最大信任，以东路军前敌总指挥的重任，白崇禧不待何应钦所率的主力到达，仅用前沿战线的少数兵力，即能实现平定全浙的任务。而且他所指挥的部队，与他个人从无历史渊源，竟能运用自如，如臂使指。对此，充分显示出他的指挥天才。”

	　　白崇禧平定全浙后，稍事休整，便于3 月22日进驻上海龙华。蒋介石任命他为上海警备司令和戒严司令。蒋介石看时机一到，决定发动以反共为目的的反革命政变——当然，是以“清党”的名义进行。

	　　事发前蒋介石曾问白崇禧：“在上海清党需要多少军队？”

	　　白崇禧说：“只要调走薛岳的第一师，留下刘峙的第二师及周凤歧的第26军便够了。”

	　　蒋介石又问：“你看需要多少时间？”

	　　“三天差不多，至多不会超过一星期。”白崇禧答道。

	　　白崇禧与蒋介石在反共大合唱中，一下子便进入蜜月，而且热热乎乎。

	　　蒋介石对白崇禧的军事才干是颇为赏识的，对桂系骨干的团结也印象颇深。为笼络桂系，蒋与李宗仁结成金兰之好。然而，由于利益冲突，换过兰谱的“兄弟”经常兵戎相见。蒋介石三次被逼下野，白崇禧均是打头阵的人物。

	　　1927年8 月8 日，蒋介石在南京总司令部召开会议，检讨军事形势。当时，中共发动南昌起义；宁汉分裂，汪精卫攻击蒋介石不遗余力；唐生智挥师东进，直指南京；冯玉祥在军事上日益坐大……

	　　白崇禧在会上当着蒋介石的面说：“总司令能离开一下也好，等到我们渡过目前难关后；再请总司令回来行使职权。”

	　　蒋介石闻言勃然变色。他简直不相信自己的耳朵！白崇禧是他一手提拔的，对其委任之重，并不亚于他的黄埔门生，居然在他最困难的时候也从后边踹上一脚。

	　　蒋、白从此交恶，白崇禧也几度沉浮。此后，白崇禧又两次参与倒蒋。而后一次，恰是蒋介石在大陆兵败山倒、政权崩溃的时刻。

	　　1948年11月，蒋介石以“手启”电通知白崇禧，令其转知所属副总司令兼第14兵团司令宋希濂，偕新任第13绥靖区司令王凌云即去南京。

	　　宋希濂一行到汉口后，先去三元里白崇禧官邸，报告鄂西方面的情况。谈话后，白崇禧请宋希濂留步，向他介绍了军事形势。

	　　白崇禧说：“徐蚌方面，黄百韬兵团已在碾庄地区被消灭了；黄维兵团在东进途中也在双堆集附近地区被围。现在总统电召你们到南京去，一定是要调你这个兵团南下增援。这样，武汉地区只剩下一个张涂兵团和鲁道源。张轸陈明仁等几个军而已。这些部队，除广西的第7 军、第46军、第48军较有战斗力外，其余都是新编成的，未经严格训练，是没有多大战斗力的。你的部队再调走，武汉地区就显得更空虚了。共军在中原和华东方面，刘伯承、陈毅两个野战军合起来兵力在一百万以上，就是把你的部队调去，也不能解徐州之围，而且时间恐怕也来不及了。”

	　　宋希濂是蒋介石的心腹人物。他问白崇禧：“总司令认为应该怎么办？”

	　　“小诸葛”聪明过世，他颇为自信地说：“我们如果保有武汉，必要时就可以和共产党进行和谈，即万一武汉不保，也可退守湖南和两广，拥有西南半壁，维持一个时期。”

	　　宋希濂出身黄埔军校，对蒋忠心不二。他略一思忖，说：“东北已经沦亡，平津不保，如徐蚌一带的主力再被共军消灭，恐怕要促成一个南北朝的局面已经不可能了。目前仍应以救大局为重。”

	　　宋希濂把白崇禧噎了回去。白狠狠地瞪了宋一眼，谈话不欢而散。

	　　宋为救大局，先后调两个军到淮海前线。但白崇禧坐镇汉口，鄂西部队东下，必经武汉。白崇禧充分运用自己的手中权力，对宋部东调处处掣肘，百般阻挠，以至气得蒋介石在电话中用宁波土话骂了一句：“娘希匹！”

	　　及至辽沈、淮海两战，蒋军皆输，人民解放军兵临平津城下，白崇禧于12月连发“亥敬”、“亥全”两电，名为、“谋和”，实则促蒋下野。

	　　1949年1 月4 日，蒋介石亲到南京傅厚岗李宗仁官邸，对国民党内促其下野、实现和谈颇为不满。他对李宗仁说：“我会走开的，但退职需要进行必要的部署，否则你上台后不好负责；深望健生亦喻此旨，共体时艰。”蒋介石还要李宗仁劝白崇禧，要他不要做得太过分。

	　　白。蒋虽然关系恶化，但在反共问题上却是一致的。白崇禧多次扬言：共军如果过江，只有战斗到底。

	　　毛泽东曾评价说：“白崇禧是中国境内第一个狡猾阴险的军阀”。

	　　林彪与白崇禧，国共两军在中南战场的最高统帅即将展开一场你死我活的厮杀。无疑，胜败的天平已经注定了。中南战事，将在林彪戎马生涯中写下浓重的一笔。而白崇禧虽有“小诸葛”的才气，却在蒋家王朝气数已尽的情况下，也是无能为力，徒唤奈何。 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



解放战争全记录27．

t,Ｘt,小,说天,",堂

	　　肖劲光先行一步。先遣兵团40天前进1300公里，胜利完成配合二野。三野渡江作战任务

	　　住在双清别墅的毛泽东，边吸烟，边踱步。在东墙那张巨大的地图前，他停下来，目光扫视了一会，然后又点上了另一支烟……

	　　呈现在他面前的是“三军甲马不知数，但见银山动地来”的壮观情景。刘邓陈粟的二野、三野百万雄师，已经逼近江北，整装待发。3 月31日，邓小平为首的淮海战役总前委制定了《京沪杭战役实施纲要》。4 月3 日，此纲要中央军委批准。

	　　为策应刘邓大军、陈粟大军发起渡江战役，早在西柏坡时，毛泽东即指示林彪组织先遣兵团南下华中威逼武汉，牵制白崇禧集团。

	　　林彪同罗荣桓商量后，决定把组成先遣兵团、提前南下的任务交给肖劲光。

	　　肖劲光在四野干部中是老资格的人物。他比罗荣桓小一岁，比林彪大四岁。而就党龄来说（1920年加入中国社会主义青年团，1922年转人中国共产党），他比四野上到统帅、下至士兵的任何人都长。尤其值得称道的是，肖劲光在王明“左”倾冒险主义排斥毛泽东在红军中的领导地位后，仍坚持实事求是，而被“左”倾路线执行者审判，被诬以“罗明路线”在红军中的代表，被开除党籍、军籍，判刑五年。

	　　在肖劲光蒙难的日子里，毛泽东派贺子珍去探视他，转达毛泽东的问候，并鼓励他树立信心，坚持下去。在长征前，研究对肖劲光的处理时，有人主张处以极刑，但毛泽东坚决反对，王稼祥也几次拒绝签字。肖劲光被关押一个多月后释放出来，派到红军大学任教员。

	　　1935年2 月，中央红军二克遵义。当天晚上，周恩来召见肖劲光，赞扬他指挥200 多人的干部队打了一场出色的阻击战，保卫了党中央。周恩来向肖劲光简要地介绍了遵义会议精神，明确告诉他，苏区时对肖劲光的处理是错误的，决定立即恢复他的党籍。军籍，重新安排工作。红军长征到达毛尔盖时，肖劲光被任命为红3 军团参谋长，他在政治上也得以平反。

	　　有人说过，毛泽东对曾遭受王明“左”倾路线迫害过的人是念念不忘的。对邓小平如此，对肖劲光亦是如此。他自己就曾被王明路线的执行者剥夺了对红军的指挥权。在这一点上，毛泽东的心与肖劲光是相通的。

	　　1949年2 月20日傍晚，北京饭店，第四野战军总部。

	　　第12兵团司令员肖劲光按时驱车赶到。林彪、罗荣桓以及参谋长刘亚楼已在等候他。

	　　寒暄中，林彪朝肖劲光点点头，然后转身对刘亚楼说：你把情况给他讲一讲。

	　　刘亚楼指着作战地图说：“要准备渡江了，根据军委指示，野司决定你率先遣兵团南下。你们的任务是，先在郑州、开封一线集结，然后围歼信阳之敌，扫清平汉路南段敌人，从花园。黄破一线进逼武汉，钳制白崇禧集团，保证从安庆、九江段渡江部队的安全，然后相机夺取武汉。”

	　　罗荣桓接着说：“先遣兵团南下，其任务不仅是策应刘邓。陈粟渡江作战，还要为我们主力南下建立前进基地。”

	　　一直在作战室踱步的林彪，在肖劲光面前停下来。他并没有直视在场的人，只是若有所思地说：“在我们对面，白崇橹。程潜、宋希然余汉谋集团，还有几十万人。那个叫‘小诸葛’，能打仗，不要轻视他。经请示军委，你们对日出发。”

	　　2 月23日先遣兵团先遣队出发，主力于25日出动。第40军从通县马驹桥出发，沿平汉公路，经容城、赵县、成安。卫辉（今汲县）向郑州开进。第43军，由安次（今廊坊市）马头镇出发，沿平大公路，经霸县、河间、南宫、大名、消阳、东明向开封前进。第12兵团机关、炮兵第1 团，第40、第43军炮兵团由天津出发，沿津浦路南下转陇海路西进，经徐州转至开封。

	　　3 月20日，第43军跨过黄河，第40军抵达黄河北岸，兵团部乘十几辆大卡车，进至开封一线。

	　　肖劲光密切关注着白崇禧的兵力部署：他把嫡系主力第7 军及其他部队配置于靠近湖北的信阳、驻马店、确山一线，摆出一副拱卫武汉的架式。为此，肖劲光决定以奔袭手段包围信阳之敌。确定第40军两个师从黄河北岸乘火车，至许昌下车，经僵城。上蔡。正阳，尔后取捷径，奔袭信阳。另两个师和第43军两个师主力，沿同一路线随后跟进。第43军另外两个师则从平汉线东侧的周家口、演川、黄安，直插黄破一线，策应、配合信阳方向作战。各部队首长领受任务后，连夜分头出发。

	　　就在先遣兵团日夜兼程开进时，“小诸葛”又出一招：他将其嫡系第7 军守信阳的第171 师突然撤走，只留下一支掩护部队。先遣兵团以秋风扫落叶之势，歼灭该掩护部队，相继解放了驻马店、确山、信阳、花园、汉川、应山、广水、宣化店、河口、黄安及鄂东的稀水等大片地区。

	　　信阳解放后，肖劲光率兵团机关移驻鄂豫交界的鸡公山，司令部住进一个小火车站里。在火车站不远处，有一幢别致的小别墅，据说蒋介石及国民党的其他大员都曾在这儿住过。肖劲光、陈伯钧等兵团领导，住进了这座小别墅。

	　　当人民解放军二野、三野陈兵江北，肖劲光兵团在鄂豫边展开兵力时，南京政府也正紧张地忙碌着。

	　　在溪口，那位“下野”的蒋介石，并不是闲云野鹤的散淡之人，他还在操纵着国民党政府的一切权力，尤其是军权。

	　　照李宗仁的说法，“蒋先生确已作放弃大陆的决定。他要我出来，不过暂作他的挡箭牌，好让他从容布置，布置好了，他就要促使我早日垮台，再由他自己来和共产党唱对台戏。我如果真在南京励精图治，作防堵共军渡江的有效措施，即有违于蒋先生的腹案。他必然要用尽方法，破坏我的计划，使我不能以半壁河山与中共分庭抗礼。”

	　　4 月中旬，国共在北平的和谈已到最后关头。双方代表最后草拟的和平协定，无论是蒋介石还是李宗仁，都没有诚意或没有勇气接受。而中共方面明白无误地告诉南京和谈代表张治中，不论你们是否签字，人民解放军都要渡江。

	　　从奉化到杭州的蒋介石邀李宗仁谈话。蒋还指名约何应钦、张群。白崇禧等参加。

	　　行前，白崇禧对李宗仁说：“今后局势，如蒋先生不愿放手，则断无挽回余地。你应乘此机会向蒋先生明白提出，蒋。李二人只能择一负责领导政府，以期统一事权，而免拖泥带水！蒋先生既已引退下野，应将人事权。指挥权和财政权全部交出。”

	　　李宗仁回答说：“这正是我的意思。”

	　　飞机早晨从南京起飞，上午即到。蒋介石在航校等候。谈话时，李宗仁对蒋介石说：“你当初要我出来，为的是和谈。现在和谈已经破裂，南京马上就要失手，你看怎么办？”

	　　蒋介石沉思一会，仍振振有词地说：“你继续领导下去，我支持你到底，不必灰心。”

	　　白崇禧对蒋介石的江防计划极不满意。他认为，目前守江，虽属下策，但政府究竟有强大的海军、空军，数十艘军舰、数百架飞机，均为共军所无，若防守得当，善加利用，共军未必可以飞渡过江。他主张，国军不可死守上海，而应放弃京、沪两地，把汤恩伯的主力移至浙赣线和南浔线，与他的华中部队约40万人成为犄角之势，以固守湘赣，确保西南，然后假以时日，徐图再起。

	　　白崇禧的高论，立即得到李宗仁、何应钦、顾祝同的支持，认为这是惟一出路。

	　　蒋介石听了白的江防计划后，心不在焉地说：可以让作战厅再研究一下。

	　　其实，蒋介石这时最关心的是，要把必须运的，无论是嫡系精锐，还是金银财宝，赶紧运到台湾。把杨恩伯调往浙赣。南浔线？这纯属白崇禧一厢情愿。

	　　北平香山，双清别墅。

	　　毛泽东于4 月21日发出以他和朱德的名义签署的《向全国进军的命令》。于是，在西起江西湖口、东至江苏江阴、长达500 余公里的战线上，千帆竞发，万鼓殷空，马蹄撼动，甲光向日。中国人民解放军百万大军分三路渡江南进，旗旗直指南京蒋家王朝。

	　　四野先遣兵团为配合二野、三野的渡江行动，会同江汉。鄂豫等军区部队，自花园、河口一线向武汉外围之敌发起攻击，至5 月10日相继进占孝感等地和鄂东长江以北广大地区，攻击矛头直指武汉三镇。

	　　至此，先遣兵团经过40余天的连续行军作战，前进1300余公里，胜利完成牵制白崇禧集团，保障二野侧翼安全，配合二野、三野渡江作战及为四野主力南下建立前进基地的任务。从4 月28日起，先遣兵团归还四野建制。 


www.xiaoshuotxt.,com



解放战争全记录28．

t:xt.小``说".天 堂

	　　四野主力挥师南进。顺手牵羊，解放安阳、新乡

	　　4 月7 日，林彪发出了四野主力南下的命令：除已先期南下的第40、43军外，以第42、第47军进行安新战役，其余驻平津地区的8 个军分三个梯队于4 月11日开始出发。南下徒步行军分三条路线。第一路，第41、48军沿平汉路南下，在花园口附近渡黄河；第二路，第46、38、39军沿平大公路南下，在东明附近渡黄河；第三路，第45、49、二军沿津浦路南下，在寿张附近渡黄河后向商丘前进。各军之野炮团及弹药物资由天津经徐州车运开封。

	　　津浦铁路，一列列军车响着长笛，喷着白烟，似一条条巨龙，呼啸南下。林彪及新任参谋长肖克乘坐的专列从天津出发后，一路飞驶，直达华东重镇徐州。

	　　罗荣桓没有随行。由于战事紧张，身体本来就不好的罗荣桓晕倒在天津四野临时司令部。还在从北平出发时，毛泽东即对罗荣桓说：“保重身体，注意休息，留得青山在，不怕没柴烧。”罗荣桓以一介书生毅然投笔从戎，参加了毛泽东领导的湘赣边秋收起义，自此二人结下了深厚友谊。从井冈山斗争到万里长征路，从齐鲁大地到东北三省，罗荣桓一直是毛泽东的一名得力部将。在解放战争中，罗荣桓协助林彪，发展军队，建设政权，指挥军队，拔城攻池，建立巨大功勋。正当全国即将解放的时候，罗荣桓再次病倒，不能不让毛泽东焦虑。

	　　双清别墅。毛泽东放下林彪打来的报告罗荣桓病情的电报，便要通了卫生部长苏井观的电话，让他派保健医生黄树则火速赶往天津，为罗荣桓诊治。毛泽东还特别交待：罗荣桓同志心脏、血压都有毛病，不能让他冒暑南下，待他的病情稳定后，你们送他回北平来。

	　　由于罗荣桓生病未随野战军行动，中央军委任命邓子恢为四野第二政治委员，负责部队的政治工作。

	　　4 月16日，四野司令部。

	　　林彪对参谋长肖克说：“42军、47军对安阳、新乡的攻击，可以开始了。”

	　　肖克看了看表，敏捷地走到桌前，抄起电话……

	　　安阳前线。

	　　担负攻城任务的是军长吴瑞林、政治委员刘兴元指挥的第42军。

	　　按照野战军和兵团首长的指示，吴瑞林——这位从四川巴中大山里走出来的老红军干部（其实当时只有34岁），立即召开了团长、政委及司政后机关处以上干部会，传达了执行任务的决心、部署、要求。特别是传达了朱德总司令及罗荣桓政委的指示，大家的情绪十分高涨。

	　　由于安阳城墙高达16米，环城又有护城河，河宽十余米，深达三米，城防严密。城内守军四个团，是国民党“冀豫边区清剿指挥部”所属部队，多是土匪。还乡团及国民党游杂部队组成。肖劲光率先遣兵团经过安阳时，打了他们一下，因要执行任务，没同城内守敌纠缠，便继续南下了。城内守敌误认为解放军的战斗力不过如此而已，因而十分嚣张。

	　　为了拿下安阳，我军决定首先由工兵作业，爆破敌人地堡和城墙，炸开缺口，然后主力部队突入城内，全歼守敌。

	　　第42军主力从4 月17日拂晓开始，对安阳外围发起攻击。战斗进行了十余天，第124 师逼近安阳小西门，第125 师也兵临大西门。军首长命令，工兵营在三日内完成坑道作业，炸毁敌入城墙，保证部队按时发起攻击。

	　　5 月5 日，工兵营在离护城河约十米处挖好装药室，1000公斤炸药全部填了进去。下午5 时，随着师长彭龙辉一声“点火”的命令，轰的一声巨响，顿时尘烟冲天，浓雾弥漫，炸塌了敌人的地堡，炸飞的土石填满了护城河。

	　　“上！”随着一声简短而有力的命令，爆破组勇猛地从壕沟中跃出，勇敢地扑向地堡群。随着一声声“轰”、“轰”的震天巨响，有的地堡被炸飞上了天，有的地堡顿时塌下去，变成敌人真正的坟墓。随后，突击部队趁着烟尘未散，从炸毁的城墙口突入城内。

	　　5 月6 日拂晓，对安阳的总攻击开始了。第42军主力从四面八方攻入城内，已经吓破胆的敌人哪敢抵抗，战斗很快结束。这一仗，生俘敌“冀豫边区清剿指挥部”中将指挥兼专员赵质震，歼敌14000 余人。

	　　新乡前线。

	　　在第42军包围安阳的同时，新乡之敌也陷人我重重包围之中。新乡之敌为国民党第40军，眼见我一批批南下大军前进，现在又被解放军围得水泄不通，阵地完全暴露于我军射程内，因而惊恐万分，日夜不得安宁。

	　　第47军军长曹里怀、政治委员周赤萍了解到，敌第40军代军长李晨熙，毕业于陆军保定讲武堂，原是庞炳勋的旧部。此人是我第47军炮兵团副团长冉影的一位从未谋面的表哥。军首长认为，利用这个关系，由冉副团长去劝降，有可能起到意想不到的作用。这个计划，很快报告了四野首长。

	　　林彪接到报告后十分重视。孙子说：“百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。”现在，雄师南下，大兵压境，国民党军队兵败如山倒，我掌握时机，以强大军力为后盾，攻心夺气，再晓以利害，有可能让新乡之敌接受和平改编。林彪同意了第47军首长的计划。经过研究，决定派冉影副团长前去接洽、谈判，并让侦察科长李希才扮成冉影的警卫员。

	　　4 月下旬的一天，在新乡前线的华北第14纵队政治委员甘渭汉，以冉影的名义起草了一封给李晨熙的信：表哥台鉴：弟从北平赴汉公干，道经此地，希速来人接我进城，一则有要事相告，二则问候表兄。如何？请速告知。并问刻安弟冉影李晨熙接信后，觉得这里边大有文章。当时，北平正在共军管辖之下，客从北平来，大军又兵临城下，此事非同寻常。李晨熙经过反复思考，于第三日派一名副官带一辆卧车接冉影等人进城，将他们安排在军部李代军长的办公室内。军部内外岗哨林立，可见主人紧张的精神状态。

	　　落座后，李晨熙便出来接见。寒暄几句后，冉影便单刀直人地说：“我这次来见你，不是个人访问，是首长交给我的任务。”冉影简要介绍了一下全国各战场的情况，然后严肃又不失诚恳地说：“我们的任务要拿下新乡。我来此目的，是为了避免流血，使老百姓免遭损失，同时也为你指条路。”

	　　“前些日子，十几万人都过去了，不是没有正经交火吗？”李晨熙将信将疑地问道。

	　　冉影淡淡一笑说：“那个部队另有任务，现在不同了。你这样犹豫不决，会害了你自己。”他进一步分析了形势，介绍了两军目前状态，希望他早下决心，接受傅作义的方式，接受和平改编。

	　　谈判直至深夜。冉影时而单刀直人，时而婉转诱导，导以亲情，叙以家常，晓以利害。李晨熙表示，他本人可以接受，还要做做其他弟兄们的工作。

	　　豫北5 月，首夏清和，芳草未歇，太阳温暖宜人。在陈堡——四野第47军的军部临时驻地，军首长接待了前来正式谈判的李晨熙等人。5 月4 日上午10时，谈判正式开始，最后达成新乡守军全部接受和平改编的协议。

	　　次日，晨光初露，李晨熙的部队鱼贯出城，按照指定地点分别集合。奉命接受改编的解放军一个师的部队，军容整齐，迎着朝阳，雄纠纠地开入城内。

	　　新乡和平解放了。

	　　与此同时，四野主力加速南进。至5 月底6 月初，经过50天大规模行军，行程1100余公里，各兵团先后到达长江以北的襄阳、樊城、安陆、孝感、稀水一线展开。

	　　武汉三元里，白崇禧官邸。

	　　他刚同在广州的何应钦通过电话。在解放军二野、三野百万大军突破长江防线，矛头直指上海；四野主力南下，先头部队逼近武汉的严峻形势下，广州国防部决定撤退长江以北所有部队。鄂西宋希濂部如受攻击时，一部由长江北岸向大巴山撤退，主力撤守鄂西山区；粤汉线白崇禧部主力，准备由武汉地区撤至洞庭湖和泪罗江以北、长沙和衡阳以东地区构筑工事，阻止四野主力南进；江西方面，一部兵力机动作战，以保障赣江两侧地区，屏障粤汉路之安全。

	　　放下电话，白崇禧立即下令，武汉地区的部队收缩防线，破坏道路、桥梁，抢运物资，准备南撤。其中，华中军政长官公署撤驻衡阳；第7 、46、48军逐次向湘赣边境及南浔线撤退。为掩护撤退，以第126 军担任团风、新春间长江防御；以张轸第19兵团之第127 、128 军担任武昌至嘉鱼间的防御。另以第122 军位于枝江以南、公安以西地区，以第58军担任武汉三镇城防。

	　　白崇禧走到军事地图前，仔细琢磨两军目前的态势。白崇禧想，武汉为九省通衢，据三楚要害，握水陆交通枢纽，历来为兵家必争之地。守住武汉，即可虎视中原，以成党国中兴大业。他又想到长江南岸国民党军队，同解放军一触即溃，望风逃奔，而一些有战斗力的蒋氏嫡系，在汤恩伯的指挥下，撒向长江下游及上海地区。这样，武汉全无屏障，华中形成劣势，三镇更成突出状态。想到这里，白崇禧猛地转过身来，走到办公桌前，要通了上海的电话。

	　　白崇禧：“请总裁接电话。”

	　　对方听出是白崇禧，答应马上去请蒋先生。

	　　拿着电话等了几分钟，对方终于有了声音但表示蒋总裁正在休息，不便叫醒他。白崇禧对着话筒，大声喊道：“你们转告蒋先生，崇禧一向以党国事业为重，决不能拿国事当儿戏！”蒋介石的声音终于出现在电话的那一端：“健生，我是支持你的。大敌当前，你我当同心戮力，华中、西南地区就拜托了！”

	　　白崇禧刚说了一句“请总裁放心”，对方电话就挂上了。白崇禧仍然下意识地在电话上喊了起来，他想陈述向武汉调兵的理由，想陈述为保武汉，确保华南、西南半壁河山的决心，但是蒋介石已经没有耐心听了。白崇禧重重地把话机掼到办公桌上，然后木然地坐在椅子上。 


www-xiaoshuotxt-c o m



解放战争全记录29．

t，xt，小，说，天，堂

	　　先遣兵团在汉得间渡江，攻占华中重镇武汉。张轸在金口举义旗，代号“5555”

	　　林彪的专列沿陇海路西进，经商丘直驶开封。

	　　4 月28日，林彪接到中央军委来电：“和谈破裂，桂系亦从来没有在具体行动上表示和我们妥协过，现在我们亦无和桂系进行妥协之必要。因此，我们的基本方针是消灭桂系及其他任何反动派。”

	　　5 月9 日，开封。在离著名的相国寺不远处的一所中学校园内，四野司令部安营扎寨，林彪的住处选择在邻近的一座小楼。

	　　参谋人员刚把作战室的地图、电话等准备好，林彪以及肖克、赵尔陆等人便乘吉普车赶来。大约是没有休息好，林彪从车上慢腾腾下来，一脸倦容，低头向值班室走去。沿路向他敬礼的警卫战士，尽管把鞋跟踢出响声，林彪仍然没有挺起胸来，甚至没有还礼，只是“嗯”了一声，便走进屋中。

	　　来到作战地图前，林彪才有了精神。他的浓而下垂的眉毛微微颤抖了一下，便拖过一把椅子坐下，聚精会神地看了起来。

	　　图上的态势一目了然。二野、三野渡江大军已经占领了贵池、铜陵、芜湖、南京、常州、无锡、镇江等城市，占领了皖南、闽北、浙西、赣东北广大地区。

	　　四野主力已经进逼鄂东、鄂北，后尾部队也推进到郑州以南。作战参谋的一面面小红旗，几乎把鄂豫边插满了。

	　　看了一会，林彪站起来，侧身看着后边几位四野高级将领的同时，左手在武汉周围划了一个圈，然后用左食指敲了一下武汉三镇。

	　　这时，机要参谋走进来，把一封电报送到参谋长肖克手中。肖克看了一遍，递给林彪。林彪很快浏览一遍，随手递给了第二参谋长赵尔陆。

	　　这封电报发自北平香山的双清别墅，是毛泽东亲自起草，以中央军委的名义发给四野林彪、肖克的。电文对四野的行动指示得非常具体：（一）你们主力已越过陇海线，快要到湖北境内了。根据长江北岸地区的粮食状况，大军久住困难必多。又据白崇禧的意图，不是准备在衡州以北和我军作战，而是准备逐步撤退至衡州以南。因此，你们全军似有提早渡江的必要，并且不必全军到达北岸然后同时渡江，可以采取先后陆续渡江的方法。根据华野、中野从渡江（4 月21日）至占领杭州、上饶一线并歼敌12万人只需要两个星期的经验，你们从渡江至占领吉安。攸县、湘乡一线，大约需要四个星期左右即够。如果你们主力能从6 月10号开始渡江，则7 月10号或略迟一点即可达上述一线，你们兵力展开在广大地区之后，粮食问题就不感困难了。

	　　（二）你们13个军的使用问题，现在就宜大体确定。我们意见，湖北一个军，江西两个军，湖南三个军，共六个军可以固定下来。其余七个军及曾生纵队，应全部推进至以郴州为中心区域，并准备在该区域与白崇禧打一仗（应估计白崇禧部约25万人左右，可能在该区域和我军作战）。如果这七个军7 月中旬前后能到攸县、湘乡之线，则8 月中旬或下旬即可集中于郴州区域休整一个月，9 月中旬或下旬以后即可向两广前进。

	　　（三）据曾生称，奉你们之命率一个国民党师，辰灰从北平出发，要巳灰才能集中开封，需要一个月时间与广纵合编，要午灰左右才能由陇海线南进。请你们指示曾生，该部应争取于8 月底9 月初到达郴州地区，方能不失时机和主力一道向两广前进。

	　　（四）以上各点提供你们考虑。

	　　毛泽东在电报中，把自己对白崇禧的判断全部告诉了林彪，并要求他提早渡江，而且还就他麾下13个军的使用问题提出了看法和建议。电文虽在最后说是“供你们考虑”，但电文的份量林彪是感觉到了。

	　　接着，林彪又习惯地在屋子中踱起步来。

	　　忽然，林彪问肖克：“那个张轸，已经通过敌工部门传话，要起义，怎么好几个月了也不见动静啊？”

	　　肖克说：“张轸的起义方案已经送到了，只是白崇禧看管严，他还没有完全掌握部队，不敢贸然发动。”

	　　“张轸能提前发动，或许能拖住白崇禧。”林彪想的是：既然白崇禧扬言要守住半壁江山，他的大本营还在汉口，那就与他在武汉及周围打一仗。

	　　他想到这里，便向肖克口授命令：第43军由团风至武穴间渡江，迂回奔袭武昌之敌，第40军向汉口推进。另外，张轸起义，应同我军攻击武汉协调一致才好，这要同地方党的同志联系。

	　　5 月11日，四野部队继续向长江北岸推进。

	　　12日，第43军进至稀水上巴河、广济地区，做好在团风至武穴段渡江的准备。第40军向横店、两河口、李家集推进。

	　　14日，先后占领兰溪、新春、田家镇、黄州、团风。

	　　15日，第43军四个师分别由团风、黄州、兰溪、新春、田家镇约200 里江面渡江。沿江守敌纷纷南逃。至24日，第43军先后占领鄂城、大冶、阳新、瑞安、德安、永修、安义等城，并接替了二野九江。南昌的卫戍任务。

	　　武汉，华中“剿总”白崇禧办公室。

	　　白崇禧在那张办公桌前翻看各种情报：有桂系亲信搞来的，有蒋介石嫡系通报来的，还有长官公署联络组送来的。他的目光在快速地扫视着各种文件。突然，他下意识地挪了一下身子，仔细地看下去。

	　　这是一份由蒋介石侍从室派到武汉，在白崇禧华中“剿总”任联络组长的刘伯龙送来的高度机密材料，检控第19兵团司令官兼河南省主席张轸图谋叛变的材料。检控同一内容的，还有国防部派到第19兵团的督导员岳烛远送来的情报。

	　　材料说：张轸的女婿张伊人是共党分子，去年又引来一个神秘人物叫张少庸，与张伊人称表兄弟，其实原名是叫方敬之，是刘伯承、邓小平手下的中共晋冀豫军区城工部长。今年，张轸身边又出现了一个“陆先生”，行动诡秘，时与张轸密谈。近日查明，此人姓丁名一，是刘邓第4 兵团的敌工部处长。

	　　材料还说：张轸的三姨太徐明敏，思想一贯左倾。早在抗战时期她在信阳读书时，就与共党外围组织的人来往密切。后来，徐明敏的亲密朋友均已投靠中共。徐蚌会战以来，徐明敏多次扬言，国民党快完蛋了，她死也不跟张轸南下，等等。

	　　军情紧急，连日操劳，白崇禧明显疲倦了。他合上卷宗，在办公桌前沉思起来……

	　　张轸，字翼三，1893年生于河南罗山一个乡绅家庭，先后就读于清河陆军第一预备学校。保定军官学校、日本士官学校。1926年自日归国后，投入程潜的国民革命军第6 军，先后任营、团、师长。1927年蒋介石背叛革命，国共合作失败，张轸将该师的共产党员周保中（师党代表）、程烈（团长）等“礼送出军”。1928年，张轸任第18师师长兼长沙卫戍司令，程潜因国民党内部倾轧被扣，张轸所部顷刻瓦解，他只身回到河南。抗战爆发后，张轸出任第110 师师长，隶属于汤恩伯集团，参加著名的台儿庄战役，因战功升为第13军军长。不久，因在豫西与日军战斗中与上司汤恩伯意见相左，被蒋介石免去职务，张轸第二次尝到了国民党内部派系复杂、党争激烈的苦头。

	　　1942年中国远征军人缅作战，张轸再次被起用，任第66军军长。在担负缅北腊戍及曼德勒战区作战任务时，战斗失利，张轸被撤职。张轸第三次仕途受挫，回乡赋闲。

	　　1945年，张轸在家乡苦心编练了一支由四个游击纵队组成的抗日部队。抗战胜利后，这支部队被悉数调往新疆，张轸被任命为郑州绥靖公署副主任，翌年又被任命为第五绥靖区司令官兼河南省主席。郑州任内，张轸目睹国民党的统治日益走向崩溃，政治破产，经济危机，文恬武嬉，民不聊生，他不得不考虑自己未来的出路问题。

	　　1949年，三大战役相继结束。张轸趁蒋介石无暇顾及中原之机，再次借豫西地利，扩大势力，收编部队，拉起一支4 万余人的队伍。这年4 月，这些部队编为第19兵团，张轸出任司令官，隶属国民党华中“剿总”战斗序列。

	　　随着解放战争的发展，中共晋冀鲁豫中央局、军队敌工部门及中共开封工委抓紧了对张轸的争取工作。在国民党军队中曾经三起三落的张轸，决心率部起义，站到人民方面来。

	　　武汉，贺胜桥，国民党第19兵团司令部。

	　　张轸召集部下，商讨举行起义事。他对大家说：“今天这个机会，实属千载难逢。蒋先生都不把白健生放在眼里，我们这些人就更没有所终了。我们要等白崇禧的第7 军走后再举行起义。”随后，他向几位师长具体作了部署。

	　　5 月12日，武汉，白崇禧官邸。

	　　刚从广州返回武汉的白崇禧，一回到官邸就了解各部队南撤的情况。桂系另一头面人物、华中“剿总”副总司令夏威，向白报告了有关情况，并说张轸要叛变，证据确凿。

	　　白崇禧立即命令把张轸叫来。说着，便走到作战地图前仔细观察起来。他右手食指指向金口，然后又指向贺胜桥，不觉倒抽了一口冷气。金口，驻有张轸的两个主力师，控制着武汉以西南北交通的咽喉，军事地位极为重要；张轸的另一个军及兵团司令部扼守贺胜桥。武昌以西，直至金口，均是19兵团的防地，一旦该部叛变，桂系精锐将插翅难逃。

	　　白崇禧慢慢转过身来，不无忧虑地看了夏威一眼，坐到了沙发上。

	　　夏威说：“你回来之前，我也接到何应钦的电话，已经做了应急准备。第7 军本应于昨天撤完，我已令其缓撤，并当面向李本一军长面谈过，只要对张轸的兵团司令部形成包围态势，他是不敢轻举妄动的。”

	　　张轸接到白崇禧的电话，刚出门时，迎面碰上第127 军第309 师师长涂建堂。他听说张轸要去白崇禧那里，便一把拉住张轸说：“桂系7 军拖延撤退，其中定有文章，你还是不去为好。”张轸没有听从他的劝告，径直驱车赶到汉口。

	　　刚一跨进白崇禧的办公室，张轸便有几分后悔了。

	　　白崇禧面带微笑离座迎接。两人互致问候，分别落坐。

	　　白崇禧把电报递到张轸手中，电报清清楚楚写道：张轸勾结共党，图谋背叛党国，着立即逮捕，押解广州。

	　　张轸脸色顿时苍白如纸，但他毕竟三起三落，历经风浪，便很快镇静下来。他抬眼望了一下白崇禧，白的脸色仍是那样，有几分倦容，几分忧郁，却看不出有隐含的杀机。

	　　张轸率先打破僵局，说：“自我编入华中‘剿总’以来，你我多次晤谈，可谓推诚相见。你让我出面同那边联系，我也一丝不苟的照办了，一切情况，健公你都是掌握的，难道你还不相信我吗？”

	　　“翼三兄，如果我没有记错，你我当是同庚，该是过了知天命而该耳顺的人了。当年对颂云（程潜）和你，多有得罪，盖因你我均年轻气盛。‘丈夫五十功未立，提刀独立顾八荒’。翼三兄好自为之吧。”白崇禧不无伤感地说。

	　　接着，他让张轸把19兵团的师以上军官统统请来开会，再做撤退前的部署。张轸坚持要先回兵团司令部开会，待布置完后，再带全体师以上军官赶回总部。

	　　白崇禧是以指挥果断著称的，这时却支吾再三，最后仍然同意张轸离去。白崇禧又露出一丝微笑，对张轸说：“你快回去吧，早去早回。”

	　　跨出华中“剿总”的大门，历经风浪的张轸额头冒出一层细汗。他如脱笼之鸟，又如漏网之虎，跳上那辆美式吉普，径直奔向他自兼军长的第128 军军部。

	　　张轸乘车离开汉口，途经间马场时，突然想到前方武泰闸设有军警检查站，主要是检查过往车辆的。他怕白崇禧变卦，便命令将车开往江边，然后带上几名护卫，悄悄地乘船过了江，再乘车赶到金口。

	　　在金口，他接到贺胜桥方面的报告，说兵团司令部及直属部队已被白部包围缴械，财产物资被洗劫一空。于是，张轸率第128 军及第127 军之309 师共2 万余人宣布起义，代号为“5555”。

	　　随即，中央军委致电林彪、肖克：“张轸部应照曾泽生。吴化文那样，以起义部队待遇。”7 月，张轸起义部队改编为中国人民解放军第51军，张轸任军长。

	　　开封，四野司令部。

	　　林彪正在踱步。思考问题。

	　　每当部队开始行动，他便习惯的踱步、思考，思考、踱步，周而复始，走来走去。那双从未抬高过的脚，总是给人举步维艰的样子，一步两响，发出“踢沓、踢沓”的响声。从这种拖泥带水的步伐和那有气无力垂着的两臂上，怎么也看不出这是一位指挥千军万马进军三楚的统帅。

	　　‘看来，’小诸葛‘要跑了。“林彪自言自语。看不出是得意，也听不出是惋惜。

	　　肖克接上话：“大兵压境，白崇禧只有这一条路了。”

	　　林彪并没有停下脚步，还在顺着自己的思路考虑着什么。他来到电话机边，对守在一边的参谋说：“通知各部队，猛打猛冲，不要让白崇禧的人全跑光了。”

	　　为策应第43军等部的渡江作战，第40军于5 月15日向武汉外围发起进攻。当日下午4 时，白崇禧乘飞机逃离武汉。

	　　5 月16日，汉口解放。17日，武昌、汉阳解放。

	　　随后，第40军先后解放咸宁。通山、崇阳、通城、蒲折等地。

	　　北平香山，双清别墅。

	　　毛泽东在考虑武汉解放后的人事安排问题。

	　　湖北籍的李先念被任命为湖北省人民政府主席、湖北省军区司令员兼政治委员。同时任命谭政为武汉市军事管制委员会主任，肖劲光为武汉警备司令部司令员，陶铸为政治委员。

	　　5 月12日，中共中央决定，以中共中原局为基础成立华中局，林彪为第一书记，罗荣桓为第二书记，邓子恢为第三书记。

	　　10天以后即5 月22日，中央军委决定，第四野战军领导机关与中原军区领导机关合并，改称中国人民解放军第四野战军兼华中军区，林彪兼军区司令员，罗荣桓兼军区第一政治委员，邓子恢兼军区第二政治委员，肖克、赵尔陆分别兼军区第一、第二参谋长，谭政兼军区政治部主任。

	　　“将贵专谋”，“将权贵一”，“将能而君不御”。毛泽东在双清别墅反复品味着这几句话。入关以来，林彪指挥部队，参加谈判，勤于政务，忙于军旅，身体不好，也不曾休息。罗荣桓又积劳成疾，未能随军南下，千钧重担尽在林彪一人肩上……

	　　坐镇中原的林彪，从“东北王”变成“华中王”。 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



解放战争全记录30．

t,x\t,小,说天,堂

	　　宜沙、湘赣摆龙门，宋希濂、白崇禧溜之乎也。毛泽东向林彪电授锦囊妙计：白匪本钱小，极机灵，我应采取远距离包围迂回方

	　　法，方能占据主动5 月23日，开封，四野司令部。

	　　林彪在认真看着中央军委发来的电报。电报对四野今后行动作了新的部署：“……四野现有两个军渡江，尚有六个军已至陇海、长江之间，约于6 月上旬可渡江，另有四个军正由新乡、安阳地区出发，约6 月中旬可以渡江。四野主力（六个军及两广纵队）于7 月上旬或中旬可达湘乡、攸县之线，8 月可达永州、郴州之线，9 月休息，10月即可尾白崇禧退路向两广前进，且四月或12月可能占领两广。”

	　　这是毛泽东为中央军委起草的对各野战军的进军进行部署的电报。毛泽东胸怀全局，以伟大政治家、军事家的战略眼光，高瞻远瞩，注目向前，对一野、二野、三野、四野的今后任务、战略重点、时间要求，—一作了安排。

	　　想到江南战事，林彪油然而生一种惆怅之感。刘邓的二野和陈粟的三野，虽然面临的对手是蒋介石嫡系，但旌旗所指，势如卷席，何等的慷慨激昂、轰轰烈烈。惟有自己的对手“小诸葛”，实在是有点捉摸不定。

	　　突然，林彪对秘书说：我要转一转。

	　　秘书立即吩咐备车。车很快来了，林彪慢慢腾腾走出门去，钻进车内，只有秘书和警卫随行，车子迅即驶出院门，沿大街驶去。

	　　林彪的车在相国寺前停下。他顺着中轴线，依次看了天王殿、大雄殿、八角琉璃殿、藏经楼等。仰望殿堂，林彪不时为大殿的雄伟和彩绘图案的精致发出一两声惊叹。

	　　据一位跟随他南下的老人说：在我的记忆里，这是林彪惟一的一次“游山玩水”。

	　　回到住处，林彪的脑子又转了起来。主力部队集中在鄂豫边，粮食成了一个大问题。其次，南方的气候、地理条件与北方大不相同，对行军作战都提出了新的要求，而对四野这支从东北黑土地上发展起来的部队，更是一个新课题。

	　　肖克、赵尔陆进来了。林彪示意他们坐下。

	　　林彪说：“粮食问题非常严重。后边的上不来，当地筹不到。军委的意思，还要争取就近解决。”

	　　肖克说：“根据军委‘辰梗’电，可以挤出一段时间休整和筹粮。”

	　　“38军在宜城、樊城，39军在云梦、应山、信阳，41军在郑州地区，44军在黄梅、广济，46军在孝感，47军在樊城以北，48军在烯水，49军在应城至天门一线，45军在黄冈、大冶，40军在武汉、咸宁、蒲沂，43军在德安、修水。”林彪缓慢但如数家珍般地说出了各部队的位置然后对两位参谋长说：“他们各自的位置，暂不调整，从今天起，部队转人筹粮、休整。还要把情况立即报告军委。”

	　　北平，香山，双清别墅。

	　　毛泽东、周恩来、朱德围在一起看战况发展形势图。

	　　武汉解放后，南昌解放。6 月2 日，上海也告解放，歼守敌15万人，汤恩伯仓皇登舰逃窜。三野的进军矛头指向了八闽大地。

	　　彭德怀、贺龙大军，正在痛打胡宗南部，西安解放，陕中战役即将报捷，主力正向大西北挺进。

	　　上海鏖战之际，刘伯承、邓小平的二野为配合沪杭作战，分三路出浙赣路直指闽赣，全军将士或跟踪追击，或平行追击，或超越追击，似秋风扫落叶般追歼溃逃之敌。

	　　追！追！追！摧枯拉朽，势如破竹。

	　　与全国其他战场相比，华中方面进展显得有些缓慢。毛泽东对周恩来、朱德说：“你林彪累了，白崇禧就不累？他们要休整的电报请求我是同意了哟，同意尽管同意，但是我还保留点意见哩。”

	　　对华中方面，毛泽东、朱德、周恩来等给予了更多的关注。毛泽东几次去电，言词中均有催促的意思。

	　　还在5 月25日，毛泽东就作出决定，刘邓麾下的陈赓第4 兵团暂归林彪指挥，其任务是在宜春一带配合四野歼灭桂系主力，然后人湘，抄白崇禧的后路。等中南底定后，再行入川。

	　　6 月2 日，毛泽东根据全国局势以及中南地区的敌情，就四野南进作了进一步的指示。电报说：“各军到齐，休整一段时期，然后三路或两路同时动作（惟十三兵团应先数日攻歼江北之敌）。此种计划可以齐头并进，一气打到赣州、郴州、永州之线……使白崇禧各部处于我军猛打猛追，骤不及防，遭我各个歼灭，如像刘邓由江边一气打到闽北那样。”电报还提出，程潜、李默庵、陈明仁有同我们合作反蒋反桂的可能性，你们应利用张轸推动程潜，站到我们方面。

	　　在开封的林彪，把毛泽东近来的电报在脑海中过了一遍。他虽然已经下令部队休整，但这几封关于下一步作战行动的电报……特别是那句“一气打到赣州、郴州、永州之线”，使他明显感到了毛泽东的急切心情。至于“像刘邓从江边一气打到闽北那样”，林彪更感到在比较之下，四野主力行动确实迟缓了一些。

	　　作为华中局书记、四野司令员兼华中军区司令员，林彪觉得久住开封不太合理，离主力部队也远了一些，于是决定：主力各部队继续休整、筹粮，四野总部机关移驻武汉。

	　　6 月14旧，四野总部机关动身，从开封乘火车至郑州南下。火车过信阳后，由于鸡公山隧道塌方，火车无法通行，机关人员全部换乘汽车，继续南下，于18日到达汉口。司令部住进了白崇禧的原国民党华中军政长官公署大楼内。林彪一向不计较房子的大小，装修得是否豪华，只要远离闹市，环境安静，他就满足了。这样管理人员为他找了一座小二层楼，在跑马场附近，离四野司令部也不远。

	　　在这里，林彪继续要求部队：在筹措粮食的同时，抓紧军事训练，重温“四快一慢”、“一点两面”等战术原则。那是林彪的法宝。

	　　与林彪相比，白崇禧就没有那么悠哉游哉。

	　　撤出汉口后，白崇禧将华中军政长官公署设于长沙番正街一座旧式的建筑内。为了挽救战局，白崇禧多次飞赴广州、桂林，与李宗仁和何应钦等商讨方策，拟以张涂、陈明仁、黄杰兵团守武（汉）长（沙）路正面，以徐启明兵团守赣西为右翼；以宋希濂部自沙市南撤至常德、芷江一线，以坚固防线。阻止林彪南下。

	　　“小诸葛”挽救华中战局的方略不可谓不精。从军事角度上说，各兵团的部署成犄角之势，相互策应。他的嫡系守住武长铁路进可取武汉三镇，窥视中原；退可沿粤汉铁路，直撤两广。

	　　坐镇武汉、统领华中军政大权的林彪思绪万千，浮想联翩。那张看似平静的脸，掩饰不了他如潮的激动和绵长的回忆。

	　　他不禁想到了两位堂兄林育南、林育英（即张浩）。正是在两位堂兄的帮助支持下，不足18岁的林彪考入黄埔军校第四期，同年加入中国共产党。1926年10月，19岁的林彪从黄埔军校毕业，12月来到武汉，由中共武汉军委分配到国民革命军第4 军独立团第3 连，当了一名见习排长。

	　　武汉，是林彪辉煌的军事生涯的起点。从武汉起步，转了一个圈，又回到武汉。时间过了23个春秋。

	　　在故地神游的林彪，突然听到机要参谋的报告，精神为之一振。

	　　参谋说：“据敌情报告，宋希镰部第2 军，由古老背、白泽一带渡江北进，前锋进抵鸦雀岭一线。驻宜昌之敌第124 军第60师主力也在北进；保安第4 旅向当阳方向移动；驻沙市的第15军也蠢蠢欲动。”

	　　林彪的脸上终于露出了少见的、稍纵即逝的笑容。“马上查明情况。”林彪果断地说。

	　　情况很快查明：宋希濂发动“机动攻势”作战。

	　　林彪、邓子恢、肖克、赵尔陆、谭政等一起讨论了敌情。讨论时，林彪只是静静地听，极少发言，偶尔插上一句别人的话，常常是纠正诸如敌军、我军的位置、部队番号等等。

	　　实际上，敌情报告中，关于宋希濂发动“机动攻势”作战的说法，根据并不足。当时，宋部号称10万大军，其实有一定战斗力的只有装备优良的第2 军。而其他部队到老百姓那里抢点东西还可以，不要说同四野主力对抗，就是碰上湘鄂边山区的惯匪，谁输谁赢都不一定。

	　　林彪对“机动攻势”的提法是有保留意见的。他想，宋希濂乃蒋介石心腹，与白崇禧一向不和，侧后的白崇禧按兵不动，他会去当“出头鸟”？再则，我军南下以来，蒋系主力在华东等地被歼殆尽，作为黄埔门生，宋希濂会冒这个险吗？

	　　想到这里，林彪在6 月28日给军委的电报中说：“宋部是否真能发动攻势，江西方面是否能抓得到敌人，目前仍无绝对把握，我军仍有扑空可能。但我军不管宋部是否发动攻势，拟在7 月中旬发动攻势。”

	　　林彪的考虑是符合实际的。宋希濂此时已是惊弓之鸟，他的主力出动主要是为了抢夺粮食。

	　　宋部补给，随着国民党政府迁粤和白崇禧退往长沙，已经断绝来源。而川粮接济不上，鄂西是贫穷山区，离新粮上场还需几个月，10余万人的部队基本处于半饥饿状态。因此，与民争食，乃至强夺百姓、宰杀耕牛的事情时有发生。宋希濂为此焦虑不安，老百姓也怨声鼎沸。

	　　宜昌专员公署和第124 军等部，先后向宋希濂报告，当阳、远安等县城各有相当数量的存粮。这一带，是江汉军区部队经常活动的区域，离四野主力还有一段距离。于是，宋希濂决定以主力掩护兵站、军需部门，直趋远安、当阳抢粮。

	　　不管“宋部是否真能发动攻势”，我军也要发动攻势。这是林彪的决心。他口述的命令指出：宋希濂将集中14至18个师的兵力向当阳、荆门发动攻势，“我军应全力准备乘此良机，全部歼灭敌人的有生力量，并乘胜渡江”。决定由第13兵团司令员程子华统一指挥该兵团所属第38、47、49军及第14兵团之第39军和湖北军区独立第1 、2 师，共约25万人，发起宜（昌）沙（市）战役，围歼宋部主力于宜、沙地区。整个战役的方针是：以先头部队迂回宋部突出部分，断其退路，围而不攻；先完成迂回，然后组织攻击，以达成打大歼灭战的目的。

	　　6 月底，各部开始行动，向指定地点开进。湖北两个独立师在当阳、荆门地区诱敌深入。

	　　7 月1 日，第38军抵钟祥长寿店；第39军抵天门皂市。瓦庙集。

	　　2 日，第47军抵武安堰；第49军抵旧口、永乐河地区。

	　　3 日，宋希濂部第124 军及第2 军由宜昌附近继续北进，7 日，到达当阳、远安一带抢粮。

	　　林彪的兴致很高。对高级将领来说，枪炮声就是兴奋剂。离开平津到开封，再到武汉，将近两个月了，看到的都是其他战区的捷报，惟独华中方面一直是那么沉寂。现在，一场激战的序幕终于拉开了。

	　　7 月9 日，军长曹里怀、政委周赤萍指挥第47军，在其他部队的配合下，向宜昌快速迂回。右翼先头第141 师一部到达当阳以北的观音寺后，由于干部思想麻痹，部队进入村子休息时，未派任何警戒，遭到宋部第2 军第9 师一部袭击，致使伤亡、被俘100 余人，不仅没有完成迂回包围任务，而且暴露了我军战役企图。

	　　消息报到四野司令部，林彪闻讯一怔：歼灭战要泡汤！林彪当即对肖克说：严令第47军，要抓住敌人，不能让敌人跑了！命令其他各军加速前进，对宋部江北部队展开迂回包围。告诉程子华，估计敌人发现我军攻击后必然迅速撤退，各部在奔袭中遇敌时，切勿碰着就打，而首先必须完成迂回切断的任务。如敌大，则等候友军到后再打；如敌小，则以小部监视敌人，主力仍应向敌后迂回去抓住较大的敌人。

	　　7 月10日，遭遇战再次发生：当第13兵团各军迅速开进，对敌展开迂回包围时，第47军左翼先头第140 师又在黄土坡与宋部第124 军第223 师后卫接触。该师领导发觉敌人全是一色美式装备，而且是以逸待劳，我军则长途奔袭，已经疲劳不堪，便没有果敢地下达攻击命令，而是与敌对峙达9 个小时。黄昏时，敌军乘机逃走。

	　　两次与敌遭遇，使我军主力完全暴露。宋希濂大吃一惊，急忙下令全线撤退，南渡长江。

	　　林彪得到第140 师与敌对峙达9 个小时，而没有发起攻击，任敌人利用黄昏和夜色掩护逃掉的消息后，气得在作战室里走来走去，而踱步的速度明显不那么匀速了。末了，林彪在地图前仔细看了一下第47军的位置，气急地把铅笔投到桌子上，转身走出了司令部大门。

	　　好不容易接触到敌人，怎么也不能让他们溜了。曹里怀挥师急追。干部、战士们冒着酷暑炎热，紧紧追了上去。鄂西地区，山高路隘。斗折蛇行的山路，在林繁木茂的山岭中穿行。时值7 月，时而赤日当空，烈日炎炎，时而大雨滂沦，浊流溢壑。北方来的干部战士，坐在树阴下尚且气喘嘘嘘，汗流浃背，急行军于高山峻岭中，加之没有配雨具，预防中暑、肠道疾病的卫勤保障工作也不可能跟上，致使部队减员情况日益严重。

	　　军长曹里怀、政委周赤萍为部队的这种状况大伤脑筋。原本想经过休整，部队情绪已有改观，再打一个漂亮的歼灭战，干部战士肯定会嗷嗷叫。这下可好，歼灭战未打成，却打成击溃战，实在窝火。曹军长心里憋得慌，方才想起两顿饭都没吃了。实际上，也没有什么可吃。警卫员想尽千方百计，好不容易弄来几个土豆，前边忽然枪声大作。一听见枪声，饥饿感顿时全无，曹里怀命令部队立即出动，军部首长和随行人员每人抓了几个烫手的土豆，塞进口袋赶路了。

	　　军长的日子不好过，兵团司令员程子华也在为把仗打成这样而焦躁不安。在一间不大的民房里，他和政委肖华焦急地等待各主力部队的战报。由于天气热，更由于心急如焚，他们都未系衣扣，汗水早把白布背心湿透了。

	　　他同肖华一起，讨论了林彪、邓子恢的命令，感到问题不是出在兵团的指挥上，而是作战对象、战场条件等已经与东北、华北完全不同了。

	　　他对作战参谋说：“通知各军加速追击和截击，力求在当阳、宜昌间歼敌一部。第47军和湖北独立第1 、2 师及第38军一部，迅速包围宜昌，以炮火封锁江面，阻敌南撤；第38军主力在古老背一带渡江，迂回到宜昌对岸之磨鸡山一线，切断宜昌守军的退路，决不能让这股敌人再跑掉。第49军加速向沙市前进，第39军暂集结在建阳驿至沙洋一带，会同第49军攻占江陵。沙市。”

	　　肖华补充说：“把情况同时报告林总。”

	　　作战参谋还未转身，林彪的电令已到：趁宋希濂各部还在移动之际，督促各部队以急行军速度，对敌展开迂回包围，务歼该敌。林彪强调，各部抵达指定位置后，均须用炮火封锁江面，不使敌人从水上跑掉。

	　　曹里怀率部赶到宜昌。宜昌守敌向宋希濂告急。

	　　宋希濂在常德。收到宜昌告急的电报，连夜赶往津市，然后换乘小火轮，于7 月15日到达枝江，再改乘等候在那里的军舰溯江而上。

	　　宋希濂乘舰抵达宜昌、宜都间时，解放军第38军的追击部队正准备在北岸古老背一带渡江。发现敌舰后，顿时展开猛烈射击，暴风雨般的机枪声炸得军舰钢板啪啪作响。当时，由于运输不便，加之主力又是急行军，火炮没有跟上，火力不足，才使宋希濂得以逃进宜昌。

	　　当天黄昏，曹里怀下令攻击，在这种田三缺一的态势下，敌军顽强抵抗，第47军伤亡不小。

	　　战斗最为惨烈的战场，是宜昌西北的镇境山。这是一座海拔1400米的高山，是宜昌外围制高点和守城的屏障。敌人经营有年，碉堡纵横交错，战壕互相连接，明堡暗堡互衬，外围一道道铁丝网和鹿岩。当曹里怀下令攻击时，宋希濂也下了死命令，丢失阵地者一律枪毙！

	　　战斗中，敌军以逸待劳，以坚固的工事为掩护，顽强抵抗。解放军长途奔袭。疲惫不堪，冲锋中仍然英勇顽强。连长倪思善，身患疟疾，浑身打着哆嗦，仍然坚持指挥，不下火线。战斗英雄张连发英勇果敢，机智敏捷，带领全班同敌人刺刀见红，敢打敢拼，最后全班只剩下他和一位负伤的年轻战士。在激战镇境山的战斗中，第47军415 团的大部分连队最后只剩下几十个人。16日凌晨，第47军攻克镇境山，宜昌之敌全线溃逃。

	　　16日3 时，第47军进入宜昌。

	　　与此同时，第49军先后解放沙市、江陵。第门兵团各军全部南渡长江。

	　　各军奉命继续向湘北前进。至29日，相继占领慈利、临澧、常德、桃源等城，宜沙战役结束。此役，共歼国民党军15000 余人，解放湖北、湖南17个县市，切断了白崇禧与宋希濂部的联系，打开了我军南进湘西的大门。

	　　林彪在指挥宜沙战役的同时，指挥了湘赣战役。

	　　为配合宋希濂部作战，并阻止四野大军沿粤汉路南下，白崇禧在兵力部署上，以第97军置于岳阳及其以南之铁路沿线，以第103 军置于益阳；以第126 军置于长寿街、铜鼓，沿汨罗江组织运动防御；以第3 兵团之第48军置于高安、万载地区，第46军置于分宜、新余地区，第7 军置于萍乡、澄陵地区；以第58军置于平江、测阳地区。

	　　林彪判断，宋希濂在西线行动时，白崇德在东线湘赣地区可能有所动作，遂决定：在宜沙战役同时，以第12兵团所属第40、45、46军，第15兵团所属第43、44、48军，二野第4 兵团所属第13、14、15军及第14兵团第41军，共10个军约43万人，发起湘赣战役，围歼白部主力第3 兵团于万载、宜春地区，为进军华南开辟通道。

	　　6 月29日，林彪根据白崇禧部“侧翼甚敏感，而正面则较麻痹”的特点，命令第15兵团先头第43军一部，由靖安。安义直插奉新以南，主力则由武宁地区直插高安以西以南地区，目的是首先抓住突出于奉新、高安之敌一个师至一个军，围而不攻，诱敌增援；以长江北岸之第二、48军，由九江至武穴之线渡江，向武宁、永修一线前进。第12兵团待第15兵团在高安以南打响后，先头第40军即由通城直插浏阳、澧陵，第45军即由咸宁以南地区直插铜鼓。二野第4 兵团待第15兵团打响之次日，即由新涂、丰城一线渡过赣江，插至萍乡、宜春，造成对敌包围之势，然后聚而全歼。以第14兵团之第41军和第15兵团之第46军，分别向安义以南和永修、德安移动，作为总预备队。

	　　6 月30日，根据林彪的命令，各部队从集结位置出发，向指定地点开进。

	　　7 月8 日，李作鹏、张池明的第43军长途奔袭，其主力第129 师如猛虎般扑向奉新、高安之间，然而仅歼敌一个连。高安守敌脚上抹油，一下子溜到上高，李作鹏的先头部队占了一座空城。敌人有计划地撤退，李作鹏部长途奔袭，徒劳无功。

	　　9 日，林彪在武汉四野司令部静候湘赣前线的消息。当得知高安之敌一下子逃到80公里之外的上高，林彪那一向阴郁的脸色变得更加阴沉了。

	　　想来想去，林彪对邓子恢、肖克说：“没有把白崇禧逼到非救不可的程度，他不心疼，当然会跑。”

	　　肖克说：“第43军应超越迫击，抄敌后路，兵团主力应快速跟进。”

	　　林彪对肖克、赵尔陆说：“命令肖劲光的第12兵团迅速拿下浏阳，陈赓的第4 兵团渡赣江西进，务必截住南逃之敌。”

	　　敌军自7 月9 日拂晓从高安、奉新、上高镇南撤，林彪即判断敌人为全线撤退，围点打援的战略目的不能实现，便令三个兵团分别由通城、新余等地区多路向萍乡、莲花、浏阳、醴陵等地截击、追击，以求在浏阳、醴陵以东围歼敌人。10日，根据侦察情报，敌张泳第48军、夏威第46军，拟在上高、宜丰一线阻我南进。林彪便命令第43军停止追击，部队位于宜丰东北地区稳住该敌。同时，令肖劲光第12兵团、陈赓第4 兵团分别向测阳、醴陵和莲花、萍乡方向迂回，包围上高、宜丰。

	　　7 月13日，白崇禧下了全线撤退的命令。13日，宜丰。上高之敌经万载南撤；14日，万载及浙赣线、分宜及宜春一线之敌也全部向攸县、茶陵山区撤退。在山区、水乡行军，是桂系土兵的特长，加之四野大兵压境，他们惟恐遭灭顶之灾，个个如鞋底抹油，溜得极快。继四野第15兵团一部在上高扑空后，第12兵团也只在九岭打击了敌第126 军第3po 师，并经九岭进占古巷、平江。18日，测阳守敌逃走，罗舜初率第40军于19日进占浏阳。陈赓的第4 兵团，从7 月11日至17日，先后占领了峡江、分宜、安福、吉水、新余、吉安、宜春等城。

	　　湘赣战役历时20天，歼敌仅两个团，毙俘敌4600余人，先后解放了赣西、湘东之奉新、高安、平江、宜丰等20余座县城。

	　　远在北平运筹帷幄的毛泽东，根据全国战局及四野前一阶段作战的经验教训，还在湘赣战役接近尾声时，他就致电林彪等，指出“白匪本钱小，极机灵，非万不得已决不会和我决战”。毛泽东认为，“白崇禧准备和我作战之地点不外湘南、广西、云南三地，而以广西的可能性为最大。但你们第一步应准备在湘南即衡州以南和他作战，第二步准备在广西作战，第三步在云南作战”。毛泽东给林彪的电报明确指出：“和白部作战方法，无论在茶陵在衡州以南什么地方，在全州、桂林等地，或在他处，均不要采取近距离包围迂回方法，而应采取远距离包围迂回方法，方能占据主动，即完全不理白部的临时部署而远远地超过他，占领他的后方，迫其最后不得不和我作战。”

	　　林彪细细品味着毛泽东的一系列电文，其精辟分析和论述令他折服。回顾宜沙、湘赣两战，未达预期目的的主要原因，还在于没有从实际对象出发，沿袭了过去的老战法。而按照毛泽东的电令，则要不顾敌人的任何部署，以主力大胆地从敌人的两翼迂回到深远后方，断其退路，求得在敌纵深合围而予以歼灭。其次，是四野主力初到南方，不熟悉水网稻田地及山地作战的特点，而且多不习惯南方气候水土，指战员大多没有配发蚊帐、雨具，病员增多，战斗力大减。想到这里，他对邓子恢等人说：“报告军委、毛主席，请求主力转人休整，以利再战。”

	　　毛泽东很快批准了林彪等的请示报告，并致电慰问：“盛暑行军，病员大增，极为悬念。”

	　　8 月1 日，四野主力转人休整。所属第12、13、15、4 兵团，分别集结于长沙、常德、南昌、吉安及其周围地区。部队在休整过程中，从上到下总结了宜沙、湘赣作战中的经验教训，根据山地水网稻田地作战特点，进行了适应性训练。“政治工作专家”罗荣桓，在四野创造了坚实的传统基础，部队开展了“兵强马壮”运动，其中心内容是治病、防病和增强指战员的体质，方法是发动群众，发扬民主，开展批评。休整，不仅使四野主力部队恢复了体力，更重要的是领会了最高统帅的战略战术思想，这就为以后的作战胜利打下了坚实的基础。 


www、xiaoshuotxt.com



解放战争全记录31．

t!xt-小说天\堂

	　　湘江两岸风急云涌。程潜、陈明仁通电起义。毛泽东复电祝贺

	　　1949年7 月，中南海丰泽园。

	　　由于筹备全国政治协商会议，也由于要经常会见各民主党派的代表，离城太远，多有不便，毛泽东便于6 月从香山双清别墅搬进了中南海丰泽园。

	　　虽然四野在华中进展不大，宜沙、湘赣两战未达目的，但刘邓大军、陈粟大军及彭大将军等方面，仍是捷报频传。更令毛泽东兴奋的是，他的家乡湖南，程潜、陈明仁两将军将发动起义，这不仅使中南军事形势有一个重大改观，而且无疑是对国民党反动政权的重重一击，其政治意义尤为深远。

	　　对争取长沙和平解放，中共中央早有筹划。无论是毛泽东、周恩来，还是林彪，对此都是极为重视的。

	　　早在4 月，毛泽东就委托民主人上章土到转达对程潜走和平道路的期望。为此，章士钊亲笔写信给程潜。在信中，章士钊赞扬毛泽东是中国历史上前所未有的杰出领袖，殷切期望程潜深明大义，当机立断，毅然发动起义。章士钊还请程潜转告陈明仁，中共是既往不咎的，决不会追究他在四平与林彪东北民主联军苦战一事。章士钊在信中还直接引述了毛泽东当面对章说的话：“当日，陈明仁是坐在他们的船上，各划各的船，都想划赢，各为其主嘛！这是理所当然的，我们会谅解，只要他站过来就行了，我们还要重用他。”

	　　5 月，周恩来电话指示在北平工作的李明濒赴武汉参与和平解放湖南的工作。

	　　6 月2 日，周恩来又致电在香港的乔冠华：“争取程潜。李默庵、陈明仁站在我们方面反美反蒋反桂极为必要。请你们认真进行此项工作。如有可能，应与程潜或李默庵建立电台联系。”随后，他又在为中共中央起草的一份电报中说：“程潜只要决心反桂系，并布置截断桂系退路，表面上主张湘桂合作，以麻痹桂系是可以谅解的。”他“应力求留在长沙，作为内应”。

	　　同日，毛泽东致电林彪及肖克、赵尔陆、聂鹤亭，指出：“程潜、李默庵、陈明仁有和我们合作反蒋反桂之可能性。李默庵到香港后和我方接了头，现令香港方面认真进行此项工作。请你们亦利用张轸推动程潜站在我们方面，惟发动不可太早，应使白崇禧安心作战，待解决白部后，再发动归于我方。”

	　　还在开封的林彪，在接到毛泽东6 月2 日的电报后，就专门开会进行研究，决定把疏通程潜、陈明仁的工作委托李明源与湖南省工委共同筹办。邓子恢还同敌工部门的领导就争取程、陈起义拟定了具体方案。

	　　而在这之前，在另一条战线——白区地下党的统一战线和策反工作，已经开展起来，并取得了重大进展。中共湖南省工作委员会根据中共中央和毛泽东的指示，为争取程潜靠拢人民，谋求湖南和平解放，成立了专门的工作小组，由省工委书记周礼直接领导。

	　　白崇禧入湘后，湖南人民受生活所迫，同时也受人民解放军节节胜利的鼓舞，在湖南地下党的领导下，展开了规模巨大的和平自救运动。特别是湖南各界社会名流，也半公开地印发和平宣言，发动签字运动，积极推进和平解决湖南问题的实现。而这一切，也给了程潜、陈明仁以极大的推动。

	　　程潜，字颂云，1882年出生于湖南醴陵一个中农家庭。1900年进入颇负盛名的长沙岳麓书院就读。后进入湖南武备学校学习，因成绩优异被保送到日本士官学院炮兵科学习。在日本加入了孙中山领导的同盟会，结识了李烈钧、唐继尧等老同盟会员。辛亥革命爆发，他参加了武昌保卫战。后历任湘军都督府参谋长、湖南护国军司令。湖南护法军总司令、非常大总统府陆军总长、广东大本营军政部长，深受孙中山先生信任，一时有“文有居正、武有程潜”之谓。北伐时，程潜任国民革命军第6 军军长，在对孙传芳部队作战中颇获战果。宁汉分裂前夕，程潜赴汉向国民党中央和国民政府汇报情况，其主力一部被蒋介石和李、白桂系夺走。此后，军阀混战，程潜参人其中，时沉时浮。1928年，程被桂系扣押，后又转往上海赋闲。1935年国民党五大后，出任国民政府军事委员会参谋总长。

	　　抗日战争爆发后，程潜出任第一战区司令长官，驻郑州，后又兼任河南省政府主席。1938年6 月，调任军事委员会委员长天水行营主任。1940年5 月天水行营撤销后，改任全国党政战地动员委员会副主任、军委会副参谋总长。抗战胜利后，程潜任武汉行辕主任。1947年参加副总统竞选失败，任湖南绥靖公署主任、湖南省政府主席。程潜与蒋介石、白崇禧素有旧怨，加之人民解放战争的节节胜利，程遂萌和平起义。保全桑梓之意。

	　　为脱离蒋介石政权，投向人民，程潜令其族弟程星龄与中共湖南省工委领导人周礼、余志宏取得了联系。程潜认为，陈明仁乃蒋系将领，与白崇禧素乏渊源，现在桂系的势力范围内更是势孤力弱。另一方面，陈明仁虽然出身黄埔，但也是湖南醴陵人，与程潜是小同乡，而且有师生之谊，平时来往密切，于是决定设法把陈明仁拉到长沙，赞襄起义。程星龄向程潜建议，由桂系刘斐出面，从桂系的立场向白崇禧建议将陈明仁调往长沙。

	　　1949年初，刘斐衔程潜之命赴武汉，对白崇禧说：“第1 兵团刚成立，兵员、武器、训练均差，难以完成固守武汉重任，不如将他移驻长沙，利用乡土关系，就地训练，充实力量。这样，既可为稳定湖南局势尽力，今后又能为广西屏障效命。”小诸葛欣然同意。另一方面，刘斐又对陈明仁说：“程潜公亟盼子良回湘合作。你回到湖南，也只有紧紧靠拢颂公，共同寻求出路。”陈明仁当即应允。

	　　陈明仁，字子良，1903年出生于湖南醴陵。1923年进入广州讲武学堂，后随该校一起并人黄埔军校，陈毕业于第一期。在两次东征中，陈作战勇敢，特别是第二次东征中，他冒着炮火，将战旗插上惠州城头，深受蒋介石赞赏。此后，他历任团长、中将师长，参加了军阀混战和对鄂豫皖红军的作战。抗日战争时期，他曾率部参加远征军人缅作战。1945年，在与中国驻印军会师前的最后一战中，他率部奋力攻克日寇坚守的回龙山要塞，一举而名声大震。

	　　内战爆发后，陈明仁部多次为解放军所重创，因而受到指责。1947年6 月，他在防守四平时，抵抗林彪所部攻击达10余天之久，再次博得蒋介石的青睐，升任兵团司令官。此后不久再次失势，改任总统府中将参军。1948年10月，他婉拒胡宗南、刘峙之邀，而就任华中“剿总”副总司令兼武汉警备司令，不久又任第1 兵团司令官。官场的冷酷及国民党在内战中的惨败，使陈明仁萌生“以资应变”的念头，从而赞成和谈，拒绝镇压学生进步活动。现在听了刘斐的建议，恰合了他的心意。于是，陈明仁于1949年2 月18日率第1 兵团转往湖南，并将兵团司令部设于长沙。

	　　长沙市内的和平自救运动使白崇禧大为恼火。广州政府企图把程潜搞到广州去就任考试院长，程潜坚辞不就，使白崇禧无可奈何。随着策动程潜、陈明仁起义条件日趋成熟，经程星龄等做工作，程潜于6 月写下了要求和平起义的备忘录，请中共湖南省工委转中共中央和毛泽东。备忘录说——潜自参加同盟会迄国民党，从事革命凡四十余年，服膺三民主义始终不渝。近十余年，坚决反对蒋系独裁政治。去年返湘以后，更站在人民利益立场，坚决反对战争，力主和平。只以自身力量尚弱，既不能明揭主张，更难放手措施。数月以来，处心积虑，应付环境，凡实际是以打击反动力量以及解除人民痛苦之处无不悉力以赴。例如二五减租，停止征兵征粮，停止使用金元券自本省始，至于暗中保障革命分子活动，相当开放舆论与群众运动，皆牵革大端，所给予反动势力军事上。经济上之打击至为重大。而潜亦以是遭受压力为更强。祈所幸迅已获得全省人民一致热烈拥护，虽反动分子多方阻挠，多方逼胁，卒难动摇。此次挂系大军退湘境，白崇禧即极端疾恶本省一切和平措施，遂不惜越权要挟，改组本省省政府，态度横暴，而后果必然一反本省过去措施，势将完全违犯人民利益，致引起全省人民公愤，迫使白亦放弃原定计划，此即人民力量积极支持进步措施最为显著之例。本省军政机构，原由蒋所一手安排，而军政干部更多系历年所卵翼人物，兼之本省封建色彩亦颇浓厚，自十六七年以来，一直培养反共环境，一旦谋预转移，诚非易事。曾深思熟虑，认为调整人事健全机构，在蒋束缚与桂系压迫之下决不可能，如贸然行动，势必引起狂澜，决非潜所能抵抗，计惟努力直接为有利于人民之措施，期以转移风气，借人民自觉造成力量，反而影响政治干部，数月以来确已略收效果。当前咸感大势所趋，莫能阻抑，潜对于军政干部潜移默化尤未稍懈，除少数极顽固分子仍不异自趋绝境而外，大都追随革命不致阻抑。论者或指责本省军政机构散弱无能，自是事实无可讳言。惟以本省过去环境，如其果有健全机构与人事，则不出两种状态：一为蒋系之工具，一为封建性的团结，此两者皆属反革命之营垒，如其坚强则潜所遭力以更大或至一筹莫展。兹幸其散弱无能，乃得乘隙增强人民力量。凡潜有所措施，多获得社会人士密切联系与直接赞助（甚至往日担任特务工作之张严佛、肖作霖、李肖白、王永康、李坚冰等，近数月来亦协助和平措施甚力）。除少数参与机要人员外，军政机构几于置身事外，此种现象近一两月来日益显著，亦即证明进步力量之日益强大。数月以来派员与贵方不断接触，至为融洽，惟以环境逼胁，每或事与愿违。至于维持治安，沟通人民情感与理解，借以获得今日局势，多荷贵方协助，衷心感谢，匪可言宣。既受本省人民之重托，又值烽火迫近本省之际，如何避免战祸，如何减少人民痛苦，如何保持本省元气，实属当前惟一要务。

	　　爱本反蒋、反桂系、反战、反假和平之一贯态度，决定根据贵方公布和谈八条二十四款之原则，谋致湖南局部和平，具体进行办法，极望双方指派军事代表立即成立军事小组，俾能详细商决，并密切配合行动。就本省当前军事形势论，留驻省内军队除桂军外，大部分所能切实掌握者，另附详表备查。凡可掌握之军队，大部均已集中长沙附近，而桂军多已开赴湘南、赣西（留驻长沙者仅约一团）。本省军队数虽然不少于桂军，但战斗力则远逊于桂军，不得不极力敷衍桂系，一俟时机成熟，潜当即揭明主张，正式通电全国，号召省内外军民一致拥护以八条二十四款为基础之和平，打击蒋白残余势力。在潜揭明主张之前，如何配合行动，全权由军事小组商决。在揭明主张以后，短期似有设立联合指挥机关必要，一以整编本省现有武力，一以配合贵方为进一步之军事行动，凡此均得联合指挥机构商决实施。本省现有武力番号甚多，内容不实而指挥又未能统一，此皆蒋系凌乱作风。在本省揭明主张以前实无法调整，一俟揭明主张以后，期望贵方予以彻底整编。惟数月以来官兵待遇极其匪薄，尚能协助维持社会治安，而干部中更不乏明达之人暗中拥护潜之主张，不无微劳。倘能汰弱留强，重予教育，则以土著，关系于今后地方绥靖工作，乃至扫荡西南，尚可效劳一二。又本省反共历史垂二十年，思想落后，固由局促山地昧于大势，亦由蒋某多方欺骗，多方利诱威迫，造成积重难返之势。兹以贵方大军逼近，或多惶惑，经潜直接间接多方解释安慰，除极少数顽固分子或已逃亡外，大都明了贵方宽大作风，尚能镇定矣。甚望贵方大军抵达之日，更能予以事实上之证明，则全省人民幸甚。此亦潜职责所关，思虑所及，合并提备参考。

	　　备忘录转交中共湖南省工委领导人周礼后，周与中共党员赵连生商量，决定由赵编一个双层皮箩，将备忘录及工委给上级的报告一并放人皮箩夹层，派地下交通员黄人凌、张友初送往汉口。

	　　黄、张二人装扮成商人与挑夫，从长沙至岳阳，然后乘小船出湖口过长江，沿途巧妙地躲过敌人的检查，将文件送往中共华中局。华中局很快呈报毛泽东、党中央。

	　　7 月4 日，北平，丰泽园菊香书屋。

	　　毛泽东看到华中局的报告和来自湖南家乡的信息，心清格外高兴。家乡一别，二十八载，想到家乡将要和平解放，桑梓得以保全，作为三湘游子，毛泽东怎么能不兴奋呢？

	　　毛泽东拈过毛笔，伏案草拟给林彪、邓子恢的电报，就争取长沙和平解放的一系列方针、政策作出了具体指示：（一）……此事请林邓注意处理。我们认为程潜态度是好的，应极力争取程潜用和平方法解决湖南问题。

	　　（二）程潜所提军事小组、联合机构及保留其军队和干部加以编整教育等三项要求，原则上均可照准，并迅即成立军事小组，商定具体办法。我军行动在即，此事进行要快。

	　　（三）为了妥善接收湖南全省及解决我军供应，除成立联合机构外，请林邓考虑程潜现任军政党各项职务暂时均予保留，利用程潜名义发号施令，以利接收全省及筹措给养。因联合机构是解决编军等事的，由双方派员组成，程潜本人未必参加，似不如保留程潜职务，管理我军尚未到达地区的民政、军政事宜，使不陷于无政府状态。此点是否可行，请林邓斟酌电告。

	　　（四）如程潜发表声明反美、反蒋、反桂，似应予以率部起义之待遇，使程潜能起影响南方各省之作用。我们亦可考虑予程潜以高级名义，例如南方招抚使之类，俟南方各省平定，程潜则来中央政府担任工作。程潜是孙中山的老干部，在国民党内地位甚高，近年治湘措施表示进步，若得程潜真心站在我们方面，将有很大利益。此点亦请你们考虑。

	　　给林彪、邓子恢的电报发出后，毛泽东又亲笔复电程潜：颁云先生勋鉴：备忘录诵悉。先生决心采取反蒋反桂及和平解决湖南问题之方针，极为佩慰。所提军事小组联合机构及保存贵部予以编整教育等项意见均属可行。此间已派李明灏兄至汉口林彪将军处，请先生派员至汉与林将军面洽，商定军事小组、联合机构及军事处置诸项问题。为着迅赴事功打击桂系，贵处派员以速为宜。如遇挂系压迫，先生可权宜处置一切。只要先生决心站在人民方面，反美反蒋反桂，先生权宜处置，敝方均能谅解。诸事待理，借重之处尚多。此问已嘱林彪将军与贵处妥为联系矣。

	　　汉口，四野总部。林彪、邓子恢正同周恩来从华北指名调来的李明灏谈话。

	　　李明灏是民主人士，1948年到华北解放区，任华北军政大学总队长。他和程潜、陈明仁都是湖南醴陵人。大革命时期，程潜任陆军讲武学堂校长时，李明灏教育长，而陈明仁是程潜、李明灏讲武堂的学生。考虑到他们之间的关系，周恩来与毛泽东商量，指派李明灏辞去华北军政大学的职务，前往四野林彪处，以解放军代表的身份去长沙，推动程潜、陈明仁起义。

	　　按照林彪的指示，四野政治部派刘梦夕同李明灏的亲戚陈大寰一起，携毛泽东给程潜的复电去长沙。7 月14日，程潜在长沙官邸会见了刘梦夕、陈大寰、程潜请刘梦夕转报汉口的林彪，他已下了最大决心，坚决照毛泽东的指示去做。在谈到陈明仁的情况时，程潜说：“子良对当前的问题，何去何从，也看得很清楚。不过他的处境和部属的情况很复杂；同时，蒋介石、白崇禧又多方对他进行拉拢，所以在他那里进行工作，还须特别慎重，待机行动。问题尽管复杂，但我相信凭我们的真诚努力，和平解决是可能实现，也一定能实现的。”刘梦夕等很快将情况报告了在汉口的林彪及中共华中局。

	　　林彪根据毛泽东的电令，组成了以中共湖南省委副书记金明为首席代表，唐天际、袁任远、解沛然、李明灏为代表的5 人和平谈判代表团，随先头部队向平江开进。

	　　7 月21日，长沙，湖南省政府主席官邸。

	　　程潜、陈明仁的谋划，到底未能瞒过“小诸葛”的眼睛。白崇禧以重兵作后盾，逼迫程潜出走邵阳，并以陈明仁代湖南省政府主席。

	　　7 月22日，白崇禧已去衡阳，程潜移驻邵阳，陈明仁在长沙召集省府官员训话。他说：“程潜主席去外地，本人奉命代理主席职务，一切秉承程主席旨意办事。”“我竭诚为桑梓服务，决不凭个人意旨，使长沙人民遭到浩劫，决心以湖南300 万人民的利益为利益，个人成败在所不顾。”陈明仁的这些声明，可谓不卑不亢，虽未明确表示要揭竿起义，但话里有话，和平解决湖南之意已经隐含其中了。

	　　7 月四日夜，林彪派出的代表李明灏秘密潜入长沙，程潜亦于是日秘密返回长沙，住进水陆洲音乐专科学校。在衡阳的白崇禧马上从坐探处得到情报，立刻打电话找到陈明仁说：“程潜已回到长沙，你要住在省政府内不要出来，更不要去程潜那里，免遭暗算。”陈明仁仍然不露声色，与白崇禧虚与委蛇。但他放下电话后，即赶往水陆洲音乐专科学校，向程潜报告一切。程潜、陈明仁商讨了对策，决定密切注意动向，稳住部队。随后程潜迁居城内指挥。

	　　30日，白崇禧又电陈明仁：“程潜率带武装人员潜返长沙，图谋不轨，着即解除其护卫武装，实行兵谏，迫使去广州就任考试院长。”同日，在广州的国民党政府也发来两封电报。一封是：湖南省主席程潜辞职照准，任命湖南省政府委员陈明仁为湖南省主席。另一封电报是：长沙绥靖公署撤销，成立湖南绥靖总司令部，任命陈明仁为绥靖总司令。

	　　8 月1 日，蒋介石派其两名亲信黄杰和邓文仪由衡阳乘专机飞长沙，名义上是“迎接”程潜赴广州就任考试院长，实则要稳住陈明仁，让其为蒋介石卖命。

	　　中午，陈明仁在省政府后楼设宴招待黄杰、邓文仪。午宴后，黄杰、邓文仪屏退随员，同陈明仁密谈了两个多小时，大楼周围戒备森严。

	　　黄杰问陈明仁：“子良将军，前线情况怎么样？”

	　　陈明仁说：“我将士。严阵。待，前哨已有接触。请达云（黄杰字达云）兄与雪冰（邓文仪字雪冰）兄到前线视察，我也好就近请教。”

	　　黄杰、邓文仪来长沙，本有深入虎穴之感，如到前线视察，万一中计被扣，岂不连老本搭上了？想到此，黄杰连忙说：“那不必了。有你在此，大家放心。”

	　　密谈问，邓文仪拿出一张印有“雪冰用笺”的信笺，上边抄有蒋介石写给陈明仁的手令：“弟一生光荣史迹，当自珍惜，为中正所深信也。对卖身投靠分子，应羞与为伍，必要时，不惜大义灭亲，将之明正典刑，然后退守湘西，吾将来四川为尔后盾，余由雪冰面告。”

	　　陈明仁接过校长的手今，扫视一遍，一本正经地说：“达云兄和雪冰兄放心，我一定坚定立场，与共军血战到底，引在长沙外面打，不使长沙城内受损失。我们都是湖南人，个人前途无足轻重，长沙人民生命财产不能毁坏。为党国效劳，赴汤蹈火在所不辞，若抛弃长沙父老，纵有高官厚禄不为也。”

	　　黄杰、邓文仪长沙之行，始终有人龙潭虎穴之感。二人不敢久留，下午即离开长沙。

	　　送走邓文仪、黄杰后，陈明仁即乘吉普车直奔毡子湾2 号程潜住所，将蒋介石的手今呈给程潜。当下，两人就起义问题进行紧急商讨，确定起义通电的起草人名单，并就军事部署达成一致意见。随后，陈明仁乘车返回省政府大楼，召开了军政官员大会。陈明仁对到会的人说：“目前军事形势极为紧张，这是大家所关注的。不愿意打内战，也是全省3000万同胞的共同愿望。我作为省政府主席，宁愿置个人安危于不顾，决不能违背人民的意愿，我一定要使大家在长沙市内听不到枪声。”

	　　8 月4 日，程潜、陈明仁领衔发表了有37位国民党将领联名给毛泽东主席、朱德总司令以及中国人民解放军第一、第二、第三、第四野战军司令员、政治委员的起义通电。通电表示，“爱率领全湘军民，根据中共提示之八条二十四款，取得和平之基础，正式脱离广州政府。”

	　　当天，程潜发表了《告湖南民众书》、《告将士书》，向全省民众和国民党官兵宣布，湖南已经脱离了广州国民党政府，获得和平解放，号召各阶层人士一致联合起来，驱逐白崇禧集团，成立人民的民主政府。

	　　陈明仁也于当天以省政府主席的名义，发表了《告全省各级官兵暨所属军师官兵及全省人民》的文告，宣布即日起脱离广州国民党政府，拥护和平，参加解放大业，并望各界人士各安岗位，勿自惊扰。

	　　至此，酝酿多时的长沙和平起义得以实现。程潜、陈明仁率第1 兵团三个军共77000 余人宣布起义。当晚，四野第46军第138 师浩浩荡荡开进长沙市，长沙宣告和平解放。

	　　8 月6 日晚，四野谈判代表金明、唐天际、袁任远、解沛然进入长沙。经过谈判，双方商定，并经中共中央批准，将起义部队改编为中国人民解放军第1 兵团，陈明仁任司令员，集中于浏阳、醴陵一带整训。成立湖南临时政府，陈明仁任主席，袁任远任副主席。原已设立的湖南人民临时军政委员会改称湖南人民军政委员会，程潜任主任，黄克诚任副主任，陈明仁、金明、袁任远。唐天际、周礼。仇鳌、唐星、李明源为委员，李明灏兼任秘书长。

	　　接到程潜、陈明仁领衔的37名高级将领的起义通电后，8 月16日，毛泽东、朱德复电程潜。陈明仁两将军：程潜将军、陈明仁将军及全体起义将士们：接读8 月5 日（应为4 日）通电，义正词严，极为佩慰。中国人民解放事业的胜利，已成全世界公认的定局。美帝国主义及其走狗蒋介石、李宗仁、白崇禧阎锡山等残余匪党不甘失败，尚图最后挣扎，必被迅速扫灭，已无疑义。诸公率三湘健儿，脱离反动阵营，参加人民革命，义声昭著，全国欢迎，南望湘云，谨致祝贺。尚望团结部属，与人民解放军亲密合作，并准备改编为中国人民解放军，以革命精神教育部队，改变作风，力求进步，为消灭残匪，解放全国人民而奋斗。

	　　读罢毛泽东、朱德的复电，这位年近七旬的国民党元老的眼睛湿润了。他对坐在一旁的程星龄说：“毛泽东雄才大略，是湖湘百年未见的奇才。”

	　　中共中央和毛泽东给了程潜、陈明仁等起义将领很高的礼遇。由毛泽东亲自提名，程潜、陈明仁参加了中国人民政治协商会议。

	　　9 月7 日晚，程潜一行到达北平。毛泽东亲自到火车站迎接。到车站迎接程潜的还有朱德、周恩来、林伯渠等中共中央、中央军委的领导人。程潜一走下火车，毛泽东便快步迎上前去，紧紧握住他的双手。就在握手的刹那间，程潜的泪水流了下来，激动得说不出话来。毛泽东先开了口，风趣地说：“多年未见，您历尽艰辛，还很健康，洪福不小啊！这次接你这位老上司来，请你参加政协，共商国家大事。”接着，毛泽东把程潜扶进车里，两人同乘一辆车，向中南海驶去。

	　　丰泽园菊香书屋，毛泽东的住处。

	　　毛泽东为程潜一行特设晚宴，并嘱咐厨师要做几道地道的湘菜款待客人。毛泽东对程潜说：“二十多年来，我是有家归不得，也见不着思念的乡亲。蒋介石把我逼成个流浪汉，走南闯北，全靠这一双好脚板，几乎踏遍了半个中国。”“我们这个民族真是多灾多难啊！经过八年浴血抗战，打败了日本侵略者，也过不成太平日子。阴险的美帝国主义存心让蒋介石来吃掉我们。我们是被迫打了四年内战，打出一个新中国，这是人心所向啊！”

	　　9 月10日，陈明仁受毛泽东邀请，乘火车抵达北平。北平市市长聂荣臻等到火车站迎接。

	　　9 月19日上午，毛泽东和刘伯承、陈毅、粟裕等来到程潜等下榻的地方，拜访这些起义将领。毛泽东等同程潜、陈明仁进行亲切交谈，气氛十分融洽。他们共进午餐后，毛泽东又邀请程、陈等同游天坛。

	　　天坛，为明、清两代皇帝祭天、祈谷、祈雨的场所。毛泽东兴致勃勃地同大家合影留念。来到祈年殿前，谈笑风生的毛泽东向不远处的陈明仁招手说：“子良将军，来，来，来，我们两人单独照一张吧！”陈明仁心情激动地站在了毛泽东身旁，摄影师为他们留下了这难忘的瞬间。

	　　陈明仁说：“主席，我想把这张照片洗上10打，回去送给我的亲朋故旧。”

	　　毛泽东笑着，向前挥了一下手说：“10打不够，给你洗上50打。” 


www、xiaoshuotxt.com



解放战争全记录32．

t,Ｘt,小,说天,",堂

	　　血战青树坪，四野南下以来最惨烈的一仗。“虎将”钟伟战后检讨：“犯了麻痹轻敌的错误。”一向善于总结经验教训的林彪这一次却沉默起来

	　　衡阳五桂岭，白崇禧指挥所。

	　　一直与长沙陈明仁联系不上，电话里总是发出刺耳的“嘟、嘟。嘟”声，讯号中断，白崇禧预感大事不妙，长沙凶多吉少。

	　　8 月4 日这一夜，他斜躺在沙发上，辗转反侧，几乎彻夜未眠。

	　　程潜投共，他是想得到的，但与共产党打了20多年仗的陈明仁投共，则是他始料不及的。他自认为待陈明仁不薄，在陈失意落魄之时，是他伸手拉陈东山再起，又深信不疑地将湖南军政大权、特别是12万大军全部交给了陈。没想到陈明仁竟然忘恩负义，背叛他而投共，他的心凉到了冰点。

	　　白崇禧连声哀叹：“陈明仁误我，陈明仁误我。”

	　　5 日一早，电台播出了程潜和陈明仁的起义通电。报纸上也都是“长沙事变”、“程潜陈明仁通电”……的消息，一切都得到了证实。

	　　他的目光一下子就投向报纸上程、陈的通电上，那黑色的铅字犹如重磅炸弹，炸得他五脏六腑都倒了过来。他把报纸撕成一团，扔在地上。

	　　在广州的蒋介石也得知了程潜、陈明仁投共的消息，也看到了这些报纸，伤心得老泪纵横。他不明白，这些“耳提面命”的学生怎么会一个接一个地弃他而去呢？

	　　蒋介石对陈明仁还存有幻想。他不相信陈明仁走这条路是出自内心的，或许是程潜所逼。从通电中，蒋介石似乎感到陈内心的矛盾，至少他还称自己为校长，他还记得当年师生之谊。蒋介石觉得对陈部还有文章可做。

	　　蒋介石让侍卫立即要通了白崇禧的电话，他说：“健生啊，子良要走，我就不信成刚他们听他的。一兵团组建才半年，陈子良不可能在这么短的时间内把它搞得铁板一块，要趁程、陈立足未稳，软硬兼施，军事上给些压力，再用一用反间之计，制造些混乱，说不定长沙的局面会反过来。”

	　　白崇禧接完电话后，也低头沉思：陈明仁平日刚愎自用，很少与部将接触，所带三个军有两个军不是他的亲信，没有真正的感情，更没有长期作战中形成的相互信任、融为一体的关系。林彪的主力离长沙尚远，附近只有四野的一些先头部队。再说，程、陈通电一发表，共军对长沙的压迫就会放松一些。想到这里，白崇禧觉得，只要加紧对陈部的策反，并派部队前往接应，长沙事变就会有转机。

	　　于是，白崇禧立即采取了三项措施：一是于8 月5 日、6 日两天，连续派飞机飞临长沙、株州、湘潭、邵阳上空，轰炸扫射，散发传单，进行策反；二是征得李宗仁同意，调任黄杰为第1 兵团司令官，收容该兵团叛归的官兵，重组第1 兵团；三是令第3 兵团副司令官王景来指挥第176 、236 师，由衡阳向邵阳及其东北地区疾进，以接应叛归官兵，企图挽救湘西危局。

	　　刚刚布置完，副官即进来向他报告：“空军已出动二十多架次轰炸长沙等地，据飞行员在空中观察，不少陈部官兵在争抢散发的传单。”

	　　“传单上怎么写？”白崇禧问。

	　　“来归部队一个团过来赏光洋15000 元，一个营5000元，一个连1500元。”副官回答。

	　　白崇禧命令：“再加上，凡拉回一个师的即升任军长，拉回一个团的即升任师长……见官升一级。”

	　　副官前脚刚走，情报处长后脚走进屋里。

	　　“报告长官，有好消息。”

	　　“什么好消息，你们情报处从来没向我提供过准确的情报，连程潜、陈明仁投共这样的大事你们都侦察不准，全都是废物。”白崇禧气愤地说。

	　　“这一次情报准确。”情报处长颤声说。

	　　“什么情报？快讲。”白崇禧很不耐烦地问。

	　　“我谍报人员从长沙发回密电，陈明仁背叛党国，不得军心，所部将领虽都在通电上签了名，但那是出于被迫，并非真心。”情报处长接着汇报：“第1 兵团四位副司令官刘进、彭壁生、张际鹏、熊新民，以及第14军军长成刚、副军长谷炳奎。李精一、胡定随、方定凡，第力军军长彭锷副军长鲍志鸿，第100 军军长杜鼎、副军长刘光宇，均拒绝随陈贼投共。”

	　　白崇禧面露喜色，接着问：“他们带回了部队吗？”

	　　情报处长急忙回答：“有5 个师16个团回到国军队伍中。他们是第14军第10师张用斌部、第62师夏日长部，第力军第87师杨文榜部、第88师刘浩部，第100 军第19师卫铁青部。还有警卫团吴祖伯部，曾当过陈贼勤务兵的曾祥赋也带回了一个团。据统计，以上各部共有4 万余人。”

	　　听完汇报，白崇禧凉透的心开始升温了。

	　　在白崇禧多方利诱、欺骗和策反下，随陈明仁起义的第1 兵团各部陷于空前的混乱之中。

	　　局势最复杂的是宝庆（邵阳）方面。宝庆距长沙2to 多公里，解放军一时还来不了。长沙宣告起义后，驻宝庆部队分成拥护起义和反对起义两个尖锐对立的阵营。

	　　8 月4 日晚，第1 兵团副司令官熊新民带领第力军两个师逃离湘谭，先头部队越过青树坪一线。白崇禧派出第48军沿衡宝公路北上接应。再加原驻宝庆外围的第14军成刚部两个师，对宝庆形成三路围攻的态势。控制宝庆市区的是拥护起义的湖南保安司令部魏镇下属的三个保安师及附近的第14军63师汤季桶部共四个师。

	　　起义部队在城区呆不住了，赶忙撤出宝庆，向湘潭至宝庆公路北侧地区集结，占领长宝、衡宝两条主要公路干线相接的要道口廉桥，试图阻止第力军西逃。

	　　前来接应叛军的白部第48军为打通道口，向驻守廉桥的起义部队猛攻。负责指挥宝庆各起义部队的湖南保安副司令彭大如与各师长商议，认为廉桥目标太大，面临三面夹攻，难以坚守到解放军到来，决定一面急电程潜、陈明仁，请求解放军南下救援，一面组织部队向湘乡方向撤退。

	　　起义部队叛逃给陈明仁一个不小的打击。这几天，他心情烦躁，经常发脾气，他开始后悔自己过于自信了。记得半个月前，他曾向中共方面表示，指挥所部“已无问题”，当桂部遭受解放军压力或双方处胶着状态时，即进行截白行动，配合解放军作战。他设想过可能会出现小部溃散的情况，但压根儿就没有想到会发生大规模哗变。现在，宝庆方面追随他起义的部队向他求援，他怎能不着急呢？

	　　经与程潜商量，决定立即电请林彪出兵湘中，火速追击在逃叛军。

	　　这一天，是8 月7 日。

	　　8 月8 日，武汉四野总部。

	　　坐镇武汉指挥整个华中战事的林彪，正为我军兵不血刃和平解放长沙而兴奋。在那间四壁挂满作战地图的斗室里，正当林彪陷于沉思时，一参谋急匆匆走进来：“报告林总，长沙来电。”

	　　“什么事？”林彪头也没抬。

	　　“长沙起义部队发生叛逃事件，程潜、陈明仁请求我军出兵追歼叛军。”

	　　林彪立即让人请来邓子恢、肖克、赵尔陆等人，共同研究长沙起义部队叛逃这一突发事件。决定立即设法稳定巩固陈明仁兵团，掩护除叛逃外的其余起义部队东撤休整；以第49、46、40军和二野第5 兵团第18军全部，乘势争取和追歼叛军。具体部署是：以位于益阳。桃花江、安化一线的钟伟第49军全力南进，其第146 师向宁乡前进，第145 师向湘乡方向前进，第147 师向宝庆方向前进。以詹才芳第46军除留守长沙、株洲部队外，其余向衡阳前进。以罗舜初第40军除酌留部队维持醴陵秩序外，主力急向攸县前进。以位于永新地区的张国华第18军之先遣师向茶陵前进。

	　　林彪强调，以上各部在发现叛军部队后，须先完成迂回包围，断其退路，然后实行政治争取，如叛军部队继续逃跑则追歼之。

	　　叛军驻地主要在湘江西岸，驻安化、益阳之线的第49军因其位置最靠南，遂成为追歼叛军的主力。林彪于9 日8 时和门时连发两电给该军。其中13时电指出：“147 师目前暂勿休息，应忍劳继续南进，待切断叛军退路后再停下来。145 师、146 师更应加速南插断敌退路。目前忍苦是有意义的，只要超过叛军，再加上政治上的争取，必能巩固陈明仁部。”

	　　这边，林彪下令部队南进，主要目的是追歼叛军，巩固陈明仁部队。同时他也判断，陈部叛军向衡阳、宝庆逃跑，白崇禧必然派兵北上接应，如果趁机吸引住佳军主力，或许能迫使白崇禧不得不在湖南地区与我决战。

	　　那边，白崇禧也正虎视眈眈。他率领华中部队从春天撤到夏季，从河南撤到湖南，一退千里，如果再避战南撤，他这个“小诸葛”也就徒有虚名了。一连几天，他都在关注敌我态势图上四野的动向，决心乘隙给林彪一个反击，以扼制其继续南进的步伐。

	　　从8 月8 日起，林彪主力一部向南追击叛军。白崇禧自言自语：“反击的时机到了。”

	　　白崇禧把反击的第一个目标选择在接近衡阳东北的林彪第46军第136 师。

	　　第46军奉命由正面向衡阳前进。8 日夜，该军第136 师进至黄土岭地区。白崇禧当即令其第48军先以一部诱敌深入，尔后再以主力两个师向北猛插，包抄吃掉这支共军。

	　　四野第136 师先头部队与敌接触后，起初并未在意，以为是零星小股敌人，遂派出一个团进行战术性包围，其余部队安营休息。殊不知，这股敌人正是桂军第48军第138 师的一个整团，正是白崇禧用来钓“大鱼”的诱饵。

	　　10日凌晨，第136 师先头团继续前进至笙塘铺地区，再次与敌遭遇。仗打得十分激烈，敌人越打越多。师指挥所立即将全师全线展开，仍有些招架不住。师首长感到事态严重，一面调整部署，一面将情况报告军部。

	　　军部又立即将情况上报四野总部。

	　　此时，林彪正在小憩。

	　　邓子恢、肖克很快在地图上找到了136 师所处的位置。他俩一惊：孤军深入。该军正面是白崇禧一个军，而该师附近又无我军主力可以迅速增援。

	　　邓子恢面露忧色说：“这下麻烦了。只好做出要抓住他一个军吃掉的样子，就看白崇禧上不上当。”

	　　林彪也被惊醒了。他的脑子飞快地转动起来，边踱步边口述作战命令。

	　　肖克立即记下了下述部署：“令5 兵团第18军迅速插到桂军背后，令右翼第49军作出东移佯动，令第136 师就地死守，摆出一副决战的架势来。”

	　　肖克补充说：“如此，白崇禧或许自动撤兵，136 师亦可化险为夷。”

	　　邓子恢还是有些焦虑地说：“现在就看136 师能坚持多久了。”

	　　第136 师是一支有很强战斗力的部队。该师出了个“白老虎连”，全军闻名。

	　　陷入敌军重围的第136 师，又一次显示了遇险不惊、刺刀见红的顽强战斗作风。他们连续打退了敌人的6 次冲锋。师首长在半山腰的临时指挥所里守着电台，不一会，野司和军里的电报就来了：选择有利地形，就地死守，不可南进。如实在坚守不住或敌情有新变化，即向东南安仁方向突围。

	　　这时，右翼第407 团报告：正面敌人火力减弱，是否乘势打过去？

	　　师长曾雍雅回答：“坚守阵地，敌人是在用诱兵之计。”

	　　此时，在国民党第48军指挥所内，军长张文鸿正得意地向他的副官口授命令：“左右两侧的138 、176 师再向北猛插30里，然后收网，正面175 师准备全线出击，争取三日内吃掉这股共军。明天中午发起总攻。”

	　　然而，三个小时后张文鸿接到白崇禧、张淦的命令：“立即后撤，共军正从两翼向你部迂回。”

	　　张文鸿惊出一身冷汗，心里道：林彪主力来得好快。他不得不放弃这块就要到口的肥肉，下令全线撤退。

	　　原来，第18军的西进行动和第49军的佯动立即引起白崇禧的注意。他盘算着要吃掉林彪这一部没有把握，遂恨恨咽下这口气，决定另寻战机。

	　　第136 师终于有惊无险。虽然此仗损失了300 余人，但并未让白崇禧的阴谋得逞。虽然有敌情变化的因素，但从根本上说是该师英勇顽强的战斗意志逼退了敌人。试想，如果倒过来是解放军包围了白崇禧一个师，它还能活着出来吗？不死也要脱掉几层皮。

	　　四野有关部队继续追歼叛军。

	　　本来，林彪对追击目标是有明确规定的，由于过于前出，会使白崇禧有机可乘。13日，林彪获悉白部第7 军主力已进至永丰、界岭以南地区，企图反击追击部队。为避免部队过于突出而遭袭击，即令第46军停止追击，令第49军切实查明情况，不得盲目前进。

	　　然而，追击部队一出发，犹如奔驰向前的战马、高速前进的赛车，一下子要停下来并不容易，即便下令停止，也还有一个前进的惯性。第49军根据战场情况，命令部队继续向永丰。界岭方向前进。

	　　捕捉战机，打主动仗，这是第49军军长钟伟一贯的作风。

	　　钟伟是一位极有个性的人物，有“虎将”之称。

	　　从团长到旅长，到师长，直到纵队司令、军长，钟伟从未任过副职。这一点，与林彪颇为相似。据说，钟伟当师长时，东总准备调他到某纵队任副司令员，却遭到他的拒绝。他说，要觉得我行，就让我当司令员，要不然就还让我当师长吧。我宁当鸡头，不做牛尾。

	　　钟伟不要虚名，只要实权。没有实权，怎么有机会带出一支有特点的部队呢？

	　　“钟伟很能打仗。”林彪很清楚这一点，所以直接将任第2 纵队第5 师师长的钟伟调升到新成立的第12纵队任司令员。第12纵队就是第49军的前身。

	　　由师长直接升为纵队司令员，在林彪的部队中，钟伟是惟一的一个。

	　　钟伟确实很能打仗，不但好战，而且会战。有两件事，最能体现钟伟的作风。

	　　一件是他指挥的靠山屯战斗。

	　　1947年春，东北民主联军发起三下江南作战。前两次过江作战，钟伟率领的第5 师作为全军预备队，待机打援。到了第三次下江南作战时，钟伟总算捞到了硬仗打。

	　　林彪给第5 师的任务是，进至长春路东，配合第1 纵队包围消灭大房身一个团的敌人。3 月9 日，第5 师到达靠山屯西南，发现西南方向的姜家屯和王奎店据有陈明仁第71军第88师两个营。他当即拍板，先吃掉这股敌人再说。有人提醒他，咱们的任务是去大房身啊。钟伟破口大骂：“什么娘卖x 的大房身，送上门的敌人给我打。”

	　　第14团一个冲锋就拿下了姜家屯，但王奎店那边却不顺利。这时林彪命令下来，催促第5 师立即赶往大房身。钟伟回话说，等把这股敌人吃掉马上就去。没想到这股敌人跑到靠山屯与那里的一个团会合了。敌人前脚跑，钟伟率第5 师后脚赶到。

	　　经过一夜激战，第5 师扫清了外围之敌。守敌退据核心据点，仗着火力强盛，企图凭险固守待援。这时，林彪又来电催促第5 师执行总部企图。钟伟又说：我这里都快吃掉敌人一个团了，再说押着一大批俘虏也抽不开身呀。

	　　天亮后，钟伟命令部队发起攻击，由于没有炮火保障，连冲四次都未能成功。这时，敌第力军主力赶来增援，企图夹击第5 师，救出靠山屯的部队。对于这块好不容易捞到手的肥肉，钟伟可不愿意轻易地让它溜掉。就在这时，林彪的第三次催促令也到了。有人说，这回不走也得走了。钟伟一拍桌子骂道：“娘卖x 的，谁再说走，老子就枪毙了他。”

	　　他一面派出部分部队阻敌援军，一面命令攻坚部队重新部署，同时向林彪汇报：“我现在可抓住了一条大鱼，5 师就在这儿打了，快让1 纵他们来配合我们吧！”

	　　由于第5 师在靠山屯的行动，吸引了敌第88师主力和第87师分由德惠、农安前来增援，这就给了北满我军主力在运动中歼敌的机会。于是林彪断然改变原定计划，令第1 纵插至农安以东、德惠以西地区，截断敌军退路；第2 纵另两个师负责阻击援敌，保障第5 师歼灭靠山屯之敌。

	　　第5 师激战至深夜零时，终于将靠山屯守敌1300余人全歼。

	　　由于钟伟的主动求战，这次三下江南作战来了个本末倒置，不仅调来了第1 纵和第2 纵主力，而且把林彪都指挥了。据说，林彪后来曾说过：要敢于打违抗命令的胜仗，像钟伟在靠山屯那样，三次违抗命令。

	　　还有一件事，也颇能体现钟伟的个性。

	　　1947年秋天，东总两辆弹药车路过郑家屯第5 师驻地，正在为部队弹药发愁的钟伟看到后心中大喜。他立刻招手叫车停下，上去一个连把两车弹药全给卸了。

	　　押车的干部感到十分为难。“钟师长，你让我回去怎么向上面交待呀？”钟伟却满不在乎地说：“我给你打个收条。都是八路，都是为打国民党，还分什么你的我的。”

	　　据第5 师的老人说，像这样的事钟伟可没少干。因此有人说第5 师才是真正的“野”战军，野得很。而东北军区司令部对第5 师的评价是：“该部队系东北部队中最有朝气的一个师，突击力最强，进步快，战斗经验丰富，攻、防兼备，以猛打。猛冲、猛追三猛著称。善于运动野战，攻坚力亦很强，为东北部队中之头等主力师。”这个评价，是得到林彪首肯的。

	　　真可谓，“强将手下无弱兵”。

	　　钟伟出任新成立的第12纵队司令员以后，又把他的才华和作风注人到这支新部队身上。在他的带领和训练下，第12纵战斗力有了大提高，士气极为旺盛，成为一支能攻善守的部队，在辽沈和平津战役中均有不俗的表现。

	　　而这一次，钟伟的求战积极性是太高了，而更主要的是他对自己的对手白崇禧、张淦的机灵、狡猾估计不足，对桂系主力第7.48军等部的战斗力估计不足，认为白崇禧没什么了不起，“桂系军并没有什么可怕的”，因此“犯了麻痹轻敌的错误”——这些都是钟伟自己在此次战斗失利后的检讨中说的。

	　　钟伟所以下令各师继续前进，当时的考虑是：第一，野司赋予的任务是切断叛军退路，但叛军已先期逃脱，堵截任务没有完成。而敌军就在前方不远，故应不失时机地向前推进，以完成任务。为此，曾以电报请示兵团，未得及时答复，追击又刻不容缓，部队便按预定计划前进了。第二，宝庆方面情况复杂，敌军云集，该军第147 师单独向宝庆方向前进，军部担心兵力不足，如作战不利，上级也会命令军主力支援，不如现在就以全军向宝庆方向前进，以便能及时支援。钟伟在下达前进命令的同时，也规定了停止地点，就是长宝公路上的永丰；并再三命令各师不要冒进，情况不明则不前进。

	　　14日，第146 师走出了山区，走上了长宝公路。在击溃了桂军第46军第707 团一个营后，占领了永丰镇。

	　　军部指定的地点到达了。如果到此为止，这次追击战也就打上了一个圆满的句号。

	　　然而，军长好战，师长更好战。第146 师进占永丰后，“立即向军部报告，叛军就在前面的太平寺一带，建议部队继续前出到青树坪、界岭地区堵击。

	　　钟伟认为，第146 师在前沿一线，对敌情了解比他清楚，同时又想完成堵击叛军的任务，因此毫不犹豫地就同意了第146 师的意见，同时令第145 师向第146 师靠拢，以便有更大的力量作战。但此时第146 师已经前进，为避免该师孤军深入，钟伟严令第145 师立即向第146 师靠拢，以便支援。

	　　这样，第146 师除以一个团守备永丰外，主力于15日12时马不停蹄地向青树坪。界岭方向攻击前进。

	　　青树坪，这个位于湖南湘乡县西南70公里处的小镇，将终生留在钟伟的心中，也留在林彪的心中。

	　　衡阳五桂岭，华中军政长官部。

	　　白崇禧的目光死死地盯在地图上的青树坪。

	　　在反击林彪的第136 师未逞后，他并没有死心，他在等待机会。

	　　机会终于来了。林彪第49军在占领永丰后，继续孤军向青树坪推进。

	　　白崇禧当即决定，移师衡宝公路打林彪的第49军，战场就选在青树坪。

	　　室内，白崇禧亲自主持军事会议。首先，他作了一通看似自信的发言：“此次程、陈投共，在军事上影响并不大。其主要原因，就是我华中最高当局早已获息，且早有准备，即时重新调整部署，以鲁道源兵团配置于衡阳北面，担任正面防守任务；以徐启明兵团配置衡阳以东至宋阳一带，担任右翼防守任务；以王佐民师配置于衡阳以西的宝庆一带，担任左翼防守任务；张涂兵团则控制于衡阳周围，作为机动部队随时准备出击作战。这种扇形的防御部署，是攻防结合，是主动的而不是被动的，是可攻可守、可进可退的万全应变部署……”

	　　他接着说：“今天要大家来开会，就是要研究下一步的计划和行动部署，希望大家多发表意见。”

	　　会场顿时议论四起……

	　　“不要与林彪纠缠，还是下决心往南撤退。”

	　　“往哪里撤最好呢？去广东，还是回广西？”

	　　“撤到广东好，广东比广西富足。而且广东靠海，与台湾联络方便，对争取美援也有好处。”

	　　“还是撤回广西好。广西是家乡，人地两宜。回广西后，可以继续征兵，搞民团，实行空室清野，打游击；可以和云南、贵州联络一气，保住西南半壁。到万不得已时就撤到安南（越南），待机再反攻回来。”

	　　张淦的发言则与众不同。他说：“不能下战而退。必须采取进攻，以攻为守，以进为退。如此方可杀伤共军的有生力量，以争取时间，等待形势变化。”

	　　白崇禧紧皱的眉头总算展开了些，他会心地点了点头，张涂的想法正合他意。散会后，他把张淦单独留了下来。

	　　“洁斋（张淦字），你刚才的高论与我不谋而合。现在林彪以得胜之师，又借长沙事变之势，大举尾我南下，竟敢在不明我之部署情况下，轻兵冒进，孤军深入，气焰也太过嚣张。我必须一战以挫其锋芒，给林彪一点颜色看看。三兵团乃我广西部队主力，此战就仰仗洁斋老弟了。”

	　　白崇禧走到巨幅作战地图前，指着青树坪对张淦说：“战场就选在青树坪。民国五年，我从保定军校毕业，想赴新疆编练一支护疆保边新军而未遂愿，只得回广西任见习官。是年，广西护法军兴，与湖南组成湘桂联军，出师湖南，在泪罗江以北被吴佩孚打败，就退守在衡阳、宝庆间的青树坪一带。当时为布防，我曾亲自踏勘地形、地势，印象尤为深刻，此处真乃好战场，好杀人场也……竟生奇想，此处也许日后会为我所用，不想将成事实。”

	　　素有“罗盘将军”之称的张淦——据说，一部《易经》、一个罗盘，张涂从不离身。不论饮食起居，行军打仗，首先要对对罗盘，看看凶吉，再决定方略大计——煞有介事地说：“我用罗盘推算出，青树坪是我军的生门，是共军的死地。”

	　　白崇禧当即作如下部署：“先以小部队节节阻击，把共军引进来。尔后集中第7 军第171 、172 师和第236 师从两侧迂回，力求全歼深入青树坪地区之敌。”

	　　15日16时，第146 师前卫第436 团行至单家井，遇敌少数阻击部队，未经激烈战斗即将敌驱逐。傍晚，师部进至青树坪，当即召集两个团的领导研究敌情，虽然有意见分歧，最后师部还是决定继续前进。

	　　部队是哼着小调、唱着快板走向青树坪的。

	　　唱完《歌唱咱的新国家》，又唱《翻身谣》，再唱《林彪的战士》：向前！向前！向前！

	　　我们是林彪的战士，我们是杀敌的好汉！

	　　端起冲锋枪，带上手榴弹，哪里有敌人，就在哪里干。

	　　我们是人民解放军，我们的名字天下传。

	　　向前！向前！向前！

	　　我们是林彪的战士，我们是杀敌的好汉！

	　　作战打冲锋，灵活又勇敢，活捉蒋杜军，缴他的重机枪。

	　　我们是人民解放军，我们的名字天下传……

	　　当晚8 时，前卫营进至界岭。待全营大部通过隘口山地时，突然两边小山头上枪声大作，随之炮火封锁了退路。营长立即意识到遭敌伏击，命令部队迅速利用有利地形向敌展开反击。经过数十分钟激战，将敌伏击部队两个连击溃，俘连长以下50余人，占领界岭。

	　　这本是一个危险的信号，但师部判断，设伏之敌仍是在永丰遭遇的那个团，在我反击下已退却，即令前卫第437 团进至界岭以南宿营。部队尚未展开，再次遭敌重兵袭击，师部才感到情况有些复杂，决定稍向后撤，令第437 团撤出界岭，退向百家冲、竹叶冲、八湾一带；同时令第436 团进至公路以南占领樟树铺、花果塘以南山地，各筑工事，防敌出击。这时已是16日凌晨2 时。

	　　16日晨，第145 师亦进至巡南、青树坪一线。

	　　这一天，没有发生大的战斗，敌人仅以小部向第436 团三营阵地出击，经反击又夺回。殊不知这是桂军在正面的试探性进攻，目的是保持两军胶着状态，为其主力部队集结争取时间。

	　　第146 师判断敌无撤退意图，同时发现左翼有桂系第7 军的一个师。为了与第145 师共同歼敌这一个师，于当日黄昏调整部署：令第437 团主力移到锡石桥、竹叶冲；第436 团部留两个营在公路南，团部率一个营进至公路北，师部移到三塘铺。准备次日以一个团的兵力打开敌阻击防线，会同后续部队聚歼该敌。

	　　当天俘虏敌军一个排长说：“你们要打就快打，不打就快走，很多部队已上来，不然你们会吃亏的。”师情报科电台也侦察发现附近有多个番号的敌军活动，但这些情况均未受到师领导的重视。

	　　17日8 时，第146 师师部接连接到敌情严重的报告：界岭一带发现桂军三个师，其中一个师以上的兵力向欧阳亭、青树坪、巡司间的第145 师左翼迂回，一个师在正面与第146 师接触，另一个师以界岭西北之山地为依托向第437 团右翼迂回；同时发现敌有装甲部队和飞机助战。这样，第49军的两个师已陷于桂军三个师的三面夹击之中。

	　　到此时，第146 师才感到处境的危险，判断敌军已集结主力进攻。当时虽然永丰方面尚未发现敌人，但白天不利于转移。因而师部决定各部就地利用地形，构筑工事，坚决抗击敌人，并要求在战术上采取以攻为守，待黄昏后再向永丰方向撤退。

	　　命令下达后，部队还来不及做工事，敌人大规模的进攻就开始了。

	　　在正面第436 团方向，敌人先以两个营兵力在四架飞机的掩护下，向三营阵地轮番攻击二十余次。该营坚守了三个小时，七连已伤亡过半，在弹药已尽的情况下，于11时撤出阵地。12时，敌以两个团兵力，在飞机、坦克掩护下，沿公路两侧向第436 团各个阵地实施强攻。该团坚守五个小时后，阵地于门时被敌突破。同时在该团左侧后，敌以一个团兵力攻占炮连阵地，夺去马装具。团长急红了眼，亲率一个营和警卫连奋力反击，连续冲锋三次，重新夺回炮连阵地和马装具。但此刻第436 因腹背受敌，部署已被打乱，营团间联系也极度困难，遂于16时向东北方向撤退。

	　　同日8 时许，第145 师左翼亦与敌交火。该师鉴于敌强我弱，即于10时向永丰方向撤出战斗，仅留一个营掩护师主力后撤并保证第436 团的侧后安全，在坚强抗击数小时后，该营于18时撤走。

	　　在第146 师第437 团方向，同时遭到桂军一个师兵力从正面和侧后的攻击，二营和一连、九连阵地相继失守。该团随即组织力量实施猛烈反击，经七小时激战，夺回了失去的阵地。当第145 师全部和第436 团撤走后，该团亦于20时撤退至相思桥。江口地区。至此，第49军两个师全部撤出青树坪，青树坪战斗即告结束。

	　　青树坪一仗，第146 师共毙伤敌军684 人，俘敌69人，己方损失877 人；第145师亦损失400 余人。

	　　17日晚10时，当第49军最后一支部队从青树坪突围撤出两小时后，林彪即电告各部队，宣布整个追歼叛军作战结束。

	　　青树坪战斗无疑是四野南下以来最惨烈的一战，也是四野南下以来一次严重失利，教训极其沉痛。战后第49军和第146 师的领导都作了深刻的反思和实事求是的检讨。钟伟检讨说：“军犯了麻痹轻敌的错误。”

	　　林彪通常是很注意作战经验教训总结的，特别是对失利的战斗，往往抓住不放，反复告诫部队引为前车之鉴。四野的许多将领都有这种看法：若没有四平“走麦城”和大讲“走麦城”，辽沈战役前的攻坚大练兵就不会搞得那么深入、彻底，锦州也就不可能那么快打下来。

	　　毛泽东对林彪善于总结经验教训是很赞赏的。

	　　1948年10月23日，林彪在给各纵队并报中央军委的电报中，剖析了两个独立师攻击沙后所、王道屯时的两个不良战例，指出：各级干部每次攻击之前，均须走在部队前面，亲自侦察地形和布置攻击准备。“须严戒沙后所、王道屯的打法，那种打法在未侦察地形状况，未等部队大部到齐，未将兵力火力很好配备，未将敌人退路截断，即仓促地乱打乱冲。”

	　　毛泽东当即于10月28日将林彪的这封电报转发给各野战军，并要求将此电转发给所属各纵队。同时指出，电中所举两个不良战例，“恐怕不但东北部队有，你们所属部队也会有的，不过你们在战术问题方面给我们反映太少，我们无从知道。这个问题确实值得注意，请你们在全军部队中进行教育，引证不良战例以为鉴戒。”

	　　而这一次青树坪战斗失利后，林彪却破例地沉默起来。据说，四野司令部参谋处长阎仲川于战后准备起草青树坪战斗总结时，被林彪断然拒绝了。个中原因，恐怕只有林彪自己知道。尽管林彪不愿意讲，但至少在“麻痹轻敌”这一点上，不但第146 师有，第49军有，林彪在不同程度上也存在。

	　　与林彪的低调处理形成鲜明对比，白崇禧却把青树坪这篇文章做到了家。在他的精心编导下，国民党统治区开动所有的宣传机器，把“青树坪大捷”吹得天花乱坠，神乎其神，似乎给苟延残喘的国民党政权注人了一支强心剂。

	　　青树坪的枪声尚未完全平息，张淦的报捷电就送到白崇禧手中：“青树坪一役，经清查战果，共军被歼者为49军整个军。”白崇禧毫不怀疑、未有半分迟延便电报在广州的李宗仁，李宗仁当即复电慰勉：“青树坪之役痛歼共军捷报遥传，军民振奋，此皆兄等督励有方，我陆空将士协同合作，奋勇迎击所造成之辉煌战果。缅怀贤劳，无胜欣慰。除饬行政院、国防部查明如有功将士分别勋赏外，特电嘉勉。”

	　　参加作战的国民党空军也不甘落后，在青树坪上空即以机上电台将“战报”发往在台湾的空军总部，宣称是空军支援地面部队作战，从而取得“青树坪大捷”。

	　　这些胡编乱造的“战报”再经过中央通讯社的渲染，就更是不着边际了。通栏大标题是：“自徐州会战以来国军取得的最伟大的胜利”，“打破了林彪不可战胜的论调”。

	　　更有甚者，有媒介称，林彪在此战中被炸断一只胳膊。

	　　一时间，“青树坪大捷”闹腾得沸沸扬扬。特别是在桂系军队中，上至最高长官白崇禧，下至普通士兵，都陷于极度的亢奋中。第7 军竟然在衡阳开起了运动会，各项球类和射击比赛搞得煞是热闹。比赛之余，还忘不了吹吹牛：共军只要听到“丢他妈”的广西口音，就不战自退。似乎天下从此就姓“桂”了。

	　　祸兮福所依，福兮祸所伏。事情往往就是这样。四野部队由于“轻敌麻痹‘”思想，认为桂军没有什么可怕的，终酿成青树坪战斗失利的严重教训。同样，桂军在青树坪反击解放军的成功，使得白崇禧张淦以至国民党军统帅部都有一种飘飘然的感觉，认为林彪没有什么可怕的。白崇禧于8 月25日在广州发表豪言壮语：“华中胜利有绝对把握，诸君可静待本人返湘后再打几次大胜仗给大家看看。”张淦也在许多场合表达了同样的意思：青树坪只是一个小胜利，还不是一个大胜利，它只是我们全面反攻的开始。

	　　然而，历史竟是这般捉弄人。离青树坪战斗后不到两月，就是这支在青树坪作战中有上佳表现的桂军精锐主力，在衡宝决战中丧失殆尽。那时的白崇禧张淦不要说笑，连哭都哭不出来了。 


www-xiaoshuotxt-c o m



解放战争全记录33．

txt小＿说天/堂

	　　兵发三路：西路军首先在湘西打响，东路军直指粤北，中路军突破湘南第一道防线。白崇禧布疑阵，林彪判断“目前敌之企图不是撤退，而是与我决战”

	　　1949年8 月，四野林彪所部挺进湘中。赣南时，其他各大战场的形势也如火如茶。

	　　一野彭德怀所部继扶眉、兰州战役重创胡宗南集团、歼灭马步芳集团后，正准备向宁夏、新疆进军，迫使胡宗南集团退据川陕边的秦岭地区。

	　　二野刘邓所部经过休整后，即将由南京、芜湖、上饶出发，取道湘西、鄂西，向西南进军，以求歼灭云、贵、川、康地区的国民党军。

	　　三野陈毅所部继福州战役之后，又攻占了南日、平潭等岛屿，即将发起漳（州）厦（门）战役。

	　　国民党统治集团绝不甘心其失败，广州国防部依据蒋介石制定的保卫大西南的战略，指令败退陕川边地区的胡宗南集团和退踞湘桂地区的白崇禧集团等部，凭借险要的地形、充足的兵源粮源、人口多回旋余地大等有利因素，阻止解放军进军，割据西南和中南，等待国际事变，伺机卷土重来。上述计划一旦破产，白崇禧集团撤至广西，胡宗南集团撤至四川，以滇。黔为后方，组织“西南联合防线”。此计划再失败，则撤至滇。黔，或撤至台湾，或逃亡国外。

	　　退踞中南地区的国民党军，有华中军政长官公署白崇禧集团约20万人，华南军政长官公署余汉谋集团约15万人，共35万人；川湘鄂边区绥靖公署宋希濂部约10万人，退守湘鄂西山区，改归西南军政长官公署建制（仍归华中军政长官公署指挥）。广东、广西是粤系、桂系军阀的老巢，有他们几十年经营的封建统治的基础。白崇禧的桂系行动狡猾诡诈，为保存实力，力避与解放军决战，所以在四野南进以来，尚未对桂系部队造成过歼灭性的打击。该部仍建制完整，装备较好，擅长山地、水网地带作战，具有较强的战斗力。余汉谋的粤系部队，多为搜罗国民党军残部组成，战斗力不强。

	　　全部歼灭残存于中国大陆的国民党军的日子已经为期不远了。

	　　毛泽东认为，西北问题的解决只是个时间和走路问题，而西南问题只能在中南解决后方能解决。这样，解决中南地区之敌的任务，就首要地摆在中央军委和毛泽东面前，也摆在四野和林彪面前。

	　　关于四野进军中南的部署，毛泽东和中央军委早在确立大迂回大包围作战方针的同时，就已作了初步设想。毛泽东在7 月16日致林彪、邓子恢、肖克并告刘伯承、张际春、李达的电报中，就作战部署问题作了如下几点指示：第一，“判断白崇禧准备和我作战之地点不外湘南广西云南三地，而以广西的可能性为最大。但你们第一步应准备在湘南即衡州以南和他作战，第二步准备在广西作战，第三步在云南作战。”

	　　第二，“歼灭白匪应规定我军的确实兵力，我们提议为八个军，以陈赓部三个军，四野五个军组成之。此八个军须以深入广西。云南全歼白匪为目的，不和其他兵力相混。陈赓之另一个军在湘南境内可以参加作战，但不人广西，准备由郴州直出贵阳，以占领贵州为目标。陈赓之三个军则于完成广西作战后出昆明，以占领并经营云南为目标，此点已和邓小平同志面谈决定（刘邓共50万人，除陈赓现率之四个军外，其主力决于9 月取道湘西、鄂西、黔北入川，且五月可到，12月占重庆一带。另由贺龙率十万人左右人成都，由刘邓贺等同志组成西南局，经营川。滇、黔、康四省。你们经营之范围确定为豫。鄂。湘、赣、粤、在六省，但你们的50军须准备去云南，如白匪主力退云南，则还须考虑加派一部入滇助战）。”

	　　第三，“陈赓四个军到达郴州之道路，请考虑全部走遂川。上犹、崇义，分数路前进。”

	　　第四，“专门担任经营江西的两个军，不应担任其他任务。专门担任经营广东之两个军，应取道江西。大赓岭前进，而不走湘南，因湘南敌我屯兵大多，粮食必感困难。”

	　　第五，“准备深入广西寻歼桂系之八个军（四野五个军，陈赓三个军）进到郴州地区后，如能利用湘桂铁路运粮接济，最好全部取道全州，直下桂林、南宁，以期迅速，否则四野五个军取道广州、肇庆西进，迂回广西南部，陈赓三个军则经全州南进。或者以陈赓三个军协同四野专任经营广东之两个军共五个军，走大赓岭出广州，但陈赓不担任广州工作，只经过一下即出广西南部，而以四野五个军（其中包括50军）由全州出桂林。”

	　　第六，“曾生部应即速出动，走江西入广东。”

	　　17日，毛泽东对16日电的部署又作了以下补充：（一）基于白匪本钱小，极机灵，非万不得已决不会和我决战之判断；基于四野之总任务在于经营华中及华南六个省，二野之任务在于经营西南四个省，以及进军之粮食、道路等项情况，我们认为你们各部应作如下之处置。

	　　（二）陈赓四个军即在安福地区停止待命，不再西进，待15兵团到达袁州后，由15兵团之一个军为先头向赣州开进。这个军即确定其任务为占领赣州及经营赣南十余县。陈赓三个军。15兵团两个军统由陈赓率领，经赣州、南雄、始兴南进，准备以三个月时间占领广州，然后十五兵团两个军协同华南分局所部武装力量及曾生纵队负责经营广东全省。陈赓率四兵团三个军担任深入广西寻歼桂系之南路军，由广州经肇庆向广西南部前进，协同由郴州、永州人桂之北路军，寻歼桂系于广西境内。然后，陈赓率自已的三个军入云南。在此项部署下，陈赓以外之另一个军即由安福地区入湖南，受12兵团指挥，暂担任湖南境内之作战，尔后交还刘邓指挥，由湖南出贵州。曾生两个师应提早结束休整，遵陈赓道路或仍走粤汉路速去广州。

	　　（三）四野主力除留河南的一个军，留置湖北的重炮部队，留置赣北的一个军，留置湘西、湘北、湘中的三个军以外，以五个军组成深入广西寻歼白匪的北路军，利用湘桂铁路南进，协同陈赓歼灭桂系于广西境内。

	　　（四）上述这种部署是不为白匪的临时伪装布阵（例如过去在赣北，现在在茶陵，将来在郴州、全州等处）所欺骗，采取完全主动的部署，使白匪完全处于被动地位；不管他愿意同我们打也好，不愿意同我们打也好，近撤也好，远撤也好。总之，他是处于被动，我们则完全处于主动，最后迫使他不得不和我们在广西境内作战。

	　　进入9 月份，林彪和四野已做好了全面南进的准备。在大军行动前夕，毛泽东于9 月9 日致电林彪、邓子恢，就进军中南求歼白崇禧集团作出全面部署：（一）陈赓邓华两兵团第一步进占韶关、翁源地区，第二步直取广州，第三步邓兵团留粤，陈兵团入桂，包抄白崇禧后路。陈兵团不派任何部队入湖南境，即不派部队去郴州、宜章等处。

	　　（二）程子华兵团除留一个军于常德地区，另一个军已到安化地区外，主力两个军取道流陵、芷江直下柳州。

	　　（三）另以三个军经湘潭、湘乡攻歼宝庆之黄杰匪部，与程子华出芷江的两个军摆在相隔不远的一线上。对衡阳地区之白崇禧部，只派队监视，而不作任何攻歼他的部署和动作。

	　　（四）这样一来，白崇禧部非迅速向桂林撤退不可，而这就是我们的目的。判断白部在湖南境内决不会和我们作战，而在广西境内则将被迫和我们作战。因此，陈赓兵团不要派部出郴。宜。现在茶陵。攸县之我军，亦不要作攻歼衡阳白匪之部署，而应两路齐出芷江、宝庆，位于白匪西侧。然后，以芷江之两个军，先期突然出柳州，在柳州地区建立根据地。估计白匪三个军（第7 军、第46军、第48军）及鲁道源之58军在我主力威胁面前，不敢过早分散其主力。李品仙防御柳州一带之兵力必不甚多。我军（两个军）可能在柳州以西以北区域即融县、罗城、天河、宜山、思恩、宜北区域建立根据地，并切断柳州通贵州的铁路线。陈赓兵团则于占领广州后，即经梧州向宾阳、南宁地区前进，位于广西南部。我在宝庆之三个军（主力）则于白匪向桂林撤退时，尾敌南进。

	　　（五）以上三路我军（共八个军），在进入广西后，第一步不是急于寻找白匪主力作战，而是立稳脚跟，查明情况，联系群众和结合我在广西境内的游击部队（桂南、桂北均有）。第二步，再各个歼灭白匪主力。白崇禧是中国境内第一个狡猾阴险的军阀，我们认为非用上述方法，不能消灭他。

	　　（六）白崇禧的最后一条退路是云南。他以回云南的口号拉住了鲁道源，故在白、鲁退入广西后，可能即令鲁道源军或再配以一部桂军入云南。如果是这样，那时我们应考虑从陈赓兵团先抽一部（例如一个军）出云“南，配合我在云南的游击队在云南先建立根据地。

	　　9 月，二野刘邓部亦开始集结湘西地区，准备进军西南。为此，毛泽东于12日致电邓小平、张际春、李达，并告林彪。邓子恢。谭政：“二野在华中地区通过时的作战事宜，统由四野首长指挥。”“如果白崇禧占领贵州省城，无论二野、四野均暂时不要去打他。……总之，我对白崇禧西南各敌均取大迂回动作，插至敌后，先完成包围，然后再回打之方针。”

	　　林彪和四野前委遵照中央军委和毛泽东的战略意图，结合中南战场的实际情况，从7 月中旬至9 月10日，经多次研究，反复酝酿，最后确定了进军中南的作战部署：除第42、48军分别留置河南、江西，担任工作队任务外，以第12、13.15 兵团和二野第4 兵团，分三路向中南进军。

	　　以第13兵团之第38、39军为西路军，在司令员程子华指挥下，担负右翼战略迂回任务，从常德取道沉陵、芷江，直插柳州，切断白崇禧集团西逃贵州的道路。

	　　以第4 兵团之第13、14、15军和第15兵团之第43、44军及两广纵队为东路军，在第4 兵团司令员兼政治委员陈赓统一指挥下，从赣州经南雄、始兴南进，在华南游击队的配合下，分三路合围广州，切断余汉谋集团由海上逃跑的退路。尔后，第15兵团和两广纵队经营广东，第4 兵团继续西进，经阳江向桂南挺进，成为合围白部的南路军，切断白崇禧集团南退雷州半岛、海南岛的道路，与西路军形成对白崇禧集团的钳形包围。

	　　以第12兵团之第40、41、45、46军和第13兵团之第49军为中路军，在第12兵团司令员兼政治委员肖劲光指挥下，于湘南地区寻机歼灭白崇禧集团第力军等部，尔后第46、49军留置湖南执行工作队的任务，第40、41、45军沿湘桂路两侧人桂，协同西路军、东路军全歼白崇禧集团于广西境内。

	　　第47军主力集结于湘西永顺、大庸地区，协同湖北军区部队监视位于湘鄂西地区的宋希流部，保障西路军翼侧安全，并掩护二野主力入川前的集结。

	　　第5 兵团之第18军暂归第12兵团指挥，进至安仁以西，以保障中路军左翼安全。该兵团之第16、17军如遇战事亦暂归四野指挥。这样，第5 兵团即成为战役预备队。

	　　9 月13日，执行向湘黔桂边战略迂回任务的西路军程子华兵团，以第38军为先头，从常德、桃源出发，沿湘黔公路和资水分东西两路南进，第39军从澧县、公安地区出发，分两路跟进。解放军战史通常把9 月13日作为衡宝战役的开始。

	　　先头第38军第112 师于18日占领沉陵。第门3 师于19日占领淑浦。第112 师于21日进占沪溪。辰溪。

	　　至28日，第38军各师集结于高村、岩口、五安坪、小龙铺一线。随后跟进的第39军第117 、152 师集结于淑浦、底庄一线，第门、115 师位于辰溪南北地区。

	　　这时，白崇禧为确保芷江和湘黔交通的畅通，于9 月下旬将第100 、103 军紧急西调。第100 军进驻安江。江口、洪江、黔阳一线。第103 军军部进抵榆树湾，其第234 师进驻怀化，该师第700 团进至怀化东北之花桥地区，构筑工事，企图阻止解放军南进。

	　　芷江是湘、桂、黔三省的门户，也是白崇禧“湘粤联合防线”的左翼要点。程子华决心首先歼灭芷江守军，并相机歼灭花桥之敌，尔后视机求歼第103 、100 军主力。

	　　10月1 日，第113 师占领怀化。敌第17兵团司令官刘嘉树见共军来势凶猛，兵力强大，也来不及请示白崇禧，就慌忙率兵团部和第100 军主力及先期逃往芷江的国民党湖南省政府人员从芷江南逃。2 日，第112 师进占芷江，第117 师占领淑浦西南的江口。

	　　随即，西路军各师对南逃之敌实施猛烈追歼。第113 师于3 日进占黔阳县城。第112 师于4 日占领会同，5 日继占靖县。第u 师于2 日占领龙塘。第116 师于3 日占安江，4 日占洪江，后强渡沅江向会同追击，于5 日2 时在会同东北之岩脚堵截了正在南逃的伪湖南省政府、第100 军军直、第55团和湖南省突击纵队。经五小时激战，全歼该敌。

	　　至此，西路军程子华兵团两个军经过半个多月作战，歼灭国民党军近9000人，解放芷江等11座县城及湘西广大地区，控制芷江至靖县一线，从而突破了国民党军“湘粤联合防线”的左翼，切断了白崇禧集团西逃贵州的退路，将其刘嘉树兵团逼至湘西南一隅，为中路军在衡宝地区歼灭白崇禧主力创造了有利条件。

	　　当西路军挺进芷江时，东路军陈赓集团亦分三路由粤赣边境向广东挺进。右路第4 兵团沿粤汉路两侧南下。9 月22日，第15军先头第45师在五岭山脉大赓岭的要隘梅岭关前，与长期坚持五岭斗争的北江二支队胜利会师。

	　　24日，第15军在北江二支队的协助下解放南雄，25日占领始兴。

	　　南雄和始兴的解放，为右路第4 兵团从东北侧进击曲江扫清了道路，国民党军在粤北的第一道防线已被突破。

	　　当西、东两路大军向白崇禧的深远后方迂回时，中路军肖劲光集团乘二野部队经湖南向贵州西进的机会，于9 月中下旬开始，隐蔽地向预定地区集结。第41军于28日进至湘乡以西的壶天和娄底以北地区。第45军于10月1 日全部进至湘乡。潭市地区。第40军于10月2 日进至湘潭以南之花石、锦石、中路铺一带。

	　　为掩护中路军主力集结并策应西路军作战，从10月1 日起，在湘江西侧担任警戒任务的第49军第145 、146 师对永丰以东之蒋市街之敌第刀军佯攻，第147 师对新化之敌第14军佯攻。第46、18军于9 月底进抵安仁地区，牵制白部第58军。

	　　至10月2 日，中路军已全部集结在湘潭、湘乡及其以西地区，并完成了攻击准备。

	　　对白崇禧集团的作战，按照毛泽东的指示，四野的部署是两翼大迂回，迫其撤至广西而歼灭之。但在西、东两路大军分别突破国民党军“湘粤联合防线”两翼的情况下，位于衡宝地区的白崇禧集团主力并无迅速撤退的征候。并且，白崇禧有调整兵力，集结主力于粤汉铁路，以策应广东方面作战之企图。在此形势下，林彪考虑：“如我军能将敌一两个军或一两个师的后路迂回切断，则可能造成在湘南境内歼灭桂军的结果。”

	　　林彪的这一判断是有一定根据的。根据就是白崇禧并没有像毛泽东所设想的那样迅速从湘南撤退。

	　　进入9 月下旬，白崇禧已经从青树坪胜利的陶醉中清醒过来，反击共军的希望已成为泡影。他已得知解放军第13兵团直指芷江，第4 、15两个兵团向粤北挺进。他判断解放军要先解决广东的余汉谋集团。

	　　林彪大军直指广东，广州危在旦夕。广州一失，“湘粤联合防线”便宣告破产。因此，白崇禧赶忙给李宗仁打电话，准备以华中主力先击退粤北方面的共军。李宗仁则认为此举过于冒险，应妥善行事。

	　　正在此时，蒋介石从重庆经昆明飞往广州，要白崇禧到广州同他晤面。在黄埔军校当年的校长办公室里，蒋、白“闭门密谈”。蒋介石首先讲了一通蒋、白合作的历史：“民国十六年我们两人精诚团结，所以能完成北伐，统一全国，嗣后不幸为奸人挑拨离间，以致同室操戈，但后来卢沟桥事起，我两人又复衷心合作，终把倭寇打败，收复国土，建立不世之功。今共党虽极猖狂，国势虽极危险，只要我两人能一德一心，彻底合作，事尚有可为。”

	　　接下来，蒋介石又讲起了军事部署：“以胡宗南部捍卫川北，宋希濂部屏障川东，华中所辖的黄杰兵团调援贵州，策应宋部作战，其余张涂兵团。徐启明兵团。鲁道源兵团则分防黔湘粤边区。至保卫广州，已令刘安棋兵团除以32军留守海南岛外，其余两个军都调到粤北防卫。”

	　　9 月26日，国防部在广州召开军事会议，白崇禧、余汉谋、薛岳及胡琏、刘安棋等将领都参加了。会议根据蒋介石的旨意，研究中南的防务部署。会议决定以余汉谋集团七个军防守粤北到广州的粤汉铁路沿线及广州外围，以重兵驻守曲江，待共军主力深入粤北山地，兵力疲惫之机，以广州刘安棋两个军北上，以华中白崇禧部三个主力军南下，再以胡琏兵团两三个军从粤东侧击，这样就可集中七八个军夹击共军第4 兵团三个军，取胜把握较大。白崇禧心想，只要粤北的形势好转，自己在湘南的压力就会减轻。

	　　27日，白崇禧从广州飞回衡阳，第二天即在五桂岭总部召开军事会议，讨论应付目前严峻局势之策。

	　　参谋处长林一枝首先报告当面敌情及对今后形势的判断。他被四野第46军的佯动迷惑了，判断当面共军企图从衡阳。宋阳之间突破，因此布置第7 、48军待机夹击。

	　　然后由各位将领发表意见。无外乎还是两种意见：一种是主张继续顶下去，顶一天算一天，等待像青树坪那样的机会，形势尚有可为。张淦是主战最力的，他在想，林彪在青树坪被炸断了一只胳膊，再打或许能炸断林彪的一条腿。但更多的人是坚决主张退，退得越早越好，越快越好，越远越好。

	　　待到会的每一个人都发表了意见后，自然轮到白崇禧最后拍板了。他就当前的部署说：宝庆方面，黄杰兵团暂不西调援黔，而是集中兵力拒止敌人于宝庆以北地区；湘西方面，宋希濂部由桃源、安化间待机向长沙方向进攻，牵制共军侧背；衡阳方面集中五个军，两个军布防，三个军机动，待机由衡山。永丰间向长沙进攻。

	　　其实，白崇禧的真实意图并不是向长沙进攻，衡阳方面机动的三个军是准备随时向粤北方向机动，以实现国防部在广州与各方敲定的粤北会战计划。29日他就发出了命令，第46军开赴乐昌，第48军开赴宋阳，第58军开赴衡阳以东，待机车运粤北。同时，又令原在彬县、乐昌一线的第97军开回衡阳。

	　　就在白崇禧下达调整部署命令的当天，林彪就通过“密息”获得了这一绝密情报，并于当天晚上就果断地对原定计划作了重大改变。

	　　按照林彪和肖劲光制定的新部署，中路军从10月2 日16时开始，兵分三路向衡宝正面展开攻击；右翼第41军四个师向永丰以西至宝庆以北之黑田铺地段突击；中路第45军四个师向永丰至蒋市街地段突击；左翼第40军三个师向新桥、白果市地段突击。

	　　至3 日拂晓，中路军主力即突破黑田铺至蒋市街段白崇禧第一线防御阵地，防守永丰的第刀军慌忙后撤。中路军乘胜向纵深猛插。至5 日拂晓，中路军各部分别向前推进10至25公里，控制渣江至界岭一线阵地，与白崇禧集团形成对峙。

	　　9 月底10月初的几天里，白崇禧还在一心想着粤北会战的事。但广州方面由于解放军东路军的迅速推进，首先改变了原定的粤北会战计划，决定刘安棋兵团主力停止北上，集中兵力保卫广州。而恰在此时，四野中路军在衡宝前线发动全线攻击，白崇禧就再也顾不上什么粤北会战了。

	　　当四野中路军突破其衡宝正面一线阵地后，白崇禧判断共军的主要进攻方向就在衡宝正面，遂令第7 军沿衡宝公路向界岭攻击前进，另调驻乐昌的第46军、驻来阳的第48军和驻郴州的第叨军各一部车运北上，企图集中主力，乘共军立足未稳，对其突出部队实施反击。4 日，白崇禧主力13个师先后抵达衡宝一线，摆出了一幅与林彪部进行决战的架势。

	　　5 日，白崇禧先以第48军第176 师和第力军第87、88师为第一梯队，以第7 军主力为第二梯队，向界岭、金仙铺一线的四野第41军实施反击，却未能重演青树坪的好戏，几度攻击均被解放军击退。

	　　旋即，白崇禧又将主力东调，令第48军第138 师和第7 军第172 师进至渣江以南，阻止林彪中路军南进；令第46军第188 师、第的军第33师、第7 军第224 师、第58军第183 师和第126 军第304 师共五个师，由第3 兵团司令官张淦指挥，由东、西两面向位于渣江地区的四野第40军实施夹击；令第46军第174 、236 师集结于衡阳作为预备队。同时，将第126 军第305 师和第97军暂编第1 师西调武冈、新宁，掩护左翼安全，阻止林彪的西路军东进。

	　　刚从北京参加完开国大典返回武汉的林彪，面对白崇禧的上述部署沉思起来。他已经多少体会过“小诸葛”的狡猾和机灵。这到底是一种以进为退的部署，还是一种会战的打算呢？林彪经反复思考后认为，“目前敌之企图不是撤退而是与我决战”。

	　　据此判断，林彪于4 日23时命令中路军：“目前我第一线兵力不够优势，各部应即在现地停止待命，严整战备，等候我兵力之集中。”

	　　5 日12时，林彪等致电中央军委，首先报告了当面敌情：白崇禧在衡宝之间集中了五个军又两个师，“企图与我决战，敌之力量相当强大”。林彪没有报告中路军当前的部署调整，因为这是他职权范围内的事，只报告了改变西路军作战计划的事，因为两翼大迂回是毛泽东亲自部署的。报告说：“为集结优势兵力歼敌，本日已令38、39两军转向宝庆、祁阳间前进，准备参加衡宝线决战。届时如敌改变与我决战计划时，该两军即中途直向全州前进。”

	　　这样，在衡宝一线，林彪集中了中路军六个军（第40、41、45、46、49、18军），加上西路军的两个军（第38、39军）和原来作为预备队的第5 兵团两个军（第16、17军），共10个军的兵力，同样摆出了一幅以优势兵力与白崇禧进行决战的态势。

	　　10月7 日凌晨2 时，毛泽东以中央军委名义复电林彪。邓子恢、谭政、肖克、赵尔陆，对作战部署原则上表示同意，而对衡宝决战之事只字未提。因为毛泽东知道，当初林彪发起湘赣战役企图求歼白崇禧主力而未果，后来又准备在湘中与白崇禧决战亦未实现。毛泽东估计，这一次多半也不会有什么结果。因为在毛泽东的脑子里，仍然是白崇禧“决不会在湖南境内和我决战，所布疑阵是为迟滞我军前进之目的”。不过这一次毛泽东换了一种说法：“白崇禧指挥机动，其军队很有战斗力，我各级干部切不可轻敌。”“各级干部”当然也包括林彪在内。 


www.xiaoshuotxt.com



解放战争全记录34．

txt=小＿说[＿天.堂

	　　“丁大胆”率第135师歪打正着，直插白部防御中枢。祁北围歼，桂军四个主力师被歼灭

	　　战争较之其他社会现象具有更多的“概然性”和“偶然性”。克劳塞维茨在《战争论》一书中就说：“战争是充满偶然性的领域。人类的任何活动都不像战争那样给偶然性这个不速之客留有这样广阔的活动天地，因为没有一种活动像战争这样从各方面和偶然性经常接触。偶然性会增加各种情况的不确实性，并扰乱事件的进程。”他甚至认为，“战争的客观性质很明显地使战争成为概然性的计算。现在只要再加偶然性这个因素，战争就成为赌博了。”

	　　毛泽东也指出：“我们承认战争现象是较之任何别的社会现象更难捉摸，更少确实性，即更带所谓‘概然性’。”

	　　衡宝战役就充分地表现出战争的这种“概然性”和“偶然性”。

	　　衡宝战役的“概然性”表现在敌情的不确实性上，白崇禧既作决战的部署，同时也作撤退的准备，也就是毛泽东所讲的“白崇禧指挥机动”。所以后来衡宝战役进程中的一连串变化，都与这种“概然性”联系在一起。

	　　衡宝战役的“偶然性”则体现在我军第135 师的行动上。

	　　按照四野总部和林彪的指示，中路军主力停止于衡宝公路以北待命。然而，却有一支部队继续猛打猛冲到白崇禧集团的防御中枢里。这支部队，就是有“丁大胆”之称的丁盛率领的第45军第135 师。

	　　该师是10月2 日接兵团和军的命令前进的。肖劲光亲自给丁盛布置任务：“丁盛你胆子大，给你135 师的任务就是向衡宝公路以南穿插，直奔洪桥，切断白崇禧逃回广西的退路。”

	　　当日，第135 师在永丰、青树坪一带与敌军接触，迅即突破桂军一线阵地，当天就前进40余公里，并继续向衡宝公路猛插。4 日晚先头第403 团即占领衡宝公路上的水东江。

	　　第135 师由于在急行军途中顾不上架设电台，因此没有接到林彪“停止前进”的电令，仍继续向衡宝公路以南挺进。

	　　这便是“偶然性”。如果当时第135 师接到了停止前进的电令而停止于衡宝公路以北，就不会有该师后来的孤军奋战的好戏，衡宝战役的结局也许就是另外一个样子了。

	　　5 日凌晨，第135 师全部通过衡宝公路。其前卫进至衡宝公路以南的沙坪、灵官殿地区，犹如一把尖刀直插白崇禧集团的心脏。

	　　正当四野总部和林彪焦急地等待第135 师的消息时，丁盛与政委韦祖珍于5 日14时联名向野司报告了第135 师所处位置。

	　　当肖克参谋长在地图上找到灵宫殿时，不禁倒吸了一口凉气，一心想：好你个丁大胆，哪里不好去，却偏要钻到牛魔王的肚皮里去呢？

	　　林彪的第一个反应就是，第135 师在敌人纵深楔入，会不会使白崇禧感受到严重威胁，从而促使其撤退呢？这样的话，刚刚展开的衡宝决战部署就会全部被打乱。接下来的反应是，灵宫殿会不会成为第二个青树坪呢？如果白崇禧发现第135 师是孤军深入而倾全力围攻。第135 师的处境就十分危险了。

	　　一连串的疑问在林彪的大脑中快速闪过。他马上考虑的是如何利用这一意外情况，来衔接上他的整个战役部署，使其成为整个部署中不可或缺的一环。

	　　当日18时半，林彪立即致电了盛、韦祖珍：“（一）你师明日上午应在现地休息和待命，准备下午向湘桂路前进，于6 号12时左右突然进至洪桥、大营市之线翻毁铁路。（二）你们暂时归我们直接指挥，望告电台特别注意联络我们。（三）目前敌后甚空虚，你们须采取机动灵活的独立行动，袭歼小敌，截击退敌。”

	　　从林彪赋予第135 师“翻毁铁路”、“截击退敌”的任务可以看出，林彪已经在考虑白崇禧部可能撤退的情况了。果真如此，第135 师就成为堵截白崇禧的一支意外的伏兵。为了随时调用这支伏兵，林彪决定对其实施超越指挥，即超越兵团和军两级指挥机构，由林彪直接指挥。

	　　直接指挥到师，这是林彪在战况紧急的情况下通常采取的指挥方法。在辽西会战打廖耀湘兵团时，有的师在哪儿，纵队不知道，林彪知道。有时纵队正在执行林彪前封电报的指示，师里已经按照林彪变更的下封电报行动了。据说，有大将风度的二野第4 兵团陈赓司令员曾风趣地说：“在林总指挥下打运动战，兵团司令是‘空军司令’，可以睡大觉。”

	　　给第135 师的电报发出后，林彪的心情也变得宽松一些。

	　　收到野司的指示电后，丁盛紧张的心情也平静下来。师部当即研究了野司的指示电，考虑到部队目标已经暴露，停留过久会遭到敌军围攻，决定次日上午不休息，天一亮就行动，向野司规定的目标——洪桥方向前进。

	　　5 日晚上，月明星稀。白崇禧在衡阳五桂岭长官部召开紧急军事会议，参加会议的有长官公署副长官、各兵团司令官及参谋长、长官公署各处处长等。作战处长首先作综合形势报告，末了总结说：“结合各方情报，共军已在宽正面向衡阳推进。根据这一情况，我们现在所处地区极为不利，最好能换一个地区与共军作战。”

	　　话音未落，白崇禧正色道：“换到哪个地区去？”

	　　吓得这位处长什么话也不敢说，呆立当场。

	　　最近几个月来，白崇禧主持的每次军事会议，大致都是主战派和主退派吵吵嚷嚷争论一番，并且每次都是不了了之。这一次也不例外。

	　　张淦向来都是主战的。他说：“要守住衡阳，必须采取攻势，不能坐着挨打。”

	　　白崇禧接着张涂的话说：“内战时广西利用内线作战，各个击破了从云南、湖南。广东侵入广西的部队，保全了广西。目前仍应本内线作战原则，相机击破当面共军。”

	　　第3 兵团参谋长霍冠南站起来说：“我认为共军是齐头并进，没有地障隔离，我们无机可乘而各个击破之。内线作战必须有良好的交通网，而我们只有衡宝公路，部队运动和辎重运输都感不便。而更重要的是时间和空间都不能造成对共军的任何一方面的绝对劣势，而给予我们以各个击破的机会，任何一方向的共军都可随时参加另一方向的作战。因此，我们目前并不具备内线作战的有利条件。”

	　　霍冠南接着说：“依照目前形势，衡阳在战略上已处于一个等边三角形的顶点，陷入了共军的钳形攻势内端，惟一可行之对策只有撤退。撤回广西，以一部暂时固守黄沙河——龙虎关一线，主力控制在柳州、桂平地区，以内线作战姿态，乘机打击由湖南和广东进入广西的共军；或者退到广东固守韶关一线，以利争取美援，等待国际形势变化。”

	　　白崇禧与手下将领分歧严重。会议开到深夜两点，仍得不出一致的结论。

	　　正在这时，第7 军军长李本一打来电话报告说：“发现共军一部于本日黄昏通过衡宝公路南进。”

	　　霍冠南十分焦急地向白崇禧再次建议：“战机已急迫，不能再犹豫，衡阳现已成为共军的包围核心，无法再战。应果断下决心撤退。”

	　　白崇禧并未因共军一部南进而改变自己想在衡宝地区与共军打一仗的想法，他很不耐烦地说：“你为什么不提出第三个方案，攻击的方案。”

	　　由于白崇禧一心想打，所以他错过了最佳的撤退时机。当他不得不决定撤退时，就有些措手不及了。

	　　后来，白崇禧在桂林体育场对撤退到桂林的第3 兵团的残兵败将说：此次第3 兵团遭到的惨重损失，完全由我个人负责，因为我没有同意下边一些长官的意见，果断及早撤退，所以才造成这次的重大损失。

	　　6 日拂晓，丁盛正准备率第135 师出发，桂军第7 军第171 师对衡宝公路南侧之孙家湾一带的第405 团阵地突然发起猛攻，副团长韩怀智当即率第3 营进行阻击。从俘虏口中得知，该敌是奉命以奔袭手段查明我军人数及动向。

	　　丁盛当即分析了当前敌情和形势，认为在敌重兵围攻之下，继续前进或撤退均于己不利，遂决定暂时停止出发，各团迅速占领阵地，构筑工事，就地抗击敌军围攻。

	　　第405 团适时调整部署，将突出部位的第3 营阵地适当向后收缩。上午10时许，敌人发动全面进攻，步兵在炮兵和飞机的火力掩护下，连续向第135 师各团阵地猛攻，但均被解放军顽强击退。

	　　为抓住这一有利战机，林彪于6 日不断发出电令，部署中路军各部在祁阳以北地区歼灭白崇禧集团主力。

	　　在给第12兵团并所属各军的电令中指出：“（一）桂敌调动甚速，因此我各部亦需能及时应付。因野司对密息能及时了解，因此在目前时期，我40、41、45、46、49、18等各军行动暂由我们直接指挥。故各部特别是各先头师，应特别与我们保持电台联络，随时报告敌情及位置，以便根据密息及时调动，配合行动。（二）我12兵团前梯队应设法驰赴永丰及其以南，担任战场指挥，准备进行大围歼战。”

	　　第135 师与桂军激战至6 日18时，丁盛鉴于只有正面一股敌人，其他方向并未发现严重敌情，遂下令各团立即撤出战斗，继续完成野司下达的向湘桂路穿插的任务。师主力第404 、405 团为右纵队，由灵宫殿经石株桥向关帝庙方向前进；第403团为左纵队，沿师主力平行路经余家冲、赤壁岭向井头江方向前进。

	　　非常巧合的是，丁盛规定的这一进军路线恰恰也是白崇禧给其第7 军规定的撤退路线。在接下来的两天里，第135 师与敌人一个王牌军共四个师的兵力纠缠在一起，进行了艰苦激烈的战斗。

	　　6 日一大早，几乎一夜未睡的白崇禧感觉十分烦躁。这天恰好是中秋节，他已无心欣赏这良辰美景，内心矛盾极了。作为一个军事家，几十年南征北战，他深明进与退的道理。在一定的条件下，作战略转移或撤退，以空间换时间，是必要的。但在目前形势下，一味撤退，避而不战，最后必是不战自溃或退无可退。特别是衡阳，它是华南地区的交通要道，是连接广东的最后一环，也是屏障广西的枢纽，自古就是兵家必争之地。如果放弃衡阳，就意味着不仅放弃了湖南，也放弃了广东，也就敞开了广西的大门。再说，即便退到广西，又能坚持多久呢？从战略上说，目前这一仗是非打不可的。

	　　但是，他的将领们都不主张打，而主张撤。而且，全军上下在林彪兵锋逼迫之下，缺乏战斗意志。

	　　想来想去，白崇禧仍理不出头绪。他又打电话把李品仙、夏威及张涂、霍冠南等人召到长官公署来，不算正式开会，而是随意聊聊。谈话中，白崇禧一会说，衡阳还有很多从武汉。长沙运来的各类物资没能运走，如果撤退，这些物资都要损失掉。一会又说，现在前线还没有激烈的战事，大家不要丧失信心。

	　　正在闲聊之际，一个接一个的不利消息传到长官部来。

	　　首先是第7 军报告，已查明，楔入衡宝公路以南灵宫殿地区的是共军一个师，当日上午，该部及附近国军共四五个师实行围攻，但均被共军击退，现战斗仍在激烈进行中。据侦察，该部共军有继续向南直插湘桂铁路的迹象。白崇禧惊出一身冷汗，湘桂铁路是实行部队机动的命脉，如被切断，后果不堪设想。白崇禧下令继续攻击该部共军，务期将其歼灭。

	　　接着又传来东西两翼的战报。西线共军已前出到靖县，有继续包抄武同或直插柳州的可能。东线的曲江、乐昌已无国军正规部队，近日共军即将进入上述两城，粤北陷落将使衡阳陷人孤立，同时也宣告华中部队退人广东的道路波切断。

	　　白崇禧不能再犹豫下去了，只有撤退了。白崇禧集团只有向广西撤退一条路了。6 日15时许，白崇禧非常痛苦地作出全线向广西撤退的决定。

	　　6 日24时许，白部开始大规模撤退行动。第7 军指挥第171 、172 、176 、138师由宝庆、祁阳向武冈撤退；第56、46军（欠第174 师）和第7 军第2 二师、第97军第33师向道县撤退；第58、125 军和第48军第175 师、第126 军第304 师向零陵撤退。第力军、第14军第10、62师和第46军第174 师留置桃花坪、宝庆一线，担任警戒，掩护主力撤退。

	　　华中长官公署部和第3 兵团部，于7 日凌晨2 时许开始撤退，经祁阳、全州退往桂林。白崇禧于天亮后乘一架军用飞机直接飞往桂林。

	　　7 日凌晨，四野总部和林彪获悉白崇禧部撤退的消息，当即部署各部对逃敌实施堵击和追击。这一天，野司的电台忙得不可开交。

	　　8 日和9 日，四野总部和林彪又根据情况的不断变化，适时对追击部署进行调整。同时，就追歼作战的战术和指挥提出了明确要求；——“凡遇到敌人一个团或一个师的兵力时，应首先将敌人退路切断，围而不攻，等友军到达后再作有准备有配合的进攻。”

	　　——“凡未抓住敌人的部队，则应参加包围友邻我军所抓住之敌，或继续猛追求得抓住一部敌人。”

	　　——“为稳当起见，各部必须以三至四倍兵力的对比，去包围和歼灭敌人，如兵力太少，则甚难取胜。”

	　　——“各部对所迂回包围之敌，能单独歼灭则歼灭之，如不能单独歼灭，则应等待友军到达后歼灭之。”

	　　——“必须求得在此次追击中歼灭白匪一部，并争取吸引其大部，以便歼灭。”

	　　——“在追击和运动战中，野司根据密息只能规定各部行动的方向，但各兵团、各军必须以机继专行的精神，加强对各师的具体指挥，不可一切等候我们的指示，以免失掉机会。”

	　　能否抓住逃敌，第135 师起着至为关键的作用。

	　　四野总部和林彪对该师期望甚殷，多次致电了盛，其中一封电报指出：“135 师对此次战局责任重大，望大胆坚决作战。”

	　　丁盛未失“丁大胆”的威名，第135 师也没有辜负林彪的厚望。

	　　6 日晚，第135 师按预定计划向石珠桥、赤壁岭、井头江前进。左纵队第403 团前卫营在师参谋长刘江亭率领下，乘夜暗于当晚顺利通过赤壁岭敌人防线，直插井头江敌人纵深。天亮后发现周围到处都是敌人，双方便在村落内混战起来。该营边打边调整，利用有利地形，节节抗击敌人。该团主力在团长刘世斌率领下，由于夜暗路艰，行进速度较慢，与前卫营拉大了距离，当进至赤壁岭时，已被敌人发觉，遂与敌第176 师展开激战。这时，电台又出了故障、与师部失去联络，与前卫营也失去联系，只好就地转人防御。

	　　有纵队师部及第404 、405 团则较顺利地跳出敌军警戒线，于7 日1 时许进至石株桥一线，恰遇白崇禧部第7 军正准备由关帝庙、严家殿、黄土铺一带南逃。前卫第404 团先头营当即在关帝庙与敌打响，并查明该地有敌主力。丁盛即令第404 团就地组织防御，令师直属队和第405 团迅速占领石株桥附近村落及两侧高地，构筑防御工事，并向灵宫殿和严家庙方向侦察警戒。

	　　不久，丁盛即接野司电告：第135 师正处在敌第7 军四个主力师的分割包围之中，令该师坚守阵地，抗击、截击敌人，采取灵活机动的战术处置各种情况。要求像钉子一样钉在敌人心脏，咬住敌人，以待主力赶到围歼。第135 师遂占领有利地形，阻止和吸引国民党军。

	　　无独有偶，按照白崇禧的撤退部署，第7 军的撤退也是他此次整个撤退行动中的关键一路。该部作为后卫，担负掩护衡阳长官部和第3 兵团的撤退，以及掩护整个湘桂铁路正面的任务。该军本来就处在战场的前沿一线，撤退时，不能直接退衡阳、祁东车运后撤，否则铁路以北就完全失去屏障，只能徒步行军，翻越衡阳、宝庆、安东三角地带中的山区，向冷水滩缓缓撤退。加之该军侧后又有共军楔人的一个师，向敌撤退就更加险恶。

	　　桂系第7 军是白崇禧的王牌军，不仅武器装备精良，而且战术手段狡诈多变。该军官兵向来自命不凡，目空一切，吹嘘自己是“钢军”，到处张贴传单：“钢军硬，钢军强，八路不敢和我碰一碰。”

	　　白崇禧也一向偏爱和重用第7 军，在关键时刻，白崇禧总是把它当成一支“救火队”，用来承担最重要的任务。

	　　而这一次，白崇禧却对第7 军的撤退老是不放心。6 日黄昏，他亲自给第7 军打电话：“长官部和兵团部今晚撤退，我明天才离开衡阳，第7 军掩护任务完成后，不要停留，继续向预定目标撤退。这个任务很艰巨，撤退时不论任何牺牲，纵然后尾部队有的撤不下来也算了，总以主力安全撤出为要。”

	　　第7 军是7 日中午开始分两路南撤的，军部及第172.138 师由军长李本一率领，自演跛桥以南沿衡宝线南侧山区，经黄土铺向武冈转进；第门、176 师由副军长凌云上率领，从金兰寺南侧小道，经大云山沿北地市北侧向武冈转进。

	　　白崇禧的担心很快就变成了现实。号称“钢军”的第7 军这一次确实遇上了一个强劲的对手，这就是天不怕地不怕、由“丁大胆”率领的四野第135 师。

	　　第135 师不愧是一支英雄部队，向以打硬仗、打恶仗而著称。在东北黑土地上，在打锦州、打天津的战斗中，该师多次立下战功。

	　　“钢军”碰到“钢刀”，自然是一场激战。第7 军自以为有四个师的绝对优势兵力，即对第135 师实施分割包围，发起猛攻，企图一口吃掉第135 师。

	　　第135 师各团面对数倍于己的敌人的攻击，处境极其困难。该师以孤胆作战的精神，勇猛顽强的斗志，处敌重围而不慌，处处与敌纠缠，与桂军的四个精锐师周旋于群山丛林之中。

	　　7 日凌晨，第7 军一次又一次地向第135 师阵地发起攻击，战斗异常激烈，经常短兵相接。第404 团第3 营据守的四面山，是敌人撤退的必经之路，第7 军军长李本一率领的两个师为打开通道，多次猛烈攻击。均被击退，仅在七连阵地前敌人就遗尸200 余具。

	　　被分割在赤壁岭、神仙洞一带的第403 团两个营，遭敌第176 师两个团的夹击，第3 营营长宝谦壮烈牺牲。一营被围于井头江的西塘口，苦战36个小时。

	　　当日晚22时，第403 团与师部恢复联系，丁盛当即令第404 团第2 营前出接应。8 日拂晓，该团方突出重围与师部会合。突围战斗异常惨烈，团警卫连一个排40余人为掩护团指挥所，包括指导员来全来在内的30余人壮烈牺牲。

	　　第门师在师长丁盛、政治委员韦祖珍的指挥下，英勇奋战，坚守了阵地，粉碎了白崇禧四个主力师的围攻，迟滞了国民党军的南撤速度，为中路军主力追上和抓住国民党军，赢得了一天的宝贵时间，并为最终在衡宝地区歼灭白崇禧集团主力创造了有利条件。

	　　这是第135 师全体指战员在该师战史上又一次写下辉煌的篇章。据说，在许多年以后，毛泽东主席仍然清楚地记得四野第135 师衡宝战役这一仗，记得那个“丁大胆”——第135 师师长丁盛。

	　　而白崇禧和张淦对此却只能徒唤奈何。解放军的一个师，竟然能将他们的一个王牌军四个主力师纠缠得不能脱身，白崇禧已然感到桂军的气数将尽。

	　　当第135 师顽强堵击、截击逃敌的同时，四野中路军各部按照野司和林彪的部署，昼夜兼程，猛追逃敌。

	　　第41军分路追击第刀军；第45军分路向灵官殿。石桥铺、赤壁岭追击；第40军分路向演破桥、关帝庙、白地市方向追击；第49军向水东江及其以东地区追击；第46军主力越过湘江，向衡阳、宋阳挺进；第18军加速向零陵方向挺进。同时，第5 兵团主力也加速向衡宝地区推进。

	　　7 日夜，正面追击和两翼迂回的先头部队追至衡宝公路以南以西地区，将退至衡宝公路以西地区之敌抓住。

	　　至8 日，各部纷纷追上逃敌，并勇猛穿插，向敌人压缩攻击。

	　　第46军第137 师解放衡阳。该军第136 师在湘南游击队的配合下，解放宋阳城。

	　　已经不是孤军的第135 师，汇人整个大追歼的洪流。但由于其所处于战场的中心位置，仍然担负着艰巨的堵截追歼任务。

	　　8 日午后，第135 师发现严家庙之敌后撤，遂报经野司批准，即于下午4 时从石株桥地区出发，向白地市、文明铺方向穿插前进。

	　　第135 师前脚刚走，白部第7 军后脚就进入石株桥。当晚李本一率军部及两个师进驻石株桥及其周围。半夜，凌云上率两个师也赶到石株桥附近。

	　　此时在铜锣坪一带休整的第403 团，因连日苦战，过度疲劳，全团很快就进入梦乡。师政治部主任任思忠却没有时间休息，仍在忙着处理各种情况。他突然发现一大股敌人正朝部队驻地逼过来，立即将团领导叫醒，紧急集合部队，向钢钢坪南山撤退。后卫与敌人进行了一场短兵相接的激战，直到天黑才摆脱敌人。但电台又发生故障，再次与师部失去联系，只好朝师主力前进的方向摸索前进，于9 日晨进至长柏山冲隐蔽集结。

	　　第135 师主力通过严家庙后，即发现前面有敌挡住去路，遂决定改为迂回前进，经黄土铺再插白地市。

	　　10月9 日，是衡宝战场上最紧张激烈的一天。

	　　9 日8 时，林彪电令第135 师首长：“135 师目前应设法坚决堵击石株桥、铜锣坪之敌南退道路，配合我其他各军歼灭该敌。”

	　　为阻击南逃之敌，丁盛即以第404 团向界岭、鹿门前方向投入战斗；以第405 团一部由杉木冲向南警戒，团主力集结后也准备向界岭开进。

	　　下午3 时许，第405 团团长韦统泰正带着团、营干部在沙木冲东侧的牛形山勘察地形，突然发现由界岭经黄土铺到文明铺的大路上有敌军大队人马通过，行军纵队连绵有八里多长。

	　　这股敌人正是第7 军军部率直属队及第172 师准备经黄土铺南逃。

	　　第405 团即一面向上级报告情况，一面以全部三个营九个连的兵力，分路并肩突击。

	　　九个连如九把利刃，直插敌第7 军军部及其直属队，并迅速将其分割成数段发起猛攻。但由于第7 军是白崇禧的嫡系，战斗力较强，每一高地、房屋、树林都要经过反复争夺才能得手，战斗异常激烈。

	　　当时率师前指随第405 、404 团行动的副师长吴瑞山，后来详细地记述了此次黄土铺战斗的激烈场景：“我405 团由三富冲（即沙木冲）一线同时展开九个步兵连。第三营在左翼向黄土铺，第一营在中央向土地堂，第二营在右翼向双合亭之敌突击，以猛虎扑羊群之势，多路冲人敌之行军队形内。这一突然打击，恰巧打在敌7 军军部及其直属队的头上。我们当即把敌切成数段，使敌失去指挥，‘王牌军’顿时陷入一片混乱。16时，二营包围敌前卫门师后尾一部和军直先头一部，经激战将其歼灭。三营包围了敌7 军军直卫生营，战斗更为顺利。一营攻击之敌，为7 军军部、警卫营。战炮营、工兵营，其中警卫营多为七八年的老兵，战斗力较强。敌凭借土地堂村落顽强固守。我一连多次攻击，均未奏效。尔后，团又将警卫连、四连投入战斗，终将敌歼灭。二连从黄土铺西南高地至土地堂间投入战斗后，便冲入敌群，与敌展开白刃格斗。该连在战斗最激烈时，被分割成十处。他们便各自为战，与敌搏斗。连排干部相继负伤和牺牲后，十二个班长也只剩下一人，但战士们仍然顽强地坚持战斗。战士杨贵峰、李凤海、徐富宽等主动代理排长，战士宋学义、苏永庄。冯华贵、姜玉永等主动代理班长。连长李九龙两次负伤不下火线，坚持指挥战斗。最后二连只剩下二十一人，顽强坚持到把敌全部歼灭。三连在营长田景耀、政教李瑞东。连长牛海泉率领下，同固守黄土铺西南高地的敌工兵营展开激战，反复冲杀，在团迫击炮火力支援下，很快将敌歼灭……”

	　　战后，我第45军对此次作战进行了总结。

	　　军长陈伯钧说他有三个“想不到”。一是想不到一下子就抓住敌人的主力；二是想不到真正的战斗只经过了两天一夜就解决了问题；三是想不到我军士气如此之高。负伤不下火线，不叫不哭，打伤一条脚一只胳膊，还用另一只手拿着机枪打，三次负伤还爬上山头去投手榴弹。他还特别总结了捕捉战机的问题。他说，这次第405 团一发现敌人的行军队形，一面报告，一面立即投入战斗，就是捕捉战机的良好例子。

	　　激战至20时，第405 团将敌第7 军军部及其警卫营、工兵营、炮兵营、卫生营等大部歼灭，毙俘国民党军1200余人，从而打乱了第7 军的指挥系统，为中路军主力最后围歼该敌创造了有利条件。

	　　只有第7 军军长李本一在混乱中化装逃脱。军参谋长邓达之被俘，在押解途中他乘隙逃走，第二天走到白地市时又被解放军俘获。

	　　与此同时，第135 师第404 团迅速控制鹿门前附近的高地，拦腰截住南逃的第172 师，当即对其实施攻击，并将敌压缩在鹿门前至界岭的山沟内。该团一连在连长任庚臣、政指高志斌的带领下，英勇冲击，在约四十分钟的时间内，攻占了延伸四里长的七个小山头，对全歼第172 师起了重要作用。

	　　与第135 师激战黄土铺和鹿门前一线的同时，中路军主力于9 日黄昏前相继逼近白部第7 军。

	　　自右翼迂回的第41军，一部追至黄土铺地区，主动配合第135 师第n 团作战；该军主力也适时进至文明铺及其西北地区，切断第7 军西逃的退路。

	　　由正面攻击的第45军主力与尾追的第49军第146 师，逼近铜锣坪、石株桥一线。

	　　自左翼迂回的第40军也赶到了。其先头第门师在师长徐国夫、政治委员刘光涛的率领下，以勇猛无畏的精神，猛追逃敌，翻越绵延30里的五峰山，一昼夜奔跑160多里，赶到铁塘桥、杨家桥一带，截住了企图由此东逃的敌人。该军主力随即赶到白地市及其东北地区，完全封锁了向东南方向逃窜的白部第7 军第171 、176 师等部的退路。

	　　至9 日20时许，白部第7 军第171 、172 、176 和138 师被包围于黄土铺、铁塘桥、严家殿、石珠桥方圆不到50平方公里的地域内。其第172 、138 师位于黄土铺东南地区，第171 师在铁塘桥以西地区，第176 师在界岭与严家殿之间。

	　　9 日夜，白崇禧命令被围的四个师全力突围。

	　　白部第172 师和第138 师一部数次向黄土铺的第45军第135 师阵地猛攻，妄图向西突围。

	　　在敌后连续苦战了五六天的第135 师斗志不减，仍然像横亘在第7 军面前的一座不可逾越的大山。

	　　9 日晚，丁盛调整了部署，将刚刚歼灭第7 军军部的第405 团投入到鹿门前方向，会同第u 团歼敌第门师，师山炮营亦在鹿门前西侧高地上支援两个团的作战。

	　　10日拂晓，两个团在山炮、迫击炮和重机枪火力支援下，对压缩在山沟内的敌第172 师实施分割围歼。

	　　此时，与师主力再次失去联系的第403 团辗转攻击到井头冲地区，听到鹿门前方向有枪炮声，判断是师主力与敌打响。随该团行动的师政治部主任任思忠和团长刘世斌当机立断，命令部队向南靠拢，并令九连迅速占领井冲山制高点，会同师主力截击逃敌。

	　　恰好，师主力将敌人往北面山沟压缩，第403 团则在北面堵击，对敌第172 师形成夹击之势。

	　　被围之敌拼命突围，向九连据守的阵地发起反复冲击，均被九连顽强击退，为最后总攻该敌创造了条件。

	　　白部第171 师和第176 师拼命向南突围，先后18次攻击铁塘桥、茅草岭的第40军第119 师阵地，激战十几个小时，均被击退。

	　　白崇禧见其主力四个师被围而突不出，企图以撤至祁阳、冷水滩之线的第46军第188 师及第7 军第224 师回援，以接应其四个师突围。

	　　为全歼被围之敌，四野总部和林彪于9 日深夜至10日凌晨，连续致电中路军各军、师首长，要求“各部必须以最高度的积极性和自动性，歼灭已被我包围之敌，只要此仗胜利，就可以大大缩短解决西南问题的时间与困难”。

	　　从10日凌晨起，四野中路军各部对被围之敌第7 、48军发起总攻。

	　　第45军第134 、158 师及第49军第146 师并肩由北向南攻击。13时，第134 师在严家殿南与敌第176 师展开激战。第146 师相继夺占铜锣坪。界岭等地，于16时进至江家冲，歼敌第176 师第527 团一部。第158 师突破石株桥国民党军的阵地后，即协同第134 师向严家殿攻击。至20时，国民党军的北线防御全部崩溃。

	　　第45军第135 师和第41军第121 师由西向东攻击。5 时，第135 师第404 团夺占鹿门前东侧各制高点，第403 团由鹿门前东北迂回攻击敌第172 师。经5 小时激战，歼灭敌第172 师师部及其两个团。8 时，第121 师击溃黄土铺南侧国民党军。

	　　第40军第119 师由东向西攻击，第u 、120 师由南向北攻击，一举突破敌军东线、南线防御阵地。

	　　在最后总攻阶段，第45军第134 师在师长黄鹊显。政治委员谢家祥的率领下，取得了丰硕的战果。在严家殿地区围歼敌第176 师的战斗中，共俘获敌师长、副师长、参谋长以下4300余人。

	　　在解放军的打击下，敌第7 军各部溃不成军，纷纷向高山密林隐匿。

	　　四野总部和林彪及时发出追歼残敌的命令：“我各部务须发挥山地战的独立自动性，勇敢作战，实行有准备的（以师为单位准备）重点突破与猛追，实行提俘虏比赛。”

	　　据此，围歼部队指战员忍受着连续作战的疲劳和饥饿，顶着绵绵细雨，踏着泥泞的山路，在当地人民群众的积极支援与配合下，于高山密林中展开搜剿作战。

	　　据当时华中前线记者报道：“人夜千万个火把，照亮了整个五峰山区，形成一幅极其壮现的捉俘图。”

	　　在五峰山区，满山遍野都是叫喊着“缴枪不杀”、“出来吧”的声音，三三两两的敌人被追击部队从四面八方的山洞里、草丛中、死人堆里，以及老百姓的地窖里、猪圈里、床底下……一个个被抓了出来。

	　　隐匿的溃敌可谓形形色色、千奇百怪。

	　　一次，解放军一支搜索队来到一条河边，猛见在河旁草丛里有一个脑袋漂在水上，仔细一看，竟是一个活人。再顺着河沟一找，发现有二三十个敌人用同样的办法藏在水里头。搜索的战士于是像钓鱼一样，把他们一个个地钓了出来。

	　　又有一次，一队解放军战士正在黑暗中紧张地搜索，突然一个战士跌了一跤，一只手碰到了一个又热又软的东西，用手电筒一照，原来是一个敌人军官把头钻在一堆死尸下面装死。拉起来一问，此人即是敌第176 师的参谋长。

	　　敌第7 军副军长凌云上也是在搜索中抓获的。在部队打散后，凌云上先是同第171 师师长、参谋长率一个警卫连逃跑。途中又被解放军打散了，身边只剩下一个手枪班。不一会，手枪班也打散了，他成了地道的光杆司令，只身躲进山沟的茅草丛中，11日上午便被解放军捉了俘虏。

	　　加入俘虏行列的还有：第7 军参谋长邓达之、第位师师长张瑞生、参谋长李有泉、第172 师师长刘月鉴。第176 师师长李祖霖、副师长刘克威等，共8 名将官。

	　　至门日上午，桂军四个主力师除第138 师师部率一个团逃跑外，其余2.9 万人全部被歼。

	　　四野各部亦伤亡4000余人。

	　　白崇禧派出的北援部队见形势不妙，未敢北进。

	　　毛泽东在四野战报上批示：“被歼者是七军两个师及四八军两个师，地点在祁阳以北。消灭这些部队时白崇禧坐视不救，自己退到桂林，各军退到东安、零陵、冷水滩一带，听任七军四八军苦战四天被歼干净。”似乎在说，机灵的“小诸葛”已乱了方寸，如果白崇禧全力救援，结局又会如何呢？

	　　至此，衡宝地区作战胜利结束。这是四野进军中南以来与白崇禧最大的一次交锋。无疑是四野最大的一次胜利，虽然比林彪预料的规模要小一些，但比他预料的进程要快得多。无疑也是白崇禧最惨重的一次失败。此役之后，桂系虽然还有十几万军队，但主力已失，白崇禧大势去也。

	　　为配合中路军求歼白崇禧集团主力，四野总部和林彪命令西路军第38、39军向东追击，解放武冈和宝庆。

	　　10月5 日19时，西路军第13兵团首长根据野司的指示决定，以第38军第151 师留守芷江地区，其余部队分南北两路，经武风、龙潭铺等地向文明铺、郦家坪地区前进，第38军第114 师及第39军第115 、117 、152 师于6 日出发，其余各师于7 日或8 日出发跟进。

	　　7 日晨，先头第152 师进至武冈城郊。

	　　这时，白崇禧主力自衡宝地区开始撤退。四野总部即于7 日6 时命令西路军在黄金桥、龙潭铺、武冈之线堵击桂敌第刀、14军。当获悉桂敌一部西进抢占武冈的情况后，即令第39军先敌占领武冈城。

	　　同日18时，第39军军长刘震、政治委员吴信泉当即命令第152 师准备于8 日晨攻占武冈；令北路第117 师加速南进，支援第152 师作战。

	　　8 日中午，西援之敌第126 军第305 师已接近武冈。第152 师决定暂时放弃攻城，以第455 团包围监视城内国民党军，师主力东进至五里牌一线，阻击西进之敌第305 师。

	　　经过激战，打破了桂敌第305 师与城内国民党军会师的企图。

	　　武冈是湘桂边境重镇，是白崇禧衡宝防线的左翼重要支撑点。守军为桂系第14军第63师第189 团另一个炮兵连、湖南保安第4 团另一个保安大队、第14军留守处等，共2700余人。守军虽不多，但城防坚固，特别是用青条石砌成的两米多厚、五米多高的城墙，利守不利攻。

	　　10日上午，第117 师首长统一指挥第152 、117 师发起攻城。经一个半小时的激战，至10时10分结束战斗，全歼武冈城内守敌，俘虏第63师副师长黄范以下2000余人。

	　　位于宝庆地区的桂敌第14军率第62、10师于。9 日弃城西逃，四野第49军第145师于11日解放宝庆。

	　　白崇禧鉴于其四个主力师被歼，湘桂边境重镇武冈又告失守，林彪统率四野中、西两路大军正向湘南集中，遂决定加速向广西撤退。

	　　四野西路军和中路军一部合力追歼。至13日，歼灭国民党第14军第62师及独立第2 师共4000余人，俘虏第62师师长夏日长。

	　　至此，四野解放了湘南广大地区，宝庆至芷江一线均为四野所控制。白崇禧老巢广西的大门已经洞开。

	　　衡宝地区的枪声刚停息，位于湘西北地区的四野第13兵团第47军又发起了对宋希濂部的作战。

	　　湘西所处的战略位置十分重要，是二野进军西南的前哨阵地，也是四野继续向中南进军的重要后方。

	　　蒋介石为捍卫湘西，确保湘、鄂、川、黔四省交界地区的交通要冲——湘西北重镇大庸，命令宋希濂以第122 军一个军的兵力部署在大庸至溪口一线，并搜罗湘西各地的土匪十余万人，编成10个暂编师，盘据在湘西各地，妄图利用湘西的险峻地形，配以重兵把守，以阻止解放军进军大西南。

	　　早在宜沙战役之后，毛泽东和中央军委即赋予四野第47军进军湘西的任务。9 月上、中旬，四野总部和林彪及第13兵团规定第47军的任务是：控制石门、慈利一线，防止宋希濂部乘虚扰乱，掩护湘西开展群众工作，待二野进军西南的部队到达后，再伺机作战。

	　　9 月中、下旬，第47军各部先后进抵石门、慈利、常德。桃源地区。

	　　10月上旬，二野第3 兵团向常德地区集结。

	　　为保障衡宝地区作战侧翼安全，四野总部和林彪在部署衡宝战役的同时，命令第47军将石门、慈利地区的防务交由二野接替，以主力进击盘踞大庸、桑植一线的宋部第122 军。

	　　为打好这一仗，第47军军长曹里怀、政治委员周赤萍作了周密部署，决定以第139 、141 师和第140 师一部，分三路合击大庸，另以第140 师主力向沅陵、辰溪、芷江、怀化前进，掩护二野向西南进军，并保障第13兵团的后方安全。

	　　10月14日下午，围歼宋部第122 军的作战打响了。第47军各路部队向指定的地区挺进。

	　　担任正面攻击的第139 师是此次作战的主力。

	　　提起第139 师或者第47军，也许人们并不十分熟悉，但提起第359 旅大多数人就不会陌生，因为第359 旅与那首脸炙人口的歌曲《南泥湾》紧密地联系在一起，与著名的战将、“大胡子”王震联系在一起。第359 旅就是第139 师的前身。

	　　历史再向前延伸，第359 旅的前身就是红6 军团的第17师，师长就是现在的四野第一参谋长肖克。

	　　14日下午第139 师开始行动。尽管山路险峻，行动困难，但他们动作依然迅速，当夜即突破了敌人的第一道防线。

	　　为争取时间，第139 师师长颜德明和政治委员晏福生带领师的电台。通信骑兵排和第416 团前卫第3 营，火速向大庸追击，很快就占领了大庸城北制高点子午台，并派第3 营插到大庸城西，将由西门溃逃的敌人堵回城去。

	　　至16日上午，第47军即完成了对大庸的包围。

	　　宋希濂忙派飞机向大庸城内守军空投补给物资，并电令第122 军军长率部向永顺突围，但为时已晚。

	　　当日下午，第47军各部即发起攻城战斗。入暮，第139 师第417 团第1 营营长阎太云和第3 连连长曲贤圣带领一个排，趁黑夜冲到城边，巧妙绕过敌人阵地，翻过城墙，沿城内街道搜索前进。途中抓住敌一名副官，先是令其叫开城门，让部队进城，后又让其带路来到敌军部门前，阎营长和曲连长迅速冲进第122 军军长办公室，迫使军长张绍勋命令守军缴械投降。

	　　第417 、416 团适时从东、西两面攻入城内，扫荡残敌。至22时许战斗结束。

	　　此战，全歼大庸守敌5000余人，生俘敌第122 军军长张绍勋、第217 师师长谢淑周、第345 师师长黄鼎勋。

	　　同日，第141 师在湘西游击队配合下，攻克桑植。

	　　此战是解放湘西的关键一仗，消灭了敌人在湘西的主力部队，打开了解放湘西的大门，为二野进军西南开辟了前进基地。

	　　解放军战史通常把10月16日作为衡宝战役的结束时间。也就是说，第47军解放大庸、桑植，为衡宝战役划上了重重的休止符。

	　　衡宝战役，从1949年9 月13日开始至10月16日结束，历时33天。共歼敌正规军三个军部、五个整师，共4.7 万人，其中俘虏第7 军副军长凌云上等17名将官以下3.8 万人，收复县城24座。

	　　《长江日报》于10月16日发表社论，称衡宝战役的胜利，“为我军渡江以来华中最大的一次战果，前后方闻捷欢腾，实为开国伊始前线指战员对于中央人民政府的隆重献礼。”

	　　三大战役之后，白崇禧统率的桂系部队即成为残余的国民党军中最主要的一个集团，由于“小诸葛”用兵机灵，桂系部队机动能力又比较强，因此几次躲过了四野的进攻锋芒。

	　　不仅如此，白崇禧在衡宝战役前的好几个月时间内，竟与林彪玩起了“猫捉老鼠”的游戏。一不留神，林彪反被他咬了一口。白崇禧为此曾喜不自禁，甚至在心里想，你林彪也不过如此，你四野也没什么了不起。

	　　但猫毕竟是猫，老鼠也毕竟是老鼠。衡宝战役，林彪根据毛泽东的指示精神，指挥四野以迅雷不及掩耳之势，两翼大迂回，正面大突破，前后只用了一个月零三天，就歼灭了白崇禧赖以起家的第7 、48军的四个精锐师，并消灭了湘系惟一美械的第62师，给湘系战力最强的第10师以歼灭性打击。

	　　林彪终于长长地吁了一口气，这是憋在胸中多日的一口闷气。

	　　而白崇禧顿时感到从未有过的沮丧和悲哀，他在转瞬之间经历了几十年征战史上最惨重的一次失败。

	　　在桂林华中军政长官部，白崇禧面对被林彪俘虏的17名将官花名册，伤心不已，两行老泪扑籁籁地流了下来……

	　　在武汉四野司令部里，林彪突然问身边的工作人员：“那17名将官是不是已经到了？”

	　　一位参谋报告说：“林总，他们今天早上刚到武汉。”

	　　林彪对邓子恢、谭政、肖克等招招手：“走，我们看看他们去。”

	　　林彪第一个走向门外。 


w w w/xiao shu otx t.com



解放战争全记录35．

t-xt-小,说--天.堂

	　　飞兵广州，陈赓兵团过广州而不入。两广纵队凯旋返粤，林平用狗肉宴款待阔别三载的老战友。四野战士自豪地说：真巧，去年10月14日我们解放了锦州，今年10月14日我们又解放了广州

	　　广东省地处南岭以南，位于中国大陆的最南部，北与湖南、江西接壤，东北与福建相邻，西靠广西，南濒南海，大陆最南端雷州半岛与海南岛隔海相望。省会广州市是华南的政治、经济、文化中心，中国的南方门户和对外贸易的重要商埠，战略地位十分重要。

	　　国民党统治集团对广州十分重视，早在1949年1 月蒋介石宣布“引退”时，便加紧任命总统府参军长薛岳为广东省政府主席，陆军总司令余汉谋为广州绥靖公署主任，以加强对广东的控制。

	　　薛岳、余汉谋主持广东后，竭力扩充兵力，重建第62.63 、64军，并把全省的15个保安团扩编为5 个保安师，下辖20个保安团，以加强据守广东的兵力。

	　　2 月至4 月，国民党政府陆续由南京撤至广州，代总统李宗仁、行政院长兼国防部长何应钦和参谋总长顾祝同等军政要员云集广州。这样，广州便成为国民党的政治。军事中心。

	　　7.8 月间，人民解放军四野、二野两支大军屯兵湘、赣，三野南下福建，广州形势危殆。

	　　8 月23日，国民政府代总统李宗仁和参谋总长顾祝同召集两广军政首脑余汉谋、薛岳、陈济棠、白崇禧等举行会议，商讨两广合力固守广东问题，要求余汉谋率部“巩固粤北，确保广州”，同时要求白崇禧与余汉谋加强湘粤边境的联防，以增强广东方面的防御力量。

	　　刚刚取得“青树坪大捷”的白崇禧成为这次会议的中心。在粤方将领的一片恭维声中，白崇禧慨然允诺坚决实施湘粤联防，若共军进攻粤北，桂军则以三个主力军以车运驰援。与会将领虽然连声赞好，但他们内心都很清楚，如果共军同时对湘粤发动总攻，白崇禧自顾不暇，还能抽出兵力驰援广东吗？

	　　此次会议还决定，将广州绥靖公署改为华南军政长官公署，任命余汉谋为华南军政长官，赋予其统一指挥广东境内陆、海、空军的权力。事实上，在广东境内的蒋系胡琏、刘安棋两兵团只听命于蒋介石，连国防部都调动不了，余汉谋哪里指挥得动！因此，余汉谋对这一任命并没有丝毫的欣喜。

	　　7 月至9 月，蒋介石以国民党中央非常委员会主席名义，先后三次飞往广州，召集国民党军政要员制定《扭转时局方案》，表示要“全力保卫广州”。

	　　据蒋经国在当时的日记中记载：广州的保卫战既为决定最后成败的一战，因此，父亲对广州军事的布置没有片刻忘怀。

	　　9 月8 日，蒋介石由重庆电示参谋总长顾祝同：“应集中现有驻粤兵力，保卫广州革命根据地，为目前剿共军事革命战略之最高指导原则，如有余力，则可扩大范围，以期保卫华南，万不可再蹈保卫长江全线，而放弃京沪重地，以致江防部队几遭全部被歼之覆辙。故对现驻粤中之第50、39.63 、109 军之建制，切莫再分割使用，以免陷于被动，为匪各个击破。今后一切部署，均应准此原则实施，切莫举棋不定，俾确保革命基地。”

	　　当时，防守广东的余汉谋集团，共有正规军3 个兵团问个军12万余人，加上地方武装，总兵力约15万人。余汉谋遵照蒋介石和国防部的指令，将其主力置于粤汉铁路的广州至曲江一线，形成三道防线，控制经湘、赣人粤的铁路、公路及水路咽喉，企图阻止解放军进军广东。广州一旦不保，则广东主力逃往雷州半岛、海南岛或广西。

	　　其兵力部署是：以第39、63两军，防守曲江、始兴、南雄、乐昌，构成第一道防线。以由赣逃粤的沈发藻第4 兵团第23、70两军，布防英德、翁源地区，构成第二道防线。以由青岛南撤的刘安琪第21兵团第32、50两军，防守花县、从化，构成第三道防线。以第109 军及警卫团等防守广州市。

	　　另以胡琏第12兵团第10、18两军驻于潮安、汕头，策应广州方面作战。以第62、64两军，分别位于湛江、海南岛，保障其通往雷州半岛和海南岛的退路。以保安第3 、4 、5 师分驻博罗、英德、惠阳等地。

	　　遵照毛泽东大迂回大包围的作战方针和部署，四野总部和林彪决定：以二野陈赓第4 兵团第13、14、15军，四野邓华第15兵团第43、44军和曾生两广纵队共22万人组成东路军，执行解放广东的任务。

	　　7 月17日，四野总部向中央军委报告广东作战计划：邓华兵团准备以两个军经赣州、南康入粤，担任歼敌任务。陈赓兵团以两个军经遂川、桂东，准备出仁化、乐昌，到桂东后如见攸县、茶陵国民党军不退，则直向郴州、永兴前进，准备由南向北切断国民党军退路；到桂东后，如国民党军已撤退，即经汝城向仁化、乐昌前进，其另一个军经崇义向始兴前进。曾生部现在河南亦拟经赣入粤。

	　　21日，中央军委复电林彪、邓子恢等：（一）同意你们7 月17日电（21日才收阅）整个部署方针。

	　　（二）陈赓与邓华分两路入粤是对的，但请注意桂东桂阳道路、粮食情况。如有困难，则陈赓之重武器及大行李可循邓华道路南进，而邓华则除南始大道外，可在东侧找一条辅助路。

	　　（三）陈、邓入粤后，准备以陈兵团从北江、邓兵团从东江（可能须先占惠州）两路攻广州，而在攻广州之前，两兵团各须在北江、东江休整一短期（例如半个月至一个月），与华南分局会合，商定接管广州及全省的整个部署，并配备干部。以上请转知陈、邓注意。

	　　（四）陈邓两兵团速与华南分局方方电台沟通联络，并与军委通电。

	　　（五）华南分局迅即由梅县移至南雄，迎接陈、邓，会商一切。

	　　（六）此间当令叶剑英同志提早赴粤。

	　　中共中央为加强对广东、广西地区党政军工作的统一领导，于8 月1 日批准成立新的华南分局，任命叶剑英、张云逸、方方分任华南分局第一、第二、第三书记。华南分局受华中局领导。

	　　7 、8 月间，毛泽东在中南海寓所几次找即将赴任的新任华南分局第一书记叶剑英谈话，就解放两广问题作了重要指示。

	　　毛泽东告诉叶剑英：你这次南下，先到江西赣州同第4 、15兵团负责人及方方等人会合，然后召开会议，着重解决好党政军领导机构的组成和各级干部的配备、解放广东的作战步骤、接收及管理广东的各项政策、准备对付帝国主义的经济封锁和军事干涉等八个方面的问题。

	　　毛泽东还特别强调了团结问题，要求叶剑英和南下的同志，对原华南分局及各级党委在广东工作的成绩要有恰当的估计，要处理好南下部队官兵和地方干部同当地武装和干部之间的关系。

	　　叶剑英向毛泽东汇报了南下的准备工作情况。他觉得干部不足是一个突出的问题，便风趣地说：“主席，华南解放晚，别处都把干部要走了，剩下能分配给我们的干部太少了，好比我们客家话中的‘水尾田’，流到最后剩的水就不多了。您看怎么办？”

	　　毛泽东笑了笑说：“‘水尾田’是‘水尾田’，但那里有一股泉水嘛。”

	　　叶剑英心里清楚，毛泽东讲的“泉水”，指的是以方方为主要领导的原华南分局的各级干部。由此也就确定了广东解放后党政军各级干部就地解决的基本方针。

	　　8 月，二野第4 兵团和四野第15兵团向赣南进军，建立向广东进军的前进基地。第4 兵团进抵赣州地区，第15兵团进抵三南（龙南、定南、全南）一线，以井冈山、瑞金闻名于世的赣南老革命根据地宣告解放。

	　　当时任第15兵团第48军第142 师师长的欧致富，时至今日仍忘不了当年回到井冈山时的情景——我们142 师前身的一部分，正巧就是坚持过井冈山斗争的红31团的老底子，是秋收起义后毛主席亲手培育创造的一支红军。20年来，这支红军在血与火的斗争中发展壮大，从梭嫖、大刀换成美国的机枪和大炮，从一个班变成一个连、一个团，从一个连变成一个师。一个军；当年坚持过井冈山斗争的老同志，多数为革命献出了生命，在我们师也不过只有三个人了，但是井冈山精神还一直在部队中保持和发扬着。全师无论新老干部或战士，一踏上奔往井冈山的征途，心里都充满着亲切。温暖和自豪的感情。

	　　“……这一天，我随着一支部队在遂川通向泰和的路上行进，中午在靠近路旁的小村附近停下休息，忽见从村里走出来三五个老年人，远远地看着我们。好久，一个年近60的老汉慢慢地走近来，看着部队中的红旗，又看看红旗上的字，悄声问战士：”你们是哪里来的队伍？‘战士回答说：“我们是从江北来的，我们是人民解放军，就是从前的红军打回来了！’老人仍然半信半疑，当我走上去说话时，老人又怯生生地问：”你们是红军？‘我说：“是红军！’老人突然抓住我的手，用嘶哑的哭声，叫了一句：”同志哥！‘泪水一滴滴落在我的手背上，嘴里哺哺地说：“毛委员，毛委员……”’8 月9 日，叶剑英带着毛泽东的重托，离开北平南下，经武汉、九江、南昌等地，于9 月上旬到达江西赣州，与陈赓、邓华等会合。此前，原中共华南分局书记、新任华南分局第三书记方方，也带着三个团的武装从粤东根据地赶来。两广纵队司令员曾生、政治委员雷经天也来到赣州。

	　　赣州，是一座具有2000多年历史的古城，因从城边流过的赣江而得名。位于江西南部，距广东北部边境约百余公里，是由赣人粤的战略要冲。各路人马汇聚于此，在叶剑英的主持下，就解放和接管广东以及解放整个华南地区的一系列重要问题，开始进行紧张周密的筹划。

	　　广东是叶剑英的故乡，1897年叶剑英生于广东省梅县。

	　　叶剑英半生戎马生涯，也是以广东为起点。1919年底从云南讲武堂毕业的叶剑英回到广东，一心想追随孙中山从事革命活动。但这时的孙中山已被盘踞在广东的桂系军阀排挤出广东，叶剑英便只身前往漳州，投奔孙中山组织的援闽粤军。而蒋介石正是援闽粤军的高级参谋。

	　　1920年8 月，叶剑英参加了粤军回粤驱逐桂军陆荣廷。莫荣新之役，同年加入中国国民党。1922年，粤军总司令陈炯明炮轰总统府，大总统孙中山化装前往长堤天宇码头，时任海军陆战队营长的叶剑英亲到码头迎接，护送孙中山登上军舰。不久，蒋介石也赶来充任副官。在孙中山蒙难的50多天里，两人亲密合作，忠实地护卫着孙中山的安全。

	　　此后，叶剑英多次参加讨逆之役，先后担任第8 旅参谋长、第2 师参谋长等职，是蒋介石的直接下属。1924年，叶剑英又在蒋介石任校长的黄埔军校任教授部副主任。叶剑英的军事才干深得蒋介石的赏识。

	　　1926年夏，叶剑英参加了北伐战争，先后担任第1 军总预备队参谋长、新编第2 师师长和有“铁军”之称的第4 军参谋长。

	　　正当大革命胜利发展的时候，蒋介石于1927年在上海发动“四一二”反革命政变。叶剑英在这历史的转折关头，以坚定的革命信念，毅然抛开个人私情，与蒋介石彻底决裂，“通电全国反蒋”。

	　　叶剑英自己也说：“有人讲我是蒋介石的嫡系，蒋待我不错。”他接着说：“有人问我反蒋图个什么？我说我反蒋不要什么东西，只图个革命，我们的枪要对准反革命，蒋介石当反革命，跑到我们枪口上来，是自己找打的。我们打蒋介石不是因为有什么个人恩怨，而是因为他反革命。我们就是要讨伐反对革命的人！”

	　　1927年7 月，叶剑英加入了中国共产党。此后，叶剑英作为人民军队的主要领导人之一，与蒋介石在土地革命战争中打了十年仗，抗日战争中一度合作共同抗日，接着又在全国解放战争中进行了三年的较量。今天，叶剑英作为中共华南地区党政军主要领导人，统率数十万大军，打回了故乡，打回了当年与蒋介石“共同”革命的地方。

	　　关于军队指挥问题，四野总部和林彪曾指示，由陈赓统一指挥第4 、15两兵团的行动。自叶剑英到来后，陈赓认为叶剑英既是人民解放军总部参谋长，又是华南分局第一书记，因此多次请他统一指挥。但叶剑英考虑到自己不仅要管军队，还要管地方的事情，难免分散精力，便仍坚持由陈赓统一指挥两兵团及两广纵队的作战行动，并将这一意见上报中央和华中局，得到批准。

	　　至于军队系统与华南分局的关系，两兵团接受华南分局领导，凡属带方针性问题和全盘计划，均提交分局讨论决定，以取得党政军民的一致配合。

	　　9 月7 日，叶剑英即在赣州主持召开作战会议，参加会议的有方方、陈赓、郭天民、刘志坚。邓华、赖传珠、洪学智。肖向荣、曾生、雷经天等。会议分析了形势，研究了解放广东的作战计划：（一）解决广东问题，我们依照军委意图，先行消灭北江。东江之敌，进占曲江、惠阳，创造和平解决条件，争取和平解决。同时，准备对付坚守广州顽抗之敌。

	　　（二）集结，因4 兵团与15兵团相隔过远，为求得同时展开齐头并进，突然实行钳形合围，必须先行集结。集结地区，15兵团南康、信丰地区，4 兵团除15军先行集结南雄地区外，主力待15兵团通过，集结于仁化、汝城之线。两广纵队集结于兴国以南地区。以上于9 月底可集结完毕。

	　　（三）作战方案：1.如敌扼守曲江、英德之线顽抗时，四兵团除以一部由铁道西迂回敌之左侧外，主力沿粤汉路及东西两侧并进。15兵团由三南（即全南、龙南。定南）插至英德或以北断敌归路，求得歼灭敌之四个军。以两广纵队经惠阳向南迂回，并相机占领惠州。视情况必要时，以一个军加强之。华南分局主力则积极向潮汕方向佯攻，牵制与迷惑敌人。

	　　2.如敌集中主力退守广州、虎门时，我决以4 兵团沿粤汉路南下，进至广州以北、以西，15兵团进至广州以东，两广纵队则插至广州以南，截断广州、虎门间之联系，合力聚歼广州之敌。华南分局部队仍监视与钳制潮汕之敌。

	　　3.由赣州经曲江、翁源、从化至广州及由南康经龙南。和平、河源至广州之两条公路干线，由4 、15兵团工兵部队分工抢修，以利交通。

	　　（四）建议叶飞兵团攻占厦门后，指挥一部出汕头、梅南作战，最好同时动作，并向东佯动，以资配合。

	　　8 日，毛泽东为中央军委起草电报，对赣州会议及进军华南作出重要指示——叶（剑英）方（方）陈（度）邓（华）诸同志，并告林（彪）邓（子恢）：（一）你们业已聚会于赣州，极为欣慰。你们会议内容应照中央迭次电示及面告剑英者扼要做出决定。

	　　（二）方方等同志领导的华南分局及华南各地党委和人民武装有很大的成绩，新的华南分局及即将进入华南的人民解放军主力，应对此种成绩有足够而适当的估计，使两方面的同志团结融洽，互相学习，互相取长补短，以利争取伟大的胜利。

	　　（三）你们一面开会，一面即可命两兵团开始向南进军。第一步进至韶关。翁源之线，准备在该线休息若干天，然后夺取广州。我们认为不应分兵去惠州，待夺取广州再占惠州为适宜。因为四野主力于9 月中旬即可向芷江、宝庆、衡州之线前进。白崇禧必然不战而向广西撤退（他决不会在湖南境内和我决战，所布疑阵是为迟滞我军前进之目的）。我陈邓两兵团应争取于10月下半月占领广州。陈兵团预计11月进玉梧州区域。四野主力则于同时进至柳州、桂林区域。12月即可深入广西，寻找白部作战。刘邓率二野主力，11月可入贵州境内，12月可入重庆。如此，则我各路军可以互相配合。

	　　9 月11日至19日，叶剑英又在赣州主持召开了中共中央华南分局扩大会议，着重研究了华南地区党政军统一协调、解放广东的作战计划、接管城市政策及农村政策、各级领导机关的组成及干部配备、支前工作以及防止帝国主义干涉等问题。

	　　9 月21日至24日，华南分局举行高级干部会议，传达贯彻分局扩大会议精神，叶剑英、方方、陈赓分别作了报告。会议统一了思想认识，研究了具体部署。

	　　赣州会议，卓有成效地解决了广东作战的指导方针、作战计划、干部配备、支前工作和城市接管等一系列重大问题，对加快广东的解放具有重要意义。

	　　根据中央军委的指示及赣州会议的决定，9 月28日叶剑英、陈赓签发了广州外围作战命令。次日，陈赓将进攻广州的部署上报中央军委及四野首长：（一）以四兵团为右路军，于9 月30日起，先后自桂东。上犹、南雄、始兴地区分路出发，顺路扫歼汝城、乐昌、仁化之敌。如敌扼守曲江、英德、翁源地区，除14军主力沿北江西岸，经英德、清远地区直插三水，截断广州敌西退道路外，兵团主力于10月9 日拂晓开始从东、西、南三面攻歼曲江之敌，然后迅速南下，协同15兵团（缺48军）歼灭英、翁地区之敌，尔后直迫广州。如敌不守曲、英、翁地区，则迅速协同15兵团，于10月20日进至三水、高塘圩、归龙市之线，形成对广州西北面之包围。

	　　（二）以15兵团为左路军，于10月1 日自南康、信丰地区出发，10月8 日进至翁源以东地区，依情况出英德南北之线。如英德敌坚守，则协同右路军合歼之。如故南撤，则协同右路军迅速南下，于10月20日进至龙眼洞、车腴之线，形成对广州东北及东面之包围。

	　　（三）以两广纵队、粤赣湖边纵队、粤中纵队组成南路军，由曾、雷、林（平）统一指挥。两广纵队于10月10日自和平地区出发，粤赣湘边纵队自龙川和粤中纵队自高明地区出发，于10月20日前进至东莞，冲破顺德、佛山之线，截断广州敌南退道路，等待主力部队歼灭之。

	　　上述部署，是针对余汉谋集团在曲江至广州一线层层设防的特点而制定的，先夺取曲江、翁源，尔后攻占广州，力求在广东境内歼灭余汉谋集团。毛泽东为中央军委于10月1 日复电陈赓并告林彪、邓子恢、叶剑英、方方：“同意你们向广州进攻之部署。”

	　　9 月中旬，参战部队结束休整，开始向湘粤赣边预定地区集结。

	　　右路军第4 兵团经大赓向汝城、仁化开进。其先遣第45师在北江第二支队协同下袭占南雄，解放始兴，为右路军从东北侧进击曲江扫清了道路。左路军第15兵团在司令员邓华。政治委员赖传珠指挥下，由赣州向南康、信丰开进。南路军两广纵队由赣州附近向和平开进。

	　　30日前，各路大军全部到达战役集结地域，并积极进行攻击准备。

	　　10月2 日，第4 、15兵团等部按照预定部署向余汉谋集团发起攻击，广东战役即告开始。

	　　右路军第4 兵团首攻目标直指曲江。

	　　曲江，古称韶州（今韶关市），雄踞粤北；是广东的北大门，也是岭南与内地交通的枢纽，位于北江两大支流侦江和武江的汇合处，三面环水，城市依江而建，凭江而守，自古以来就视为天险。整个城市及临近地区被北江分割成三大块，江河之间又夹以深山峡谷。因此，曲江几十年来都未能形成一般城镇所具有的环城路网，四郊往来只能通过市区。曲江复杂险峻的地形利于防守而不利于进攻。

	　　蒋介石指示白崇禧余汉谋部署“湘粤联防”，就是企图以曲江的有利地形作为阻止共军南下、防护广州的重要屏障。他在做当年陈炯明在曲江大败北伐军的梦。

	　　1922年5 月，孙中山以曲江为大本营督师北伐。6 月，陈炯明叛变，孙中山电令北伐军回师靖难。陈炯明军固守曲江，北伐军分东、北两路夹击。北线北伐滇军直逼城垣，与陈军在北门外展开拉锯战。东线北伐粤军屡攻不进，在陈炯明调集援军的反击下，东线粤军全线瓦解。

	　　正是由于曲江复杂的地形条件的限制，使交通、通讯极为不畅。对东线粤军的大败，北线滇军竟一无所知，仍在继续攻城。如果陈炯明军回兵北上，北线滇军亦难逃失败结局。

	　　就在这危急时刻，滇军驻粤军联络官夜渡浈江，绕道仁化县境折向城北向滇军报信。联络官三次冒险经过叛军占领区，草鞋走烂了，就赤着脚走了190 公里，待到达曲江北郊时，便一头栽倒在地，抢救两小时才苏醒。滇军得知粤军大败后即迅速撤离战场，从而避免了北伐军全军覆没的命运。

	　　这个联络官叫罗炳辉，就是后来的新四军第二副军长。

	　　曲江之利于守而不利于攻由此可见一斑。

	　　但蒋介石的梦很快就破灭了。

	　　依据当面敌情和曲江的地形特点，第4 兵团分三路钳形合击曲江。

	　　第14军在湘南支队的配合下，由湘南汝城出发，奔袭乐昌。先头第40师及军侦察营以每日75公里的速度南进，一部进至曲江西南的下庙背，阻击余汉谋部第39.63军西逃。

	　　第13军在赣南支队的配合下，由大赓出发，经仁化直插曲江。

	　　第15军在北江第二支队的配合下，由始兴向曲江挺进。

	　　大军进逼，其势不可阻挡。更可怕的是，解放军在湘粤同时发动大规模进攻。

	　　林彪直接指挥四野主力在衡宝地区同时发动攻势，白崇禧已无暇东顾，急忙将其湘粤边境的第46、48、97军北调，“湘粤联合防线”即告瓦解，白崇禧、余汉谋两集团遂形成各自为战的局面。

	　　李宗仁大为震惊，即于4 日同余汉谋、薛岳等进行紧急磋商，研究加强广州前哨阵地英德地区的防守力量。会议决定将第39军由曲江调至英德以南地区，留第63军守曲江。

	　　10月4 日，第15军侦察科长带领一个侦察排，从始兴向乌石、大坑口铁路一线进行战役侦察，途中遇到曲江游击队派去向地委汇报的同志，得知曲江守敌第39军已于当天乘坐火车南逃，剩下的敌第63军也准备撤退。

	　　第15军根据这一情报，当即决定除已出发进击曲江的第45、44师先头部队外，后续部队直接由始兴经翁源，斜出英德，加快向广州进军的速度。同时令第43师派出一支轻装部队，经始兴西南的老龙岭大山，迂回到曲江东南的枫湾、大塘、周田一线，包抄曲江之敌侧背。

	　　进击曲江的第45师先头第134 团于6 日突破敌周田预设防线，续向曲江攻击前进。同日，第14军袭占乐昌，第13军占领仁化。

	　　留守曲江之敌第63军军长刘栋才走到地图前一看，北面。东面共军离曲江只有六七十公里，心想，此时不走，更待何时！即于6 日下令弃城南撤。

	　　第15军第134 团一昼夜急行军70公里，于7 日凌晨进至曲江市区东岸的东河坝。这时，敌第63军后卫正用汽油燃烧浈江上联接市区的曲江大桥。第134 团走在最前面的二营四连二排立即跑步赶到桥头，在地下党护桥人员的协助下，很快制止了火势蔓延，保证了后续部队顺利通过大桥，进占曲江。粤北大门洞开。

	　　曲江是解放军向华南进军中解放的第一座重要城市，解放军向华南人民展现了良好的军政素质。一位当年的年轻女护士回忆起曲江解放这一天的亲身经历：“10月6 日是农历中秋节，整个韶关都冷落得出奇，行人稀少，店铺关门。……上半夜一直是沉寂的，下半夜后听得些疏疏落落的枪声，街上只有些少人往来巡查。我迷迷糊糊睡了一会，天未亮就偷偷到临街的窗子往下望。哎呀，街上已有那么多军人在行进，可是他们与我想象中大不相同，并不是整齐威武、令人生畏的队伍，也不是甚气凌人、大呼小叫的踢门掠物的霸王。这些军人风尘仆仆。军衫汗污，悄悄地行进着，却没对居民有任何打扰！这时街上并没有行人，但我相信家家小楼的窗户里、门缝中都有千百双眼睛在默默地注视着这些举世无双的英雄们。解放军就是以自己秋毫无犯的实际行动，一下征服了老百姓的心。”

	　　鉴于粤北之敌一触即逃，陈赓在作战指导思想上强调快速前进，快速包围，快速歼敌，总之要快，尽量将余汉谋集团歼灭在广东境内，不使逃脱。

	　　因此，右路军各部冒着大雨，沿着通往广州的道路，奋勇追击。各部为加快行进速度，一律轻装前进。余汉谋部则利用北江及其支流和粤汉铁路上的要点节节抵抗，并以破路炸桥作为迟滞追兵的主要手段。在一定意义上说，国共两军在粤北地区的争夺就是破路与护路、炸桥与保桥之争。

	　　曲江大桥就是第一次争夺。在这场争夺中，中共曲江地下党作出了重要贡献。

	　　第二次争夺就是英德车站南面的遥步墟大桥。该桥长达280 米，是粤汉铁路南段最大的铁路桥之一。

	　　10月9 日，第15军第45师攻占英德车站，经4 小时激战，歼灭守敌第39军第91师一部。这时，敌第91师后卫第372 团一个工兵排已在遥步墟铁桥上安装了炸药，准备在部队全部撤退后将桥炸毁。第45师迅速以一个连冲上桥头，击溃桥上的敌人，并剪断了导火索，成功地保护了遥步墟铁桥完整无损，保证了军主力的通道。

	　　10日，第45师攻占连江口车站，中午进抵琶江口。

	　　与右路军发起进攻的同时，左路军第15兵团分两路南进。

	　　第43军于9 月30日由南康出发，经大赓、梅岭关、南雄、始兴，10月6 日到达翁源。

	　　翁源也是粤北的一个重镇。9 月13日晚，第43军第429 团在游击队引导下向翁源挺进，14日下午即完成对翁源县城龙仙镇的包围。15日凌晨发起攻击，迅速拔去外围据点。翁源县县长官家骥还以为攻城的是“土八路”，拒不投降。当日下午，解放军后续一个山炮连赶到，只打了一发炮弹，官家骥即确信来的是解放军的正规部队，加以解放军及时劝降，便乖乖地举手投降。

	　　翁源的解放，为第15兵团南下打开了通道。

	　　第43军从翁源出发，继续挺进，奔袭佛冈。

	　　第44军由龙南出发，经全南、连平，于10月9 日进抵新丰。

	　　南路军两广纵队于9 月30日从赣州附近出发，取道信丰。龙南，于10月8 日进入广东境内的和平地区。两广子弟兵凯旋返粤，受到广东父老乡亲的夹道欢迎。次日，两广纵队领导人曾生、雷经天率领司令部部分人员乘车到达龙川，与粤赣湘边纵队领导人林平、左洪涛等会合。久别的老战友在故乡重逢，心情异常激动，用曾生的话说“兴奋喜悦的心情难以形容”。林平特地吩咐伙房做了一顿广东人最爱吃的狗肉宴，来款待阔别三载的老战友。大家共同举杯为即将到来的胜利而痛饮。

	　　根据华南分局的指示，由曾生、雷经天、林平三人组成广东战役南路军前线委员会，以两广纵队司令部为南路军指挥部，统一指挥南路军的作战行动。

	　　正当广东战役突破国民党军粤北防线，继续向广州外围挺进时，四野主力在衡宝地区的作战也进入了最紧张的阶段。林彪及四野总部判断湘南地区白崇禧部兵力尚占优势，为集中兵力尽快歼灭该敌，遂向中央军委提出了一项几将改变整个进军中南部署的重大建议。

	　　10月10日7 时，林彪、邓子恢、谭政、肖克、赵尔陆联名致电中央军委：（一）由衡宝线南退之敌7 军、48军主力共四个师，已被我包围于祁阳以北地区，敌战力甚强，敌其他各军亦正回头北援。我13兵团正由芷江东进，但一时赶不到，而我在祁阳以北兵力没有迅速消灭敌之绝对把握。因此，祁阳以北战役必须相当时日才能解决。

	　　（二）韶关至广州线敌主力正向铁路以西撤退，广州必将放弃。

	　　（三）建议陈赓兵团即由现地（英德、韶关线）沿公路直向桂林、柳州之线前进，借以增大消灭桂敌的计算。目前似应以集中兵力歼灭白兵力为主。否则，今后兵力分散各省，而敌兵力反形成集中，则使战局甚为拖延。如何，盼即复。

	　　当日23时，中央军委复电林、邓、谭、肖、赵，并告叶剑英、陈赓：十日七时电悉。

	　　（一）你们已抓住桂军四个师于祁阳以北，其余敌军亦正回援，我军有在湘桂边区歼由主力之可能。闻之甚慰。

	　　（二）完全同意你们的提议，陈赓兵团即由韶关、英德之线直插桂林、柳州，断敌后路，协同主力聚歼白匪。此计划如能实现可以大大缩短作战时间，请即径令施行。

	　　（三）邓华兵团及曾生林平等部独立相机夺取广州。如何部署，由叶、方、邓、赖等商电告。

	　　（四）现至湘潭之二野部队，必要时可令参加祁阳地区之歼白作战。

	　　11日10时，林、邓、谭、肖、赵再次致电中央军委。如果说林彪等10日7 时的电报只是改变陈赓兵团的行动方向的话，那么这一次，林彪等不仅详细陈述了陈赓兵团西进的理由，而且又提出了“暂不继续进攻广东”的建议：“为了使广东之敌不退回广西，则我应暂不继续进攻广东，而以广东的大城市与重要地区。作为吸引广东敌人的工具。同时，能使我集中更优势的兵力与广西之敌作战，能从多方面的和多层的（敌突围能力很强，此数日作战中，我层层反复堵击，敌仍能突围一部）迂回包围，堵击攻击广西之敌。首先达到歼灭广西之敌。然后，在军政配合下，以四野部队解决广东之敌。……因此，我们建议陈、邓两兵团皆勿继续南进，而以邓之两个军监视广东敌人，并集中兵力经常歼敌之分散部队。陈赓部则西进参加广西作战。只要广西敌被歼，很多敌人皆可争取和平解决（如不愿和平解决，亦易于武力解决）。故歼灭广西之敌，已成为全战局的中心环节。但如我实力不多，不能从多方面的和多层的包围迂回堵击攻击敌人，则该敌将可能流窜至贵州以至四川，结合当地的敌人和湖南、贵州、广东退去的敌人。那时，单独由二野对付，或由四野以一部参加共同对付，都没有目前即以较大力量进攻该敌为有利。”

	　　同一时间，林彪电令陈邓两兵团各部皆应现地停止待命，暂勿南进。

	　　同日24时，毛泽东即以中央军委名义复电林、邓、谭。肖、赵，并告叶、陈，再次表示对林彪意见的赞成：“关于调陈赓兵团由韶关、英德之线直接人桂一点，已于今晨答复你们同意这样做，请径令陈兵团执行。”“关于不要迫使广东之敌退人广西一点，我们认为也是对的，因此15兵团暂时不应进攻广州。除以一部位于韶关、英德一带外，主力似应由英德以北向西南攻占德庆、高要一带，割断两广联系，使广州处于孤立地位。如果能做到这一点，则广州一带之敌在我15兵团与曾生林平等部东西威迫之下，有可能发生内变，向我接洽投降或改编。如果是这样，则我仍可能早日解放广州，这对于以干部及某些物资接济广西是有利的。”

	　　叶剑英、陈赓从接到中央军委10日23时给林彪的复电中得知，林彪要改变广东战役的原定计划并为毛泽东所赞同，当即召集第4 、15兵团首长进行了认真的讨论研究。

	　　叶、陈均认为，林彪想把白崇禧主力歼灭于湘桂边境，不使其退人广西的设想是好的，但命令第4 兵团不进广州，转往桂林、柳州则欠妥当。

	　　一是林彪估计广州之敌会向广西撤退集中，判断有误。据从香港等地得到的情报，敌人是打算在广州外围抵挡一阵，然后继续南逃，退人海南岛或从海上逃跑。

	　　二是目前我大军正高速向广州挺进，已经越过英德，只要冲破清远、从化这最后的防线，广州指日可下。如果此时第4 兵团丢开广州，西入广西，就会错过迅速解放广州的有利形势。

	　　三是第4 兵团此刻西进，实际上仍须集结部队，重新动员，且路程遥远，难以达到切断衡宝地区之敌退路的目的。这样，就有可能形成两头落空的危险。

	　　有鉴于此，叶剑英和陈赓于11日13时直接给林彪发报，坚持第4 兵团先参加打下广州，再入广西的原定作战计划。同时也表示：“也许这是偏重局部的看法。你们从全局打算，认为必要，命令一到，我们坚决执行。”

	　　中南战场统帅林彪与广东战役前线指挥员叶剑英、陈赓之间出现严重的意见分歧，当即引起中央军委和毛泽东的高度重视。

	　　毛泽东所关注的焦点是能否求歼白崇禧集团的问题，前电同意第4 兵团西调便是为此目的。但当得知白崇禧主力并未向祁北回援的消息后，马上意识到，要在湘桂边境地区全歼白崇禧集团，是难以实现的。经过慎重考虑，即于12日凌晨3 时以个人名义（在通常情况下毛泽东是很少这样做的）致电林彪，决定第4 兵团暂停西进：林彪同志：因为据你们10月7 日时电，白崇禧全力增援祁阳以北之敌，该敌已完全陷入被动地位，有在湘桂边界聚歼白匪主力之可能，故我们同意你们以陈赓兵团由现地直出桂林抄敌后路之意见。但据你们11日10时电，敌原拟增援之兵力，现已停止于东安、冷水滩、零陵之线，并未北进。似此，无论祁阳以北地区之敌被歼与否，白崇禧均有可能令其主力退至广西中部。西部及西北部。背靠云贵，面向广西东北部及东部，采取游击战术，不打硬仗，与我相持，我军虽欲速决而不可得。此时，因陈赓已入广西，广东问题没有解决，广西问题亦不能速决。如我军向广西中部、西部及西北部迫进，则白匪退入云贵。如四野跟入云贵。则不能分兵解决广东问题。如四野不入云贵，则解决白匪的责任全部落在二野身上。因此请你考虑这样一点，即在桂林、柳州以北，祁阳、宝庆以南地区采取围歼白匪的计划是否确有把握，如确有把握，则你们的计划是很好的；否则我军将陷入被动。为了使问题考虑成熟起见，目前数日内陈赓兵团以就地停止待命为宜。

	　　实际上，到11日晚，衡宝地区作战已接近尾声。又考虑到叶剑英、陈赓的不同意见，林彪、邓子恢等即于当晚21时和22时两电第4.15兵团首长：陈、邓两兵团目前仍继续向广州前进歼敌。

	　　也就是说，林彪在很大程度上已经改变了先前的意见。

	　　毛泽东收到林彪、邓子恢等11日21时电后，于12日6 时再一次以个人名义回复林彪并告叶剑英、陈赓：“如敌守广州或我军有可能在广州或广州以外求得消灭敌人有生力量时，则陈邓两兵团仍继续向广州前进。但请陈邓注意先以必要力量直出广州、梧州之间，切断西江一段，断敌西逃之路，不使广州敌向广西集中。如查明广州一带之敌向广西逃窜时，陈赓兵团即不停留地跟踪人桂。如广州一带之敌并不向广西逃跑，则陈邓两兵团仍执行原计划占领广州不变。”

	　　林彪接到毛泽东12日早晨连续给他的两封电报时，祁阳以北地区围歼战已经结束，第4 兵团西调的必要性已不存在，林彪彻底放弃了自己的意见。

	　　13日，叶剑英主持召开华南分局会议，讨论毛泽东、林彪12日各电的指示精神，决定全力夺取广州。

	　　12日，右路军第14军第40师奔袭清远，清远守敌第23军第211 、213 师弃城逃跑。13日，第40师进占清远县城，并连夜顺北江直插三水。

	　　同日，第15军第45师渡过琶江，在源潭击溃敌第103.147 师四个团，歼其1000余人，残敌乘火车逃跑。当晚第45师穿过银盏拗车站，走出了崎岖险峻的粤北山区，前面是一望无际的广花平原，再前面就是广州。

	　　右路军从西面直逼广州。

	　　左路军第15兵团第43军前卫第127 师，在师长王东保。政治委员刘锦屏的率领下，于9 日夜冒着滂沦大雨，踏着泥泞崎岖的山路，急行军70公里，奔袭佛冈，于10日16时进至城郊，包围佛同守敌第39军全部美械装备的第307 团。

	　　11日15时，第127 师向佛冈之敌发起总攻。经两小时激战，全歼守敌，毙伤敌团长以下官兵500 余人，俘敌副团长以下1000余人。

	　　敌团长王家祯受伤后化装成女人，想逃往广州，被第379 团的一名侦察员发现，他便躲在草丛中学狗叫，想蒙混过去，但未能骗过侦察员的眼睛，最后还是当了俘虏。

	　　12日，第43军第128 师向花县奔袭。同日在鳌头圩歼灭国民党军第50军第36师第106 团一部，13日拂晓占领花县。

	　　第44军第132 师于12日向广州东北的良口、从化追击，途中在水底附近歼灭国民党军第50军第107 师第321 团一部，继而沿广州至从化公路向广州急进。该军第、131 师于13日解放增城，14日抢占石滩车站，切断了广（州）九（龙）铁路。

	　　左路军从北、东两面逼近广州。

	　　至此，广州已处于东、北、西三面被包围的态势。

	　　这是国民党代总统李宗仁最难熬的几天十余年后，李宗仁悲伤地回忆起这几天的情景：广东保卫战发展至10月中旬已不可收拾了。敌人自赣南分两路入粤，一路自南雄一带越大赓岭，大赓岭守军为沈发藻兵团，战斗力过于薄弱，不战而溃……另一路则自大赓岭东麓绕至东江，胡琏兵团早已远逃厦门、金门，东江巳成真空地带，共军第四野战军乃得以旅次行军姿态，自东江向广州进逼。余汉谋部只是一支训练未成熟、兵弱械缺的部队，共军一到，即不战而退。广州因而危在旦夕……自海南岛刘安琪第九兵团中调一师人北上援穗，该师刚到黄埔上岸，敌人已迫近广州郊外，上岸之兵旋又下船，原船开回海南岛……

	　　10月10日国庆时，广州已微闻炮声。国民政府各机关早已决定迁往重庆，由民航分批运送，笨重物件则循西江航运柳州，再车运重庆。10月12日共军已接近广州市郊，我本人才偕总统府随员乘机飞桂林，翌日续飞重庆。广州撤退时情况极为凄凉。

	　　在广州城破在即之时，李宗仁于11日召集行政院长兼国防部长阎锡山、参谋总长顾祝同和薛岳、余汉谋等开会，作出总统府、行政院撤至重庆，广东省政府撤至海南岛的决定。

	　　12日零时，代总统颁布命令：“政府迁广州办公，为时半载，在此期间，政府为巩固广州及西南大陆反共根据地，已有既定之部署。现匪军虽已侵入粤境，但政府保卫我革命策源地广州及西南大陆之决心，绝不因此而稍有动摇。兹为增强战斗力量，减少非战斗人员对军事上之不必要负担，中央政府定于本月十五日起在陪都重庆办公，所有保卫广州之军政事宜，着由华南军政长官余汉谋负责统一指挥。”

	　　“中央政府”竟然成为军事上的“负担”，李宗仁实在是找不出从广州逃跑的更好理由了。

	　　13日凌晨2 时半，参谋总长顾祝同召集余汉谋等主要将领，宣示：（一）中央政府迁移重庆。

	　　（二）中枢各部院及各地区党政首长，先向海南岛撤退。

	　　（三）广东省政府先向合浦撤退。

	　　（四）华南军政长官公署向湛江撤退，余汉谋长官则应先驰往高要西江指挥所，筹策尔后之作战事宜。各首长遵即令知所属，著手撤离之准备。

	　　随即，李宗仁逃往桂林，后转重庆，阎锡山、顾祝同逃往台湾，余汉谋、薛岳逃往海南岛。广州地区国民党军向西江地区撤退。

	　　余汉谋部在撤逃之前，对广州实施大破坏，炸毁了白云。天河机场，纵火焚烧军火、军需仓库，最严重的暴行是炸毁广州市区的海珠铁桥。

	　　14日下午突然宣布大桥戒严，敌人工兵迅速在桥墩上安放了400 多箱黄色炸药，然后解除戒严，车马行人又在桥上穿梭往来。在没有任何警告和任何征兆的情况下，突然一声巨响，大桥轰然坍塌，顿时，桥上桥下及周围数千米范围内血肉横飞，惨不忍睹。在这场惨绝人寰的灾难中，共死伤无辜群众2000余人。

	　　陈赓于14日12时获悉广州守敌西逃，遂迅速调整部署：右路军第14军由清远直插三水，切断敌第63、109 军西逃的退路；第13、15军沿北江东岸南下，追击西逃之敌。

	　　南路军两广纵队从博罗。惠阳越过广九铁路插至虎门，阻击沿珠江南逃之余汉谋集团主力。

	　　左路军第43军一部攻占白云山、五雷岭等山头阵地，主力沿广花公路向广州市区攻击前进；第44军一部沿广增公路。另一部沿广九铁路向广州市区攻击前进。

	　　为避免广州遭到更大破坏，第15兵团司令员邓华、政治委员赖传珠令第43、44军先头部队快马加鞭，跑步向市区前进。

	　　第43军第128 师师长黄荣海、政治委员宋维式于13日令先头第382 团，以强袭手段夺取广州城北的仁和墟公路大桥。该团团长张实杰、政治委员王奇即令一营三连为突击队以强行军于当日晚秘密接近大桥。此时，守桥哨兵正在谈论：“桥上已安好炸药，共军来时咱们拉响炸药即向南跑。”三连连长高凤歧带突击组以迅雷不及掩耳之势，捕获了敌哨兵，带领部队冲过桥去，夺取了大桥，顺手还抓了330 个敌兵，打开了向广州市区挺进的北大门。

	　　14日下午，从广州出来的学生说，国民党大部队已逃跑，市民正在欢迎解放军进城。张实杰当即命令部队向广州急进。18时许，第382 团即进到东北郊沙河圩，然后由黄花岗、大北路（今解放北路）突人市区。21时，占领总统府、行政院。省政府、警察局等机关。接着，又在黄沙火车站歼灭未及逃跑之敌2000余人。

	　　同日21时，第44军第门师第396 团亦从东郊进入广州市区。

	　　至此，华南最大城市广州宣告解放。

	　　战斗结束了。战士们说：“真巧，去年10月14日我们解放了锦州，今年10月14日我们又解放了广州，一年来我们从北到南取得了巨大胜利。”

	　　10月下旬至11月上旬，叶剑英。方方等华南分局领导人和邓华、赖传珠等第15兵团首长相继来到广州。11月11日，广州军民举行庆祝解放大游行。叶剑英和方方、邓华、赖传珠等检阅了群众游行队伍和参加入城式的部队。第43军第127 师编成受阅方队，于上午8 时半，按照步兵、骡马和炮兵的序列，分成四路纵队向广州市区开进，军容整齐，步伐坚定，雄赳赳气昂昂地通过市政府大门前，接受叶剑英等领导的检阅。

	　　在左路军解放广州的同时，右路军和南路军则包抄广州逃敌的退路。

	　　第14军第40师由清远乘船南下，先头第118 团于14日拂晓在黄塘村附近上岸后，立即向三水疾进，15日占领三水城，当晚占领高要，截断了余汉谋集团主力西逃广西的通道。

	　　两广纵队和粤赣湘边纵队13日解放河源，15日解放惠州，17日解放东莞，并于龙华墟包围敌第109 军第154 师，迫使该师副师长郑荫桐于次日率部3000余人投诚，19日继占虎门要塞，截断了广州溃敌沿珠江南逃的通路。

	　　广州逃敌余汉谋集团仍然逃脱不了被歼的命运。 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



解放战争全记录36．

t.xt`小~说~天~堂

	　　阳江围歼战。陈赓亲自下厨做了一盘红烧鱼以庆祝胜利。林彪致电表扬第4兵团“穷追猛打的精神”

	　　广州解放后，余汉谋集团除部分乘船从珠江口逃跑外，其第63、109 军逃往粤桂边境，第21兵团及第4 兵团一部和第39、62军残部向粤西南的阳江、阳春地区逃窜，已逃出距解放军追击部队100 公里行程以外。

	　　当第15兵团攻进广州时，第4 兵团所属秦基伟第15军第45师先头部队已进至广州西北官窑地区，李成芳第14军由清远乘船顺北江向三水疾进，周希汉第13军沿北江南下向高要地区挺进。

	　　根据毛泽东10月12日的预先指示：“如查明广州敌人向广西逃跑，陈赓兵团即不停留地跟踪人桂。”陈赓决定第4 兵团不人广州，全力追歼广州逃敌。

	　　“我45师先头部队接近广州市郊后，查明广州守敌已经逃窜，但去向不明。”秦基伟于14日报告。

	　　“那我们就不进广州了，乘胜实施追击。”陈赓对郭天民、刘志坚说。

	　　陈赓当即命令秦基伟：“我们决定不进广州。命令45师急行军直插佛山，进行威力侦察。如发现弃城逃跑的敌人，就坚决截住，待主力部队到达后围歼；如果敌人已越过佛山，45师就尾追敌人。”

	　　广州是人人景仰的名城。夺取广州，对于视荣誉为生命的军人来说，自然是一份崇高的荣誉。但是，作为广东战役最高前线指挥员的陈赓，从夺取战役胜利的目标出发，从照顾友邻部队团结的大局出发，毅然决定过广州而不人，充分体现了一个共产党人、一个革命军人的高风亮节。

	　　广州，对于陈赓来说具有特殊的感情。他数十年军旅生涯，虽然是从投奔湘军开始的，但他走上革命军人的道路却始于广州。

	　　1923年底，在广州孙中山大本营担任军政部长的程潜拟创办一所陆军讲武学校，派人回湖南秘密招生。20岁的陈赓受党组织的派遣，报名应试并被录取。他与同时被录取的左权、袁仲贤、宋希濂等20余名同学结伴同去广州。

	　　次年1 月，国民党在广州召开实行改组后的第一次全国代表大会，陈赓坐在旁听席上目睹了大会的进行。孙中山特意约请了一批从全国各地来的青年学生谈话，陈赓也在被约请之列。不久，国共合作创建的黄埔军校诞生了。在陈赓的影响下，原陆军讲武学校的100 余名同学全部转人黄埔军校第一期。陈赓成为蒋校长的第一批学生，当然也是任教授部主任的叶剑英的学生。

	　　半年以后，陈赓以优异成绩毕业，并被留校担任第二、第三、第四期入伍生连长、副队长。林彪是黄埔四期学生，是陈赓的下属。

	　　1925年10月，陈赓参加了讨伐陈炯明的第二次东征。在夺取惠州的激烈战斗中，陈赓冲锋在前，带领部队最先攻上城头。在继续东进潮州、梅县途中，陈赓带领的连队被调到东征军总指挥部担任护卫。

	　　12月27日，东征军第3 师在向华阳前进途中，被叛军林虎部包围。东征军总指挥蒋介石赶去督战，也未能挽回危局，第3 师全线崩溃。眼看敌人逼近过来，蒋介石心慌腿软，走不动路，怕被叛军俘虏，遂拔出手枪准备自杀。陈赓见状，急忙背起蒋介石跑了好几里路，直到脱离险境。

	　　蒋介石为报答陈赓的救命之恩，曾把他调到自己的身边任侍从参谋，后因发现他是共产党员，才未敢久留和重用他。但陈赓这段“救驾”的故事却不胫而走，至今仍广为流传。

	　　1927年，陈赓参加了南昌起义，与李立三负责政治保卫工作。起义军撤出南昌向广东进军时，陈赓被分配到前卫部队第20军第3 师任营长。此时，林彪在该营任排长，是陈赓的直接下级。8 月24日，在会昌与阻击起义军南下的敌人打了一场恶仗，陈赓左腿受重伤，未能率部队打回广东。这一别就是二十余年没有回来。

	　　1933年3 月陈赓在上海被捕，4 月1 日被押解到南京。

	　　此时，蒋介石正在南昌亲自指挥大军对中央革命根据地的红军发动第四次“围剿”。他得知抓到陈赓的消息后，即令南京用轮船押解陈赓经九江转往南昌，决定亲自诱逼陈赓自首，企图通过陈赓来影响在红军中的大批黄埔学生。

	　　在蒋介石的“行营”——南昌百花洲科学仪器馆，一见面蒋介石就说：“你是陈赓，你是校长的好学生。虽然在政治上犯了错误，但我可以原谅你。”

	　　陈赓冷冷地回答：“我根本不需要你原谅。”

	　　蒋介石气得脸色铁青，半天才说出一句话来：“你不要那样想不开，只要你过这边来，愿意带兵，可以随意挑选任何一个师。”

	　　陈赓不为校长的利诱所动，坚定地说：“我决不背叛共产党，决不背叛马克思主义，决不参加国民党。”

	　　蒋介石无可奈何，又把陈赓押回南京，继续逼迫他自首。悔过。

	　　为了营救陈赓，宋庆龄找到蒋介石说：“陈赓是黄埔军校的学生，东江之役一直跟着你打仗，你打了败仗，还是他救了你一命，不然你也活不到今天。现在你要杀他，简直是忘恩负义。你天天说的礼义廉耻到哪里去了。”蒋介石虽然不愿把陈赓放出来，但也没有杀害他。

	　　后来，陈赓在多方营救下越狱脱险，来到中央苏区，任彭杨步兵学校校长。长征途中任干部团团长。到达陕北后，任红一军团第一师师长。这时红一军团的军团长是林彪，陈赓又成为林彪的部下。

	　　抗日战争开始后，直到此次进军中南开始前，陈赓与林彪天各一方。此次奉军委命令，陈赓的第4 兵团归林彪的四野指挥，参加对白崇禧团之作战。接到命令后，陈赓对兵团副司令员、黄埔三期毕业的郭天民说：“我们协同四野主力作战，一定要顾全大局，积极配合，拣重担子挑，让林总放手指挥我们。”

	　　“是啊！我们的资格老，就要更谦虚，还要教育全兵团的同志，见了四野部队，一定要称老大哥！”郭天民非常赞同。

	　　“应该称老大哥。我们兵团的老底子是鄂豫皖的红四方面军，四野的老底子主要是中央苏区红一方面军，当然要称老大哥！”陈赓说得很恳切。

	　　不久，林彪派来联络人员到第4 兵团了解情况并送电报密码，要求今后四野总部要联络到兵团各师。这是林彪惯常的做法——“超越指挥”。

	　　第4 兵团司令部根据要求，为沟通兵团各军、师与四野电台的联络，草拟了一份长电请陈赓签发。陈赓将其中沟通各师电台联络一段勾去，改为：“各师执行特殊派遣任务时，随时沟通联络。我们各师电台少，不宜都沟通联络。”

	　　“只有执行特殊任务的部队才能进行超越两级的指挥。在一般情况下，我不越级指挥，更不要说超越两级了，不然要军长干什么。”他向送电文的参谋人员解释说。

	　　林彪尊重陈赓的意见，不仅电台联络只沟通到第4 兵团各军，而且将四野第15兵团交给陈赓统一指挥。除了牵涉大的作战方针的问题，对于进军广东方面的具体作战事宜，林彪基本上不加干预，由陈赓放手指挥。

	　　陈赓判断，余汉谋部由于船只不足，其主力不会向珠江口逃跑。可逃的路只有两条：一是越佛山、开平，循海滨向雷州半岛逃窜，先控制雷州半岛，尔后策应白崇禧主力由雷州半岛逃向海南岛；另一条路就是经三水、高要向广西逃跑。

	　　据此判断，陈赓一面令部队加速前进：第15军第45师直插佛山，第14军向英德兼程前进，占领三水、四会、高要，第13军加速向高要前进。

	　　同时，陈赓、郭天民、刘志坚于15日致电中央军委并林彪、邓子恢：“广州敌已向南及西南撤退。我左路军昨（14日）晚19时30分进广州。为避免混乱，右路军（第4 兵团）不进广州市，继续向南及西南追击。”

	　　林彪考虑到第4 兵团与逃跑的余汉谋集团距离较远，如第4 兵团追赶不上，反而有促成该敌逃窜广西，与白崇禧集团集中的可能，即于同日致电第4 兵团首长，并告第15兵团、华南分局领导人，并报中央军委及二野首长：“如你们已追不上敌人，则望停止追击。关于广西作战须作整个的部署与配合，然后再统一行动。”

	　　17日，毛泽东又一次以个人名义发来电报：林彪同志，并告剑英陈赓：广州敌逃跑方向，不是向正西入广西就是向西南入海南岛。我4 兵团似应乘胜追击，直至占高要。德庆、封川、高明、新兴。云浮、郁南、罗定等县，必要时并占领梧州，然后停下来休整待命，听候你的统一部署入桂作战。因为占领上述诸县，一则可能歼灭逃敌一部或大部，使15兵团易于攻取海南岛，消灭残敌，平定全粤；二则即是对于入桂作战完成了部队的展开。是否可以这样做，请按情况酌定。

	　　林彪接到毛泽东的电报后，于18日12时致电叶剑英、陈赓并报毛泽东：“4 兵团行动，盼按照毛主席17日电执行。如能追上敌人，则继续猛追歼敌；如确实已无追上可能时，则可勿追击，以免粤敌主力尔后易退南宁与云南（粤敌一部会返海南岛）。只要我军在东面不过早逼退敌人，则我北路程子华两个军可绕过桂林、柳州，直插果德、南宁之线，使两广之敌不易退云南以至四川。”

	　　15日拂晓，第15军第45师进占佛山。李成芳率第14军先头第40师从英德乘船顺江而下，进占三水县城西南镇，追上了敌人第39军第103 师。

	　　三水，位于西江、北江的汇合处，是控制西江、北江的咽喉。在粤赣铁路断绝之后，三水即成为最重要的交通枢纽，控制了三水，就切断了敌人西撒的退路。

	　　国民党第39军系全副美械装备，在余汉谋集团中是最有战斗力的。为保存该军，余汉谋特意让该军提早撤退。军部于10月9 日通过三水一线，留下第103 师为后卫，掩护主力撤退。

	　　第39军在粤北驻防时，中共地下党组织就对该军第103 师进行过争取工作。在解放军大军压迫下，该师师长曾三元、副师长陈一匡、参谋长牟龙光率部4000余人投诚。

	　　后来，陈赓曾在广州市可伦布大餐城宴请曾三元、陈一匡、牟龙光等人，在得知陈一匡、牟龙光也是黄埔校友时，陈赓风趣地说：“师兄打赢了师弟，师弟跟着师兄走。”

	　　在第103 师的影响下，第39军另一个师第91师2700余人，在师长刘体仁率领下，亦于17日在鹤山向解放军粤中纵队投诚。同日，第39军第147 师第441 团，在高明县松柏坑被全歼，团长以下1000余人被俘。

	　　17日，陈赓率第4 兵团指挥所由南雄进抵曲江。此时，已完全获悉余汉谋部的窜逃方向：其第刀兵团由佛山向阳江撤退，第4 兵团由高要向阳春撤退，第39军经高明向阳江撤退，第63军沿西江向粤桂边撤退。陈赓当即命令第14军军长李成芳指挥第14军第40、41、42师。第15军第43、44师和第13军第38师共六个师，在粤中纵队配合下，分路向阳江方向追击；令第15军第45师向江门方向追击；令第13军第37.39师向罗定、茂名推进。

	　　陈赓要求各追击部队应以精干部队平行追击和超越迫击溃逃的第21、4 兵团等部，从两翼前出，断其退路，协同尾后追击部队合围聚歼。

	　　为保持指挥不间断，陈赓决定，在军指挥所移动时，由兵团直接指挥各师；在师指挥所移动时，由军直接指挥各团。

	　　为争取时间，李成芳根据各师当时所在位置，以第42师（欠第124 团）及第40师第120 团为西路，由三水经高要、阳春迂回阳江西侧，切断余汉谋部入桂退路；以第41师（欠第123 团）及第40师第118 团为中路，由三水经高明直出恩平，向阳江追击；以第43、44师为东路，由佛山经鹤山、台山插至阳江南侧，防止逃军从海上逃窜；以第38师为预备队，随西路跟进。

	　　第4 兵团各部从9 月底进击广东开始，一直连续行军作战，没有休息，部队相当疲劳，加之连日阴雨，道路泥泞，给部队行动带来许多困难。但第4 兵团指战员为追上相距百余公里以外的余汉谋集团，群情振奋，斗志昂扬，昼夜兼程，穷追猛打，开展追歼逃敌比赛。

	　　至20日，西路部队进抵云浮东南的腰古圩，歼敌广东省暂编第3 纵队，俘敌纵队司令以下1000余人；中路部队进至新兴东南地区，歼敌第63军一部，俘敌1000余人。

	　　当日晚，陈赓从敌人的无线电话里收听到刘安琪的通话，同时接到李成芳的敌情通报，获悉撤逃的敌第21兵团等部尚拥滞于开平、恩平地区，即令中路、东路向阳江急进，力求将其围歼于阳江、阳春地区；令西路从新兴直出阳春，尔后折向阳江，协同中路、东路作战。

	　　21日，中路第41师进至恩平东北的圣堂圩，东路第43、44师进至开平，均与余汉谋部的后卫部队接战。

	　　22日，陈赓命令各部队坚决将国民党军歼灭于阳江、阳春地区，命令西路部队由阳春取捷径直出程村圩，并在该地占领阵地，迎头拦击包围国民党军。

	　　23日，西路部队解放阳春县城后，即以一部乘船顺漠阳江向阳江疾进。

	　　此时的余汉谋集团已处于混乱状态，各部建制混乱，无心恋战。继第39军两个师投诚后，23日，广东保安第3 师二余人在恩平县城东南郊投诚，暂编第2 纵队3000余人在江门投诚，保安第4 师2700余人在台山县挪扶镇投诚。

	　　当日晚，酉路第42师第125 团和第40师第120 团进至阳江西北15公里处的双捷圩时，得知刘安琪率敌第21兵团和第39军残部当夜宿于阳江以西白沙圩地区，准备于次日晨沿阳江至电白公路西逃的情报，即连夜以第125 团插至白沙圩以西的阳江至电白公路北侧，占领有利地形；以第120 团插至海岸边的旱禾庙，将漠阳江迄海岸线全部控制，完全封闭了国民党军西逃雷州半岛的陆上道路。

	　　24日，东路部队攻占阳江县城及漠阳江口的北津港，切断了余汉谋集团往海上逃跑的通道；中路部队进抵合山圩，并继续向阳江压缩；担负预备队任务的第38师也进至阳春以南地区。

	　　至此，第4 兵团经过八昼夜连续不间断的追击，终于将刘安琪的第21兵团部及第23、70、39、50、62军等残部包围于阳江西南白沙圩至平冈圩东西5 公里、南北10公里的狭小地域内。

	　　刘安棋发现被包围，即一面组织向西突围，一面要求余汉谋派军舰至海南岛，企图从海上撤退。

	　　24日，刘安琪多次组织突围，均被粉碎。25日晨，刘安琪集中第50军三个师，在猛烈炮火的掩护下，向阳江以西方向突围，被已进至程村圩至大岗坑一线的第42师第125 团堵住了逃路。第125 团与优势之敌激战竟日，打退敌人六次进攻，顽强地守住了阵地。

	　　当日下午，刘安琪见多次向西突围不成，即令第50军等部转而向南移动，企图沿海滨向西突围，又遭到解放军的迅速封锁阻击。第40师第120 团由旱禾庙向平冈圩追击，先后俘敌近2000余人。与此同时，东路部队强渡漠阳江后向平冈圩以南推进，第38师第112 团沿岗头、廉村直插九羌埠，一面攻取海岸要点，一面以炮火封锁海面，粉碎了刘安琪向南突围、准备从海上逃跑的企图。

	　　刘安琪见大势已去，抛下部队不管，仓皇登船逃跑。到晚上，敌第50军军长胡家驷也登船溜走了。

	　　26日拂晓，第4 兵团各部对被围之敌发起总攻。十多支突击部队从各个方向上，向敌人阵地勇猛冲击。守敌失去指挥，军无斗志，纷纷请降，尚留下一条生路。有近万人向平冈圩以南逃跑。企图从海上逃走，结果除少数被歼灭外，有数千人则因抢登渡船，竟被挤落海中溺水而死，惨不忍睹。

	　　当日，两阳地区围歼战胜利结束。共歼灭余汉谋部第21、4 兵团等部4 万余人，其中生俘3 万余人，消灭了余汉谋集团主力。

	　　陈赓在曲江得知两阳地区围歼战的胜利，兴致勃勃地带领指挥所的一些参谋人员在曲江城转了一圈，一路走一路向大家讲述曲江古战场的历史，特别是大革命时期几次攻打曲江的历史。兴之所至，还请大家在一家小饭馆吃了一顿广东云吞面，他亲自下厨做了一盘湖南风味的辣椒红烧鲸鱼。

	　　两阳围歼战结束的次日，林彪等四野首长致电陈赓、郭天民、刘志坚，嘉奖第4 兵团全体指战员：“庆祝你们全部歼灭由广州向西南逃窜之敌主力的伟大胜利。这一胜利对于解放琼崖和解放广西均有重大意义。对于你们坚决执行毛主席指示的精神，连续十昼夜穷追猛打的精神，特予表扬。”

	　　在两阳围歼战期间，第15军第45师在粤中纵队配合下，于10月22日解放江门。国民党军第4 巡防联合舰队11艘舰艇500 余人于25日在江门以南海面起义。位于潮安、汕头地区的胡琏兵团，见广州失守，余汉谋主力被围，即将其第18.19 军撤至金门、台湾。10月24日，闽粤赣边纵队解放汕头。至此，除南澳岛外潮汕地区全部解放。

	　　两阳地区围歼战结束后，毛泽东于10月31日致电林彪，并告邓子恢、叶剑英、陈赓及刘伯承。邓小平：“在广西问题彻底解决以前，邓华兵团（两个军）必须全力镇守广州（主力）。韶州（一部）之线，不要进攻雷州半岛，更不要攻海南岛。”

	　　据此，第15兵团于11月2 日作出以下部署：第43军第129 师和两广纵队进至珠江三角洲；第128 师进至曲江、乐昌一线；第127 师进至从化、花县、英德、清远一线，分别肃清余汉谋残部。

	　　第44军第130 师一部任虎门警备，主力进至广九铁路两侧及增城地区；第131 师主力进至广州至顺德一线，肃清余汉谋残部；军部及其余部队卫戍广州市。

	　　至11月4 日，第15兵团和两广纵队共歼余汉谋残部近4000人。

	　　第4 兵团第13军向粤桂边挺进。至11月4 日，先后解放云浮、罗定、茂名、信宜、廉江、化县等县城，歼敌第4 兵团及第63军等残部4000余人，封闭了白崇禧集团向雷州半岛和海南岛撤退的道路。

	　　广东战役从10月2 日开始至11月4 日结束，历时34天，共歼灭余汉谋集团6.2 万余人，其中俘虏4 二万余人，合将官17人，解放县城38座。解放军仅伤亡17to余人。

	　　广东战役，是继衡宝战役后执行毛泽东大迂回大包围作战方针所取得的又一重大胜利，为解放广西、歼灭白崇禧集团创造了有利条件。 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



解放战争全记录37．

t.xt`小~说~天~堂

	　　蒋介石要当“总统”，李宗仁只好飞到美国了事。白崇禧退守广西，拼凑起20多万人的武装。林彪率四野前指移往湖南衡阳王桂岭——不久前还是白崇禧的指挥所

	　　1949年10月1 日，中华人民共和国正式宣告成立。在毛泽东的治国日程上，完成全国的解放仍然是他的首要任务。

	　　林彪心情极好。他不但参加了在北京举行的开国大典，而且统率四野及二野一部进军中南作战一路顺利，连续取得衡宝战役和广东战役的胜利，中南大陆的最后解放已指日可待了。

	　　蒋介石的心情坏到了极点。当毛泽东在天安门城楼上宣布中华人民共和国成立时，实际上已经宣布了中华民国政府的终结。当林彪的部队占领广州后，蒋介石更清楚地意识到，在大陆与毛泽东的较量已经没有什么指望了，他现在考虑得最多的是在适当的时机由后台走到前台，以便经营海南岛和台湾。

	　　尚在前台维持局面的代总统李宗仁在广州时，就预感到蒋介石要复出，因为报纸上已经不时出现“蒋总统”的称谓了。从广州到重庆后，党国要员吴忠信、张群、朱家骅等先后登门，希望李宗仁电请蒋介石来渝坐镇，以挽救当前紧张局势。

	　　李宗仁气不打一处来，他对这些说客大发了一顿脾气：“当初蒋先生引退要我出来，我誓死不愿，你们一再劝我勉为其难；后来蒋先生处处在幕后掣肘，把局面弄垮了，你们又要我来‘劝进’。蒋先生如要复辟，就自行复辟好了，我没有这个脸来‘劝进’。”

	　　白崇禧的失望之情自不待言，但他还没有绝望。他自恃还有不弱的实力，利用在广西经营了20多年的社会基础，依托有利的地形，与滇、黔、川的西南军政长官公署组织“西南联合防线”，尚可与解放军相抗衡。

	　　广西是桂系的老巢，形成相对独立的格局。该省东北与湖南接壤，北与贵州相邻，西与云南接壤，东南与广东相接，南临北部湾，西南与越南交界。境内山脉连绵，河川交错，地形复杂，有利于白崇禧集团组织防御。

	　　白崇禧退到广西后，积极补充和重建被歼的部队，将退人广西的湘、鄂、赣各省的保安、自卫等地方团队，统统编人正规军。经补充后，白崇禧集团仍保有5 个兵团12个军30多个师的番号，总兵力15万余人。与此同时，为配合正规部队坚持游击战，实施其惯用的“空合清野”政策，白崇禧还将整个广西划分为桂东、桂南。桂西、桂北、桂中五个军政区，大量招募新兵，很快建立了约10万人的地方武装。桂系的确有极强的再生能力，在很短的时间内，白崇禧又拼凑起20多万人的武装，但这些部队已今非昔比。即使第7 、48军这些“家生犊子”也毫无精神气，就更不要说其他的二三流部队了。

	　　正当白崇禧集团整备之际，人民解放军二野主力和四野一部由湘鄂西向］；1 东、黔东发动攻势；陈赓第4 兵团攻占廉江，切断了白部经雷州半岛撤往海南岛的道路。在此情况下，白崇禧下达继续向南撤退的命令，黄杰第1 兵团准备由柳州地区撤至桂林周围地区，徐启明第10兵团退守黄沙河以南地区，刘嘉村第17兵团撤至三江附近，张淦第3 兵团准备由柳州地区撤至贵县地区，鲁道源第11兵团位于桂平、平南地区。此外，余汉谋集团残部退入博白、钦州、湛江地区的四个军约4 万人，亦奉命配合白崇禧集团作战。

	　　10月27日，重庆歌乐山李宗仁临时住地——国民党政府已故前主席林森的官邸。

	　　被“劝进”之事搅得焦头烂额的李宗仁电邀白崇禧来渝商量对策，是日上午白崇禧即乘军用飞机飞往重庆。

	　　在听了李宗仁倒完一肚子苦水后，与李宗仁已有裂痕的白崇禧不怀好意地说：“总结十个月来的经验，蒋介石既不肯放手，我们也不能自行其事。长此僵持下去，我们有什么办法来挽救危局呢？我建议德公去昆明小住，由我出来调处，看看是否能达成妥协。”

	　　李宗仁似乎对这位合作了30多年的老伙伴没有什么戒心，同意了他的建议，于11月3 日以巡视为名飞往昆明。

	　　李宗仁走后，白崇禧即按自己的一厢情愿，很快草拟出一份蒋李妥协方案，经吴忠信转交蒋介石。其要点是：（一）蒋介石复职。（二）李宗仁出国。（三）白崇禧出任行政院长兼国防部长。

	　　蒋介石的答复是：（一）蒋介石同意复职。（二）李宗仁不能出国。（三）白崇禧可以出任行政院长，但不能兼国防部长，也不能作为蒋李合作的条件。

	　　对行政院长一职，白崇禧并没有什么兴趣，他最想得到的东西就是出任国防部长——为此，无论是李宗仁还是白崇禧自己，已做过无数次努力——可蒋介石偏不答应他。白崇禧一脸无奈，两手空空返回桂林。

	　　尽管是背着李宗仁干的，但很快李宗仁还是获知了这个协议要点。他对其幕僚程思远感叹道：“健生的一些做法过于天真直率了，竟还指望与蒋介石合作。我则早已对蒋不抱任何幻想，因为我太了解他了。蒋介石对人毫无诚意，惟知玩弄权术。当他要利用你时，不惜与你称兄道弟，歃血为盟；一旦兽尽狗烹，就要置人于死地。记得民国十七年九月，蒋介石一面命健生代行总司令职权，用兵冀东，一面派刘兴北上夺权，授给刘兴密令‘如果抓到白健生就把他杀了’。其人阴险狠毒，一至于此。所以台湾我是不去的，惟一的一条退路只能去美国，我们将从这里径飞广西，为此准备一切。”

	　　尽管对于白崇禧的背叛行为甚为气愤，但对于手无寸兵的李宗仁来说也无可奈何。虽然桂系内部已分崩离析，但他还不愿给外人、特别是给蒋介石看笑话，他还要勉力维持桂系表面上的一团和气。12日晚，李宗仁偕程思远等从昆明飞抵桂林，当即召集白崇禧。黄旭初、李品仙。夏威等桂系巨头到他的文明路130 号私邸，商讨今后的出路问题。

	　　白崇禧提出了两个方案，一是联合桂、滇、黔和海南力量自成局面，与蒋介石划清界线；二是李宗仁出洋，西南局面交白崇禧妥筹善后。李宗仁表示同意第二案，他自己坚决赴美就医。白崇禧见李宗仁已无心恋战，只好请他在出国前再去一趟海南岛，为桂系谋取最后的生存之地，李宗仁答应了他的这一要求。

	　　14日李宗仁乘“天雄号”专机飞抵南宁，16日飞抵海口。20日飞抵香港，住进养和医院。12月5 日上午8 时，李宗仁偕夫人郭德洁、长子李幼邻、次子李志圣乘包机从香港启德机场起飞，直飞美国纽约。当天的香港报纸报道：“李代总统身穿黑色西装，戴礼帽及黑眼镜，登上飞机后，仁立舱门，摘帽去镜，眺望久久……”

	　　11月5 日，桂林，白崇禧榕湖公馆。

	　　白崇禧主持召开作战会议。与会的有华南军政长官公署副长官李品仙、夏威，参谋长徐祖贻，副参谋长赖光大，以及五个兵团司令官。会议根据白崇禧和国民党军参谋本部的意旨，提出了两个作战方案：一是向南转移，于广西地区策划持久，不得已时经钦州转运海南岛；二是向西转移，进入黔、滇与西南地区兵力会合，以策后图。第1 兵团司令官黄杰力主施行第二方案，他认为进入黔、滇后，不仅可增强西南地区的防卫力量，且可收支援川、康地区作战之效，尤以黔、滇地势险要，有利于在战略上采取持久，在战术上形成局部优势，前途大有可为；若向南转移，不仅使大军局促于海南岛弹丸之地，无所作为，而且使川、桂兵力分散，易遭解放军包围，被迫于不利状况下接受决战，有遭全军覆灭之危险。但是大部分将领包括白崇禧主张采行第一方案。

	　　白崇禧的总体部署是：以一部兵力与云、贵、川的胡宗南和宋希濂等部相连接，阻止解放军向西南进军；以主力与余汉谋残部相配合，击破“孤军深入，兵力分散而薄弱”的陈赓兵团，夺取雷州半岛，造成威胁广州的态势；当形势不利时，则以一部西撒云、贵，主力南撤海南岛，利用海南岛便于从海上接受美援的有利条件，保存实力，等待时机，再卷土重来。

	　　当祁阳以北地区围歼战刚刚结束、广东战役正在进行时，按照将桂系主力歼灭于广西境内的既定方针，毛泽东与林彪就在紧张运筹最后围歼白崇禧集团的作战行动。

	　　10月12日，毛泽东致电林彪，提出了向广西进军的初步设想：祁北作战结束后，四野主力即准备由祁阳、武冈之线向桂林、柳州之线前进。“但如何进法，值得考虑。数日内可以看清白崇禧的部署。如果白崇禧集中全力守零陵、全州一带，你们可以集中兵力南进，试行抓住该敌。如白崇禧鉴于此次精锐被歼的教训（此次被歼是出于白崇禧意料的）向桂林、柳州之线大规模撤退，则我军似不宜集中前进，而宜分两路并列前进，以一路出柳州以北，以一路出桂林，两路互相策应，仍可随时集中作战，使白匪不能向贵州退却。”

	　　16日，林彪致电各兵团及各军、师，要求各部在现地暂作一周时间的休整部署，进行广西作战的各种准备和深入的思想动员。

	　　18日12时，林彪与邓子恢、谭政、肖克、赵尔陆联名致电毛泽东：（一）……只要我军在东面不过早逼退敌人，则我北路程子华两个军或可绕过桂林、柳州，直插果德、南宁之线，使两广之敌不易退云南以至四川。但该两个军在行进中，拟依桂林、柳州以东之情况，准备随时插至柳州以南或柳州（如桂林。柳州以东敌人未退出我迂回线时）。

	　　（二）关于广西作战，我们拟待五兵团快进至贵阳或已进至贵阳之后、四野和4 兵团发下棉衣之后才开始。准备以围剿与长追的办法，争取歼灭敌人于果德、南宁以东地区。目前，桂林、全州以东、以北敌我相互间距离已较远，我正面部队估计已甚难抓住和抑留敌人。因此，拟先以大迂回抄断敌退云南之路。出动的次序，拟定向果德、南宁的部队首先出动。这一计划我们尚在考虑中，盼军委指示。

	　　（三）如估计广西之敌甚至四川之敌皆可能向云南退却，则我二野部队是否可先以5 兵团先占昆明，以3 兵团占贵阳，夺取敌之后方，分割与隔断敌人，然后二野由昆明再向北解决四川问题为好。亦盼军委考虑。

	　　毛泽东同意林彪准备以大迂回抄断白崇禧退云南之路的计划，但不赞同他提出的改变原定二野主力由湘西入川的方案。19日，毛泽东致电林彪：（一）你们准备先以大迂回抄断敌退云南之路，这一计划是很好的。

	　　（二）西南重。心是四川，我二野主力必须于12月占领叙府、沪州、重庆一带，贺（龙）率18兵团则于1 月占领成都一带，并迅速扩占全川，布置明年春耕，方有利于生产建设。因此不论白崇禧是否退云南，我3 、5 两兵团只准备以一个军（即18军）进占贵阳，并经营贵州；其余五个军、两个兵团部及二野直属队，均由湘西分路直取叙、沪、渝（留一部于遵义一带），务于12月达到该地区，设立西南军政委员会，统筹西南全局。否则150 万人的财经问题将陷于极大困境。这里所说的150万人，是指我军60万人（其中二野全军50万人，贺部10万人），张群所属国民党川、滇、黔、康四省军政人员据说有叨万人，主要是在四川。

	　　（三）根据你所说的大迂回方案，估计白崇禧部可能有一半或更多被我歼灭于广西境内，退到云南去的或者不很多。现在假定白匪主力退至云南，加上贵州之敌亦退至云南，加上云南卢汉等部，共有敌军15万人左右，我仍应只以陈赓兵团10万人，加上地方游击部队（据说有2 万余人）去对付，方有主动。因为路远粮缺，往返不易，如去两个兵团（20万人），有陷入困境之虞。估计陈赓以10万人入云南，采取各个歼敌方法是可以解决问题的，不过时间略为延长些罢了。

	　　（四）请根据上述方针进行部署。

	　　当日16时，林彪复电毛泽东：“完全同意10月19日电的作战指示。估计）对敌人云南的可能很少，故5 兵团自无去云南的必要，贵州留下18军亦完全够用。如两广及贵州进入云南之敌过多时，届时亦可酌量情况，由四野出动一部兵力，归陈赓指挥，协歼敌人。”

	　　为适时有效地指挥广西作战，林彪决定四野指挥机关前移，实行靠前指挥。

	　　10月28日，林彪、谭政致电军委：“估计广西作战多为追击性的运动战，此种作战特别需要对敌运动情况的及时了解和能直接指挥各路作战部队先头师的行动，我们在武汉因距广西太远，因此收听敌方密息已感觉困难，野司与各师小电台的联络已不易听清。为了便于听取密息与联络师的电台，四野指挥机关决定推进至衡阳。……估计广西战役一个多月就能解决，待战役结束后再回武汉，华中局工作暂由邓子恢同志领导。”

	　　四野司令部轻便机构及二局电台先期于10月24日向衡阳进发。林彪及谭政、肖克于11月1 日到达衡阳。

	　　当时，新华社四野总分社的一位随军记者以《我们的指挥部》为题，记下了四野前线指挥部此次前移并高速运转的情况：10月24日午夜，在司令部的楼前广场上，汽车的马达声、人声交织起来，显得很不安宁。被留在后方的方参谋握过每一双熟悉的手，最后对高参谋说：“预祝你们凯旋归来！”高参谋一时反而感到没有恰当的话来回答，他重复着：“对！一定！”之后，数十辆卡车便载着许多人，驶过恬静的沿江大道，到了码头渡口。当船舶徐徐离岸的时候，巍峨矗立的江汉关上大钟的时针正指着“1 ”字。

	　　武汉市的人们都入梦了。当全国人民正睡得香甜的时候，第四野战军的前线指挥部已经奔向江南，指挥作战去了。

	　　湘江西岸，在一个可以鸟瞰衡阳全市和湘江两岸的制高点——五桂岭上（一个月以前这里还是白崇禧的总部所在地）安置下前线指挥部的大小部门，大约不到半天的时间，作战室的房子立刻变了模样：墙壁上挂满了五十万分之一、十万分之一的作战地图，以及各种在战争中必须具备的经测绘员细心标划出的红蓝色标图，并附以最精确的统计数字与说明：比方道路是否被破坏？晴雨时情况怎样？可以通过哪类兵种？河流的宽深度如何？流速、渡口、桥梁……总之，这是各种在军事上参考价值最大的图表。

	　　专管军事动向的叶参谋，把他精制的50多面蓝红小旗——这些代表着敌我数十万军队番号的军旗，—一插在地图的各个位置上。参谋们依据自己的分工，开始分类登记电报，记载前线每日战况；大约不到半天时间，指挥部的电台便“达——底底！”通过电波频繁地与前线所有的军、师和兵团联络起来。作战室的三部军用电话机不时地叮叮作响，电话员经常试线，保证线路畅通；在五桂岭的山路上，整天响着汽车沉重的马达声，以这里为中心沟通了四面八方的联系。战争就是这样在被云雾包围着的小山上，在那静静的平面地图上，静静地开始了。

	　　头几天，值班参谋们经常收到很多内容几乎相同的电报：许多军、师来电请求首长给予他们艰巨的战斗任务。这些电报都是十分简短和信心十足的。

	　　“经过短期休整后，我军全体指战员纷纷要求在解放中南大陆最后一役中，争取更高的荣誉，请首长交给我们主要的任务——保证指到哪里打到哪里！”

	　　“从松花江到南海边，我们始终站在祖国战斗的最前线，不管任何时候，我们都坚决执行毛主席、朱总司令的进军命令，在野战军首长的指挥下完成解放全国的光荣历史任务，希望给我们艰巨的战斗任务！”

	　　我们的指挥部非常熟悉自己的每个部队。来自松花江畔、长白山麓久经战争考验的第四野战军，每一个指挥员、战斗员也异常熟悉自己的指挥部。指挥部与野战军——大脑与四肢——如此熟悉、默契，是战争胜利的保证。当战士们翻山涉水，爬冰卧雪，甚至当身边的战友倒下去的时候，这种彼此信任也会赋予战士们继续战斗的力量，直至最后胜利。虽然这里距离前线数百里，但我们的指挥部是与每个指战员的脉搏一起跳动的。

	　　在广东战役结束的当天，即11月4 日，四野总部决定：以第12、13兵团和二野第4 兵团及桂滇黔边纵队、粤桂边纵队共9 个军30个师40万余人，分西、北、南三路向广西进军。

	　　同日，林彪、谭政、肖克向中央军委报告进军广西的作战部署：“我军拟即开始分两路前进。第一步求得首先切断敌退云南，退雷州、廉州、钦州的道路，尔后再依当时情况调整部署歼灭敌人。兹将目前大约部署规定如下：（一）13兵团两个军首先歼灭通道、靖县之100 军、103 军，尔后迅速向思恩。河池地区前进，并继续向百色、果德之线前进，第一步争取切断敌退云南的道路。（二）陈赓部第一步先头军10号左右出发，进至郁林、博白之线，防敌退雷州半岛。尔后，则依情况向南宁前进。如敌有退钦州、北海动向时，则向钦州或廉州前进，其余两个军在后策应。估计该兵团目前虽较疲劳，但伤亡不大，只要不将俘虏编人部队而另行编训，略迟跟进，则目前仍能参加作战。两广气候较热，到南宁后发棉衣仍无问题（汽车送甚快）。（三）我40、41、45三个军，待程于华部及陈赓部先头军超出后，再行出动。拟以一个军经道州、永明、恭城。平乐、荔浦前进；以一个军沿湘桂路前进；以一个军沿湘桂路以北地区前进。49军三个师则准备放在第二线，沿湘桂路两侧摆开，担任剿匪和掩护交通与筹粮。”

	　　这一部署是以西路军、南路军首先完成战役迂回和包围，切断白崇禧集团逃跑的道路，尔后以北路军南下，协同西、南两路大军，聚歼白崇禧集团于广西境内。6 日，中央军委批准上述部署。

	　　根据上述作战计划，林彪等指示第38、39军及第13兵团：“此次行动多为猛追穷追的性质，故盼部队注意轻装，一切笨重装备与物资可指派部队掩护随后跟进，全军对沿途缺粮、缺宿营地、爬山过水、连续行军皆须有精神准备，并须在克服与忍受这些困难中做出光荣的史迹来。”

	　　参战部队受命后，第13兵团位于湘西南的洞口、武冈地区，第12兵团在湘甫的东安、零陵、祁阳地区，第4 兵团位于粤西南的阳江地区，积极进行进军广西的准备。 


w w w/xiao shu otx t.com



解放战争全记录38．

t.xt.小`说`天.堂

	　　肖克是四野前指里最忙碌的人。谭政不忘在关键时刻对部队进行政治思想动员。智取博白，活捉张涂

	　　11月6 日，衡阳五桂岭，四野前指。

	　　在云遮雾罩的五桂岭上，人们难得看见前线最高司令员林彪那白皙清瘦的面庞。他足不出户，日夜隐居在四壁挂满了作战地图的斗室里，在躺椅上目不转睛地审视那无言的地图，一坐就是一天。军事家运筹帷幄的方式是极不雷同的。

	　　今天，林彪显得有些兴奋，在接到毛泽东批准广西战役部署的电报后，林彪下令发起广西战役。

	　　西路军第13兵团在代司令员黄永胜、政治委员莫文骅指挥下，第38、39军由武冈、洞口出发，奔袭通道、靖县之敌刘嘉树第17兵团。

	　　此时，刘伯承、邓小平正率二野主力向黔东疾进，连下天柱、玉屏、锦屏。白崇禧预感大事不妙，遂于9 日命令其第门、1 兵团分别向独山、都匀地区和宜山、南丹地区前进，名为驰援黔中，实则从黔桂边境西逃。

	　　西路军遂乘胜追击，于10日占领通道、靖县，接着向黔东南前进。

	　　黔东南苗岭山区，山岭绵亘，谷深坡陡，人烟稀少，粮食奇缺。在极其困难的情况下，西路军模范地执行民族政策，冒着连绵阴雨，夜以继日地猛进。

	　　至14日，西路军先后进占黎平、从江、榕江，切断了刘嘉树兵团的后方联络。15日，西路军进入广西境内。

	　　随着白部刘嘉树兵团西进和黄杰兵团南撤，徐启明兵团第46军也于10日撤出全县。四野北路军第12兵团第41军侦察队于10日进入全县，主力于14日进至东安、新宁、全县一线；第45军同时移驻东安以东地区；第40军则于6 日移驻零陵、道县地区。

	　　南路军第4 兵团先头第13军于10日由罗定地区向廉江以北攻击前进，主力由阳江向信宜以北地区前进。战役开始后，陈赓即决定离开广州，经开平到茂名一带指挥作战。

	　　“反正有线电话架不通，用无线电指挥在哪里都一样，不一定要转移指挥所。”有人建议。

	　　陈赓坚决说：“那不行。叶参座可以在广州坐镇指挥，我不能，我身份不够，必须靠近部队。”

	　　四野西、南两路大军的迂回行动，引起了白崇禧的警觉。他判断，林彪西路大军的目标是阻止其向贵州撤退，一加之二野第5 兵团已逼近贵阳，他自觉向云、贵撤退是不可能了。同时他也注意到四野北路军几天来没有什么大的动作，便猜出林彪是要对他实施大迂回大包围。最后，他把目光死死地盯在像尖刀一样插过来的南路陈赓兵团第13军身上。思索良久，他的眼前似乎又浮现出青树坪一战的情景，他要乘林彪西、南部队相距尚远之机，集中主力，发动所谓“南路攻势”。他当即口授作战命令，以黄杰第1 、刘嘉村第17兵团兼程向独山、都匀方向西进，以牵制林彪的西路军；以张淦第3 兵团、鲁道源第11兵团向梧州西南之岑溪、容县一带秘密集中，目标是吃掉陈赓的第13军，并控制广东西南滨海地区，打开通向海南岛的通道。

	　　11月13日，衡阳五桂岭，四野前指。

	　　当林彪获悉白崇禧部的兵力调动情况后，即判断白崇禧集团企图阻击、打击我南路陈赓兵团，准备由平南、桂平之线向雷州半岛及海南岛撤退。遂即调整部署，布置聚歼白崇禧主力于粤桂边地区及占领全广西的作战计划。

	　　20时，林彪、谭政、肖克致电中央军委及陈赓、郭天民、邓华、赖传珠、洪学智并叶剑英、方方：“我4 兵团主力为防敌退雷州，应速向信宜、茂名集中，在廉江的部队（第13军一个师）须构筑坚固的防御工事。”

	　　21时，林彪等致电第15兵团及第43军首长：“如敌向雷州半岛突破，则我北线部队被江河阻隔皆来不及配合，为协助4 兵团对付敌之向南突进，我43军三个师全部应速向罗定一带前进。”

	　　21时，林彪等致电北路军第40军并各师首长：“为加强梧州西南我之作战兵力，我40军应于15日出发，经道州、江华向钟山、梧州前进。”并令第15兵团派出一个营进至封川、德庆之线筹集船只，接应北路军渡江。随后又令北路军第41、45军于18日先后出动奔袭桂林，将停滞于湘桂线之敌徐启明第10兵团及黄杰第1 兵团截歼于柳州、桂林地区。

	　　同时，令西路军以第38军继续向桂酉金城江、百色方向前进，追歼敌第17兵团，切断其退往云、贵的道路；以第39军改道向桂中之柳州、宜山前进，准备参加郁林、合浦之线的作战与截击由桂林南撤之桂军。

	　　各部队按照四野前指的指示，立即行动。

	　　15日，第43军从广州乘船到达肇庆，尔后急行军向罗定、信宜开进。

	　　第4 兵团第14、15军向茂名开进。

	　　北路第40军由零陵、道县分两路出发，南下梧州。第41军于20日占领兴安县城。

	　　第13兵团第38军继续向金城江、百色疾进，追歼西逃的第17兵团。18日进至光冲，20日解放宜北。第39军向柳州。宾阳疾进，插入广西心脏地区，在白崇禧集团南撤的道路上层层拦截。18日攻占古宜。

	　　白崇禧集团西进援黔部队，至11月中旬，第17兵团仅一个师抵达独山以南，第1 兵团仅车运一个团到达南丹。11月15日，进军西南的二野第5 兵团解放贵阳。白崇禧援黔计划落空，加之湘桂方面又受到解放军北路军的攻击，即决定放弃援黔计划，同时放弃桂北地区，退守西江上游之线，以掩护其“南路攻势”。

	　　白崇禧为贯彻其南路攻势的作战构想，于21日再次调整作战部署：北线徐启明第10兵团向西南转移，在转移之前先与黄杰兵团协力击灭向三江方向前进之解放军第39军，尔后转向柳州以南地区，最后于苍梧以西蒙江、平南地区占领阵地，掩护“南路军”左侧安全；黄杰第1 兵团先与徐启明兵团于柳城。罗城地区协力作战，掩护桂林、柳州物资向南宁转运，尔后以主力位于来宾至黔江间地区，沿红水河阻止解放军南进，以掩护“南路军”之北侧安全；刘嘉树第17兵团即逐次向东兰。万冈地区转移，，沿红水河西岸占领阵地，拒止解放军南进，以策应“南路军”作战。

	　　同日，白崇禧正式下达“南路攻势”命令：第11兵团以第125 军一部据守岑溪东北高地，以第125 军主力及第58军攻击信宜；第3 兵团以第126 军进攻太平圩，以第48军向茂名攻击，以第7 军向化县攻击。暂归白崇禧指挥之余汉谋部第4 兵团同时发动攻势，“由博白南下，经凤山、塘蓬，击破石岭圩（廉江以西十五公里）之匪军后，续向廉江攻击前进”。其第63军向东支援廉江方面之作战；第62军即以有力之一部，进占遂溪，策应廉江方面之作战。

	　　白崇禧在命令中强调：“此次南路攻击，乃我生死存亡的关键，胜则大量美援立即可获，败则涂地。”为确保“南路攻势”的顺利实施，白崇禧坐镇南宁指挥。

	　　22日，白崇禧部第3 、11兵团在岑溪、容县、北流、郁林（今玉林）地区展开。其第3 兵团第7 军主力向信宜西北地区开进，集结于北流、新圩地区；第48军向信宜西北地区开进，集结于北流与容县之间的十字铺地区；第126 军集结于郁林地区。第11兵团向信宜以北地区开进，其第125 军主力集结于岑溪西南南渡地区；第58军集结于容县地区。逃至合浦。北海、灵山地区之余汉谋集团残部第4 兵团2 万余人也回头东进，配合白崇禧主力作战。

	　　11月22日，衡阳五桂岭，四野前指。

	　　此时的作战室内一片忙碌。在接到敌情报告后，冷静而沉默似乎每分钟都在思考问题的肖克参谋长走到地图前，仔细地察看了敌我态势后，差不多已看出了白崇禧的作战意图。

	　　连日来，肖克是作战室里最忙碌的人。他经常向参谋们突然提出各种各样的问题：“某某师现在到了什么位置？”

	　　被询问的参谋立即打开自己的阵中日记，用手在地图上比量一下，看看表，立刻作了清楚而准确的回答：“某某师今早7 时从某某地出发，现在已进入某某地，今晚预定在某某地宿营。”

	　　“从某某地到某某地的道路怎么样？可以通车吗？”

	　　“据前卫部队报告，中间有三座小桥被敌人破坏，不很严重。如果工兵很快地抢修起来，能通行一般的卡车。”

	　　每当这些突然的询问提出后，参谋们简直就是一个个聪明的数学家和熟练的工程师——在战争的特殊训练下，参谋们不是一架死机器，而是一部活字典。

	　　每天，肖克还要向前线发出一封又一封电报，紧张的时候，每隔几分钟就要发出一封电报。他在屋子里不停地来回踱着步子，日里吐着最简洁而妥当的句子。参谋们的笔尖则飞快而准确地记录下每个字，简直称得上是最好的打字机。

	　　每天都是这样，通过无数电报，把五桂岭和前线紧密地联结在一起。

	　　肖克来到林彪的斗室里，报告了白崇禧调整部署的情况。听说有情况，谭政也过来了。

	　　林彪起身走到地图前，用手轻轻指了指濒临北部湾的廉江。化县以南地区，对肖克说：“白崇禧想占雷州半岛，以确保撤往海南岛的通路，必然要从这一带经过。他以为陈赓的第13军孤军突出，于是想重温青树坪的旧梦，我们何不给他来个将计就计。根据白崇禧的进攻态势，应先求歼灭战斗力较弱的鲁道源第11兵团，然后再集中兵力歼灭战斗力较强的张淦第3 兵团。”肖克赞同地点了点头。

	　　“立即给陈赓发报。”林彪随即口述如下作战部署：陈庸、郭天民并各军、师首长：（一）我军决以13军牵制张淦及余汉谋，以三个军首先围歼鲁道源兵团，尔后再歼灭张淦兵团与余汉谋部。

	　　（二）13军除暂留一个师在廉江抗击余汉谋部外，其余两个师必须遵令进玉壶洞圩、那雾圩。合江圩抗击白匪主力，迟滞敌向高州、化县前进的时间和防堵该敌向鲁道源增援。

	　　（三）我军准备歼灭鲁道源兵团于信宜及其以北地区。14军应准备由南向北攻击；15军由东向西攻击；43军则完全插到敌后，由北向南攻击。14军应即进至信宜及其以西三十里以内地区隐蔽；15军应东移至大城圩、白石圩（信宜东北五十里）隐蔽；43军之128 师应进至分界圩、石龙寨（罗镜圩以西），127 师应后移至怀乡圩（不含）以东二十里以外之塘底屋、路岔坪一带隐蔽，129 师应移至石头塘街、龙眼等一带隐蔽。

	　　（四）我原为防敌绕过信宜南撤，故将部队向南集结，现敌既向信宜前进，则对我甚为有利。但我43军与15军则应照原定集结地点略向后移，14军则北移。盼我各部坚决执行此移动命令，不得停止于南面地区，以便诱敌进入信宜地区。

	　　为配合南线作战，林彪又命令西路军第38、39军向百色、果德前进；令北路军第40军进占梧州后向西南直插，第45、41军向武宣、蒙江之线前进。

	　　谭政补充说：“为彻底粉碎白崇禧的‘南路攻势’，打好这关键性的一仗，应该给第4 兵团和第43军发一个政治动员令，以鼓舞部队的斗志。”林彪点点头表示同意。

	　　谭政素以儒将著称。他出身于湖南的一个绅士之家，从小便习读诗书。上小学时与陈赓是同窗，后考入湘乡县立第二高等学校“东山学堂”——毛泽东曾在该校就读过。毕业后当过一年多的小学教员。1927年，在已成为谭政大舅子的陈赓引导下于武汉参加国民革命军。同年7 月，随部队参加湘赣边界秋收起义，第一次见到了毛泽东。由于他是个知识分子，毛泽东让谭政作自己的秘书，直接在毛泽东的领导下工作。在以后长期的革命斗争中，谭政迅速成长为我军一名出色的政治工作领导人。

	　　谭政非常重视对部队进行政治思想教育，越是到战役战斗的重要时刻，越能显示出政治思想工作的重要作用。正如谭政自己所说：“深入的政治思想动员和有力的宣传鼓动，是取得胜利的保证。”

	　　这一次也不例外。四野前指发布的动员令指出：敌于明晨开始自容县、郁林之线向信宜、茂名、化县、廉江之线进攻，企图压迫我军于海滨并乘势拼死向南突围。桂系部队是有战斗力的，不可轻视。敌人此次行动是他的生死斗争，必然决心死拼。敌现所集中兵力的数目与我军目前所能参战部队的数目相差不远，我军多敌无几。各参战部队必须发扬机动作战的精神，在战术上注意集中兵力，重点攻击，各个击破，严戒分散兵力；对已占领阵地和战斗力较强之桂军，应准备好后再行猛攻，不可零散乱打；对退却之桂军，则应猛烈追击，使其一乱不可收拾。动员今最后强调，“此为带最后性的最重要的一次大战，各部须立即进行充分的政治动员，发挥最高度的积极性、勇敢性、坚决性，严戒轻敌松懈。只要此敌歼灭，则解放琼崖、台湾与云南皆属易事，否则敌退琼崖、台湾或云南，则对尔后作战增加困难。故我全体指战员须奋勇作战，各级指挥员尤须严密细心组织战斗，每个指战员要争取在此次机会立功。”

	　　林彪没想到，陈赓对他的部署有不同的意见。

	　　自从归林彪指挥以来，这是陈赓第三次对林彪的部署提出异议。

	　　陈赓就是这样的人，敢做敢为，只要自己认为是正确的就坚持。即使林彪是自己的直接上级，哪怕林彪也同样固执己见。这一点，陈赓与林彪倒有些相似之处。

	　　林、陈的第一次分歧是在1949年7 月。那时，林彪的指挥部还在郑州，陈赓的兵团司令部进到江西的樟树镇。林彪电令陈赓兵团于7 月中旬渡赣江经宜春，进入湖南醴陵、衡阳、株洲一线，准备与白崇禧的主力决战。陈赓却认为如此部署不妥，建议仍按原计划迂回广东。林彪不同意，坚持说决心已下，不能更改。无奈，陈赓只好直接致电军委，陈述自己的意见：四野规定的此次侧击行动，构不成对白崇禧的包围。我部人马逾万，稍有动作，极易被敌发觉，而敌一旦发觉，即会火速返回两广，于下仗极为不利。而且，时值盛夏，部队北方兵多，水土不服，非战斗减员不少。因此，建议充分利用我兵团有利态势，继续向南推进，搞大迂回，占广州，堵截敌人向广东之逃路。当然，陈赓同时也表示，部队正在待命，准备随时执行四野的作战计划。毛泽东第一次出来裁决，于7 月16、17日连续发出了两封电报，明确提出了对白崇禧集团实施大迂回大包围的作战方针，同时对陈赓兵团的进军方向和具体任务作了明确的规定，基本上同意了陈赓的意见。陈赓受到鼓舞。林彪虽然有些难堪，但还是愉快地接受了毛泽东的裁决。

	　　林、陈的第二次分歧是在广东战役期间，详情前文已作了交代。当两人意见僵持不下时，还是由毛泽东出来裁决。不过，毛泽东先是支持林彪的主张。后来，根据战场情况的变化，最终还是采纳了陈赓的意见。

	　　这一次是林、陈的第三次分歧。

	　　陈赓接到四野前指的电报后，认为第4 兵团距鲁道源兵团较远，可能追赶不及，贻误战机。

	　　22日22时，陈赓、郭天民致电四野前指：22日13时电令奉悉，我们坚决执行。但有如下意见提供参考：（一）13军如以一个师守廉江，受敌三面攻击，如张淦以全力向南突击，廉江防线有被突破之危险。

	　　（二）如故牺牲鲁道源兵团，求得主力自北海出海（该处能泊三千吨船），未能消灭敌之主力。

	　　（三）13军、14军自现位置转入新位置须三日行程，是否有贻误战机之危险。为此，提议是否就现态势首先求得歼灭张淦兵团，然后再歼灭鲁道源兵团。

	　　林彪仍坚持自己的部署不变。23日4 时，四野前指复电陈赓、郭天民：（一）我仍决心首先歼灭鲁道源部。

	　　（二）15军应集结于信宜及东南四十里地区；14军应以两个师集结于信宜西南四十里地区，14军之一个师即移南塘圩（茂名西北），准备抗击向茂名前进之敌七军。

	　　（三）13军应以两个师移合江、那雾圩＼抗击向化县前进之48军、126 军，13军留廉江之一个师，可进行大胆的机动防御。如情况万一困难时，则可向中洞圩靠拢，以便全力抗击张淦。

	　　为表示自己决心的坚定，24日11时，林彪再次致电陈赓、郭天民，同时上报中央军委：“现我决以13军留一个师守廉江，以两个师于化县以北地区，以顽强防御阻击、钳制张淦余汉谋两兵团，集中14军于信宜以西、15军于信宜及其东南。43军于罗定西南地区，求得首先歼灭敌左翼之鲁道源兵团，尔后再歼张涂、余汉谋兵团。”

	　　郭天民是个急性子，一看林彪的复电就有火，准备亲自给中央军委拟电，陈述自己的意见。陈赓说：“还是我来给林总回电，再陈述一下我们的意见吧。”

	　　陈赓的电报语气虽然委婉，但决心却很坚定：“建议我如用43军及15军合歼敌125 军及58军力量已够，而以14、13两军钳制敌3 兵团及粤敌，以确保廉江。待北面我两个军歼鲁敌后，迅速由北向南协同13、14军合力歼张涂兵团。如此，不但鲁匪可以就歼，张匪不能逃走，亦可获歼。”

	　　如同在广东战役期间一样，这一次毛泽东又要在林彪与陈赓两种不同意见之间进行裁决。

	　　24日16时，毛泽东致电林彪并告陈赓：根据四野22日谍息，白崇禧决于23日起令其所部共16个师由博白、郁林、北流、容县、岑溪之线，向廉江、化县、茂名、信宜之线攻击。这是歼灭该敌的好机会，为此请你们注意：（一）陈赓所率四个军，除一个军仍照陈赓前提部署由罗定、容县之线迂回敌之左侧背外，主力似不要进入广西境，即在廉江、化县、茂名、信宜之线布防，置重点于左翼即廉江。化县地区，待敌来攻而歼灭之。同时以一部对付余汉谋之配合进攻。

	　　（二）桂林方面之我军迅速分数路南下，攻敌侧背，置重点于左翼，即宾州、贵县、郁林之线，但未知时间上来得及否。

	　　（三）白匪主力既确定向雷州半岛逃窜，我程子华兵团即应分数路宽正面，第一步向百色、南宁之线，第二步向龙州。南宁之线攻进，以期尽歼逃敌于龙州、海防国境线上。

	　　（四）以上是否可行，请按情酌定。

	　　虽说是“按情酌定”，实际上基本肯定了陈赓的意见。

	　　既然是“按情酌定”，实际情况也的确发生了变化。林彪原计划以陈赓兵团主力及第43军首先歼灭鲁道源兵团，尔后再歼灭张淦兵团和余汉谋部，但25日张淦兵团第7 军两个师已进至信宜西南宝圩地区，鲁道源兵团第58军已到达信宜以北之安峨圩、桥头铺、金洞圩地区。根据当时双方态势，陈赓兵团北上打鲁道源兵团确实已来不及。林彪也算有了一个下台的台阶。

	　　25日22时半，四野前指电令陈赓、郭天民：依据本日黄昏时敌我位置，我14、15两军赶不上打鲁道源，“因此4 兵团应即布置就近首先歼灭敌第7 军之两个师，仍以13军及14军之一个师在正面顽抗和消耗敌人，14军主力及15军全部向敌左侧后攻击，配合正面歼敌。”

	　　接到军委和林彪新的指示，陈赓的心头总算一块石头落了地。

	　　陈赓一直认为，当时林彪所作的部署是错误的，而自己的意见是正确的。直到1960年（请注意，那是在1971年“九一三事件”之前）陈赓撰写《在祖国南部边疆的三次追歼战》一文中仍清楚地写道：“回忆这一战役深感毛主席的伟大。当时有人提出了另外一种部署。这种部署是违背毛主席的战略方针的。如果按这种部署，白崇禧集团就会从雷州半岛逃跑了。”

	　　紧张激烈的粤桂边境歼灭战开始了。

	　　26日晨，陈赓指示第13军于廉江、合江地区堵击国民党军东进，第14军主力秘密移至茂名西北之南塘圩地区，第15军秘密移至信宜西南之仁厚坡、青山岭地区，待桂系第7 军经南塘圩向茂名前进时而歼灭之。

	　　同日，张淦第3 兵团第48军第138 师与陈赓兵团第13军一部在化县以西地区打响。第13军节节抗击，诱敌深入。27日，张涂兵团第7 军在飞机的配合下向陈赓兵团第14、15军阵地猛攻，但在解放军的抗击下毫无进展。

	　　此时，林彪第43军突然出现于信宜以北的桥头铺、安峨圩地区，迎歼由桂北南下的鲁道源第11兵团，一举将其先头部队第58军第226 师击溃，该军急向容县、北流收缩。第43军跟踪猛追。

	　　由于鲁道源兵团向北撤退，致使张淦兵团侧翼暴露，陷人孤军突出的地位。此时，张淦兵团被陈赓兵团主力阻于信宜东北的新圩、金洞圩及信宜以西的宝圩一线。

	　　陈赓即抓住时机，以第14、15军共五个师的兵力于27日下午对张淦第7 军实施合围。第7 军在遭到猛烈攻击下，伤亡较大，慌忙向陆川方向撤逃，第14、15军尾随追击。

	　　张淦见势不妙，急令第48、126 军向陆川收缩，撤至陆川东南，占领山地，阻止第4 兵团继续北进，他自己则率兵团部退至博白。

	　　白崇禧如梦方醒，见林彪南路军兵力强大，其苦心策划的“南路攻势”难以遂行，便决心保存实力，实行撤退。29日，白崇禧命令黄杰兵团向南宁东西之线撤退，以掩护其长官公署撤往钦州，同时命令张淦、鲁道源和徐启明兵团向钦州、北海地区撤退。

	　　张涂、鲁道源兵团开始撤退后，四野前指命令南路军各部队乘胜追击，大胆猛插，独立作战，各个歼敌；要求第43军向玉林堵击鲁道源兵团，陈赓兵团全力抓住张淦兵团。

	　　自27日晚开始，南路军各部队发起追歼作战。

	　　陈赓兵团之第14军于29日在陆川以南之石雨圩、鸟石圩追上张涂兵团主力。激战至30日，歼灭敌之第48军第门师和第126 军第304 师各一个团。第15军于29日击溃敌之第7 军第171 师后，于30日进占陆川县城。第13军第39师进占廉江以北之公馆圩，歼灭敌之第126 军一部。

	　　为策应白崇禧的“南路攻势”，余汉谋集团之第4 兵团及粤桂边地方武装趁林彪南路军全力出击白崇禧部之机，于29日晚抢占廉江县城。陈赓正准备命令第13军军长周希汉只派小部队牵制廉江之敌，大部队仍继续西进，但周希汉已命令第37、38师回师歼灭该部。第13军主力即从廉江西北50公里处奔袭廉江，在粤桂边纵队配合下，于30日包围廉江守军，经12小时激战，于12月1 日将其大部歼灭，俘‘粤桂边剿匪指挥部“中将司令官喻英奇以下官兵6000余人，重新解放廉江城。

	　　事后，有人认为周希汉军回返廉江是“违背战役意图的擅自行动”，陈赓却说：“不能这样看，去廉江歼灭敌人，是战斗积极性嘛！他们好战，一个军也允许有点机动嘛！”

	　　李作鹏第43军第129 师28日连克容县、北流，歼灭鲁道源第门兵团部及第58军一部共4000余人，击毙该兵团副司令官胡若愚；第127 师在安民铺歼敌第165 师大部，兵团司令官鲁道源只身逃跑。29日，第43军攻占郁林，歼灭国民党军一个师部及两个团。

	　　30日黄昏，第43军第128 师前卫第382 团进抵距博白县城20多公里的苏立圩。团长张实杰从由博白逃出的群众口中得知，敌第3 兵团司令官张淦中午尚在城内。

	　　张实杰顿时来了精神：敌人的司令部就在眼前，此时不擒，更待何时？遂与政委王文商量，决定带领部队夜袭博白，活捉张涂。

	　　张实杰刚向师部报告完自己的决心，正好碰上驱车从此地经过的第127 师师长王东保和政委刘锦屏，当即将自己的行动方案向他们作了汇报。王东保连声叫好，并立即命令其所属第379 团迅速赶上，支援第382 团作战。

	　　部队很快就集合好了。张实杰作了简短的动员：“同志们，咱们一口气跋涉几千里，但没抓到像样的敌人。现在不同了，敌人的兵团司令部就在眼前哪！我命令你们，立即丢下所有的背包，两小时内杀到博白城。”

	　　随即，张实杰和参谋长王子玉又迅速将营、连长召集在一起，分配了各部的战斗任务：以三营七连为前卫，由三营长李庶华率领；张实杰率团部在七连后跟进。张实杰对李庶华说：“不管丢下多少人，一定要在两小时内赶到博白。如遇到敌人就说是鲁道源兵团来给张淦司令官送信的。只要抓住张淦，你们就立了大功。”二营的任务是，赶到博白后，迅速由城北迂回到城东，占领公路西边的小高地，构筑对内对外阵地，不让城内敌人逃跑。当听到三营的枪声时就向城内进攻。一营的任务是，由王子玉参谋长率领直奔县城南五里鸦小圩，主要对付敌来援的第7 军。警卫连为预备队。

	　　部队在黑夜中疾速前进，由一路纵队变成四路纵队、八路纵队，犹如马拉松比赛，一口气插进博白城。正是半夜时分，又恰逢弦月西坠，伸手不见五指。还在做着好梦的张淦兵团炮兵营竟把解放军当成“自己人”，大大咧咧地质问：“丢你妈，你们58军退到这里干什么？”

	　　“奉上级命令，我们11兵团来协助你们到东边打共军。”副连长卢福山将计就计，又立即问：“弟兄们快告诉我，张司令官住哪？我有紧急情况要向他报告。”

	　　见敌人没人吭声，卢福山又说：“谁人带路，我赏他五块大洋。”

	　　这一着还真灵，马上就有几个国民党兵争着当向导。卢福山指着一个自称是最熟悉张司令官住地的小个子说：“这位兄弟就劳你大驾，赏钱分给大家花。”

	　　在小个子士兵的引导下，卢福山来到一座图书馆门前。站岗的哨兵喝问：“是哪一部分的？”

	　　卢福山镇定自若地回答：“兄弟是第11兵团部通信兵，有急事要报告张司令官，劳驾兄弟给通报一声。”

	　　由于卢福山带的人多，引起了哨兵的警觉。一个敌兵见情况有异，便大声喊道：“不好啦，共军进城啦！”

	　　睡得正香的张淦兵团作战处长从房间里跑了出来，不耐烦地说：“胡说什么，肯定是自己的兄弟。”

	　　话音刚落，七连一排的一名战士一个箭步冲到他跟前，下了他的枪，并逼着他带路去抓张淦。其他人一拥而上，不费一枪一弹，便俘虏了张淦兵团司令部的大部官兵。

	　　在后院睡觉的张淦被吵醒了。他对身边的参谋说：“我们前边还有四个军守着，东北方向的共军还在180 里以外，怎么突然冒出了共军？”

	　　这时七连战士已冲到后院，扑到张淦的院子门外。张淦这才惊慌失措，急忙往床底下钻，敌警卫赶紧关上大门。解放军战士被挡在门外。

	　　张实杰得知情况后，立即命令用火箭筒破门。卢福山冒着硝烟率队直闯院内，他第一个冲进张淦的房间，厉声喝道：“张淦快投降，解放军宽待俘虏，你们放下武器，保证人身安全。”

	　　张淦在床底下吓得直哆嗦。卢福山上前踢了踢他露在外面的双脚，将他拖出床底。张淦举起双手说：“兄弟投降，请解放军饶恕。”

	　　卢福山将张淦押到设在图书馆附近的团临时指挥部时，正在研究下一步作战方案的张实杰不禁喜笑颜开。张淦身着将军服，光着脑袋，脸挂血迹，竟忘了自己没戴帽子，向张实杰敬了一个礼，说：“兄弟有罪，请长官宽大饶恕。”

	　　站在张实杰旁边的王文政委严肃地说：“我军的政策，你应该是知道的，对放下武器自动缴械的敌人不论大小一律宽待。”他吩咐警卫员何万利搬个凳子让张涂坐下，又叫军医崔廷贵给他包扎了伤口。不一会，七连又把张淦的女儿送到团指挥部来了。

	　　张淦似乎有些感动。不无赞叹地说：“贵军神兵！我以为你们三天内不会赶到，没想到现在就从天而降。”

	　　这时，第128 师政委宋维式走进屋来，严肃而又和蔼地对张淦说：“我军对放下武器的蒋军官兵历来给予宽待。你如果戴罪立功，我们将论功行赏，更加宽大处理。”

	　　张涂听罢连连点头：“我立即命令我兵团所属各军迅速放下武器，向贵军投降。”他即刻拟就电文交给了张实杰团长。

	　　稍后，这份电文就传到了张淦所属各军的首脑机关。

	　　前后不到半小时，第128 师第382 团在第127 师第379 团的配合下，即全歼张淦兵团部及警卫部队，活捉张淦。

	　　当解放军围攻博白县城时，张淦急令其第7 、48、126 军向博白增援。12月1 日凌晨，其三个军先后回援博白，企图解张淦之围。但当张淦被捉后，第3 兵团失去指挥，顿时全线大乱。第43军立即配合第14、15军主力南北夹击，于12月1 日上午对被围在博白附近的第7 、48、126 军发起猛烈攻击。战至15时，除第126 军一部西逃钦州、南宁和溃散附近山区以外，其余全部被歼。

	　　与南路军在粤桂边作战同时，西路军、北路军对刘嘉树。黄杰、徐启明兵团发起猛烈追击，向前推进了近300 公里。

	　　西路军势如破竹。

	　　第38军猛追西逃的刘嘉树兵团。24日占领思恩县城。25日占领桂黔铁路上的东江、金城江两车站。26日，在滇桂黔边纵队的配合下解放河池。27日在河池西南长板圩歼灭刘嘉树兵团第103 军第347 师，俘师长以下1400余人。接着穷追猛打，在红水河西岸地区重创第103 军。四日进占东兰县城。12月1 日解放万冈。刘嘉材率第17兵团部及第103 军残部向西逃窜。

	　　第39军向柳州、宾阳急进。第115 师于22日占领融县。25日攻占柳州，歼灭守军2000余人。尔后，第39军即以第117 师为左纵队，以第116 师为右纵队向南追击。第117 师于29日在柳州西南土博、南塘圩地区歼灭黄杰兵团第14军第62师一部。12月1 日攻占迁江，歼灭黄杰兵团第97军第82师及第14军第63师各一部。第116 师于27日占领忻城。12月1 日攻占上林县城。2 日奔袭宾阳，截歼黄杰兵团警卫营及第97军第82师残部，俘虏兵团少将参谋长李致中。

	　　北路军亦进展神速。

	　　第41军占领兴安后，桂系第46军向南逃跑，仅以第力军及暂编第1 师节节抵抗。第41军接连突破桂军防线，于22日晨攻占灵川。当日下午解放广西省省会桂林，迫使敌之暂1 师千余人投降。23日由桂林南进，先后解放阳朔、荔浦、蒙山，沿途消灭桂系第46军一部。30日到达藤县、平南之间的蒙江、丹竹之线。12月1 日渡浔江南进。2 日进至容县地区。

	　　第40军至22日相继进占桂东北的富川、钟山、贺县。25日攻占梧州。26日在第15兵团一部接应下南渡浔江。12月2 日进抵北流、郁林地区。

	　　第45军靠第41军右侧南进，29日在罗秀遇敌徐启明兵团第56军第329 师，当即展开追歼。经过30多个小时的追击，第45军前进100 多公里，将其歼灭于武宣以北二塘地区，俘4000余人，并相继解放象县、武宣等地。于12月初渡过黔江，进至贵县地区。

	　　由邵阳南下的第49军，于11月30日进至桂林及其以南地区，接管桂林等城市，维护社会治安。

	　　至此，白崇禧集团的防线彻底崩溃，其残部已被四野大军合围，最后等待他们的是彻底被歼的命运。 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



解放战争全记录39．

  txt 小＿说天+堂

	　钦州、小董圩地区围歼战。追歼逃敌，红旗插上镇南关。林彪凯旋返长沙，白崇禧兵败飞台湾

	　　12月3 日，海口。

	　　白崇禧集团主力在博白地区被歼后，他不得不承认大陆之战已经输了。当天上午他便乘飞机直飞海南岛。

	　　为免遭全军覆没的命运，白崇禧仓促布置总撤退，并收集船只和军舰接运部队撤至海南岛。当日，白崇禧下达命令：黄杰第1 兵团退至南宁及其以东地区，沿江南岸布防，阻拦林彪部南进，掩护华中军政长官公署从南宁撤往钦州；徐启明第10兵团迅速赶到钦州地区，抢占有利地形，阻止林彪南路军西进，保障其南撤道路的畅通；第3 、11兵团残部向钦州靠拢，以便南撤海南岛。

	　　从此，白崇禧再未踏足大陆半步。

	　　白崇禧同李宗仁一样，他本来也是不愿意去台湾的。他想，如果自己真成了光杆司令，到了台湾，连个卫兵都要蒋委员长来分派，那该是什么样的一种滋味呢？更何况，蒋介石是一个非常记仇的人，将来肯定是新帐旧帐要和他一齐算的。想来想去，白崇禧觉得，非到万不得已，是万万不能去台湾寄于蒋氏篱下的。

	　　他的如意算盘是，无论如何也要接应一部嫡系到海南岛。有了自己的部队和地盘，是不怕老蒋把他怎么样的。而且，控制了海南岛，共军一时也奈何他不得。说不定还能造成一个毛泽东控制大陆、蒋介石控制台湾、我李宗仁和白崇禧控制海南岛的三分天下的局面呢。

	　　为此，白崇禧半个多月前就做了布置。

	　　上月中旬，当李宗仁执意要出国，白崇禧在桂林与李道别时，就请李宗仁在出国前为他、也为桂系再做最后一件事，就是要李以“代总统”的身份去一趟海南岛，晤见陈济棠、余汉谋、薛岳等人，达成桂系不得已时撤至海南岛的协议。

	　　李宗仁点头同意了，并于11月16日飞抵海口，预先为桂系寻找退出大陆后的栖身之地。

	　　本来，白崇禧认为还可以在大陆抵挡一阵，没想到失败得那么快。他现在最揪心的事就是要赶快把自己的残部撤到海南岛。

	　　白崇禧很不放心。12月5 日中午，他乘太仓号军舰驶抵涸州岛海面，亲自组织总撤退。

	　　但是，白崇禧碰到的两个最强劲的对手——林彪和陈赓，是不会让他“海南王”的好梦得逞的。因此，后半生的白崇禧也就注定要成为蒋介石的板上肉了。

	　　衡阳五桂岭，四野前指。

	　　由于指挥部的房子过于狭窄，随着战役的发展，那些广西北部、广东东部的地图必须从墙壁上拆下来，测图员们又匆忙把雷州半岛十万分之一的新图挂起来。

	　　林彪走到地图前，对肖克说：“决不能让白崇禧集团撤到海南岛。”

	　　肖克回答：“林总说得对！如果白崇禧残部撤到海南岛，将会增加我尔后解放海南岛的困难。”

	　　林彪在房间里一边踱步，一边口述作战命令：第43军第128 师应即轻装强行军，自选道路向钦州急进；第43军主力可在先头师之后，以较缓之速度跟进。第13军第39师应即轻装强行军向钦州急进；目前在公馆圩至北海沿线之敌，可由第13军后续部队解决之。第14军由陆川地区向合浦、钦州前进。以上各部应全力封闭白部从海上逃跑的出海口。第40军由岑溪地区取捷径向灵山前进，堵截由南宁南撤之桂军。第45军全力由贵县经横县向钦州前进，追击桂系第46军南下。第39军第门师到达宾阳后继续沿公路向南宁前进，以策应钦州地区之作战。第38军以一个师继续向百色前进，主力改向果德前进。第15.41 军在容县、郁林、陆川地区打扫战场，搜捕溃散的国民党军第3 、11兵团残部。

	　　从12月2 日起，各路大军以迅雷不及掩耳之势，发起了最后围歼战。

	　　各追击部队虽已进行了两个月的连续作战，极度疲劳，有些部队已经四五天都没睡过觉。但为了切断白崇禧部最后的一条逃路，都以顽强的革命精神，不顾疲劳，在“追上敌人就是胜利”的口号下，每日以80到100 公里的速度，向以钦州为中心的地区追击前进。

	　　周希汉第13军2 日由廉江西进，3 日占合浦，4 日解放北海，5 日进至钦江东岸之平银渡。李成芳第14军5 日进至钦江东岸，协同第13军歼灭余汉谋第63军残部，俘少将副军长郭永镳以下4000余人。

	　　随即，李成芳第14军一部渡过钦江。突然，江水上涨，后续部队受阻，李成芳连忙向兵团司令部告急。

	　　“这是潮汐，广东的潮汐间隔不大，你们可将部队沿江一字排开，由纵队变成横队，待晚潮下去，在早潮到来之前，同时全部过江。”陈赓指示。

	　　此法果然奏效。6 日零时许，李成芳报告第14军渡钦江成功。

	　　这时，国民党华中军政长官公署及直属队已抵钦州，徐启明兵团第46军及鲁道源兵团残部等部已进至钦州以北之小董圩、大寺圩之线。白崇禧看到解放军已逼近钦州，又急令徐启明兵团西撤。

	　　陈赓即令第14军主力（欠第40师）及第13军围攻钦州。6 日17时，第13、14军向被包围在钦州的国民党军发起攻击。战至次日凌晨，全歼国民党华中军政长官公署及其直属的三个炮兵团、二个工兵团、一个警卫团和一个补充团计1.2 万余人，其中生俘中将炮兵总指挥姚学廉以下近万人。

	　　由玉林西进之第40军第120 师于5 日在灵山以北百合圩地区，截住鲁道源兵团第125 军和第46军第138 师。激战至6 日凌晨，将其全歼，俘中将军长陈开荣和三个师长等7 名将官以下近万人，占领灵山。

	　　第45军第133 师于3 日由武宣渡黔江南进，沿途歼灭白部第48、46军各一部，当日进占贵县。4 日到达横县，在离横县东北5 公里的郁江江面上，击毁敌“新安号”和“天明号”两艘舰艇。5 日渡郁江向小董圩前进。第43军第127 师于2 日由博白地区西进，6 日进至大铜圩。与同时追至小董圩。大寺圩地区的第14军第40师、第40军第119 师和第45军第133 师密切协同，将徐启明兵团第46军、鲁道源兵团残部和“国防部突击”第1 、2 、3 纵队及交警第3 纵队包围于小董圩地区。激战至7 日，俘虏近4 万人。

	　　第43军第127 师《前线》报一名记者，记录了他当时在小董圩战场的见闻：行军一宿没睡觉。12月7 日3 点多钟，听到前方不远的地方乱枪声响成一团，还夹杂着隆隆的炮声，部队急速跑步前进。

	　　听说379 团七连在钦州通往灵山的公路上，打下敌人七八十辆大汽车，政治部魏主任要我们赶快去清查战果。天刚放亮，我们跑到公路上，徐科长让我找来纸笔，写了很多“南京部一支队（我师代号）缴获”的纸条，贴到汽车上。前边又传来捷报：一营在小董（即小董圩）获得更大胜利。于是我们便向小董前进。……

	　　一路可真热闹。带有“usa ”字样的美国军用大汽车、吉普车、水陆两用汽车，摆满公路。汽车上拖载着崭新的美制重炮、机枪、步枪、电台。工兵器材、弹药等等，数不清的军用物资，还有几十辆大汽车，装着满满的汽油桶（据说桶里全是鸦片烟土）。地上，皮箱、行李、家具、料子衣服、高跟皮鞋，甚至锅碗瓢盆、鸡鸭鹅狗、女人皮包、小镜子、仁丹、口红、胭脂，应有尽有。真像战士们说的：抄白崇禧老家了。在公路边上，一群群敌军军官及其家眷，有的在生火烧饭，有的守着皮箱、包袱痛哭。那些太太小姐们，一个个蓬头散发，满面污垢，狼狈之极。……

	　　在小董附近的一个村子里找到一营营部，营长肖凤山和教导员陈德埃对我们讲了今天早晨的战斗经过。天刚要放亮的时候，他们听到七连在钦州到灵山的公路上取得很大胜利的消息以后，就赶过七连猛向前跑，一气跑到小董附近，看到小董圩里汽车灯光雪白一大片，人群乱哄哄的。这时二野4 兵团一个连也赶到了，于是肖营长和4 兵团这个连的干部商量，决定我部一连打公路上敌人的汽车队，4 兵团的同志打小董街。战斗进行得很顺利，几百辆汽车成了我军的战利品。战斗结束后，部队要休息，可是老百姓家家都紧关大门，听一听屋里边的人说话南腔北调，才知道敌入藏到老百姓家里去了。战士们便把门打开，看到屋子里挤满了敌人官兵和家眷，喝令他们出来站队。他们纷纷从柜里、猪笼、锅台里钻出来，有的从厕所里钻出来。仅我们的一营就俘虏两千多人。4 兵团的那个连也捉了上千名俘虏。……

	　　我们来到被称为“俘虏大院”的院子里。……一个戴着上校军衔的高个子军官对我们说：“我们从广西桂林出发，白长官命令我们四天赶到钦州报到，迟到不收。我们坐上汽车，白天跑黑夜跑，紧赶慢赶到这里，就被贵军把我们解放了。”显然，这个俘虏对“解放”这个词儿讲来挺不习惯。旁边一个烫着发的官太太说：“白崇禧这个老混蛋，叫我们跑出这么远来当俘虏，早知道这样，不如在湖南当俘虏好，离家还近。这里老百姓说话也不懂，都恨我们，即使解放军放了我们，半路还不叫老百姓杀了，怎么办呢？”越说越伤心，捂着脸呜呜咽咽地哭起来。一个矮胖的俘虏过来宽慰她说：“算了吧，别哭了，你应该感谢解放军来得快，虽然离家远点，总算是大陆，比跑到台湾强得多呢。”一个秃头顶的少将军官走过来说：“我认识你们的司令员林彪，他是我黄埔军校的同学。”……

	　　钦州、小董圩地区作战结束后，身在龙州港外洋面军舰上的白崇禧预感到末日已到。他不明白，共军、桂军都是人，为什么人家不吃不喝不睡连续作战，却越战越有精神，而他的部队却像纸糊似的一触即溃、一打即垮。

	　　他很想上岸亲自指挥，却终于没有这个勇气。

	　　他知道从钦州人海的可能已经没有了。12月8 日，白崇禧给其第二、10兵团下达了最后一份命令：（一）为保有反攻基地，各部队应各自选择适当地区，暂避决战；轻装分散，化整为零，机动出击，待机反攻。（二）第1 兵团应即转移至左。右江地区；第10兵团进入十万大山南北地区，分别建立基地，实施匪后游击。

	　　但第1 兵团司令官黄杰认为，该兵团可战之兵已不足五个团，在解放军的追击、堵截、夹击之下，部署游击战已来不及；况且云南卢汉于9 日已宣布起义，入滇希望破灭。因此，白崇禧的命令殊难执行。

	　　这时，国民党东南军政长官陈诚命令黄杰：“并力酉进，进入越南，保有根据地，相机行事，无论留越、转台，皆能自如。”

	　　黄杰遂率部向中越边境地区撤逃，以“假道人越，转运台湾”。

	　　于是，白崇禧集团残部溃不成军。除零星溃散的国民党军逃入容县、北流、郁林、陆川一带大容山山区和雷州半岛外，其第1 兵团残部西逃左江流域的狭小地区；第10兵团残部进入十万大山，企图相机逃往越南。

	　　早在11月19日，中共中央就致电林彪、陈赓并告叶剑英、方方，估计：“白崇禧部在无法逃往云、贵时，将逃往越南。”“因此，除程子华兵团着重切断白匪经柳州退贵州、经百色退云南的道路外，我4 兵团应着重切断白匪退越南的道路，应尽一切可能不使白匪退往越南。”

	　　据此，在钦州、小董圩地区歼灭战甫告结束，四野前指根据各部队所处位置，于12月8 日20时电令陈赓第4 兵团及第39军：“盼令13军以一个师向思乐西南前进，截击敌人，但勿人安南（即越南）境。我39军两个师与43军之四个团向上思、思乐追击。”其余各军就地打扫战场，搜剿溃散之国民党军。

	　　追击部队接到命令后，一鼓作气，追歼逃敌。

	　　12月8 日，第13军从钦州出发，分兵两路追击。当日，解放防城和龙门港。9 日，第37师攻占边防重镇东兴。11日，第38师进至公安圩。一路追歼徐启明兵团第46军等部6000余人。

	　　还在南、北两路大军于钦州、小董圩地区进行围歼作战之时，西路军即马不停蹄，乘胜追歼逃敌。

	　　第38军第151 师于4 日解放田州，5 日进占百色；第114 师于7 日解放田东，迫使刘嘉树第17兵团残部逃入桂西南的靖西。

	　　第39军第116 师于3 日越过昆仑关，4 日进占南宁，歼敌3000余人。5 日渡江南下，截获华中军政长官公署汽车130 余辆，俘一个炮兵营。6 日在大塘圩地区截歼鲁道源兵团残部和黄杰兵团第力军第87师残部，俘正副师长以下6000余人。7 日在那晓圩截歼徐启明兵团第56军1000余人，与第4 兵团第15军在那晓圩以南会师。一部由南宁西进，解放隆安等地，歼灭徐启明兵团第46军第236 师残部。

	　　第39军第117 师于8 日攻占上思，截歼白部第71军第88师4000余人，11日进至明江；第115 师沿南宁至镇南关公路南进，9 日占那隆、思乐，途中追歼白部第力军直属队、第14军第63师各一部，生俘第刀军军长熊新民以下1000余人。10日解放明江。11日，于旭塘歼白部第97军第330 师1600余人，并迫使该师师长秦国祥率残部1200余人至明江向第117 师投降。接着，117 师于12日进占边防重镇镇南关（今友谊关）。随后，该师主力即转向十万大山方向追击，在板墩、峙浪南、隘店、龙州等地截歼白部第97军4000余人。14日进占龙州。

	　　第43军第129 师和第127 师第380 团于8 日晨进入十万大山，当晚在上思以东之龙楼地区，歼徐启明兵团第46军第188 师一部，俘2000余人。10日又在上思以西之迁隆冈地区追歼鲁道源兵团部及其第58军第226 师1700余人。13日进至边防要镇隘店。14日在隘店以北地区截歼黄杰兵团第叨军残部，俘该军少将副军长郭文灿以下4000余人。黄杰和鲁道源率国民党军二万余人分别由隘店和水口关逃入越南。这股溃兵一人越境即被法国总督解除武装，全部送到暹罗湾的富国岛。直到1952年，经蒋介石多方斡旋，这股溃兵才得以运达台湾。

	　　另一股逃入越南的国民党军第门兵团部及所属第100 军之第19、197 师共7000余人，于1950年1 月31日在兵团司令官刘嘉材率领下，辗转回窜广西省龙津县水口关东北地区，企图寻机经平而关逃往海南岛或台湾。第45军第134 师四个营采取分进合击战术，于2 月5 日将其包围在平而关地区，经两日激战，将其全歼，活捉刘嘉树以下6000余人。

	　　在容县、北流、郁林、陆川、横县地区担任清剿任务的第15、41军及第45军一部，从12月2 日开始分片搜剿溃散之敌。各军进入山区后，发动群众拉开大网，逐股围歼。

	　　接到林彪要第15军就地剿匪的命令时，郭天民有些想不通：“我们是过路部队，没有兼管军区的任务，怎么叫我们部队剿匪呢？四野的部队可以剿嘛！现在应是抢时间让15军西进才是。”

	　　陈赓劝说道：“还是以大局为重吧！这不是原则问题，剿匪也是党的事业嘛。自归四野指挥以来已经争了三次，不好再争了。”

	　　随即，陈赓又向第15军军长秦基伟交待：“既然我们同意剿匪，那就要认真剿，你们将博白地区的张涂兵团逃散的散兵游勇、土匪一网打尽。”

	　　秦基伟第15军认真地执行上级决定，对张淦兵团残部穷剿不舍。

	　　桂军被追剿得无处藏身。12月5 日，第48军军长张文鸿向长官部请示如何行动。长官部副参谋长林一枝转达白崇禧指示：“该军如不能突过博白进入十万大山，应即就地化整为零，分途向大容山区集结，暂时一面打游击，一面等待后令行动。最好能设法向南突进至雷州半岛，并随时以无线电与长官部保持联络。”

	　　当日，张文鸿率部署第138 师残部躲进容县西北的大容山。6 日晨，张文鸿电告长官部：因连日劳累，旧疾胃溃疡病发作，疼痛难忍，实难再随队行动。即将部队交副军长黄建酞指挥，他只带一名卫士去大容山北麓的罗秀圩一个熟人家养病。

	　　张文鸿在无线电中的通话，恰巧被第15军第45师的大功率报话机收听到。第45师师长崔建功即令第133 团团长任应：“赶快派部队去活捉张文鸿。”

	　　张文鸿前脚刚到罗秀圩，第133 团警卫排后脚就赶到了。第48军中将军长张文鸿就这样乖乖地当了俘虏。

	　　经过八天清剿，第15军共俘虏国民党军4000余人。

	　　第41军在大容山地区歼灭桂系第7 、48军等残部2000余人，生俘第3 兵团副司令官兼第7 军中将军长李本一。

	　　第45军第135 师于5 日在沙村围歼桂中军政区部队，俘第3 兵团中将副司令官兼桂中军政区司令王景宋以下15ho余人。第134 师在长垣圩以南粤桂边区歼灭国民党军1900余人，俘湘桂黔护路军中将司令莫德洪等。

	　　12月14日，广西战役胜利结束。

	　　广西战役接近尾声时，余汉谋集团残部开始从雷州半岛向海南岛和台湾撤退。粤桂边纵队相继解放遂溪、徐闻、海康。12月19日，粤桂边纵队配合第43军第128 师向湛江进攻，歼灭未及撤退的第62军等部1000余人。至此，中南大陆全部解放。

	　　广西战役结束后，遵照中央军委的指示，四野决定：以第40、43军开赴雷州半岛，准备解放海南岛作战；以第38军第114 、151 师入滇协同陈赓第4 兵团解放滇南；陈赓第4 兵团即解除与四野的隶属关系，归还二野建制；四野其余各军进行短期休整后，开赴各地执行以剿匪为中心的工作队任务。

	　　尽管林彪与陈赓在作战部署上有过分歧，但林彪对第4 兵团配合四野进军中南的英勇作战给子了很高的评价。12月21日，林彪、谭政、肖克致电刘伯承、邓小平、张际春、李达告陈赓、郭天民，并报中央军委：“对于4 兵团在两广作战中的艰苦与英勇，特致慰问与谢意。”25日，陈赓第4 兵团在南宁地区集中，准备进军云南。

	　　随着广西全境的解放，经中央军委批准，广西军区于12月9 日成立，张云逸任司令员兼政治委员，黄永胜、李天佑。彭明治任副司令员，莫文骅、吴法宪任副政治委员。

	　　广西战役，从1949年11月6 日开始至12月14日止，历时39天。林彪指挥3 个兵团9 个军31个师及粤桂边、滇桂黔边纵队共40多万人，歼灭白崇禧集团和余汉谋集团17.29 万人，其中俘虏16万余人（包括将级军官78人），解放了广西全境。解放军仅伤亡、失踪2477人。

	　　广西战役是四野战史上一段华彩乐章。其胜利具有重大的历史意义。

	　　1949年12月11日，林彪、谭政、肖克致信广西战役参战部队全体指战员，指出：我军为期一个月的作战，已经赢得了具有历史意义的伟大胜利。白崇禧匪部所指挥的张涂、徐启明、鲁道源、黄杰、刘嘉树五个兵团及广东残余余汉谋所部，除一小部逃往海南、越南法国占领区，一小部溃散在广西山地尚待肃清外，业已全部为我军歼灭。一个月的时间；我军解放了桂林、柳州、梧州、南宁和广西全境及广东西南沿海的城镇和全部海港。华中华南所辖范围内除海南岛一隅外，至此业已全部解放。“为美帝国主义及其走狗国民党反动派所豢养并奉为王牌，在全国残余反动势力中经常在精神上、实力上起支持作用的白匪部队之被歼灭，不但对以后的海南岛之作战有着重要意义，即对邻省的解放和在全国范围内提早结束战争，亦具有重要意义。”

	　　《长江日报》社论这样写道：“广西战役胜利结束，桂系匪军以及华南蒋匪残余的歼灭，加速了全国解放的进程。因为我国大陆上，再也没有一支像桂系匪军这样骠悍的反动武装了。对于华南来说，今天，解放战争已经基本结束了。虽然还剩下一个海南岛尚待解放，但是，只需要出动一部分野战军，就能胜利地完成任务。因此，华中南地区的人民，就从此摆脱统治者的枷锁，将在中国共产党和中央人民政府的领导下，稳步地进入和平生产建设时期，这是我华中南地区一个划时代的转变。”

	　　广西战役结束后4 天，林彪即于12月18日率四野前指从衡阳返回长沙。

	　　12月19日，《人民日报》以头版头条位置刊发新华社18日新闻电讯《解放广西战役胜利结束，林彪将军凯旋回长沙，我军奋战一月赢得历史性胜利》：“中国人民解放军第四野战军司令员兼中南军政委员会主席林彪、副政委谭政、参谋长肖克等一行今晨由华南前线凯旋返抵长沙。前赴车站欢迎者有中南军政委员会副主席程潜，湖南军区司令员肖劲光、政治委员黄克诚、副政委金明，湖南临时省政府主席陈明仁……及长沙市工人、学生、妇女及民主人士共五千余人。程潜副主席致欢迎词，庆祝彻底歼灭白崇禧匪军和华南全部解放的伟大胜利并欢迎林彪将军凯旋回来领导中南人民的建设工作。林司令员致答词时指出：这次战争胜利是在毛主席的领导下，全国人民的支援及全国解放军奋勇配合作战下取得的，今后，应加紧消灭土匪，安定社会秩序，进行社会改革，大力展开经济、文化、国防各方面的建设工作。当林司令员等走出车站时，受到沿途群众的热烈欢迎。”

	　　广西战役结束后半个月，白崇禧于12月30日经不住蒋介石的一再催促，从海口飞到台湾。老蒋再也不允许白崇禧兴风作浪，给了他一个战略顾问委员会副主任的虚职和一幢周围全是农田的木板房。白崇禧足不出户，直到1966年11月16日早晨在悲凉与寂寞中奇怪地死去。 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



解放战争全记录40．

t,x\t,小,说天,堂

	　　毛泽东在莫斯科关注南国战事。林彪脑中的车轱辘围着“金门失利”不停地转起来。冯白驹是琼崖人民的一面旗帜。广州会议定海南岛战役作战方针

	　　武汉，四野司令部。

	　　广西战役告捷，林彪的脸上并没有多少“晴朗”。他在同司、政其他首长议过关于广西战役给中央军委的报告后，又将关于夺取海南岛的作战建议看了一遍。林彪的脑海中，反复出现三野第10兵团攻打金门失利的情景：由于对渡海作战的特点和困难认识不足，对敌情、海情缺乏周密、细致的调查研究，船只准备不充分，战斗组织指挥不严密，加之不同建制的三个团指挥不统一，仓促发起战斗，结果攻击部队9000多人，一部英勇牺牲，一部被俘。这是解放战争时期最严重的一次失败的战例。

	　　想到这里，林彪又踱回办公室桌前，拿起第15兵团给他和毛泽东关于海南岛作战的建议电报文稿。他仔细地看了一遍，又轻轻放在电话机旁，然后习惯地踱起步来。终于，他下了决心，对站在不远处的参谋人员说：“立即发给毛主席。”

	　　新中国成立伊始，全国人民投入到紧张而热烈的经济建设工作。与此同时，中共中央决定毛泽东出访苏联，其主要任务是：参加斯大林70寿辰庆祝活动；就两党两国之间所关心的问题交换意见，并具体商议与解决有关两国利益的若干问题；商谈和签订两国之间的有关条约、协定等。12月6 日，毛泽东偕陈伯达以及汪东兴、叶子龙、师哲等从北京出发，16日到达莫斯科。

	　　莫斯科的冬季，天寒地冻。一路风寒又患感冒的毛泽东，在紧张的外事工作中，仍然关心着中国南疆的战事。

	　　1949年12月18日，苏联，莫斯科郊外姐妹河斯大林第二别墅。

	　　毛泽东坐在沙发上，正聚精会神地看着林彪发来的电报。他的目光停留在如下文字上：对海南岛作战准备，在休整期中采取小部队偷渡办法，先运过一部分部队配合当地武装，以便接应主力之登陆。主力大规模登陆作战时，拟第43、40军各以一个师为第一梯队齐头并进，在海口东西两个方向登陆，以便互为支援，分散敌人力量，使登陆作战易于成功。……

	　　毛泽东摁灭了手中的香烟，起身来到宽大的写字台边，用毛笔草拟了给林彪的电报：林彪同志（中央转）：十日十四时电悉。

	　　（一）庆祝你们歼灭白崇禧的伟大胜利。

	　　（二）同意你的部署，即陈赓略作休整即入云南，四野入桂各军休息二十天，大部分散剿匪，加以43军及40军准备攻琼崖。

	　　（三）渡海作战完全与过去我军所有作战的经验不相同，即必须注意潮水与风向，必须集中能一次运载至少一个军（四五万人）的全部兵力，携带三天以上粮食，于敌前登陆，建立稳固滩头阵地，随即独立进攻而不要依靠后援。因为潮水需十二小时后第一次载运船只方能返回运第二次，而敌可用海空军切断我之运输，故非选择时机一次载运一个军渡海登陆，并能独力攻进，建立基地，取得粮食，便有后援不继，遭受重大损失之危险。三野叶飞兵团于占领厦门后，不明上述情况，以三个半团九千人进攻金门岛上之敌三万人，无援无粮，被敌围攻，全军覆灭。你们必须研究这一教训。海南岛之敌，可能较金门敌人战力差些，但仍不可轻敌。请告邓赖及40军、43军注意，并望你向粟裕调查渡海作战的全部经验，以免重蹈金门覆辙。

	　　根据毛泽东的指示，按照林彪的意图，四野司令部决定第40、43军并配属加农炮、高射炮各一个团及工兵一部，共10万余人，向雷州半岛集结，组成渡南作战兵团，由第15兵团司令员邓华、政治委员赖传珠指挥，加紧进行解放海南岛的准备。

	　　1950年1 月10日，毛泽东又起草一封给林彪的电报：中央转林彪同志：（一）一月六日电及转来邓、赖。洪一月五日电均悉。

	　　（二）既然在旧历年前准备工作来不及，则不要勉强，请令邓、赖、洪不依靠北风而依靠改装机器的船这个方向去准备，由华南分局与广东军区用大力于几个月内装置几百个大海船的机器（此事是否可能，请询问华南分局电告），争取于春夏两季内解决海南岛问题。

	　　（三）海南岛与金门岛情况不同的地方，一是有冯白驹配合，二是敌军战斗力较差。只要能一次运两万人登陆，又有军级指挥机构随同登陆（金门岛是三个不同建制的团又无一个统一的指挥官，由三个团长各自为战），就能建立立足点，以待后续部队的继进。

	　　（四）请15兵团与冯白驹建立直接电台联系，并令冯白驹受邓、赖、洪指挥，把琼山、澄迈、临高、文昌诸县敌军配备及敌海军情况弄得充分清楚，并经常注视其变化。

	　　（五）同时由雷州半岛及海南岛两方面派人（经过训练）向上述诸县敌军进行秘密的策反工作，勾引几部敌军于作战时起义，如能得到这个条件，则渡海问题就容易得多了。在目前条件下，策动几部敌军起义应该是很可能的。此事应请剑英。方方、冯白驹请同志特别注意用力。华南分局应加以讨论，定出具体的策反办法，并于三四个月内获得成绩。

	　　雄才大略的毛泽东在给林彪的这封电报中，既指出了攻打海南岛的兵力部署，又明确提出了战役发动的时间，还就海南岛我军的策应以及瓦解敌军工作作出了明确指示。值得注意的是，两次电报中，毛泽东尽管谆谆告诫林彪，要认真研究三野10兵团攻打金门而全军覆没的教训，但都指出海南岛之敌“战斗力较差”。而对于敌军大肆炫耀的所谓海南岛“伯陵防线”，毛泽东、林彪均不屑一顾。

	　　所谓“伯陵防线”，是以时任国民党军海南防卫总司令薛岳的字命名的。

	　　海口市郊，五公祠，薛岳的海南防卫总司令部就设在这里。

	　　退守海南的薛岳，心情一直不好。眼见日本投降以来，国民党政治破产，经济危机，兵败山倒，政权崩溃，几乎到了山穷水尽的地步。然而，他对蒋介石再次起用他，是抱着感激之情的。薛岳坐在办公室的藤椅上沉思，直到参谋长李扬敬向他报告，各部长官均已到齐时，他才站起来，习惯地整理了一下军容，向会议室走去。

	　　一楼大厅，用屏风临时隔断而成的会议室中，坐满了各师以上国民党军官。他们中有海南防卫总司令部副司令欧震，第4 军军长薛仲述，第32军军长李玉堂，第62军军长罗懋勋，第63军军长莫福如，第64军军长容有略，以及海空军的将领、直属师团的军官等。薛岳步人会议室时，将领们全体起立。待他站到自己的椅子前时，才示意大家坐下。薛岳扫视了一下到会的人员后，即请参谋长李扬敬讲解、布置“海南防总的防卫计划和兵力部署”。

	　　在座的所有国民党高级将领，包括薛岳在内，谁也不相信李扬敬闪灼其词的“伯陵防线”固若金汤。尽管有空军的作战飞机25架，运输机20架，以及海军的舰艇50余艘，但都同守岛主力一样，均是残兵败将，大多数官兵被人民解放军以摧枯拉朽之势赶到这里，如漏网之鱼，惊魂未定。赶修的工事，也仅仅是为了应付海南总头头们的检查，所谓“立体防御”的环岛防线，根本挡不住解放军的凌厉攻势。

	　　薛岳在李扬敬讲完后，清清嗓子说：“目前正值多事之秋，党国正是用人之时。我们受总裁栽培，理应报效党国，即使肝脑涂地，也在所不辞。”随后，他为了给部下们撑腰打气，又吹嘘了一通陆、海、空军构筑的立体防线“坚如磐石”，只要大家以党国利益为重，精诚团结，和衷共济，一定能把海南建成反共复兴基地云云。说完这一席话，他见在座的高级将领们个个面无表情，自觉很是扫兴，说了声“散会”后便起身首先离去。

	　　在薛岳心情沮丧之时，一位心情振奋、意气风发的中年人正在琼岛澄迈泥泞的小路上疾走。此人姓符名振中，是中共老资格的党员冯白驹领导的琼崖纵队参谋长。他此行是奉召去马村见冯白驹。

	　　冯白驹，1903年出生，广东琼山人。1925年人上海大学，翌年加入中国共产党。历任中共琼山县委书记、工农民主政府主席、琼崖特委书记。1930年，他领导组建琼崖工农红军第二独立师，同国民党反动派进行了艰苦卓绝的斗争。1946年全面内战爆发，他领导琼崖革命根据地人民进行了不屈不挠的斗争，粉碎了敌人的“围剿”，保存了革命的力量。1947年5 月任中共海南区党委书记。同年奉中央军委之命，将琼崖抗日游击独立纵队改编为中国人民解放军琼崖纵队，任司令员兼政治委员，部队约2 万人。另外还有三个县的革命根据地，及分散在各县的小块根据地和游击区。琼崖党和红军在同大陆隔绝及反动派的残酷围攻下，不屈不挠，浴血苦战，23年红旗不倒，在中共党内传为佳话。经历千难万险和磨难的琼崖指战员为内应，显然是琼岛解放的极有利条件。

	　　符振中赶到马村，在草寮中见到了冯白驹。两人寒暄之后，冯白驹直截了当地说：“解放军主力已经在雷州半岛集结，上级指示我们派一位领导干部，去广州向15兵团汇报海南的情况，提出我们关于解放海南的作战意见，协助大军主力渡海。我们经过研究，觉得你去比较合适。”

	　　“坚决服从组织上的决定。”符振中答道。

	　　“好！”冯白驹拍拍符振中的肩膀，对符振中说：“时间紧迫，你要抓紧动身。见到邓华、赖传珠等首长后，转达我们两点建议：一是趁敌人防线还在部署中，先偷渡一部分兵力过来；二是如果偷渡条件不成熟，也可先派一批干部，并运一部分枪枝弹药过来，充实琼纵的战斗力。”

	　　符振中领受任务后，便积极通过社会关系，搞到渡海船只。1950年1 月下旬，符振中避过国民党海军的拦截和陆。空军的监视，到达雷州半岛。

	　　为了统一对广东方面的军事领导，中央军委于年前11月决定广东军区与第15兵团合并，中共华南分局书记叶剑英任广东军区司令员兼政治委员，邓华任第一副司令员，洪学智任副司令员兼参谋长，肖向荣任政治部主任。合并后，第15兵团并未撤销建制，仍是原班人马，邓华、赖传珠、洪学智仍是第15兵团的领导人。1950年1 月25日，符振中向叶剑英、邓华、赖传珠、洪学智、韩先楚等人汇报了海南敌我双方情况，并提出了渡海作战的建议。翌日在中共广东军区党委会上，确定了两个团先行偷渡海南岛，然后接应主力部队登陆的方针。

	　　武汉，四野司令部。

	　　林彪接到叶剑英的电报后，详细听取了专程来武汉的洪学智的汇报。可能是鉴于海南岛战役战场情况复杂，渡海作战缺乏经验，林彪原则上同意广东军区党委的作战方针，又决定让洪学智赴京，向中央军委汇报。

	　　洪学智到北京后，向朱德、聂荣臻等详细汇报了海南岛的敌我态势以及我军的作战方针后，朱德说：“毛主席发出及早解放海南岛的命令，是一个英明的战略决策。你们想得好，有胆略。海南纵队能派人过来，我们就一定能派人过去，先派两个团。我向毛主席报告，批准后就这么办。你们要做好准备，谨慎从事，注意总结经验。”

	　　洪学智从京返回广东后，把中央军委的指示分别向四野司令部、广东军区党委作了传达。广东军区党委研究后决定，由邓华指挥海南岛战役，并组建解放海南指挥所（即前指）。

	　　1950年2 月1 日，广州。

	　　叶剑英、邓华、赖传珠、洪学智、韩先楚、肖向荣、李作鹏、张池明及琼崖纵队副司令员马白山、参谋长符振中等聚集一堂，讨论海南战役作战计划。

	　　邓华司令员宣布开会后，叶剑英传达了中央军委、四野林彪司令员关于海南岛战役的指示，分析了形势。当宣布今天到会的还有琼崖纵队的马副司令、符参谋长时，全场顿时响起一阵掌声。这掌声，是对琼崖战友的欢迎，是向高举红旗23年不倒的琼纵指战员及根据地军民的敬意。接着，叶剑英请符振中介绍海南的敌我态势及战场情况。

	　　符振中汇报时，问题出来了。他是海南人，汇报时怕大家听不懂海南话，便用普通话汇报。殊不知，符振中的普通话是海南人的“普通话”，大家听了后均交头接耳，互相询问，看样子谁也没有所懂。叶剑英见状，便对他说：“我是广东人，听得懂海南话，你用海南话讲，我给你作翻译。”一席话，说得大家都笑了。

	　　符振中汇报后，叶剑英讲话，着重阐述了中央军委确定的海南岛战役的作战方针。随后大家围绕如何贯彻中央军委的作战方针展开讨论。与会者的发言中分析了敌我形势、战役特点及敌我双方的各种有利和不利因素，一致拥护首先采取以夜间分批小部队偷渡，加强琼纵军事力量，改变岛上敌我形势，再配合我大军强行登陆，一举解放海南岛的作战方针。会后，第15兵团将会议拟定的作战方针和作战方案向四野林彪、邓子恢等报告。

	　　武汉，四野司令部。

	　　林彪、邓子恢等仔细研究了第15兵团的报告，认为总的来说，作战指导方针正确，方案切实可行。考虑到当时占据沿海诸岛的国民党空军经常派飞机轰炸上海等大城市，以及其他交通枢纽和重要设施，毛主席、党中央要求尽快解放海南岛。为此，林彪在答复第15兵团时，明确地说：由于敌人利用现有诸海岛及台湾，对我内地城市、交通进行轰炸，增加我方困难。因此，不歼灭请海岛及台湾之敌，则全国绝不能安居，城市的建设速度亦不及敌之破坏速度。因此，我军必须克服一切困难，坚决歼灭海南岛之敌，这是一个完成革命和使全国进行建设与走向繁荣的绝对必须条件。因此，这一作战方针应视为一个坚定不移的方针，我全体指战员均须明确坚定的建立此种决心，切勿存含糊马虎的观念。

	　　关于海南岛战役，远在莫斯科的毛泽东已有多次电报指示。尽管如此，林彪仍一丝不苟地把海南作战方针及方案再报中央军委及在莫斯科的毛泽东。时间是1950年2 月10日晚上。

	　　莫斯科郊外，斯大林第二别墅。1950年2 月12日。

	　　在接到林彪的电报后，毛泽东当即草拟电文，交机要秘书发给林彪并转邓华。电文说：“十日二十时电悉。同意四十三军以一个团先行渡海，其他部队陆续分批寻机渡海。此办法如有效，即可提前解放海南岛。”

	　　毛泽东批准海南岛战役计划后，执行战斗任务的第40.43 军分别召开了师以上干部会，贯彻毛泽东、中央军委及林彪等的指示精神，加紧渡海作战的各项准备工作。

	　　为了解决渡海交通工具问题，四野司令部曾派人到广州，会同有关部门经香港的社会关系在港澳欲购登陆艇，但是没有买到，只买回了一些罗盘针、防晕船药、救生圈这类的东西。同时，第15兵团派人收集了百余部机器，送往黄埔造船厂，以备改装机帆船。但是，征集的机器不是因为老旧而不能使用，就是马力太小而带不动船。费了九牛二虎之力，两个军各改装了四五十艘机帆船。对于要渡海作战的两个军来说，这么少的运输船只远远满足不了需要。在这种情况下，邓华下令：各部队抓紧时间，征集木帆船。渡海作战的大练兵活动也随之展开。

	　　物资准备，是开动脑筋、流血流汗就可以解决的。而思想准备的艰巨任务，却尖锐地摆在从基层连队直到兵团首长们的面前。特别是没有进行深入的思想动员和政治教育，练兵活动就已经开始，因而部队一度发生思想混乱。有的说：“我们南下进军在前边，战争结束在后边。”有的战士吃饭时，拿筷子指着鱼说：“现在猛吃鱼，将来叫鱼吃咱！”还有的说：“革命革了七八年，还没有见过老婆的面，现在到了享福的时候，牺牲了不值得。”即使在部分干部中，也存在着这样那样的思想问题。如第381 团某连的一个排长说：“我是二八（意即二成活八成死）”。连长说：“我是三七”。副连长说：“我不是二八，也不是三七，我是把死放在头里！”指导员最后说：“我不说，我是把死放在心里！”

	　　兵团领导认真分析了形势和部队的思想状况，统一了认识后，决定以干部为重点，先行一步，克服错误思想和模糊认识。做法是：利用五至七天时间，军召开团以上干部参加的党委扩大会，师召开营以上干部会，团集训连排干部；内容是联系党性和责任心，查思想准备，查物资准备。然后围绕“你对这次任务是否采取积极负责的态度？”“存在的错误思想对执行任务。对党、对自己有什么危害？”等问题，经过暴露个人思想、深挖认识根源、提高认识，然后每个干部作出个人的思想鉴定，并把个人的计划、决心交给党委审查备案。上述做法收到明显效果。

	　　接下来，便是统一基层干部战士的思想认识。

	　　赖传珠，不愧为军队卓越的思想政治工作专家。他在思想教育中，坚持从实际出发，不空喊口号，不上纲上线，实实在在，扎扎实实，较好地解开了一些干部战士的思想扣子。

	　　通过思想政治教育，指战员的政治觉悟大大提高。大家表示：“为了解放海南岛，完全向前，决不后退！”“坚决打好这一仗！”不少战士把写好的家信、照片交给党组织，说：“我如果‘光荣’了，这封家信寄给我家里，这张照片就送给烈士纪念馆保存！”有的干部战士咬破手指，用鲜血把决心书写在战旗上交给团党委，表示：“这面用鲜血染红的战旗，我们一定要把它插在海南岛上！”强有力的思想政治工作，激发了部队革命英雄主义精神，提高了部队的战斗激情，为夺取海南战役胜利打下了坚实的思想基础。

	　　与此同时，大规模海上练兵运动更加扎实地开展起来。这两支从黑土地上杀出来的劲旅，惯于陆地作战，而渡海作战是个新课题。为此，两个军以大海为操场，以船为课堂，以船工为教员，苦练航海技术。为了克服晕船，指战员们下海练冲浪，练泅渡，以适应海上生活。为掌握航船基本动作，大家学撑篙、摇橹、划桨、拉帆、掌舵、抛收锚、提放分水板，逐渐掌握了驾船技术。为了掌握海上作战的战术技术，部队以单船为单位，反复演练上下船、船上工事砌筑、火力配置、射击要领、登陆冲锋等动作。以营或以团为单位，演练多船起渡的组织准备、战斗秩序排列、队形运用、联络方法以及指挥动作等。

	　　随着参战部队军政大练兵的深入开展，中共华南分局在叶剑英的领导下，成立了由叶剑英、方方、古大存、邓华、赖传珠、洪学智等16人组成的支前委员会，下设支前司令部、船只准备委员会、物资供给委员会、策反工作委员会、雷州半岛支前委员会。海南支前委员会。3 月下旬，广东省人民政府。广东军区司令部、广州市人民政府、华南经济委员会，根据叶剑英的指示，发布关于支援海南岛作战的联合通令。林彪特派四野后勤部参谋长罗文，率100 余名干部赶赴广东，协助广东军区进行战役的后勤保障工作。经过努力，共征集船只2600多艘，船14000 余人，动员民工近97万人，筹粮3750万斤，筹款100 万银元，动员牛车45000 余辆，为部队运送了大批粮食及武器弹药，为渡海作战的胜利奠定了坚实的物质基础。

	　　海口五贤祠，国民党海南防卫总司令部。

	　　薛岳的手里拿着一份文件，那是台湾的国民党国防部的指示，明令他“应速加强整编，以现有兵力积极肃清内共，并严密海防，拒止外共入侵”。自年前蒋介石任命他为海南防卫总司令以来，已经几个月了。经过自己苦心孤诣的经营，已大体部署就绪。按照“伯陵防线”绘制的巨大地图，悬挂在他办公桌对面。薛岳踱到地图前，副官迅即将黑色天鹅绒遮布拉开，展现在他面前的简直就是固若金汤的铜墙铁壁啊！薛岳不无得意地向地图扫视过去：琼东防区：李玉堂任司令，率第32军的四个师、海南警备第1 师、琼北要塞司令部，共计23000 余人，编为第1 路军，担任琼东自木兰港至南部乌石港约340 余公里地段的防务。军部驻嘉积。

	　　琼北防区：李铁军任司令，率第62军的三个师、暂编第13师、教导师，共14000余人，编为第2 路军，担任琼北自木兰港至林诗港约150 余公里地段的防务。军部驻澄迈。

	　　琼西防区：容有略任司令，率第4 军三个师、第64军三个师、海南警备第2 师，共13000 余人，编为第3 路军，担任琼西自林诗港起至领头港止的360 余公里地段的防务。第4 军军部驻那大镇，第64军军部驻加来镇。

	　　琼南防区：陈骥任司令，率第62军的三个师、海南警备第3 师、琼南要塞司令部、防总直属特务团、通信兵团、干部训练团，共17000 余人，编为第4 路军，担任琼南自乌石港起至领头湾西南300 余公里地段的防务。军部驻榆林。

	　　按照薛岳的命令，各防区中抽调五个师为预备队，执行战役机动作战任务。另外，在海口分别成立了海军指挥部、空军指挥部，但海军第3 舰队和空军的四个大队统归薛岳本人直接指挥。按照他的命令，海空军的任务是：加强巡逻，封镇琼州海峡。

	　　薛岳的目光停留在琼西地区。

	　　那是根据情报判定的冯白驹领导的琼崖纵队的指挥机关主要活动地区。这支活动于五指山区的队伍，历尽艰难，可谓千锤百炼，已经发展到25000 余人，约10个团，并控制了全岛约三分之二的地区和人口。这是一支植根于琼崖沃土的部队，从干部到战士，生于斯，长于斯，军民一家，亲密无间。他们熟悉地理，掌握民情，从风俗习惯到语言、生活，军民毫无二致。这支部队本来就是拿枪的琼崖百姓。想到这里，蒋介石的“积极肃清内共”的话又浮现在他的脑海中。“外共”固然是重兵压境，而“内共”却是心腹之患呐。于是，他要通了第64、62军的电话，命令他们在防务部署就绪后，立即向冯白驹部发动进攻。

	　　从1950年2 月起，薛岳为“肃清内共”，牢牢控制海岸线，以10余个团的兵力向琼崖纵队发动攻击，目的是首先将琼纵压迫到五指山区，防止与“外共”里应外合，或至少防止对邓华部的策应。这次围攻，薛岳下令空军配合，以当地游杂武装作为先头部队，实行残酷的烧光、杀光政策。至3 月，薛岳部先后向膻县、临高、加来、那大等琼纵活动地区以及新民、澄迈解放区发动进攻，并先后占领了屯昌、南间、黄岭、仁兴、美厚等集镇。

	　　为“肃清内共”，薛岳亲自圈定黑名单近200 人，命令特务、军警按名单所列名字抓人，不仅对共产党员捕逮后残酷杀害，有的被砍头，有的被装人麻袋、笼内扔到海中。他还搞株连政策。1950年初，海南文昌籍人士林延华、张光琼、符爱春等通电接受中共八项条件，宣布起义，于是薛岳几乎将所有文昌籍的林、张、符三姓人士列人审查、迫害对象。

	　　3 月，中共华南分局派香港进步人士谭伯棠潜回海南，以清明节回乡扫墓为名，在临高进行策反活动，事泄被逮捕于海口，22日即被枪杀于五贤词。

	　　薛岳像一只固守孤岛的困兽，似乎感到时日不多，已经杀红眼了。曾于湛江参加张光琼起义的国民党官兵张泰煜等人也不幸落于其手，被他残杀。一时间，便衣特务、军警宪兵出没于街头集市的茶馆、饭铺，盘查行人，搜捕“可疑分子”，琼岛笼罩在一片白色恐怖之中。

	　　针锋相对，是冯白驹确定的方针。在邓华的统一部署下，琼纵从2 月份即展开了迎接渡海登陆部队的准备工作。部队以五指山根据地为依托，积极开展反“清剿”的斗争。他们在地方武装、解放区群众的支持配合下，先后挫败了国民党军八个师的进攻。与此同时，冯白驹以第1 、3 、5 总队和独立团为主力，在地方武装的配合下，进至琼西、琼北地区，在第15兵团确定的登陆地区、国民党重点防御区开展游击战和破袭战，摧毁敌人修筑的防御工事，破坏其交通、通讯设施，牵制薛岳的兵力，打乱其防卫部署。冯白驹还以区党委的名义，指示各解放区党组织，发动民兵。群众，积极筹措粮食，建立后勤保障线，组织担架队，为接迎解放军登陆部队做好准备工作。 


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



解放战争全记录41．

＿t＿xt，小说天堂

	　　血染琼州海峡。邓华坐镇雷州半岛，韩先楚、李作鹏挥师渡海。毛泽东称赞：“这是人民海军的首次英勇战绩，应予学习和表扬。”

	　　广东海康县，四野第40军军部。

	　　根据广州会议确定的作战指导方针，邓华决定乘薛岳指挥“清剿”琼崖纵队、海防一线防御力量有所削弱之机，利用春末夏初刮北风的条件，以第40、43军各一个加强营，分别向海南岛东西两翼实施首批偷渡登陆，一为摸索登陆作战经验，二为加强琼纵的力量，为主力大规模登陆作战创造条件。

	　　第40军军部会议室里，第15兵团副司令员兼第4d军军长韩先楚，政委袁升平，副军长解方、蔡正国，政治部主任李伯秋，以及第118 师的领导，共同研究了渡海加强营的组织和登陆任务。韩先楚，这位1930年17岁时参加红军的高级指挥员，以多谋善断、打仗英勇顽强著称。在东北战场四保临江的激战中，他指挥第4 纵队大败杜聿明。此后，他又调任第3 纵队司令员，围歼国民党新5 军，攻打锦州，追歼廖耀湘兵团，被称为“旋风部队”。

	　　当参加会议的人到齐后，韩先楚宣布军党委的决定和兵团首长的指示，决定加强营3 月5 日起渡。率领加强营渡海的是第n 师参谋长苟在松和团长罗绍福。

	　　3 月5 日，韩先楚乘车赶往加强营的驻地——位于雷州半岛西南的灯楼角。当晚7 时30分，韩先楚来到加强营整齐的队列前，作了鼓动人心的战前动员。他大着嗓门说：“团结一心，誓死登陆，这是林总和兵团首长的指示，也是军党委对你们的要求。你们要以实际行动，发扬11师的荣誉，打上海南岛，解放海南人民厂韩先楚动员后，第118 师师长邓岳下达出发令，加强营799 名勇士分乘13艘船，乘夜色向海南方向驶去。登陆地点是海南白马井地区。

	　　波涛汹涌，一望无际。木帆船乘着北风顺流而下。午夜时分，加强营船队进入海峡中流。6 日凌晨，突然风停，船速减慢。原定的一夜船程即可抵达的计划眼看无法实现，苟在松果断下令：摇橹、划桨前进！

	　　不一会儿，海面上突然发现敌人十多艘机帆船，接着又出现敌空军的四架飞机。葡在松立即命令部队做好战斗准备，同时要求大家沉着冷静。敌人的机帆船见我军打出他们的联络信号，便不再怀疑。加强营指战员们奋力划船，迅速混入敌人的船队中。

	　　13时许，加强营终于抵达白马井附近海面，正准备登陆时，被敌军发现。数架飞机和两艘军舰猛烈向我加强营开火，琼西防区的敌人也向我登陆部队开火。加强营几面受到攻击，情况万分紧急。葡在松、罗绍福当即命令部队强行突破。下午3 时许，加强营发起抢滩登陆，一鼓作气地插人敌守军阵地，与其展开激烈的战斗，一举击溃敌两个守备连。7 日晨，同琼崖纵队政治部副主任陈青山、第1 总队总队长陈球光率领的两个团胜利会师。同是战友，却相隔天涯，初次相见，分外激动。琼纵指战员激动地说：“我们坚持了20多年，今年终于把你们盼来了。”

	　　雷州半岛，第15兵团指挥所。

	　　怀着焦急心情等候消息的邓华，不时看一会地图，又瞅一下表，他手中的纸烟抽得更加凶了，一支接着一支，烟灰缸里的烟头不大一会儿便塞满了。有些闷热的南方气候，加上弥漫的烟雾，指挥所的空气呛得人几乎睁不开眼睛。

	　　突然，机要参谋跑进来大声报告：“首长，加强营抢渡登陆成功！”

	　　邓华跨前一步，顺手把刚点燃的烟扔到地上，接过电报看了一遍，大声地说：“立即给林总发电！”

	　　武汉，四野司令部。

	　　正在踱步的林彪，自加强营渡海开始便没有说过什么话。他的脑海中浮现出四野主力近一时期的战况：广西战役进展顺利，平而关一战歼敌近7000人，生俘敌兵团司令刘嘉树；解放了的地区，正在建设政权，剿匪反霸，到处是热气腾腾的景象……海南方向呢？林彪的脑海中又出现了陈毅、粟裕的三野发起的漳厦战役，下漳州，夺厦门，真可谓风扫残云，势如破竹。但金门一战，登陆部队却惨遭失败，以至全军覆没。想到这里，林彪的脸色似乎更阴沉了。正当林彪脑子中的轱辘不停地转的时候，邓华的电报到了。

	　　林彪的脸终于“阴转晴”了。他那少有的、只是在极度兴奋时才会出现的笑容，出现在他浓密而又微微下垂的双眉下，然而转瞬便消失了。他转过身来，面对邓子恢、肖克等领导人，似征求意见又像宣布决定：“通令嘉奖40军渡海部队。嗯，还要嘉奖琼纵的部队。”

	　　林彪的指示，很快传到叶剑英的中共中央华南分局和邓华的兵团司令部，于是，以华南分局和第15兵团名义分别发出嘉奖令。给渡海部队的这份电报说：“你们以大无畏的勇敢坚决精神，战胜了天险的海洋，并在敌前强行登陆，取得了大军与琼崖人民武装第一次胜利会师，开创了我军渡海登陆的首次光荣范例。……琼崖纵队的接应部队，以勇敢的精神向海边挺进，迎接大军登陆，使大军与琼纵在琼岛胜利会师，从而加速了海南解放的到来，特电嘉奖。望继续努力，发扬长期艰苦努力奋斗的光荣传统，粉碎敌人的一切阴谋，接迎大军继续渡海，完成解放海南岛的光荣任务。”

	　　电报中，最突出的强调了“开创了我军渡海登陆的首次光荣范例”。而对琼纵的嘉奖令中，则高度评价其“长期艰苦努力奋斗的光荣传统”。的确，就林彪及其麾下的大将们来说，海南登陆能否避兔重蹈三野攻打金门部队的覆辙，始终是压在他们心头的一块巨石。不论从哪个角度说，渡海作战成功了，这个胜利是巨大的，它第一次实现了人民解放军渡海作战的胜利。

	　　与韩先楚的加强营渡海作战的同时，李作鹏第43军的先锋营也取得了渡海登陆的胜利。

	　　李作鹏，无疑是当时林彪麾下的一员大将。作为直捣天涯的最后一仗，林彪指定韩先楚、李作鹏的两个主力军担当此任，可见对他是十分器重的。

	　　与韩先楚相比，李作鹏算是后起之秀。他1930年参加红军。在抗日战争和解放战争前期，他的名气并不大，原因是他主要干的是参谋工作，属于幕僚式的人物，先后任抗日军政大学参谋训练队队长，八路军第115 师司令部侦察科长、作战科长，山东军区司令部参谋长，东北民主联军司令部参谋处长等职。直到林彪主力壮大，时局大变之际，李作鹏才出任第6 纵队副司令员兼第16师师长，算是一名真正的统兵大员。

	　　出生于江西大山里的李作鹏，比其他四野的军长们较早领教过大海航行的滋味。那是日本天皇宣布无条件投降之后，毛泽东下令在山东的罗荣桓率部奔赴东北，李作鹏随罗荣桓一道，经过山东东端的黄县，在龙口港登船北上，直驶大连。这次海上之行，时间不过十余小时，但大海的汹涌波涛和漫无边际却给李作鹏留下极深的印象。他虽然没像来自中央苏区的战友们那样在船上晕得东倒西歪，但胸中翻江倒海的滋味却比他喝醉了烧酒还要难受。而眼下，是他指挥的陆军渡海作战，对手是陆、海、空军种齐备的薛岳，又有兄弟部队在金门的惨痛教训，这就不能不令他格外慎重。人们从他那深色的墨镜上看不出他的眼神，但他的语气是坚定有力的：“告诉徐芳春，暂停出发，待风向有利时开始！”

	　　徐芳春，时任第383 团团长，个子虽然不高，但有一双浑实的肩膀，看上去就是个能挑重担的人。李作鹏和政委张池明指定他组织先锋营，配属了步兵炮，共1070人。李作鹏所以下令暂停出发，原因是风向不对。如果贸然出发，不能按预期目标抵达彼岸，一旦受到薛岳陆、海、空军的打击，后果是不堪设想的。

	　　3 月10日13时，海风来了，这无疑是先锋营的巨大动力。李作鹏下令出发。于是，先锋营千余人分乘月只木船，从洞洲岛出发，箭一般射向琼岛。

	　　天有不测风云。出发时顺风顺潮，天又下着蒙蒙细雨，既便于航行，又便于隐蔽。但是，黄昏时分海风更大了，小山似的海浪把船抛上浪尖，又狠狠地摔人低谷中，两只木船被翻腾的巨浪打翻，6 艘木帆船的桅杆被狂风折断，船队也被滔天巨浪打散了。加强营的干部战士各自为战，以血肉之躯同海神搏斗了十余个小时，除两艘船约百人失去联络外，其余均于11日9 时在文昌县赤水港至铜锣岭一带海岸登陆。尔后，先锋营击溃了国民党第32军守备部队三个连，在游击队接应下进入文昌县龙马地区，同琼崖纵队的独立团胜利会师。

	　　12日，薛岳得悉人民解放军在文昌一带登陆，急令第62军的两个师跟踪徐芳春部。徐芳春在收拢部队后，决心给敌人杀个回马枪，于是在琼崖纵队独立团的配合下，将跟踪追击之敌击溃，歼其一个营，尔后顺利进入琼东北根据地。

	　　徐芳春的加强营渡海登陆成功后，第43军的首长们终于松了一口气。军党委决定，特电嘉奖徐芳春所部：“顷悉你们奋勇当先，排除万难，坚决执行上级命令，一举冲破四百里狂风大浪，击破沿海守敌之一切抵抗，胜利登陆，并迅速取得与琼崖人民武装会师。捷报传来，全军上下鼓舞振奋！……由于你们登陆胜利意义重大，特电祝贺！除向全体参战单位慰问外，军党委决定，以‘渡海先锋营’之荣誉称号及锦旗一面授予全营同志……”

	　　第40、43军的两批渡海登陆作战是成功的，他们从不同方向和地点突破薛岳所谓“立体防御”，撕破了敌人号称的“伯陵防线”，成功地登上海岛，取得了极其宝贵的经验。离休前任中国人民解放军军事科学院副院长的徐芳春中将，在回忆这次渡海战斗时说：“这次登陆成功的意义是重大的。它证明敌人琼东北的防御也是很脆弱的。敌海军优势也有其局限性，敌人无法对宽大的海峡实施有效的海空封锁。在风浪很大的海上，只要措施得力，木帆船也是可以航海成功的。它还证明，英雄的人民解放军不仅是陆上的猛虎，同时也是海上的蚊龙，是能够经得起大风大浪严峻考验的英雄集体。”

	　　已从莫斯科返回北京的毛泽东，以及去京参与中央军委领导工作的林彪，对于首次两个加强营的登陆成功自然是高兴的。对于解放海南岛，毛泽东和林彪的心情都是急切的。为加快战役进程，林彪电令邓华，将前指移向雷州半岛。这也是毛泽东的意思。

	　　海口，五公祠。薛岳办公室。

	　　解放军两次偷渡成功，使薛岳心惊肉跳。他刚去见了陈济棠、余汉谋，希望他们尽其所能，从物资方面助他一臂之力。谁知陈、余都是官场沉浮多年的老手，知道薛岳军心不稳，军响更是捉襟见肘。还未等薛岳开口，他俩一唱一和，先是叫苦不迭，接着便给薛岳一大堆高帽子，什么“先总统中山先生的肱股之臣”呀，“北伐骁将”呀，“湖湘抗日威震中外”呀，等等。薛岳有苦说不出，心中暗骂一顿“这两个老奸巨猾的家伙”，便打道回府了。

	　　他在办公室里左思右想，心情十分烦躁。当着李敬扬的面，薛岳在电话中狠狠地痛骂了李铁军等部之后，喊来了秘书。他要搞舆论、造声势了。于是，3 月18日的《海口日报》发表了一篇自吹自擂、自欺欺人的报道：“欣逢琼西大捷，实为迎接外援的大好时机，过去美国考虑援华的先决条件，是盼我们能在军事上有所表现，于今我们以事实来答复，的确是站得稳，守得住，相信因此一牛刀小试的军事成就，会使美国方面的疑虑随琼州海峡之浓雾而迅速消失。”

	　　雷州半岛，赤坎，第15兵团前指。

	　　为了争取时间，利用有利季节的有利风向，邓华决定：乘两个加强营偷渡成功后的有利形势，再派出两个团，实施第二次偷渡，以进一步加强琼崖纵队的接应力量，支援反“清剿”斗争，为主力大规模强渡海峡解放海南创造更有利的条件。

	　　在前指会议上，是否实施第二次偷渡，还是正面攻击，邓华同韩先楚、李作鹏等人是有意见分歧的。邓华是个善于用谋的人。筹划战役、拟定作战方案，他一向深思熟虑，力求万无一失。为此，他决定仍然实行偷渡，只是将兵力从各一个营增加为各一个团。

	　　第40军第二批偷渡部队，由该军第118 师第352 团的两个营、第353 团的一个营共2900人组成，乘81只船，在第118 师政治部主任刘振华、琼崖纵队副司令员马白山率领下，于3 月26日19时从雷州半岛的灯楼角出发，目标是临高县的临高角以东宽约20公里的海岸线上登陆。起航前，韩先楚和副军长解方率军前指赶赴渡海加强团指挥组织准备工作，并进行思想动员。

	　　韩先楚一向果断、干练。他对刘振华这位政治工作干部自告奋勇担任这次登陆作战的指挥十分赞许。在进行思想动员时，韩先楚明确指出这次登陆作战的有利条件是航程较近，十余小时即可抵达对岸，而预定登陆地区为沙质浅滩，有利于木船靠岸抢渡。登陆地点选择为琼纵的游击区，有一定的群众基础，特别是有琼崖纵队和先遣偷渡登岛的加强营的有力接应。他也着重阐述了这次战斗的不利因素，主要是海峡正面国民党海空军封锁严密，距国民党军海南防卫总司令部所在地海口市较近，交通方便，便于守军增援。因此对组织指挥提出了更高的要求。

	　　为了保证第118 师加强团胜利登陆，第15兵团首长邓。赖、洪电示冯白驹，要求琼崖纵队和先遣加强营积极做好接应工作。冯白驹遵照第15兵团领导的指示，立即派纵队政治部副主任陈青山和第1 总队长陈球光，协同第118 师参谋长苟在松统一指挥琼崖纵队第1 总队和第118 师先遣加强营，到达临高角以东海岸线接应渡海加强团。

	　　第118 师加强团起渡一个小时后，风向忽然由东北风转为南风，潮水流向由西转为向东，船队受潮水逆流影响，速度很慢。刘振华、马白山曾有返回的考虑，但最后还是决定继续前进。于是加强团只好落下帆篷划桨前进。至24时后，海上大雾弥漫，能见度极差，灯光联络失效，指挥船只得以无线电保持联络，但无法判定各船队的编队位置，以致队形错乱。各船队仅靠指北针和地图判断方位，以测试海水深浅来判断海岸距离，单独划行。在失去统一指挥的情况下，指挥所命令各营要以船各自为战，只进不退，即使单船也要强行登陆。27日5 时，各船队陆续抵达澄迈县玉抱港海面，比预定登陆点临高角偏东27海里。为避免在海上与国民党军飞机、军舰恶战，造成伤亡，在马白山的建议下，刘振华命令各船队就近强行登陆。这时负责接应的琼崖纵队第1 总队三个团和第40军第352 团加强营已在临高角同国民党守军发生了激烈的战斗。加强团在远离接应部队的情况下，顽强作战，击溃琼北和琼西防区的第62、64军两个团的阻击，至27日8 时在林诗港至白传港宽20余公里的正面地段分散登陆。除第352 团第4 连一只船被国民党军舰击沉及少数船只失去联络外，其余于29日在美厚地区与琼崖纵队第1 总队和先遣加强营胜利会师，顺利地到达琼西根据地。

	　　第43军加强团由第127 师第379 团和第381 团一个营组成，共3733人，由第127师师长王东保、政治委员宋维式率领，琼崖北区地委宣传部长陈说、府海特区区委宣传部长徐清洲协助。3 月24日傍晚，加强团整装待发，岂料晚上9 时风向改变，待停止起渡的命令下达时，第381 团作战股长指挥的四只木船已先机出发，向对岸直驶而去。第二天早晨，他们顺利登陆后，发现主力并未出动。为了不暴露第43军将要抢渡的目标，他们又决定返回北岸。由于划了一夜的船，干部战士十分疲劳，在即将返回海北我军主力所在地时，遭到国民党海军舰艇及飞机的攻击，一只船被击沉，另外三只船上的指战员也死伤过半。

	　　加强团准备3 月31日晨正式起渡时，邓华专程从徐闻的前指赶到第127 师。首战失利，干部战士身上有沉重的包袱，邓华的来意是给他们卸包袱、鼓把劲的。

	　　在李作鹏和张池明的陪同下，邓华来到第127 师。他一边吸烟，一边慢条斯理地讲起了第127 师的光荣传统：这是一支有着辉煌历史的部队，是北伐时期叶挺领导的独立团发展起来的。它参加过南昌起义，后又随朱德、陈毅转战至井冈山，与毛泽东率领的秋收起义部队会合，为中央根据地的开辟立下赫赫战功。抗日战争中，这支部队首战平型关，转战苏鲁豫。解放战争中参加了著名的秀水河子战斗、四平保卫战，在鏖战辽沈、平津的伟大决战中，杀出了威风。

	　　邓华讲了第127 师的英雄业绩后，话锋一转说：山区平原的游击战、运动战、阵地战，你们打得有声有色，打出了军威。但渡海作战，是新课题。对你们新，对你们军长、师长，对兵团领导，都是新课目、新任务。遇到一点挫折，算不了什么，只要总结经验，做好充分准备，就一定能够取得胜利！

	　　邓华动员后，李作鹏、张池明分别做了讲话，部队的情绪高涨了，大家纷纷表示决心：有进无退，夺取胜利。3 月31日22时40分，加强团陆续起渡，登陆地点在琼山塔市。不料零时风却停了。邓华在了解到这个情况时，发来了电报。电报只有8 个字：继续前进，登陆琼崖。在军前指的李作鹏说：用桨划也得给我划过去！于是船队上下一齐奋力划桨前进。

	　　4 月1 日凌晨1 时，第43军实施第二批偷渡的加强团船队正陆续进入琼州海峡中流时，东北风忽然转为南风，并遭三艘国民党军舰的阻击，加强团的船队航行队形被打乱。在指挥船上的师长王东保、政治委员来维式，一面命令担任护航任务的第5 、第6 连五只护航船向国民党军舰发起攻击，一面命令各营船队继续奋勇前进。担负掩护任务的两个连五只护航船以猛烈火力将一艘大舰击伤、两艘小舰击退。为了掩护主力安全登陆，以大无畏的革命英雄气概，顽强战斗，其中三只木帆船45名干部战士，除一人后来被海上渔民救起外，其余全部英勇牺牲。

	　　1 日3 时至5 时，加强团船队终于突破海南岛国民党军的海上封锁，在海口市以东之北创港和塔市之间的一带海岸陆续登陆，并在琼崖纵队第3 总队第1 团和独立团一部及第383 团渡海先遣营配合下，将三江、高山、塔市、美兰、迈德等地区国民党军三个连歼灭。尔后在向纵深发展中，又在钟瑞、白石溪等地区击溃国民党暂13师和教导第1 师共五个团的阻击，顺利地进入定安根据地。但在渡海途中，第379 团第8 、9 连的四只船，因与国民党军舰激战而偏离航向，误在海口市附近的白沙门岛登陆，遭国民党守军四个团和海。空军的围攻，在该团组织股长秦道生的指挥下，经苦战两昼夜，最后弹尽粮绝，除一个排共18人乘一只木帆船突围外，其余全部壮烈牺牲。

	　　从3 月5 日开始至4 月1 日，第40、43军两个加强营、两个团又一个营，共8000多人，以木帆船为主要渡海工具，分两批实施偷渡取得成功，使海南岛上的先遣登陆主力部队增加到近一个师的兵力，大大增强了接应力量，为打击和牵制岛上国民党守军，为主力部队顺利实施大规模渡海登陆作战创造了有利条件。

	　　第15兵团两个加强团渡海登陆成功后，邓华亲自给四野首长和军委写了《帆船对军舰作战经验》的报告。林彪将此件呈送毛泽东。毛泽东很兴奋，亲笔在报告上批道：“这是人民海军的首次英勇战绩，应予学习和表扬。”

	　　海口，五公祠，薛岳的海南防卫总司令部。

	　　这位防卫海南的最高指挥官的心清是十分沉重的。在一个月的时间里，林彪的部队竟然四次渡过海峡。尤其是在琼北正面，在他一再强调严防死守的地带，居然两次登陆成功。这是个什么地方？是自己的卧榻之旁、眼皮底下啊！想到这里，薛岳打了一个寒颤。他从沙发上猛地站起来，喊来了新任副总司令仍兼任参谋长的李敬扬：“立即通知开会！”。

	　　会议室里，各位拥兵大员均已到齐。李玉堂、李铁军也于不久前升任副总司令，不过仍兼各职。其中坐冷板凳的海南特区长官公署的主任陈济棠、副主任余汉谋也来凑热闹了。

	　　薛岳分析了战局，免不了要吹嘘一通国军的“战绩”，其中所谓俘获共军若干人，那也主要是登陆战斗中的一些伤员。最后，薛岳决定：主力向琼北集中，各部停止对琼纵的“清剿”！

	　　余汉谋的心里在说：共军善于声东击西，一向变化莫测，琼北海防线太长，守得住吗？心里是这样想，但余汉谋现在手中无兵无权，因而表面上仍频频点头。

	　　其他大员，亦均异口同声表示拥护“总座”的决定。

	　　按照薛岳拟定的新作战计划，主要是集中主力阻止渡海作战兵团大举登陆，并迅速调整了防御部署：将战役机动兵力五个师及六个团集中于嘉积、海口地区，担负琼北地区200 公里地段的守备任务；海军第3 舰队主力集中在海峡正面，加强巡逻封锁；空军每天出动2 至3 次，监视并轰炸渡海作战兵团的船队，阻止其继续渡海登陆。 


wwＷ、xiaoshuotxt.com



解放战争全记录42．

txt小xiaoshuo说天堂

	　　红旗插上天涯海角。四野将士们面对大海会心地笑了。在中南海的毛泽东也开心地笑了

	　　雷州半岛，徐闻县赤坎，邓华第15兵团前指。

	　　至4 月上旬，韩先楚、李作鹏分别代表第40、43军向兵团及林彪提出建议：集中力量，实行第三次强行登陆作战，尽量避免各自以少数部队在岛上单独作战，以便给敌军以致命的打击。邓华听了韩先楚、李作鹏的建议后，认真分析了形势，并于4 月8 日向林彪、中央军委以及华南分局、广东军区发出“拟于4 月21日前后组织第三批部队登陆作战”的电报。邓华根据两次登陆作战以及两军船只、装备、思想动员、组织准备情况，认为：只要主客观条件有可能，则渡海登陆以较大部队为有利，部队小则损失大。从目前情况看，以现有船只，利用风向潮汐和岛上偷渡部队、琼崖纵队接应，可以强行登陆。邓华在电报中提出：“组织六至七个团的兵团，争取于谷雨前后，在花场和临高以北地区强行登陆。”林彪第二天即9 日批准了强行登陆的方案。

	　　为此，邓华于4 月10日在赤坎召开了军以上干部会，就集中两个军的主力，从海峡正面实行大规模渡海作战问题作出如下部署：渡海主力部队分为第一、第二两个梯队。第一梯队分东西两路军，以第40军第119 师全部、第118 师第354 团及353团两个营、第120 师第358 团为西路军，以第43军第128 师第382.383 团和第384 团一个营为东路军，东西两路军总兵力约2.5 万人。两路军登陆场，以临高县马袅港为分界线，以西属第40军，以东属第43军。4 月13日前准备完毕，分别集结于雷州半岛鲤鱼港东西一线，待命起波。以第43军指挥所率第127 师第380 团和第381 团两个营，第128 师第384 团两个营，第129 师第385 、386 团共约2 万人为第二梯队，随第一梯队跟进，登陆后协同第一梯队歼灭岛上国民党守军。以琼崖纵队第1 总队和第40军先遣偷渡登陆部队，进到临高以北接应西路军登陆。以琼崖纵队第3 总队主力一部和第43军先遣偷渡登陆部队一部进至澄迈、临高，钳制琼西之国民党守军北援部队，接应东路军登陆；另一部配合琼崖纵队独立团，进至定安、琼山、文昌地区，破桥断路，阻击国民党守军南逃。以第5 总队第5 团在昌感和崖县坚持斗争，第4 、6 团开赴王五、排薄地区佯攻，迷惑国民党守军。

	　　南国的4 月天气已经很热，但与会者的心情似乎热度更高。李作鹏、韩先楚都是十分注意军人仪表的，领扣也扣得很整齐。邓华扫视了大家一眼，示意大家可以松下领扣，然后继续说道：根据我们的作战部署，东西两路军在预定地点登陆后，首先应迅速占领海岸滩头阵地，并乘国民党守军混乱和增援之机，在岛上接应部队的配合下积极发动进攻，在运动中歼灭敌人部署于海岸一线的有生力量，保障后续部队在短时间内渡过海峡。然后再由第40军包围加来之国民党军第二军指挥机关，以吸引援军，在运动中加以歼灭；由第43军迅速向澄迈急进，包围分割敌第62军军部，以吸引国民党守军来援，求得在运动中歼其有生力量。

	　　4 月15日，第15兵团前指下达强渡琼州海峡、大举登岛作战的命令。第40军和第43军组成的东、西两路军，根据兵团的命令，于4 月16日19时30分，分别由第4o军军长韩先楚、副军长解方和第43军副军长龙书金率领，在琼崖纵队参谋长符振中等协助下，乘350 只木帆船和少数机帆船，分别从雷州半岛南端之东场港、灯楼角、港头港、三塘港等港湾，同时起渡，预定在临高角的美夏至昌拱一带海岸登陆。

	　　海口，五公祠。

	　　一向沉着的薛岳，这时已成惊弓之鸟。但他不愧是久经沙场的老手，始终对人民解放军渡海作战兵团大规模横渡海峡保持着高度戒备。他明显感到兵力不足，而军饷更令他头疼。他亲自飞台，向蒋介石伸手。老谋深算的蒋介石根本不想把美元、黄金扔到琼州海峡去，原因是他对“伯陵防线”，乃至对整个海南岛的存亡早已在脑中打了问号。但蒋介石还要给薛岳一点面子，所以指示他与国防部长兼空军总司令周至柔、海军总司令桂永清接洽。讨价的狮子大开口，还价的近乎铁公鸡。气得薛岳心里骂道：这是打发叫花子啊！

	　　薛岳很看重自己的“晚节”，也感激蒋介石的栽培。用他自己的话说：明知不可为，也要勉力为之。于是，他把高级将领们再次召到作战室，对下一步防卫做了新的部署。其要点是：除将其主力第62军和海南警备第1 师等部队置于海峡正面实施防御外，又从各防区抽调五个主力师作为机动兵力，加强海峡正面的防御力量。

	　　薛岳的部署，给我渡海部队造成极大威胁。当从海峡正面实施大举渡海登陆作战的渡海作战兵团船队一进入海峡中流，便遭到国民党守军海空军的炮击和轰炸、扫射。渡海部队的护航火力船迅速展开，以机枪和步枪向不断俯冲扫射的国民党军飞机进行还击，并将护航火力船队迂回到国民党军舰的侧后，利用其火力死角，充分发挥安装在“土炮艇”上的各种火器及夜战、近战的威力，对准敌军舰的指挥塔、轮机舱。炮塔等要害部位猛烈射击。经三个多小时炮战，重创国民党第3 舰队“太康”号。

	　　17日2 时，渡海部队东西两路军的船队突破了国民党守军的海上封锁，到达临高角、海口以北的海面，并在琼崖纵队第1 、3 总队和两个军先遣登陆部队的接应下，开始抢滩登陆。第43军两个团于2 时至4 时在玉抱港、才芳岭一带海岸登陆成功；第40军6 个团于3 时30分至六时在博铺港一线海岸抢滩登陆。渡海部队全部登陆完毕后，迅速突破国民党军海岸守备部队的滩头阵地，占领和巩固了登陆场，与琼崖纵队和两个军先遣部队胜利会师，并直扑国民党守军琼北防区沿岸的防守要点，歼其顽抗的海岸守备部队。第皿军组成的西路军，将国民党军第“军第131 师两个团击溃，占领其琼北防区的防御核心阵地高山岭。尔后，以一部兵力包围临高县城，主力继续向纵深发展。19日拂晓，第118 师在美台地区包围国民党军第”军第156 师师部及一个团，战斗至12时，歼其大部。第门师奔袭加来国民党军第64军军部，占领加来，打乱了该军的防御部署，控制了临高、美台、加来、多文一线广大地区。

	　　与此同时，第43军第128 师两个团以迅猛动作抢占才芳岭、桥头等海岸防守要点，歼国民党军第64军第131 师第393 团12op余人，并包围了花场港以南之文生、传才之守军，与第127 师会合，准备歼灭第62军军部。薛岳急忙调第62军和暂13师四个团由海口、定安出发，开赴福山，企图全力阻击渡海登陆部队向纵深发展，保障其首府海口市侧翼安全。第62军奉薛岳之命迅速向北出动，对渡海登陆部队发动进攻，被第127 师先遣加强团和第128 师主力击溃。第128 师第383 团先遣偷渡加强营乘机攻占了福山，歼灭驻福山国民党军第62军第151 师一部，并击毙第62军参谋长温轰。至此，两个军第一梯队，在琼崖纵队和渡海先遣部队的协同和配合下，全部控制了琼北地区沿岸各要点，为继续向纵深发展奠定了基础。

	　　汉口，四野司令部。

	　　邓子恢。谭政惦念着第40军、43军的进展情况。当接到邓华关于登陆成功的捷报后，邓子恢呼地从办公桌边站了起来，指了一下桌子，说：“成功了！报告北京林总、毛主席！立即向渡海部队发布嘉奖令！”谭政点头表示赞许。一会儿，谭政亲自用毛笔起草了嘉奖令：海南前线的全体指战员们：你们以无比的英勇，在海南岛上成功地登陆了，这说明我人民解放军不仅在大陆上是无敌的，而且在海上也是无敌的。你们英勇地征服了波浪滔天的大海，战胜了敌人飞机、军舰的阻击，为渡海登陆作战创造了史无前例的英雄奇迹，这是你们的光荣，也是全军的光荣。由于你们的胜利登陆，海南岛上的敌人力量起了一个根本的变化，二十多年坚持战斗的琼崖纵队和琼崖人民，在你们的协助下，一定能全歼岛上敌人，胜利结束中南地区的最后一战。现在岛上的残敌已是惊恐万状，希望你们能够更加奋勇、再接再厉，坚决执行毛主席、朱总司令全歼残敌的命令，使我中南全境的解放早日实现。

	　　海口，五公祠，薛岳司令部办公室。

	　　薛岳从办公桌边走过来，对作战参谋下达了命令：“令李铁军统一指挥反击部队，下列部队划归李将军指挥：第62军主力部队，第32军、第64军各一个师，再加上暂编13师。教导师，共五个师的兵力，立即到达指定位置，不得有误！目前国难危重，你我受总裁栽培，理应报效党国！海南存亡，在此一举，各位应抱定一个信念：”不成功，便成仁！“‘薛岳宣布散会。诸将领各怀不同心情，刚要离开会场，薛岳接到了机要人员送来的电报，他扫了一眼，立即说：”诸位留步，现在我宣布国防部训示。“众将领回转身来，立正听命。薛岳念道：”共军系大举登陆，为保卫台湾计，着令薛总司令弃守海南，部队撤往台湾，着令有关党政机关从事撤运准备。“

	　　但是，这些将领们心里十分清楚，既是共军大举登陆，撤也不是那么容易，林彪的主力不是那么容易对付的。

	　　雷州半岛，徐闻，第15兵团前指。

	　　邓华很快得知，薛岳动用了五个师的兵力，从4 月19日开始由嘉积、海口等地出发，乘汽车向美亭、澄迈地区驰援，企图乘我登陆部队立足未稳之际，将我军歼灭于澄迈地区。敌军的这一行动，使邓华看到了歼敌的战机。他当机立断，决心集中两个军登陆部队与国民党军决战，包围歼灭集结在澄迈之第f 军和由嘉积、海口驰援的第62、32军机动部队，进而夺取海口，为解放全岛创造条件。遂令第40军登陆部队迅速向澄迈前进，围歼澄迈之国民党守军；第43军进至美亭、白莲地区，歼灭向澄迈增援之国民党军。

	　　20日晨，第43军第128 师主力三个团及一个营在黄竹。美亭地区，与从嘉积驰援的国民党军第32军第252 师第755 团及第754 团一个营遭遇，将其包围于黄竹、美亭、大路市，并占领加岭。那利、谭城等阻击阵地；第43军第127 师第379 团和第381 团一部、相机进至美仁地区及茅草等地，并占领风门岭、平顶山、裙带山等一线阻击阵地。此时，国民党军第64军一部，第32军第252 师第1 团及教导师两个团，在空军支援下，分东西两路向第43军第127 、128 师占领的加岭、谭城、风门岭、平顶山等阵地发起猛烈进攻，妄图实施反包围。邓华迅速查明澄迈地区已无国民党守军部队，其主力已集结于美亭，遂决心乘国民党军第64军等部进攻之机，在该地区展开一个大规模的歼灭战，夺取海口。即令第43军第127 、128 师克服一切困难，坚守阵地，紧紧吸引住国民党守军主力；令第40军之第118 、119 师等部，不顾连续的疲劳，迅速向美亭攻击前进。

	　　第43、40军登陆部队根据邓华的作战部署，迅速投入紧张的作战。第43军第127、128 师在两面作战的不利情况下，顽强奋战。在内线作战的第128 师第382 团第3 营第7 连，勇猛地向进占黄竹阵地的国民党军发起强攻，但没有成功，伤亡很大，全连只剩下连长和一名排长、六名战士。后由营教导员刘梅村上去直接指挥，该连连长刘连科用机枪掩护，爆破英雄刘万成抱着炸药包冲上去，炸掉了地堡，将此阵地攻了下来。第382 团以一个团的兵力顶住了国民党军第151 、153 、163 、252 师的轮番进攻，并配合第127 师主力将国民党军第252 师第755 团包围于美亭。是日10时后，国民党军第62军第153 师和第32军第252 师的增援部队陆续到达黄竹地区附近，并在其空军配合下，疯狂地向第127 师占领的加岭、风门岭阵地发动进攻。该师第381 团第1 连顽强抗击，击退了国民党军第62军第152 师五个营的13次冲击。该连正副连长相继牺牲，政治指导员负重伤，全连仅剩下13名伤员仍坚持战斗，保住了阵地。这个连，打出了“钢铁连”的威风。这13位勇士，后来均受到毛泽东主席的接见。

	　　当敌第32、62军主力疯狂围攻李作鹏第43军主力，解放军指战员打得十分顽强、战况极为惨烈之际，韩先楚的第40军主力似狂风迅雷般猛扑过来，冒着垂死前疯狂挣扎的国民党军炮火，勇猛地直插美亭东西两侧，夹击敌第32、62军主力，并迅速与第43军主力形成对该地区国民党军的合围态势。国民党军为改变其不利态势，实施反包围。第40、43军密切协同，内线外线合力钳击，牢牢掌握着战场的主动权。第40军第120 师第358 团于澄迈东北之北排山歼国民党第32军第252 师第754 团一部，掩护主力进至美亭东西一线，包围侧击国民党军第62军第151 、153 、163 师和暂14师及教导师等残部。国民党守军发现渡海登陆部队强大的援军到来，军心大为动摇，全线崩溃，企图夺路向海口、府城一线撤退。其中驻美亭之第32军第252 师第755 团突围未果，被第43军第128 师拦腰斩断，将其全歼。

	　　22日，第40、43军主力协同作战，以凌厉的攻势夹击白莲地区国民党第32军第252 师及教导师，歼其一部，残敌逃向海口、府城方向。23日凌晨，解放军占领府城。当旭日东升之时，海口宣布解放。

	　　海南特区长官公署的门楼上，那面青天白日旗被战士们踩在脚下，鲜艳的五星红旗高挂其上，迎着海风，猎猎作响。

	　　雷州半岛，徐闻，第15兵团前指。

	　　邓华眼中布满血丝，但仍然精神抖擞，神采飞扬。他刚接到电报：渡海第二梯队已于25日凌晨陆续在天尾、后海一线胜利登陆，随即转人协同先期登陆部队投入追击作战。在这之前，邓华在前指接到情报，薛岳等已于22日下午飞往台湾。敌第一路军撤向万宁、乐会一带；第二路军撤往陵水、保亭；第三路军撤至北黎、八所；第四路军纠集在榆林、三亚等地。于是，他当机立断，下达命令：除留第127 师两个团担负海口守备任务外，两个军主力组成东、中、西三路大军，向榆林、北黎、八所猛烈追击。

	　　渡海作战兵团各路追击部队发扬不怕疲劳、连续作战的战斗作风，迅速展开追击作战。东路军第40军第119 师，于24日在黄竹（嘉积北）击溃国民党军第62军第151 师师部，25日占领嘉积，尔后向榆林急进；第118 师以一部组成快速部队，乘坐缴获的国民党守军汽车40余辆，经文昌、嘉积、龙滚追击，在万宁县和乐击溃国民党军第32军第252 师两个团后，于28日继续经陵水向榆林前进。第43军第128 师，于25日由嘉积向南追击，27日占领万宁；29日于新村港歼敌第62军一部共3000人；30日晨开始急行军于16时占领榆林，歼灭未及逃跑的国民党守军一部。17时，第40军第119 师亦追至榆林，与第128 师会师，占领了海岛南端最大的海军基地榆林、三亚两港。至此，东路追击部队已肃清琼东沿线的国民党守军。

	　　中路军第43军第129 师和第127 师第380 团，于30日24时进至八所港以东之小拐，歼国民党军第286 师两个营。5 月1 日于小岭、八所、北黎、十所全歼第286 师35见余人，并缴获军舰一艘。至此，中路追击部队占领了琼西重要港口北黎。八所。

	　　西路军第皿军第118 师第352 团一个加强营和琼崖纵队第1 总队一部，乘15只帆船由近海向北黎、八所追击，但受大风大浪影响未能按计划赶到目的地。5 月1 日，北黎、八所两港已被中路追击部队解放。

	　　海南之战胜利结束了。

	　　海南岛战役，从1950年3 月5 日开始至5 月1 日结束，历时58天，共歼国民党军5 个师9 个团3.3 万余人。我军伤亡。失散4500余人。

	　　距三亚20余公里处，耸立的巨石上题刻着“天涯”、“海角”等几个大字。那是清雍正年间崖州知州程哲等人所题。英雄战士刘梅村和他的战友们，把五星红旗插上了天涯海角。指战员们放眼望去，近岸巨石棋布，巍然耸立；极目望去，水天一色，蔚蓝皎洁，雪浪翻腾，景色壮观。

	　　四野将士们面对大海，会心地笑了。

	　　在徐闻的邓华，在汉口的邓子恢、谭政，在北京的林彪都开心地笑了。

	　　在中南海的毛泽东也笑了。5 月5 日，中国人民革命军事委员会发出《贺海南岛全部解放电》，指出：“我广东前线人民解放军克服敌人陆海空军的抵抗，在我琼崖纵队和海南人民协助下，英勇登陆海南岛并迅速扫荡残敌，完成全岛的解放。中国人民革命军事委员会特向参加解放海南岛战役的全体指挥员、战斗员和支援这一战役的广东军民致以热烈的祝贺，向长期奋斗的琼崖军民致以热烈的祝贺。中国人民解放军应当利用海南岛战役的经验，积极准备，为解放台湾、西藏，彻底消灭全部残匪而奋斗。”

	　　在解放海南岛的同时，第41军等部于1950年1 月9 日解放海山岛，2 月23日解放南澳岛。5 月25日，第15兵团副司令员兼广东军区江防司令员洪学智指挥第44军等部共1 万余人发起万山群岛战役，历时72天，歼灭国民党军700 余人，击沉敌军舰4 艘，击伤12艘，缴获艇船11艘，解放万山群岛。

	　　第四野战军根据中央军委和毛泽东的统一部署，在第二野战军第4 兵团的配合和华南各游击纵队的策应下，以及中南地区广大人民群众的大力支援下，在林彪的统率下，经过一年多的英勇作战，先后进行了安新、宜沙、湘赣、赣南、衡宝、广东、广西、海南岛、万山群岛等战役，一歼灭中南境内白崇禧、余汉谋、薛岳等集团共43万余人，解放了豫、鄂、湘、赣、粤、桂6 省，中南大陆和两广沿海岛屿，除香港、澳门及西沙、中沙、东沙、南沙群岛外全获解放，胜利地完成了中央军委赋予的任务。 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五章 席卷西南(1)

t,xt,小,说天,堂

	　　43. 盘马弯弓欲西行。邓小平告诉他的部下说：“西南是蒋介石在大陆最后的立足之地，我们绝不能让蒋介石蹲在大陆。”

	　　1949年4 月下旬，北平，香山脚下的双清别墅。

	　　毛泽东心系第二、第三野战军百万大军强渡长江作战，不停地在房间踱步。突然，卫士送来我军已于23日晚占领南京的战报。毛泽东异常兴奋，随口吟出那首气势恢弘的七律《人民解放军占领南京》。

	　　他走到东墙上悬挂的巨幅地图前，目光从长江。从石头城向华南、西南和西北延伸，口中反复吟诵着：“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”

	　　这时，周恩来来到香山别墅。两人议论了我军渡江以后的形势，毛泽东对周恩来说：“原定二野两年内留华东，不作新的机动，以防备美帝国主义于我军渡江之后可能进行军事干涉，现在看来，美国进行直接军事干涉的可能性不是太大，但我们还要留意。这样，二野下一步进军西南的行动应该提到议事日程上了。”

	　　在底定南中国这个大棋盘上，毛泽东决心依次解决华东。华南和西南的国民党军队，最终实现全国的解放。5 月23日，毛泽东为中央军委起草了关于向全国进军部署致各野战军首长的电报。电报指出：（一）粟裕、张震……应当迅速准备提早入闽，争取于六七两月内占领福州、泉州、漳州及其他要点，并准备相机夺取厦门。入闽部队只待上海解决，即可出动。

	　　（二）二野亦应准备于两个月后以主力或以全军向西进军，经营川、黔、康。二野目前主要任务是协助三野对付可能的美国干涉。此项准备是必须的。有此准备即可制止美国的干涉野心，使美国有所畏惧，而不敢出兵干涉。但在上海、宁波、福州等处被我占领，并最好由三野以一部兵力协助山东攻占青岛（假如上海占领后，青岛敌军尚未撤退）以后，美国出兵干涉的可能性就很小了，那时二野就可以西进了。

	　　（三）四野现有两个军渡江，尚有六个军已至陇海、长江之间，约于6 月上旬可渡江，另有四个军正由新乡、安阳地区出发，约6 月中旬可以渡江。四野主力（六个军及两广纵队）于7 月上旬或中旬可达汀乡、攸县之线，9 月可达永州、郴州之线，9 月休息，10月即可尾白崇禧退路向两广前进，11月或12月可能占领两广。一野（四个兵团35万人）年底以前可能占领兰州、宁夏、青海，年底或年初准备分兵两路；一路由彭德怀率领位于西北，并于明春开始经营新疆；一路由贺龙率领经营川北，以便与二野协作解决贵州、四川、西康三省。

	　　（四）如果上海、福州、青岛等地迅速顺利解决，美国出兵干涉的可能性业已消失，则二野应争取于年底或年底以前，占领贵阳、重庆及长江上游一带，并打通长江水路。如果二野能于8 月1 日左右开动或更早一点开动，则上述任务是可能完成的，但此项任务在二野内部暂时不要下达，因为中央对此尚是一种拟议，最后决定要待上海、福州占领之后。

	　　（五）胡宗南全军正向四川撤退，并有向昆明撤退消息。蒋介石、何应钦及桂系正在做建都重庆割据西南的梦。而欲消灭胡军及川康诸敌，非从南面进军断其退路不可。因此，除二野应准备经贵州入川之外，四野在消灭白崇禧占领广西之后，应以一部经百色入云南……

	　　毛泽东的电报，对我军渡江战役后的作战行动，作了战略和战役上的具体规划。进军大西南，这个解放全中国的最后一个战略性战役，已经提上了议事日程。

	　　5 月下旬，南京。

	　　南京原国民党政府行政院的大楼内，二野前委正在召开会议。

	　　会议由前委书记邓小平主持，前委成员刘伯承、张际春、李达参加了会议。

	　　邓小平首先说：“在不到一年的时间内，战争的局势发生了重大的变化。自淮海战役以来，二野、三野并肩作战，解决了淮海，渡过了长江，拿下了京沪。总前委的使命已经完成，两大野战军又要各奔东西，去完成新的任务。对于我们二野来说，这次进军西南的任务更加艰巨，我们必须做好各项准备工作，坚决完成中央赋予的任务。”

	　　接着，刘伯承发言说：“刚才，小平同志讲，这次任务更为艰巨复杂，需要我们有充分的准备，我完全同意。请各位注意，这次中央关于向全国进军部署的电报中，。涉及到我们二野的内容最多，可见，进军西南作战事关全局，责任重大。”

	　　刘伯承，是中国当代杰出的军事家。日本人阿布秀山曾说过：“谁拥有刘伯承这样卓越的将帅，谁就必定是战场上的胜利者。”

	　　美国人杰米。卡洛奇更认为：“20世纪全世界出现了六个伟大的军事家，中国的刘伯承是其中最神奇的一个。”

	　　就连蒋介石也不得不承认：“论战术之奇，刘伯承数中国军界一绝。”

	　　刘伯承在长期的革命斗争中，养成了深谋远虑而又细致扎实的领导风格。目前，中央军委的战略计划已经下达，需要作认真的研究。刘伯承继续说道：“过去，我们挺进大别山，来了一次千里跃进；南下闽浙赣，又来了一次千里跃进。今天，进军大西南，我们还要做一次千里跃进，胜利的一半拴在我们的脚板上。同时，西南有秦岭之险，巴山之固，我们要在这个历史上称为瘴病之地的地区同残存的国民党军事力量作斗争，其困难是可想而知的。毛主席、中央军委把这样艰巨而光荣的任务交给我们，是对我全军的信任，我们一定要全力以赴，完成好解放大西南的任务！”

	　　邓小平与刘伯承同是四川人，都属龙（刘伯承长邓小平12岁），同是中共党内老资格的政治家、军事家。两人相识较早，但两人正式在一起工作却是1938年初的事。1938年1 月，八路军总部任命邓小平为第129 师的政治委员。从此，一个是师长（司令员），一个是政治委员，一搭档便是13年。在中国人民解放军历史上，刘邓组合可谓是最佳组合。

	　　1986年刘伯承病逝后，邓小平以十分沉痛的心情撰写了《悼伯承》一文，形容他们长期共事，相知甚深，“感情非常融洽，工作非常协调”。他说：“我比他小十多岁，性格爱好也不尽相同，但合作得很好。人们习惯地把‘刘邓’连在一起，在我们两人心里，也觉得彼此难以分开。同伯承一起共事，一起打仗，我的心情是非常愉快的。”

	　　以邓小平的性格，严肃多而言笑少，坚强弥足而情感流露甚寡。如《悼伯承》一文情感毕泄实不多见。足见邓小平与刘伯承二人之间战斗友情之笃切。

	　　在刘邓一起共事、一起战斗的13年的历程中，二人相互配合，不仅创造了辉煌的战果，而且培养了一支闻名天下的钢铁队伍——中国人民解放军第二野战军。

	　　刘伯承将这支队伍称为“四战之军”。

	　　邓小平则以一种特殊的感情和平和的口吻来形容这支部队：“不务虚名，注意内部团结，这种做法贯穿到二野部队整个作战过程中。所以二野内部是非常协调的。各纵队之间，部队与部队之间，人与人之间，甚至更下层一点，彼此关系都是很协调的。从战争一开始，每一次的具体作战，指挥的都是各纵队的头头，刘邓没有亲自到战场上指挥过一个具体的战斗行动。有的战斗是陈再道指挥的，有的战斗是陈锡联指挥的，有的战斗是王近山、杜义德指挥的，也有是杨勇、苏振华指挥的，还有的是陈赓、谢富治指挥的。采取这种方式的好处，是发现有不妥的地方，有电话可以联络。我们没有发现过下面有什么不对的地方，也没有纠正过任何一个纵队领导同志指挥的战斗。这种做法对增加上下信任，增强部队的战斗力，锻炼指挥员的能动性很有好处。”

	　　语不惊人，却包括了多少艰难与辛苦，多少信任与深情，多少功绩与荣耀。

	　　就向西南、华南进军问题，中央军委和毛泽东与刘伯承、邓小平、林彪。贺龙等进行了反复磋商。

	　　6 月中旬，第四野战军主力先后到达长江以北之湖北境内，准备举行湘赣和宜沙战役。为协调各野战军的行动，6 月17日军委致电华东局等：“二野西进时机似以9 月较适宜，一则准备时间较充裕；二则沿途那时才有粮食；三则四野主力（七个军）9 月可到郴州、赣州线，11月可能占广州，迫使广州伪政府迁至重庆，然后二野夺取重庆较为有利。”据此，军委要求贺龙部“出动时间要和刘邓占领黔、渝相配合，不可太早，宁可稍为缓一点，以期聚歼胡匪，不使逃入云南”。

	　　鉴于对白崇禧集团作战的需要及其有西逃云南的可能，军委于7 月16日进一步规定：“陈赓之三个军则于完成广西作战后出昆明，以占领并经营云南为目标。”

	　　针对国民党军力避与解放军主力决战的作战特点，9 月12日军委指示：“我对白崇禧及西南各敌均取大迂回动作，插至敌后，先完成包围，然后再回打之方针。”

	　　10月13日，“军委指示：”经营云、贵。川、康及西藏的总兵力为二野全军及18兵团，共60万人。“

	　　10月19日，军委进一步指出：“西南重心是四川，我二野主力必须于12月占领叙府、沪州、重庆一带，贺率18兵团则于1 月占领成都一带，并迅速扩占全川，布置明年春耕，方有利于生产建设。”“否则150 万人的财政问题将陷入极大困境。这里所说的150 万人，是指我军60万人（其中二野全军50万人，贸部10万人），张群所属国民党川、滇、黔、康四省军政人员据说有叨万，主要是在四川。”

	　　由上可见，军委上述部署的主要着眼点是将西南地区的国民党军主力聚歼于四川。为此要求贺龙部先将胡宗南主力抑留于1 ！！陕甘地区，二野主力则以远距离迂回动作，由湘黔边直插川南，截断其南撤云南之路，然后贺龙部南下，二野主力西进，将国民党军主力各个歼灭。

	　　7 月18日，南京。

	　　二野前委经过认真研究，向各兵团、各军下达了《关于进军西南的指示》，指出：我第二野战军与兄弟野战军以无比的奋勇前进、艰苦奋斗的精神，手携手的共同横渡长江进军江南，追歼了大量残敌，解放了江南广大地区，并接管和掩护接管了广大地区城乡工作，取得了伟大的胜利。这一胜利是由于全军在坚决执行党中央、中央军委及华东局正确方针之下，在各解放区协同互助之中获得的。为了迅速消灭敌人残余力量，解放全中国，我野战军即将与全国各野战军共同执行渡江后继续进军的光荣任务，望我各级党委在部队党及指战员中立即开始进行如下工作：1.明确的向党内外指明敌人国民党的残余力量还存在，还在勾结帝国主义，并继续得到帝国主义的支援，向我解放区进行封锁和破坏，企图垂死反抗，苟延残喘，死灰复燃，中国的南部、西南部、西北部、东南部尚未完全解放，广大待解放的人民正热望人民解放军前去协助解放。我全国各野战军的进军任务尚未结束，不继续进军，残敌不能最后消灭，革命就不能彻底胜利。望发扬以前将革命进行到底教育的成绩，提高全军政治认识，鼓舞全军战斗意志，与全国各野战军共同为完成继续进军，争取迅速消灭残敌，解放全中国的胜利，保障和平统一建设新民主主义的中国的光荣任务而奋斗。指明任何对于这一继续进军之重要意义不认识和意志松懈与消极，都将损害党与人民的事业，损害革命的彻底胜利。耐心的和深入的克服存在着的骄傲、怕苦、保守、松懈、厌倦等有害的倾向和思想，全军全党团结像一个人一样的坚决前进。

	　　2.中央军委已命令我第二野战军继续进军的目标为西南，应按党内与党外干部与战士的次序，适时公开说明继续进军的目的地区。指明解放西南广大地区，解放七千万人民和西南在国防地位上、军事、政治、经济上的重要意义；正确的介绍西南一般地理、交通、军事、政治、经济、社会情况，并批判某些离开党与人民的政治观点而说的哪里“好”哪里“坏”的庸俗的错误的观点，使全党全军正确认识解放西南的重要意义，而积极向着西南进军。

	　　3.除了在全党全军，尤其是干部中充分完成上述的政治动员思想教育外，还应从军事、政治、后勤运输各方面，加强继续进军的实际组织工作。进军西南是一光荣任务，同时也是一艰巨任务；大军在蒋灾、兵灾、水灾之时，横穿赣湘两省，组织全军胜利的进入目的地，这是极繁重的任务。这里包括走路、吃饭、穿衣、宿营、运输、保持部队健康、巩固部队情绪、争取沿途居民、团结兄弟野战军及山地河川作战、习惯西南生活等工作。因此，各部队除了在全党全军普遍进行艰苦奋斗、克服困难的教育以外，必须以极负责认真的态度，重新检讨过去进军江南的经验，实行科学分工和各级干部应随时了解部队情形，严格督促检查工作，上级军政干部深入下层进行教育，与士卒同甘苦更为要紧。今后进军中的军事、政治、后勤等组织工作，必须加强，克服存在着的粗心大意、官僚主义不负责任的态度，这样就可以避免某些可能避免的困难，全军胜利地实现新的进军任务，这样才是继续进军胜利的具体保证。

	　　第二野战军下辖三个兵团：第3 、4 、5 兵团。此时，第4 兵团奉中央军委命令，调归四野指挥，遂行进军中南作战。这样，担负进军西南作战任务的二野部队，目前只有第3 、5 兵团。

	　　第3 兵团下辖第11、12、13军，司令员陈锡联、政治委员谢富治。渡江作战后，第3 兵团进占浙江金华、兰溪。6 月底奉命北移，于7 月上旬进至安徽芜湖、宣城、安庆地区整训待命。

	　　还在7 月中旬，刘、邓首长即电召第3 兵团司令员、政委到南京汇报部队的情况。在汇报过程中，邓小平饶有兴趣地听取了陈锡联、谢富治关于部队中对下一步任务的各种猜测，站起来走到巨幅地图前，用右手指着地图说：“我军渡江作战后，国民党的残余部队，不管是正规军也好，或是地方军也好，就是把他们的后方机关人员统统加进去，也不过150 多万人。这些敌人现在主要盘踞在中南、西南、西北和台湾等地区，蒋介石已经无路可退了。军委已经发出指示，命令各野战军按预定计划前进。我们二野的任务是，在其他兄弟部队配合下，进军大西南厂”不过还要告诉同志们一点，“刘伯承接着邓小平的话说，”由于我军现在处于绝对的优势，敌人呢，千方百计要避免与我决战，以求保存实力，等待时机，卷土重来。对待这样的敌人，毛主席的基本方针是，实行大迂回大包围，先断敌退路，再聚而歼之。“

	　　邓小平最后叮嘱陈锡联：“前委很快就要下达进军西南的指示，希望你们抓紧准备，特别是要解决好少数干部战士不愿到西南去的思想。要告诉部队，西南是蒋介石在大陆最后的立足之地，我们绝不能让蒋介石蹲在大陆，一定要在部队中把‘将革命进行到底’的口号叫得响响的。”

	　　7 月26日，第3 兵团在南京召开了为期一周的团以上干部。会，传达贯彻二野前委关于进军西南的指示，进行进军西南的动员和研究进军作战方案。刘伯承司令员亲临大会，作了进军西南的动员报告。

	　　刘伯承站在原南京国民党政府“国大礼堂”的讲台上，那抖擞的精神、有力的挥臂动作和浑厚宏亮的声音，显示出一派大将军的风采。他说：“渡江作战后，我们二野分别集结于芜湖、上饶及赣中地区，主要是防止帝国主义可能的武装干涉。在这期间，青岛、福州等沿海城市相继解放，帝国主义直接进行武装干涉的可能性已大大减小，而且我第三野战军的部署已调整就绪，完全能够担负起东南沿海的防务。因此，我们二野向西南进军的时机成熟了。”

	　　刘伯承讲完军委的决策和进军西南的伟大意义之后，呷了一口茶，双手往腰际一叉，很风趣地高声问道：“同志们可知道蒋介石有三怕？”

	　　于是，台下的同志们纷纷议论起来。

	　　刘伯承稍作停顿，然后挥了挥手，示意大家安静，便伸出手，扳着指头说：“蒋介石一怕我军入关，二怕我军渡江，三怕我军进军西南。眼下，我军已入了关，也渡了江，现在又要向大西南进军了，蒋介石在大陆上的日子不长了！”

	　　第5 兵团下辖第16、17、18军，司令员杨勇、政治委员苏振华。7 月23日，接到二野前委向西南进军的指示后，兵团党委在江西上饶召开扩大会议。司令员杨勇对他的军长。师长和政委们说：“渡江以后，没有大仗可打，大家可能有些意见了吧。告诉你们，军委的指示下来了，我们兵团将参加进军西南作战，届时要解决上百万人左右的国民党部队。到那时，可是又吃肉、又啃骨头，还要喝汤，诸位可不要撑坏了！”

	　　此时，第5 兵团部队正驻扎在赣东北这块老革命根据地。杨勇接着说：“赣东北，是方志敏等同志开辟的根据地，是革命的老家。我们一定要以实际行动做好准备，用胜利来报答老区人民对中国革命的贡献！”

	　　7 月25日，兵团又召开团以上干部动员大会，苏振华政委号召全体指战员发扬艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，彻底消灭盘据在西南的国民党军。

	　　遵照中央军委的指示，刘伯承、邓小平于8 月上旬主持召开兵团司令员、政委以上的高级干部会议，研究讨论进军西南的作战计划。中旬，二野作战会议已经进入尾声。在二野司令部作战室的墙壁上，醒目地挂着“第二野战军西南作战决心要图”，那一个个巨大的红蓝色箭头，简明、扼要地显示了敌人的兵力部署和我军各兵团、各军的任务。此刻，刘伯承司令员正在作总结性发言：同志们，进军西南作战，任务艰巨而复杂，我们应有充分的思想准备。从几天大家分析的情况来看，西南作战既有不利条件，也有有利条件。其不利条件主要表现在以下几个方面：第一，这一地区包括云南、贵州、四川、西康、西藏五省区，面积234 万平方公里，占全国面积的近四分之一，与印度、尼泊尔、锡金、不丹、缅甸、老挝、越南七国接壤，国境线长约6750公里。该区按地形特点可大致分为西藏高原、川康滇峡谷区、云贵高原和四川盆地四部分。其中，除四川盆地外，其他地区大多为崇山峻岭，地形险阻，交通除滇越铁路（昆明至越南河内）、黔桂铁路（都匀至柳州）以及少数公路外，主要靠山间小路通行。因此，川北素有“蜀道难，难于上青天”之说，贵州亦有“天无三日晴，地无三尺平”之谚。该区虽地域辽阔，矿产资源丰富，但除四川盆地等地外，大部地区人口稀少，经济文化很不发达。由于该区地形复杂，使敌人的回旋余地较大，我之进攻不易。

	　　第二，该区民族众多，有汉、彝、苗、藏。白等30多个民族，宗教信仰和民族习惯各不相同，社会情况复杂。特别是英帝国主义为达到分裂中国的目的，极力策动“西藏独立”，煽动西藏地方多次向西康等地发动进攻，形成了连绵十数年的川藏战争，严重挑拨了民族矛盾，在汉族与藏族之间造成了一定的民族隔阂。而川藏战争的结果又使西藏地方政府控制了金沙江以西西康省的所有地区。这就要求我们认真执行党的民族政策，变不利条件为有利条件。

	　　第三，西南地区是国民党长期经营的一个地区，也是蒋介石在大陆的最后一块立足之地。盘踞川康黔一带的国民党军，为川陕甘边区绥靖公署胡宗南部第5 、7 、18兵团，西南军政长官公署张群部第14、15、16、19、20、22兵团等部，总计34个军85个师约50万人。盘踞云南的为云南省绥靖公署卢汉部4 个军。蒋介石在此一共聚集了大约90万人的部队准备负隅顽抗，我们必须抱定打硬仗之决心。

	　　第四，进军路途遥远，交通不便，部队由华东向西南进军，近者2000余公里，远者4000余公里，道路崎岖，通行困难，一切补给不可能完全依赖于后方，就地补给又有一定困难。

	　　当然，进军西南也有不少有利条件。全国解放战争正以秋风扫落叶之势迅猛发展，国民党军人心涣散，士气低落，战斗力不强，在西南地区难以形成有效防御；解放军滇桂黔边纵队发展到3 万余人，并解放了黔西南、滇西、滇北、滇东南等部分地区，成为我军进军西南的有力助手；云南、四川地下党为迎接我军进军西南，大力开展工作，西南人民反抗国民党反动统治的罢工、罢课、抗捐、抗税等斗争风起云涌。……

	　　在分析了进军西南作战的有利和不利条件之后，刘伯承对敌情判断和决心要点作了如下口述——鉴于敌人的防御态势，我认为：当我野战军进军西南的强大攻势发起后，位于川陕边境的胡宗南部将加速向四川撤退；同时，位于川湘鄂边区的宋希濂部可能先行退到川东和川南进行抵抗。保障胡宗南部的侧翼安全；如若四川不保时，胡来两部可能将由川东南向滇缅、滇越方向溃逃。基于以上分析，我野战军主力将充分利用兄弟部队佯动效果，沿川东和黔东方向突破，进行迂回包围并依次攻占贵阳、叙府、沪州、乐山、邓睐、大邑等地，以求截断四川境内国民党军的溃逃之路，达到聚而歼之的目的。为此，野战军作如下部署：以第5 兵团和第3 兵团之第10军直出黔北、川南，切断敌军向云南方向的退路，尔后协同第3 兵团作战；以第3 兵团所属第11、12军，会同湖北军区指挥之第50军和第42军等部，以钳形攻势围歼宋希濂部后，直出四川东南部，与第5 兵团协力聚歼川东和重庆地区之敌；第3 、5 兵团完成上述任务后，在第18兵团的配合下，实施成都战役，全歼胡宗南集团及四川境内之敌。

	　　8 月19日，经刘伯承、邓小平签署，二野司令部下达了《向川黔进军作战基本命令》。命令如下：1.敌情如野司关于西南敌人的综合通报。

	　　2.本野战军主力（除4 兵团外）之任务在于攻略贵阳及川东南，以大迂回之动作，先进击宜宾、沪县、江津地带之敌并控制上述地带以北地区，以使宋希濂孙震及重庆等地之敌，完全孤立于川东地区，尔后即聚歼这些敌人，或运用政治方法解决之，以便协同川北我军逐次解决全川问题。

	　　3.各部队之行动部署：（1 ）5 兵团及附特纵之炮团及一个工兵营，应于10月10日以前到达武岗、湘潭之线，争取以10天时间补齐棉衣，于11月20日前攻占贵阳、黔西，尔后以一个军留置贵阳地区，捕剿散匪，维护交通，兵团主力则应于12月10日以前经毕节进击宜宾至纳溪地带之敌，协同3 兵团作战。

	　　（2 ）3 兵团并附特纵之炮9 团及一个工兵营，应于10月10日以前到达常德、江陵一线，争取于10天到半个月补齐棉衣，于11月20日前攻占遵义、彭水、黔江，尔后除以一个军控制咸丰、黔江、彭水，监视与牵制涪陵至万县等地之敌，待机作战外，兵团主力则应于12月10日以前进击沪县至江津地带之敌，协同5 兵团作战。

	　　（3 ）完成渡江攻占宜宾至江津地带后，应顺势攻占富顺至壁山之线，并调整队势，切实侦察掌握各方面情况，准备下一步之行动。

	　　（4 ）以沅陵、思南、遵义、沪县、荣昌为两兵团之分界线。线上属3 兵团。

	　　（5 ）3 、5 兵团应按上述方针，根据实际情况，做更具体的部署，并报告本部备查。

	　　（6 ）特纵除配属各兵团之三个重炮团和一个工兵团外，其余于8 月23日以前集结花园地区待命。

	　　4.本部拟于10月底移武汉附近，尔后位置临时确定。此为基本命令，尔后之变化，视情况另以命令行之。上述作战部署得到中央军委的批准。

	　　安徽芜湖，第3 兵团驻地。

	　　二野作战会议结束后，第3 兵团司令员陈锡联匆匆赶回兵团司令部驻地芜湖，传达会议精神。陈锡联，是二野兵团级干部中比较年轻的指挥员之一。自1929年参加中国工农红军，20多年枪林弹雨的考验，炮火硝烟的熏陶，终于把这位来自贫瘠山区的农家子弟锻造成一名解放军的高级指挥员、刘邓麾下的一员大将。此时，这位统率10多万部队的兵团司令年仅34岁。

	　　返回兵团司令部驻地后，陈锡联立刻召开了有军长、师长们参加的作战会议，传达野战军首长指示，研究本兵团的具体作战部署。

	　　陈锡联首先介绍了野战军首长赋予本兵团的任务，接着他谈了自己对执行上级任务的意见：“为完成野司赋予我兵团的任务，我认为，首先应组织好部队隐蔽地向集结地区开进，待完成各项准备后，协同四野第47军部队，以突然的行动发起攻击，坚决夺占四川境内的黔江、秀山、酉阳、彭水等地区，打开川东门户并相机解放重庆，尔后参加成都会战，聚歼胡宗南部，肃清四川残敌。从上述情况来看，我兵团担负的任务既光荣又艰巨。根据地理条件，川东地势险要，道路崎岖，江河纵横交错，不便于大兵团行动。特别是在我们进攻的方向上，有宋希濂部重兵把守。因此我兵团能否出其不意地打开入川通路，关系着整个西南战局的进程。眼下，当务之急是要做好动员工作，克服贪图享受思想，树立吃大苦、耐大劳的观念，保证一声令下，立即奔赴战区。”

	　　江西上饶，第5 兵团驻地。

	　　冒着盛夏酷暑，第5 兵团党委扩大会议正在召开。会议的议题是，传达野战军西南作战命令，研究本兵团作战部署。

	　　兵团司令员杨勇，1930年参加工农红军，历任连、营、团、师长，直至兵团司令员，是刘邓麾下一名骁勇善战的战将。他以简洁明了的语言介绍了野战军赋予兵团的任务：“按野司的部署，我兵团将于10月份隐蔽地集结于湖南邵阳地区待命，尔后直出贵州，于11月20日前攻占贵阳，切断胡宗南、白崇禧集团间的联系；尔后，再以主力经毕节入川，协同第3 兵团解放整个四川；同时，我兵团还负责经营贵州。”

	　　司令员介绍完上级的意图后，在座的各位指挥员们你一言我一语，纷纷对进军贵州的任务谈起自己的看法来。

	　　第16军军长尹先炳说：“这次进军贵州，我看，文章主要在腿上，作战在其次。从上饶到湘西，上千里路，又是秘密行军，需要认真加以筹划。”

	　　接着，第17军军长兼政委赵健民建议：“面临着进入贵州后大量的地方工作，部队必须在干部和战士中进行城市政策。新区政策和少数民族政策教育，否则，我们将难以负担起新区的地方行政工作。”

	　　为保证进军西南任务的完成，二野前委除着重研究了进军作战的具体部署外，还研究了加强部队的思想政治教育、加强部队后勤保障、新区工作以及少数民族工作等问题。前委决定，在思想教育方面，于开展进军动员的同时，必须进一步贯彻党的七届二中全会精神和加强党的各项政策的教育，各部队以团或以师为单位召开党的代表会议，切实解决各种思想问题；在物质保障方面，下大力组织并加强进军的后勤工作，加强新区借粮政策的教育，并开展人员马匹健康运动。

	　　根据前委的指示，各部队于6 、7 月份在做好应付美国军事干涉准备的同时，着重进行了二中全会决议和将革命进行到底的教育，此外还进行了新区农村政策、统战政策、民族政策和城市政策的政治教育。8 月转人进军动员，反复说明进军西南的重要意义，介绍进军的有利条件和可能遇到的困难，并组织群众讨论，找出解决问题的办法。与此同时，各部队以团或以师或以军为单位召开党的代表会议，充分发扬民主，开展批评与自我批评，克服和纠正某些干部的居功自傲、缺乏整体观念以及无组织无纪律等不良倾向，大大提高了部队特别是干部的阶级觉悟和政策水平，增强了部队进军西南并建设西南的信心和决心，为完成进军西南的任务打下了巩固的思想基础。与此同时，部队还进行了山地、河川、稻田作战等战术训练，并以团或师为单位举行了隆重的授予军旗典礼。

	　　在中央军委统一筹划和各大战略区的大力支援下，部队的人员得到补充，炮兵、工兵特别是后勤领导机构及其运输部队、兵站、卫生等部门大为加强，经费、鞋子、棉衣及其他军用物资及时下发部队。此外，还抽调了县委委员以上干部800 人，区村干部4000余人，在南京、上海等地招收学生、青年职工近万人，随军西进，以备开辟西南地方工作的需要。

	　　当二野主力向湘鄂西集结时，贺龙所率的第18兵团之第60、61、62军及一野第7 军于9 月20日起进行了为期两个月的整训，做好南下入川作战的各项准备。经过教育和充分准备，部队情绪高涨，纷纷上书请战，表示坚决打好解放中国大陆的最后一战。 


www.xiaoshuotxt。com



解放战争全记录44．

**t*xt*小*说*天*堂

	　　蒋介石做“割据西南的梦”。毛泽东和刘邓巧施“明修栈道，暗渡陈仓”之计

	　　如毛泽东的判断，蒋介石的确正在做“割据西南的梦”。

	　　根据国民党军仍据有西南诸省及两广和西北地区一部的形势，广州国民党政府国防部制定了“以持久作战，确保华南。西南大陆及台湾、琼岛，争取时机维持现有战力，积极培养新生力量，以主力机动局部集中优势兵力歼灭匪之野战军，准备反攻”的战略方针。据此，蒋介石要求西南军政长官公署，“应以持久作战，确保西南为目的，以四川为核心，争时待机，维持现有战力，积极培养新生力量，以攻为守坚持地区，并将有力兵团机动控制扼要地区，对分头来犯之匪，适时集中优势兵力，而各个歼灭之。”

	　　为保住西南这最后一个反共堡垒。还在1949年4 月，蒋介石就派心腹王陵基接替邓锡侯担任四川省主席，要他看好成都这个据点。重庆的西南军政长官公署，则由亲信张群坐镇。蒋嘱咐张群：“当以元老身份和在西南的帮旧关系，尽力协调党内人事关系，缓和矛盾，控制地方势力抬头，为党国大计尽职尽责。”

	　　此时，盘踞在西南地区内的国民党军总共约有90万人，其中，作为主力部队的作战兵团主要有：部署在陕南、川北一带，归川甘边区绥署主任胡宗南指挥的第5 、7 、18兵团，共12个军。

	　　由川鄂边区绥署主任孙震指挥的第16兵团，下辖二个军。

	　　归贵州绥署主任谷正纲指挥的第19兵团，下辖2 个军。

	　　由云南绥署主任卢汉指挥的第8 、26军和新编第13、14军，共4 个军。

	　　部署在川东鄂西地区归川湘鄂边区绥署主任宋希濂指挥的第14、20兵团，下辖6 个军又4 个师。

	　　此外，还有由西南军政长官公署直接指挥的第15、21兵团共4 个军；属于刘文辉、邓锡侯和杨森的3 个军等。

	　　以上50万正规部队中，只有胡宗南、宋希濂等部是蒋的嫡系，其余大多是地方派系，蒋介石并不太放心。

	　　蒋介石为保住西南这最后一个“反共堡垒”，真可谓席不暇暖，辛劳备至。一个多月以来，他频繁往来于台湾、广州。重庆、昆明之间。8 月24日，蒋介石携长子蒋经国由广州飞往重庆。一下飞机，蒋介石就发表讲话称：“今日重庆或再成为反侵略、反共产主义之中心，重新负起支持作战艰苦无比之使命。所望我全川同胞，振起抗战精神，为保持抗战战果，完成民族革命而努力。”

	　　为实施蒋介石保卫以四川为中心的大西南的计划，保卫西南的两位主将、同是蒋的黄埔一期门生的胡宗南和宋希镰，在蒋介石飞渝之前就碰头商议过了。

	　　此时，在西北战场上连战连败的胡宗南退居秦岭南麓汉中盆地，他可不是学当年汉高祖刘邦在汉中韬光养晦，而是被解放军进逼得走投无路退守此地。

	　　正当胡宗南为自己和“党国”的命运忧心仲忡时，他的老同学、时任川湘鄂边区绥署主任的宋希濂来访，两人就时局的发展进行了一番长谈。

	　　宋希濂，名声虽没有胡宗南那么响亮，却也是蒋介石看重的人物。1949年初，蒋介石在考虑西南防卫部署时，将宋希濂从新疆调往湖北宜昌，出任川湘鄂边区绥署主任。同年7 月，解放军四野部队进攻宜昌、沙市，宋希濂部退至巴东、五峰、慈利。大庸至沅陵一线，奉蒋介石之命，主要任务是屏障川东门户。此时，宋希濂与胡宗南算是挂在一条线上的蚂蚌，共同担负蒋介石“固守西南”的“重任”。

	　　8 月初宋希濂把他的司令部由巴东移到鄂西的恩施后，于9 日飞往重庆。当晚，宋希濂晋见了他的顶头上司——西南军政长官张群，并于翌日拜访了钱大钧与杨森，然后同胡宗南通了电话，约定11日在汉中见面。

	　　11日下午3 时，宋希濂飞抵汉中，胡宗南亲到机场迎接。当晚，从20时开始直到次日凌晨两点多，两人就当前局势和应对之策进行了长谈。

	　　开始的时候，他们回顾了国民党20年来的统治，认为成绩太差：政治上贪污成风，腐败无能，弄得民怨沸腾，民变蜂起；经济上弄得通货膨胀，物价飞腾；党务一团糟，虽有几百万党员，但毫无组织力量；军队中也矛盾重重，指挥紊乱，士气消沉。他们认为，上述种种就是三年来国军失败到这般田地的主要因素。

	　　接下来，他们又重点议论了下面几个问题：第一，第三次世界大战会不会在短期内爆发？第二，中国共产党内部有没有分裂的可能？第三，就目前形势来看，能不能保住西南、华南。台湾等地？第四，如果共军向西南进攻，能不能与他们进行决战？如果不能进行决战，应该怎么办？

	　　对于第一个问题，两人所见略同，认为短期内爆发第三次世界大战的可能性很小。理由是在第二次世界大战中，苏。英、法等国损失惨重，绝非短期内所能恢复；美国虽损失较小，但美国人民不愿打仗，而且美国政府的一贯作法是由它出钱出枪，利用别人去打仗，等到别人打到两败俱伤时再出来检便宜，第一次世界大战是这样。第二次世界大战也是这样。如果爆发第三次世界大战，必然是美苏之间的战争，没有西欧国家打头阵，美国要想组织五六百万军队到欧洲去同苏联打仗，是不可想象的。因此，老蒋经常挂在嘴边上的所谓第三次世界大战就要爆发的论调是不可信的，靠这根稻草来救命是必然靠不住的。

	　　对于第二个问题，胡宗南自认为有相当的研究。因为他长期替蒋介石负责封锁边区，且有一批如梁干乔之流的“军师”出谋划策。他认为，共产党从建军时起就形成了各种山头，抗战时期又建立了许多游击根据地，许多人各据一方，现在力量更趋强大，一定会互争雄长。依据他在国民党军中争权夺利的经验，他得出的结论是，共产党内部有出现分裂的可能。

	　　对于第三个问题，他们都感到很悲观。按他们的估计，当时共军的正规部队已达400 余万人，目前正在向全国各地进军，毛泽东已明确提出目标，那就是统一全国。而国军部队虽然尚剩百余万人，仍据守着新疆、甘肃、陕南、四川、贵州。云南、湖南、鄂西、广东、广西及台湾、海南岛等地，但无论就数量和战斗力来说，在任何地区都已无力与共军进行决战；因而在大陆上，无论是西南还是华南，国军都不会守得住。只有台湾一地，由于地理条件的关系，或许可以暂时苟安。

	　　最后，他们详细地讨论了“保卫西南”问题。

	　　在盘算了保卫西南的兵力之后，他们认为，要想与共军决战是完全不可能的。既不能决战，又不能坐以待毙，就只能想办法避免解放军的围歼而保存实力了。于是，他们定下了如下方案：在共军尚未向西南采取大规模军事行动以前，设法将主力转移到滇缅边区。第一步，先控制西康和川南，作为逐步向滇缅边区转移的基地。第二步，俟共军开始向西南进军时，立即将主力转移至滇西之保山。腾冲、龙陵。芒市一带，以一部转至滇南之车里、佛海一带。如将来再受共军压迫时，则以主力退人缅甸，以一部退入滇缅泰边境。为顾虑到缅甸政府可能采取拒绝人境及敌对行为，必须具有击破缅军的决心和力量，因此在转移时，必须尽最大努力保存现有的重武器如战车及重炮、山炮等。

	　　根据这个决策，两人商定，由胡部设法抽调约一个军的兵力，开驻川南的乐山、峨眉、新津等县，准备进入西康；由宋部抽调一部分兵力开驻沪州，为将来主力由盐津、昭通、会泽等地开往滇西作好准备。为使这个计划得以顺利实施，应先解决刘文辉，以控制西康，并以西昌作为第一个根据地。

	　　这个方案主要是宋希濂筹划的，因为宋在抗战时曾率第11集团军远征印缅，在滇缅边境经历了四年的战斗生活，他对那里的情况非常熟悉。

	　　蒋介石万万想不到他的这两个得意门生，在保卫大西南的作战还没有开始的时候，就如此没有信心，就在寻找退路了。

	　　蒋介石来到重庆后，住进了抗战时曾住过的山洞陵园。

	　　随即，所有在西南方面的国民党党政军负责人先后被蒋总裁召见。

	　　张群首先被召见。望着这位昔日日本士官学校的老同学，蒋介石感慨地说：“岳军兄，西南地区复兴党国的重任就交给你了。搞好了，我们就能在大陆站住脚。搞不好，我们就死无葬身之地啊！”

	　　张群似乎底气不足：“总裁，此次委以西南重任，实属艰难备至，岳军惟有鞠躬尽瘁而已。至于作战事宜，鄙人不才，愿随时听候总裁吩咐。”

	　　接着，胡宗南和宋希濂被召见。他们将两人在汉中商定的方案向蒋介石作了陈述。但蒋介石认为：第一，展望未来，两广势难保持，在华南丢掉之后，在大陆上必须保有西南地区，将来才能够与台湾及沿海岛屿相配合，进行反攻。第二，如果把大陆完全放弃，则“国民政府”在国际上将完全丧失其地位。第三，西南地区形势险要，物资丰富，尤其是四川，人力物力很充足，必须保持这一地区。第四，刘文辉等人虽不可靠，但由于利害关系，只要他们不在后方捣乱，应设法加以拉拢。因此，蒋介石不同意将主力退往滇缅边区的方案，他决意要经营西南，企图保持一个偏安之局。

	　　于是，负责守卫大西南的主要将领胡宗南、宋希濂、罗广文、何绍周、刘伯龙等人联名上书，请求蒋介石这次来就不要走了，长期住在重庆，“使之成为反共复兴基地”。将领们的心意，蒋介石完全理解，但此时蒋介石心里想的只有他自己才能知晓。蒋介石看完将领们的上书后说：“我在台湾创办了一所革命实践学院，要由我亲自主持。因此，我要经常住在台湾，而不能长期留在四川。西南方面，只要大家同心协力，能支撑一个时期，国际形势就一定有变化。到那时，我们反攻的胜利就有希望了。”

	　　蒋介石这次到重庆，为了稳定军心，硬着头皮住了近一个月的时间。又是开军事会议，部署西南防务；又是召见主要将领询问情况，面授机宜。但好些人已经感到蒋介石不再具有以前的威望了。事后宋希濂说：“蒋介石又重复了他那套空洞无物的话。老实说，我当时口虽唯唯，心目中已开始觉得蒋介石这座偶像不过如此而已。”罗广文说：“这次总裁来，我们以为一定有些新消息、新办法，但结果仍然是老一套，这样能长期支持下去吗？”

	　　1949年9 、10月间，人民解放军各路大军正按中央军委和毛泽东的决策，或行军，或作战，战马嘶呜，战鼓动地。

	　　华东方向，三野在相继解放上海、宁波、青岛、福州等沿海城市后，保卫东南沿海的部署已调整就绪，美国进行直接军事干涉的可能性已大为减小。

	　　华南方向，四野各路部队沿粤汉路南下，浩浩荡荡地向湘、粤、桂进军，准备在湘桂地区歼灭白崇禧主力集团。

	　　西北方向，第18兵团等部向秦岭地区的胡宗南部发动攻势。同时，活动在陕南和鄂西北地区的原中原军区部队，积极佯动，吸引国民党军。

	　　此时，只有解放军的高级将领才清楚地知道：这错综复杂的军事行动中，掩护着一个绝大的秘密，那就是二野数十万大军于9 月初开始向西机动。

	　　为了迷惑西南地区的国民党军，保证对其实行大迂回大包围的突然性，毛泽东和二野刘邓首长设计并实施了公开与秘密两种机动方式，准备从蒋介石意想不到的方向，实施向西南的进军。

	　　二野第4 兵团首先在四野的统一指挥下，由赣南向广东进击，尔后直插云南，截断西南残敌逃往境外的退路，这是进军西南的战略大迂回。

	　　二野第5 兵团则以参加湘南地区衡宝战役的姿态，由上饶隐蔽地开往湘西。该兵团在开进、驻扎、通信和同地方政权联系中，一律使用四野的番号，使白崇禧误认为二野主力也要加入中南战场作战。

	　　二野第3 兵团除一部溯长江北上走水路外，其余大部则由南京北上，由津浦路转陇海路，做出一副车运宝鸡、从北面进击四川的样子。实则，主力到郑州后，经粤汉线秘密南下，隐蔽集结于湘鄂西部。

	　　这样一来，在中南地区，二野和四野两支大军的进军出现了两种迥然不同的方式：向华南疾进的四野部队是浩浩荡荡，锣鼓喧天；向西南开进的二野部队则僵旗息鼓，不显踪迹。

	　　面对战争史上这一战略伪装的杰作，刘伯承欣然地点点头，说道：“这样子好，毛主席就是要这种气氛！”

	　　在一旁的邓小平则笑着对参谋人员说：“各位再努一把力，将最后一幕戏演好！”

	　　邓小平说的“最后一幕戏”，便是刘邓首长率二野领导机关“表演”的“声东击西戏”。

	　　9 月，邓小平因劳累过度病倒了，头痛得厉害，痛得卧床不起。

	　　从1938年走上抗日战场，到1945年打响与国民党之战的第一枪，再到强渡黄河、挺进大别山、进行淮海战役、举行渡江战役，直到解放南京、解放上海，已经是11年了。在这11年的岁月中，邓小平历尽艰难，从未病倒过。为了保持健康的身体，自抗战以来，邓小平一直坚持每天洗冷水浴，即使寒冬腊月也从未间断过。

	　　由于一连串的战事，他实在太累了。中央批准他休假一个月。

	　　9 月的一天，邓小平带着全家来到了北京。这是他45年生涯中第一次到北京。

	　　刘伯承也于9 月奉召来到北京。

	　　刘伯承、邓小平在北京参加了政治协商会议、开国大典和中国人民革命军事委员会第一次会议等重要活动。

	　　9 月23日，参加人民政协第一届全体会议的中国人民解放军第二野战军代表刘伯承发言公开宣布：“我们第二野战军正在与全国人民解放军兄弟部队协同作战，执行解放西南、华南的任务。我向大会保证，一定能够彻底消灭西南、华南残敌，巩固国防，协力保卫新中国建设的胜利进行，不负大会的期望。”

	　　为了领导西南的全面工作，从1949年7 月开始军委即考虑西南局的组成问题。10月10日，毛泽东主持召开中央革命军事委员会第一次会议，进一步讨论进军西南问题。中共中央和毛泽东决定，由邓小平、刘伯承、贺龙等24人组成中共中央西南局，以邓、刘、贺分任第一、第二、第三书记。同时还决定成立西南军政委员会和西南军区，由刘伯承任军政委员会主席，贺龙任军区司令员、邓小平任政治委员，陈康、周士第、李达任副司令员，宋任穷、张际春、李井泉任副政治委员。

	　　在二野领导机关西行前夕，三野司令员陈毅赶到南京，对于淮海、渡江等战役中并肩战斗的二野部队，对于既是战友又是老乡的刘伯承、邓小平，充满了依依不舍之情。

	　　为了表达三野指战员对二野的深情厚谊，陈毅司令员等三野首长特意请二野刘、邓等首长前往上海，主要商议对二野进军西南的物资支援问题。陈毅说：“我们一定全力支援你们进军大西南。诸位在物质上有何困难，请尽管提出来。不过，依我看，你们最需要的无非是鞋子、蚊帐、药品等，只要上海有，我们全都给你们。”

	　　在饯行的宴会上，陈毅手执酒杯向二野领导敬酒，诚恳而风趣地对刘、邓说：“当初，毛主席部署向全国进军时，我就说，二野太苦了，挺进大别山吃了不少苦，淮海战役又把老本拼得厉害，不如二野、三野任务对调，三野去经营西南，二野经营富庶的东南沿海地区。毛主席却说，三野的老底子是新四军，过去长期在江南水乡，有江湖作战经验。而且，三野不仅要解放华东及东南沿海地区，还要跨海作战，准备解放台湾。所以毛主席没有同意我的建议。这一次你们进军西南又要吃大苦了。”

	　　“毛主席的决定是正确的，这叫用其所长嘛。何况你们三野的任务也不轻啊！”刘伯承笑着说。

	　　陈毅接着说：“咱们是老乡对老乡，不打诳语。我也是四川人，要不是中央让我当上海市长，我还真想同二位打完这最后一仗呢？”

	　　陈毅一席诚挚的话语和三野的鼎力相助，使二野的同志们深受感动。

	　　10月20日，刘伯承、邓小平率二野领导机关从南京出发，沿津浦路北上，开始向西南行进。

	　　从南京出发，二野领导机关及刘邓等指挥员的行止动向就受到重庆的特别关注。在蒋介石的指令下，国防部保密局启动了津浦。陇海路沿线的所有潜伏特务，日夜监视、密报二野领导机关的一举一动，以求在蛛丝马迹中分析判断出对手的下一步行动。正因为如此，邓小平才要求部下将这最后一幕“声东击西”的压轴戏演好！

	　　二野领导机关的一路行踪，故意暴露得清清楚楚。从南京到郑州这一路上，在火车沿途经过的大小车站上，运送二野机关、部队的专列都受到当地人民的热烈欢迎。刘伯承、邓小平一再露面，接见当地党政干部、群众代表，并公开宣布二野的使命是进军西南。到达中原名城郑州后，二野领导机关同郑州群众共同召开联欢大会，刘伯承、邓小平发表了讲话。

	　　会议上，一位女学生慷慨激昂的发言将这场规模空前的“压轴戏”引向高潮：“亲爱的同志们，你们前进吧！我们后方的人民，一定努力生产，全力支援你们。同志们，前进吧！巴山蜀水在呼唤着你们，西南人民在盼望着你们，后方的人民在等待着你们胜利的消息。祝你们旗开得胜，马到成功！”

	　　同一天，新华通讯社详尽报道了这次欢送大会的盛况。这一消息很快就传到了在重庆的蒋介石的耳朵里。

	　　9 、10月间，重庆蒋介石山洞林园别墅。

	　　国民党西南军政长官公署连续召开作战会议，讨论共军的进攻方向，研究作战方案和兵力部署。

	　　参加会议的有张群、胡宗南、钱大钧、邓锡侯、杨森、刘文辉、郭汝瑰。罗广文、沈策等人。

	　　蒋介石首先给部下打气说：“国际危机四伏，第三次世界大战一触即发，中国局势尚不能测，如果我军能坚守西南、西北、两广，以待国际时局变化，定能反败为胜。”

	　　接着，由长官公署情报处长徐远举介绍情况，他说：“据各方面的侦察，8 月底9 月初以来，陕西关中地区共军调动频繁。陇海路上，徐州至宝鸡段西行军列很多。据赛报，进入关中地区的主要为共军二野主力。另外，近一个时期以来，胡长官的秦岭防线及汉中地区连续遭受共军主力兵团的攻击。”

	　　在情报处长介绍情况时，与会各位将领议论纷纷。当蒋介石发问：“诸位认为共军的主攻方向指向何处呢？”会场即刻陷入沉默。判断共军主攻方向，这个责任太重大了，谁也不敢轻易表态。

	　　正在众人沉默之时，川陕甘边区绥署副参谋长沈策发言说：“从历史上考查，历代入四川，大多是由川北而来，也有溯江西上的，但地形险阻，不便用兵，川陕公路交通方便，易于共军展开。基于上述理由，我主张调四川四个军于川北剑阁一带布防，以挫败共军入川企图。”

	　　蒋介石不住地点头。还在一个月前，蒋介石就判断：解放军入川的主要方向，或北或东，以北面的可能性较大。他认为，川东方面，由于地势险要，人烟稀少，交通不便，大兵团行动十分困难。而且，川东方向的翼侧湖北、湖南地区，尚有白崇禧作屏障。而川北方向呢？虽然地形也十分复杂，有横亘于川陕间的秦岭、大巴山，通行困难。但是，自古从中原到西南走的都是这条路，川陕之间路途虽险，毕竟有公路干线相连。特别是秦岭以北的关中地区，有一条畅通的铁路线直通，可以解决大兵团作战的补给。于是蒋介石认定：共军入川，势必要从北面来。

	　　眼下，徐远举的情报也佐证了他在前一个时期的判断，因此蒋介石没有半点犹豫，仍然坚持既定方案。他肯定地说：“从各方面的情况来看，川北方向仍是共军进攻的重点，对这一方向的防御必须加强。必须拒匪于川境之外，即以陇南与陕南为决战地带，而不在川境之内与匪周旋。因此，秦岭防线一定要守住，没有我的命令，不许擅自后退。另外，除了秦岭防线以外，还必须沿白龙江、米仓山、大巴山一线构筑第二道防线。同时，川东方向也不能掉以轻心，宋希濂部必须加强防守。还有，罗广文兵团应迅速配置在南充、大竹地区，作好向川北或川东机动的准备。”‘经过讨论，西南军政长官公署判断，共军对西南可能四面进攻（由川鄂路、川湘路、黔路、川北、川东北），以一部绕道玉树进入西康，堵塞西南之侧后门，主力由川北直趋成都，由湘黔路直趋昆明，切断川桂联系，以囊括西南。

	　　据此，西南军政长官公署决定，“以保卫戡乱基地四川，争取时机，等待国际变化为目的，争取长期持久、机动防御为战略，北面自大巴山、米仓山亘摩天岭之线，利用地形阻歼匪军于境外，进行持久抵抗，并积极向敌后发展游击，东面配合华中友军攻击，力争会歼匪军于湘西地区，不使进入贵宁四川一步（白崇禧向北，宋希濂向南，何绍周向东）。”

	　　为确保西南地区，西南军政长官公署决定采取六条措施：“1.自力更生，粮服军饷自筹，不依靠中央维持，继续作战。2.积极建立新军。3.划四川为若干警备区，如二县或三县成立联防指挥部，积极组训民众，动员人力物力肃清土匪，维持后方治安。4.自川鄂边界起，经武陆、七苟山、大巴山。米仓山到摩天岭之线，实行大规模纵深破坏道路（其长度约当五日行程），控制水源，空室清野，使敌不能通过（长官公署派人监督进行中人5.以康滇为后方，不得已时向该两省撤退。6.限自9 月15日起三个月内肃清云南土共。”

	　　根据以上决定，西南军政长官公署部署如下——以川陕甘绥署胡宗南部第5 、18兵团等部所辖的第27、36、38、65、90、3 、98军，沿秦岭主脉之成县、徽县、留坝、佛坪、镇安构成第一道防线；以其新组建的第7 兵团等部之第17、30、69、76、57军，沿川陕边之白龙江、米仓山、大巴山构成第二道防线。

	　　胡宗南骄狂地将其称之为“马其诺防线”。

	　　以罗广文第15兵团所属之第108 、110 军，位于川北剑阁地区，准备随时增援川北方向。

	　　以郭汝瑰第22兵团之第72、44军于川南宜宾、沪州及泰江、南川一带，保持机动。

	　　以川鄂边区绥署孙震部所属第16兵团及湖北绥靖总部之第41、47、暂8 、暂9 军，守护长江以北大巴山亘巫山一线。

	　　以川湘鄂边区绥署宋希濂部所辖第14、20兵团之第79、122 、124 、2 、15、118 军守护川东长江以南。

	　　以贵州绥署谷正纲部所辖第19兵团之第49军，在玉屏至镇远间占领阵地，以保安第6 、7 、9 团编成第4 旅，守备天柱至榕江的100 余公里正面，并准备沿镇远南北、贵筑（今花溪）直贵阳南北及关索岭、打帮河之线逐次抵抗，第19兵团之第89军则于黔西南盘县、晴隆附近地区整训。

	　　以位于重庆的空军第5 军区（有b —25飞机两架，f －47飞机6 架，at－6 飞机两架），负责支援西南地区作战。

	　　以海军江防舰队之武穴、常德、永安、永平、英山、英德等6 舰，在巴东、巫山、云阳、万县等地协助陆军扼守川东门户，防止解放军溯江入川。

	　　以第20、21军在重庆附近，以第95军在成都附近，以第24军在雅安附近担任守备，以云南省绥署卢汉部所属第8 、26、74、93军对付解放军滇桂黔边纵队。

	　　由上可见，国民党军为确保四川而分兵把口，并将主力胡宗南部置于川陕甘方向，而在鄂川黔方面的兵力则比较薄弱，这就为二野主力由东面突破，进而实行大迂回大包围，并将国民党军主力聚歼于四川盆地创造了条件。 


www.xiaoshuotxt.com



解放战争全记录45．

  txt 小＿说天+堂

	　　撕破“川鄂黔防线”。陈锡联兵团直趋川东，宋希源部一溃千里。杨勇兵团出敌不意，兵临贵阳

	　　蒋介石虽然把“保卫大西南”的重点放在川北方向，但在川鄂黔边也加紧了防御部署。

	　　孙震的川鄂边区绥署设于万县，其所属湖北绥靖总部的暂8 、暂9 军（相当于师）位于开江地区；其直属的第235 师位于巫溪以北；其所属的孙元良第16兵团之第41军三个师位于官渡口、巫山、奉节地区，第47军三个师位于镇坪以西地区。

	　　宋希濂的川湘鄂边区绥署设于恩施，其所属钟彬第14兵团之第79军三个师位于五峰地区，第124 军两个师位于巴东、野三关地区，第122 军两个师（仅3000余人）位于恩施以北石乳关地区；其所属陈克非第20兵团之第2 军三个师位于宣恩地区，第15军三个师位于来凤以北地区，第118 军两个师位于黔江、酉阳地区。

	　　隶属于贵州绥署的何绍周第19兵团49军两个师位于镇远及其东北地区。

	　　西南军政长官公署直辖的赵子立第127 军三个师位于万县以北的开县，加强川鄂绥署的防御力量。

	　　国民党军企图通过以上部署，沿大巴山、巫山、武陵山至湘黔边境构成一道防线，阻止解放军入川。

	　　1949年10月底，二野第3 、5 兵团先后进入湘西地区集结，准备按照预定计划于11月初开始向川南实施大迂回。此时，四野为解放鄂西南地区，并配合二野进军西南，准备于发起广西战役全歼白崇禧集团的同时，发动对宋希濂集团的作战。

	　　10月22日，四野首长决定，集中第50军三个师，湖北军区两个独立师，第42、47军各两个师共9 个师的兵力，由湖北军区第一副司令员王宏坤、参谋长张才千统一指挥，于月底发起鄂西战役，求歼宋希濂集团。

	　　具体部署是，第47军第139 、141 师由大庸、桑植一线出发，经来凤迂回恩施，占领利川，截断宋部西退道路，如其未撤，第二步即由西向东进攻；与此同时，湖北独立第1 、2 师及第42军第155 师（第124 师未赶到），由秭归渡江向建始。恩施前进；第50军全部由宜昌秭归间渡江，由东向西经资丘一带向恩施攻击前进。

	　　根据上述情况，刘邓决定对四野发动的鄂西战役予以配合，并于10月29日发出《进军川黔作战的补充命令》：第3 兵团应以现在最先头之一个军，全部轻装，沿四野第47军主力之右侧，以快速行动，直出彭水、黔江（要点），截击可能逃跑之宋匪，并协助47军歼击右侧顽抗之匪军。第3 兵团主力则依此调整部署，速按原计划分别出遵义及尾先头军跟进。第5 兵团及第3 兵团之第10军仍按原计划速出贵州。

	　　这样，在北线，四野发动的鄂西战役与二野进军川黔作战在作战部署上完全协调起来。第50军、湖北两个独立师及第42军第155 师为右集团，第47军主力与第3 兵团主力第11.12 军为左集团，以钳形合击态势，求歼宋希濂集团主力于黔江、彭水以东地区。在南线，第5 兵团及第10军则乘机直出贵阳、遵义。

	　　10月28日，四野发动鄂西战役。11月1 日，二野主力发起进军川黔作战。在刘伯承、邓小平的统一指挥下，二野主力在四野一部的配合下，从北起巴东、南至天柱500 公里的战线上，对国民党西南守军发起全面攻击。

	　　湖北西部的巴东至贵州境内的天柱，两地之间直线距离约500 余公里，是蒋介石“西南防线”上地形条件最复杂的地段之一。在这一地段的北部，长江自万县以东穿越巫山流人湖北，经过西起奉节、东至宜昌长达200 余公里的峡谷区，扼川、鄂交通之咽喉，地形极为险要。在这一地段的南部，武陵山脉山高林密、人烟稀少，到处是悬崖绝壁，通行异常困难。

	　　从10月28日开始，右集团第50军等部分作三路由宜昌。秭归、香秭等地渡江向鄂西南进击。11月3 日击破国民党军第124 军等部的防守，攻占巴东、绿葱坡、野三关等地。

	　　左集团第47军主力于10月30日从永顺、大庸出发，11月1 日进至龙山以南招头寨一带。

	　　与此同时，二野第3 、5 兵团从11月1 日起，分别由石门、慈利及芷江、黔阳地区西进，进军川黔作战正式开始。

	　　在解放军突然发动的强大攻势下，川湘鄂绥署主任宋希濂、川鄂边绥署主任孙震、贵州绥署主任谷正纲等人连连向重庆告急，西南军政长官公署长官张群闻之大惊失色。

	　　按照蒋介石的判断，共军主力将从川北方向进攻，可现在共军却在东部发起攻势。张群心里犯开了嘀咕：“兵不厌诈，这究竟是主攻还是佯攻？”眼下，老蒋不在重庆，父子俩在几天前已飞往台湾，去宣慰什么“金门大捷”了，这里的事情他不好妄自作主。沉默半晌后，张群望着站在身边的长官公署参谋长，问道：“川北方向，胡长官那里有什么消息？”

	　　参谋长答道：“经与胡长官部联络，告知目前川北方向未见共军发动攻击的迹象，秦岭、大巴山防线安若泰山……”

	　　张群分析：假如东线是佯攻，那么，共军的主攻也将很快在北线开始；假如北线近期未见动静，那就说明共军的主攻方向确在东线。因此，张群非常关心北线的情况。

	　　又过了十多个小时，川北方向仍未有动静，张群意识到问题的严重性，当即唤来机要秘书，口授电报三封：一封是发往台北的，告知“西南防线”的东部情况，请蒋介石火速返渝。第二封是发给东线三位绥署主任和四个兵团司令官的，告诉他们：“东线为党国复兴基地命脉所系，必须死守。”第三封是发给第15兵团司令官罗广文的，着令该兵团由川北东运基江，准备增援宋希濂集团。

	　　根据张群的指令，宋希濂决心集中优势兵力向永顺方向共军发动攻势。为此，他将第122 军调至四川忠县地区整补；以第124 军阻击解放军右集团；调第118 军至龙山、来凤，令第2 军由咸丰南下，以第15军进至来凤以北的沙道沟，令第79军西移鹤峰，准备集中四个军于6 日起由北向南对解放军第47军发动攻击。

	　　针对宋希濂准备对第47军发动进攻的企图，二野、四野部队密切配合作战。四野首长令第47军在招头寨、洗车一带停止待机，并于5 日致电刘伯承、邓小平、陈锡联、谢富治等：“无论敌是否按其规定计划进攻永顺，我3 兵团盼能抽出两三个师的兵力，迅速进占酉阳向黔江前进，如敌不攻永顺地区，则由西阳直出彭水及其东北，断敌退路。”“为统一作战指挥，我47军两个师应归刘邓陈谢统一指挥与部署。”

	　　m 野刘邓首长则以第12军经永绥出秀山、酉阳，然后直出彭水，以第11军向大庸、桑植地区急进，配合第47军作战。双方约定，从10日开始对龙山、来凤地区的国民党军发起攻击。

	　　根据统一部署，解放军左右两路同时发起猛攻，一举突破了宋希濂集团的一线防御。担任右路进攻的第50军和第42军，在曾泽生、吴瑞林两位军长的率领下，迅速攻占建始、恩施等敌人防御要点后，继续向咸丰挺进；担任左路进攻的第11、12军部队在曾绍山、王近山两位军长的率领下，攻占秀山，直奔黔江，与右路军形成南北钳击之势。

	　　11月7 日，被解放军打懵了头的宋希濂方才清醒过来，眼看自己的部队快要陷人解放军的合围，便急忙部署部队向乌江以西撤退，企图后退至黔江、两河口、龚滩、彭水地区组织防御。这一带，山岭连绵，地形险要，并有唐岩河、郁江做天然屏障，易守难攻，素有“川湘咽喉”之称。

	　　四野首长发现来凤、龙山地区的国民党军于8 日晨开始西撤后，遂命令第47军发起追击，要求每天以百里以上速度南进，并强调，此次追击须准备直追至丰都、涪陵一带，在长江与乌江边歼灭全部敌人。同时将情况通报二野首长。

	　　8 日，湖南常德，二野作战会议正在进行中。刘伯承、邓小平等野战军首长，是刚从武汉抵达常德，准备在第3 兵团之后跟进。眼下召开的作战会议，主要是根据一周来战局的进展情况，确定下一步的行动方针。

	　　会议由参谋长李达首先介绍情况，他说：“自11月1 日我全线发起进攻以来，5 兵团和第10军已解放湘西凤凰、晃县，贵州钢仁、镇远等县；3 兵团主力和四野第47军攻占鄂西之来凤、咸丰和四川的秀山、酉阳等地区。从总的态势看，敌人‘西南防线’已经被我从中央突破。目前各部队正向敌人防线的纵深插进。”

	　　多年的司令部工作，使二野的这位参谋长养成了思维敏捷、记忆精确、表达简练、逻辑严谨的风格。对于错综复杂的战况，他能条分缕析，总能把最关键的问题、最新的进展报告给司令员。

	　　刘伯承接着谈了自己的判断和下一步决心。他认为：“在川黔敌军主力向黔滇边境退却的情况下，我们当前的战役重心，仍在隔断宋希濂、罗广文部向云南的退路，并力求在长江南岸歼灭之。因此，我们的部队，尤其是担负迂回阻敌的部队，必须和亡命奔逃的敌人抢时间、争速度，否则将会丧失进攻所形成的主动权。特别是5 兵团，攻占贵阳后要继续追歼逃敌，坚决把敌人截住，为我全歼川黔境内数十万敌军创造条件。”

	　　邓小平补充说：“我们这支部队有着光荣的传统，挺进中原，南下渡江，我们长驱数千里，两只铁脚板硬是跑过了敌人的汽车轮子。这次长途追敌，正是发挥我们优势的时候。一方面，要加强政治工作，激励士气，提高广大指战员解放大西南、将革命进行到底的信心；另一方面，要加强后勤保障。目前正值秋季，阴雨绵绵，部队在这样的条件下连续行军，体力消耗大。因此，我们各级后勤部门，要保证战士的给养和健康，千万不可因小失大。”

	　　第3 兵团司令员陈锡联奉命统一指挥右集团作战，即于8 日19时作出部署：第12军占领酉阳后，速沿乌江两岸进取彭水；第47军应立即经两河口及黔江以南向黔江以西截击；第11军尾第47军跟进；各追击部队均应轻装，排除万难，兼程前进，只要能抓住敌人即是胜利。

	　　于是，在川鄂湘边战场上出现了两种绝然不同的情景。

	　　解放军方面，以每天100 里以上的行军速度，向敌人的防线内猛插。在通向敌人防线纵深的各条大路、小路上，在山涧、隘口等狭窄地段上，有时数支部队并列行进，你争我赶，惟恐落后，干部战士的脑子里只有一个念头：“向前，向前，追歼逃敌，解放西南！”

	　　国民党军方面，则是成群结伙地往西逃命。一开始，撤退还是成建制、有组织的；但随着狂奔的速度加快，大家只好各人顾各人。在为数不多的几条公路上，从东往西狂奔的散兵川流不息。大一点的官带着太太坐汽车在前面跑，不大不小的官骑在马上跑，小官和当兵的在后面用两条腿跑。

	　　攻占黔江、彭水等要点，是切断敌人西退之路的关键一着。

	　　为了加快行进速度，第12军军长王近山命令第36师乘车开进，沿川湘公路急驰，于9 日进占乾城、永绥、秀山等地。与此同时，该军的第34、35师则沿大庸。永顺。保清、永绥之线攻击，并尾随第36师跟进。14日，该军西进部队攻占龚滩并乘胜强渡乌江西进。担任12军先头部队的第36师行动奇快，在马头山地区的黄家坝遭到敌第2 、15军两个师的抗击，随即展开激战。在作战中，第36师于敌众我寡、地形不利的情况下顽强奋战，最后在友邻部队的支援下，终于击溃国民党守军，夺占了通往江口的要点。

	　　与此同时，第u 军在军长曾绍山、政委鲍先志的率领下，沿石门、慈利、桑植西进，直逼来凤、龙山，并乘胜进占咸丰，将正在向南转移的宋希濂第118 、2 军等部拦腰截为两段。随即，第11军以第31师第92团为前卫，不顾夜暗路滑，饥渴交加，冒雨进击，于12日上午夺占黔江县城。

	　　攻取黔江要点后，第31师师长赵兰四通过电台向军前指报告：“敌人犹如惊弓之鸟，一触即溃，毫无斗志。因此，部队必须人不歇脚，马不停蹄，昼夜兼程，穷追猛打，方能全歼逃敌。”

	　　曾绍山。鲍先志接受了赵兰田的建议，当即命令第32、33师轻装前进，加快进击速度。

	　　右集团在王宏坤的统一指挥下，于10日占领宣恩，并乘胜南下，在咸丰附近地区截住了宋部第79军两个师，第15、124 军各一个师。13日，王宏坤集中第50军第148 、149 师，湖北独立第2 师及第11军第33师主力，将来部四个师包围于宣恩以西之沙道河、高罗、麻阳地区。经6 天激战，除第79军军长赖传文率一部乘隙逃跑外，其余悉数就歼，生俘敌第79军副军长肖炳寅。

	　　与此同时，第50军第150 师于14日占领利川，接着向川东追击。16日在鱼泉口歼灭来部第79军军部及第194 师一部。第42军第155 师经利川向西南追击，18日克石柱，接着进逼丰都；第124 师于16日全部进入湖北秭归地区，准备向宋部第127 军展开攻击。

	　　此时，在解放军左右两路大军的急速追击下，宋希濂集团乱作一团。10日拂晓，当解放军攻占秀山时，宋希濂冒着大雨由咸丰赶往来凤，召集其部下第14兵团司令官钟彬和第20兵团司令官陈克非开会，商讨下一步行动问题。

	　　经研究认为，必须采取措施来迟滞共军的挺进。宋希濂当即令第2 军沿公路向彭水撤退，到乌江西岸布防，并派得力部队取捷径速至龚滩，抢在解放军之前控制此地；令第20兵团工兵营和第2 军工兵营速到彭水架设浮桥，保证部队渡过乌江；令第15军和第79军撤往郁山镇附近集结待命；第11军立即沿公路后撤，到江口集结待命；第124 军以一部选择有利地形阻滞解放军前进，主力迅速撤至彭水以西地区集结待命。企图凭借乌江天险和白马山要隘与解放军周旋。

	　　12日上午，宋希濂在黔江指挥所得到第54师师长董惠的电话报告：“共军追上来了，已到了距离黔江只有二至三公里的唐岩河边，正准备过河。我师已被击溃。”

	　　这突如其来的共军先头部队使宋希濂顿时手足无措，当即便与第14兵团司令官钟彬同乘一辆吉普车，带着指挥所人员迅速逃离黔江。

	　　宋希濂率指挥所前脚走，第3 兵团第11军第31师先头第92团便跟着进了黔江县城。

	　　逃离黔江后，宋希濂率其指挥所当晚到达郁山镇。在郊山镇，宋通过电台与第79军取得联系，得知该军主力未通过咸丰、宣恩间公路。此时，刚刚逃离险境的宋希濂深为该军的困境担忧。他向第79军军长赖传文通报了各方面的情况，嘱其将部队化整为零，以团为单位，从解放军的合围圈中突围出来。

	　　13日上午，宋希濂在郁山镇西边沿郁河观察地形，认为郁河西岸一带高地可以设防，遂令钟彬的第14兵团残部仅有的两个多师兵力，沿郁河构筑工事，阻止解放军的追击。这天中午，宋率其指挥所抵达彭水。

	　　16日，解放军第门军第31师又追至彭水，宋希濂惶惶如丧家之犬，当即与第20兵团司令官陈克非一起自彭水渡过乌江，直奔江口。

	　　至此，防守川东方向的国民党川湘鄂边区绥署主任宋希濂指挥的6 个军，已被解放军歼灭过半，其残部第2 军及第15、118 军等部退到乌江西岸。

	　　与川湘鄂战场左右两集团追歼宋希濂主力及四野主力发起广西战役的同时，在千里战线的南端，担任迂回歼敌任务的二野第5 兵团及第10军，于11月1 日在南起天柱、北至辰溪的百余里进攻地段上，向守备贵州的国民党部队发动了出奇不意的进攻。

	　　贵州，是云集在西南地区的国民党军和残存于中南地区之白崇禧集团的接合部，在军事上是一个十分敏感的地区。贵阳，又是川黔、湘黔、桂黔三条公路的枢纽，它北通四川、东接湖南。南连广西、西达云南，具有重要的战略意义。攻占了贵阳，不但可以斩断西南、中南两大地区国民党军的战略联系，关死成渝地区守敌西逃的大门，而且还为攻取重庆、成都打开了侧翼迂回的通道。因此，黔境作战，贵阳、遵义等战略要点为第5 兵团的首要攻略目标。

	　　同时，贵州又是蒋介石苦心经营的“西南防线”的最薄弱环节。守备这一地区的是何绍周的第19兵团，下辖第89、49两个军。这两个军均为1949年初由杂牌部队拼凑而成，兵员少，内部派系复杂，矛盾重重，战斗力不强。

	　　为了加快进军速度，第5 兵团成三路进攻队形：以第17军为中路，沿湘黔公路进击，直取贵阳；以第16军为左路，向天柱、三穗、镇远进攻，横扫贵阳以南地区。以第10军为右路，向思南、石吁进击，攻占遵义，准备迂回川境。以第18军为预备队，视情况投入战斗。

	　　由于连日阴雨，道路泥泞，再加上国民党军在撤退时大肆破坏道路桥梁，坚壁清野，使解放军的行动及供应遇到很大困难。然而，各追击部队在“与敌争速度抢时间”的口号下，忍饥挨饿，奋勇前进。

	　　在解放军各路大军的严厉攻势打击下，贵州东部的国民党军纷纷向贵州腹地溃逃。第5 兵团长驱直人，进展神速。

	　　第16军于11月4 日攻占天柱，6 日在长吉、凤林地区歼灭国民党军第49军第327师一部，并于当日攻克三穗，8 日解放施秉、黄平，次日进占重安江，11日攻克炉山城。

	　　第17军于11月7 日攻占波州、晃县、玉屏，歼灭国民党军第49军第249 师一部，8 日解放岑巩，次日在施秉以北之王家坪又截歼第249 师一部。

	　　第10军于11月10日解放湘西凤凰城，接着向西急进。

	　　第18军于11月3 日由邵阳地区西进。

	　　第5 兵团和第10军经过近10天的作战，彻底突破了国民党军的黔东防线。

	　　在解放军的打击下，贵州绥署主任谷正纲及第19兵团司令官何绍周见贵阳难保，遂于10日决定弃守贵阳，以其第49军第327 师向遵义、息烽撤退，以该军主力沿鸭池河布防；以第89军在打邦河占领阵地，兵团部撤至毕节。同时，罗广文兵团一部已进到四川彭水等地，企图掩护宋希濂部撤退。西南军政长官公署并以郭汝瑰兵团的第44军拔归罗广文指挥，罗即令第44军向桐梓、遵义前进。国民党军企图依托乌江构筑第二道防线。

	　　接到刘邓首长“昼夜兼程，急驰贵阳”的指示后，第5 兵团杨勇司令员、苏振华政委下达命令：第16军以强行军迂回清镇，阻止国民党军向安顺、毕节方向逃跑；第17军以一部兵力插至息烽，切断川黔公路。

	　　据此，第16军于12日由炉山西进，连克贵定、尤里，于15日解放贵阳。

	　　第17军分两路疾进，连下余庆、开阳、息烽、修文和麻江、都匀、独山，切断了川黔路和黔桂路。

	　　第10军亦相继攻占江口、石队印江等地，并继续向遵义前进。

	　　至此，第5 兵团切断了胡宗南与白崇禧两个集团的联系，从东南方向切断了胡宗南集团撒向滇黔的退路。 


www。xiaoshuotxt.c o m



解放战争全记录46．

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	　　乌江岸边，钟彬欲走仍被捉。大渡河畔，宋希濂走投无路当俘虏

	　　11月15日，重庆，蒋介石山洞林园别墅。

	　　在西南军政长官张群的一再电请下，蒋介石昨日由台北飞抵重庆。

	　　西南军政长官公署立即在蒋的住处召开作战会议。会议还未开场，报丧的电报便已到达。张群看完机要秘书送来的电报后，哭丧着脸向蒋介石报告：“总裁，刚刚收到的电报，贵阳于今晨失陷。”

	　　脸色铁青的蒋介石脱口骂道：“前方将领无能，畏敌如虎，党国的事业就败在这群饭桶手里！”

	　　接着，众将领对西南防守问题进行了研究，一致认为：共军从湘。鄂边境突破，意在直取成、渝，截断胡宗南入川之路，合围成都平原的国民党部队。为此，蒋介石作出决定：急调胡宗南集团由秦岭、大巴山一线南撤入川，并以第1 军空运重庆；命宋希濂部分别由达县、黔江地区西撤，在南j ！d 及其以东地区布防，迟滞解放军前进，掩护胡宗南撤退；同时，令孙震的第16兵团由万县西撤，拱卫“京畿”。

	　　为给前线的司令官们打气，蒋介石亲自修书几封，命“太子”蒋经国携其亲笔信和数千两黄金前往川东，慰问宋希濂等人。

	　　16日，蒋经国携带“圣谕”和金条，前往江口慰问宋希镰。

	　　17日下午，蒋经国带着秘书、副官及6 名宪兵护卫，分乘两辆吉普车，风尘仆仆地赶到江口。在江口镇宋希濂司令部门口，一群国民党军队的高级将领正恭候他的到来。

	　　寒暄毕，蒋经国先是拿出带来的3000两金条，然后将蒋介石的信一封一封地递到了各位将领的手中，他们是：宋希镰、钟彬、陈克非、龚传文、刘平、顾葆裕等六人，全是军长以上指挥官。

	　　宋希濂打开信封，抽出信笺，发现他的信内容最多，全为蒋介石毛笔手书。在信中，蒋介石首先说明了他于1 月间引退求和的“苦心”，“但共产党拒绝和平，竟要我们完全投降”，如此一来，“党国将陷于万劫不复之地，吾辈亦将死无葬身之所”。因此，必须“保卫西南阵地，与共军血战到底”！其次，信中特别强调了所谓“金门之战的胜利”，并训诫宋希濂，只要抱定“有匪无我，有我无匪的决心，西南就一定能守住，共军就一定能打败”！

	　　“经国兄，总裁的指示，鄙人已领会。川东战事，我尽力支撑。最后只有一句话，尽人事以听天命而已！”

	　　经过反复思虑，他决定采取保存力量、相机而动的方针。

	　　18日蒋经国前脚刚走，宋希濂便率领他的司令部于21日向西撤去。

	　　丁依在其《蒋经国传》中写道：蒋先生偕经国飞到重庆，“图以亲自坐镇，鼓舞军心，创造奇迹；经国且奉命代表那位退而不休的总裁先生，到前线督战劳军，……然而到了这个存亡绝续的关头，不用说一个经国不管用，即使再多个经国，也挡不住刘伯承的精锐之师。”

	　　乌江，又名黔江，两岸悬崖峭壁，怪石磷峋，江水湍急，是解放军前进道路上的一个很大的障碍。

	　　为了争取时间，第3 兵团前指决定：第11、12和第47军以少数兵力正面牵制敌人，主力部队则分别从彭水南北方向包抄迂回，分别用偷渡、强渡的办法突破乌江防线。

	　　18日，作为12军先头部队的第36师第108 团，强渡乌江成功。第35师于21日占领江口。

	　　随即，第11、47军的各路部队。亦在彭水南北分别强渡。偷渡乌江，获得了成功。

	　　第47军第139 师第416 团夺取乌江西岸重要渡口陈家嘴，并俘获在江中行驶的国民党军9 艘船只和近300 名官兵。

	　　当战士们清点俘虏时，一个瘦小的国民党军官撒腿便跑，连帽子跑掉了也顾不上捡。三连连长韩喜追过去，拣起帽子一看，上面缀有一个国民党军大帽徽，顿时明白：“这是个大家伙！”随即命令四班长率一个小组将其抓回来。

	　　四班长率三名战士追出几米后，只见那家伙一屁股坐在地上，还假装正经，操着一口广东话说：“有没有搞错？你们是哪一部分的，别搞误会了！”

	　　四班长上前一步，将黑洞洞的枪口对准他，一拍胸膛，大声说：“误会不了，我们是毛主席、朱总司令的人民解放军！”

	　　一听此言，敌军官顿时脸色铁青，颤巍巍地从口袋里掏出两根金条，请战士们将他放了。

	　　四班长不屑一顾地斥责道：“你别打错了算盘，解放军不要俘虏的东西，你还是赶快跟我走，别再耍花招了！”

	　　下午，被俘敌军官被送到第416 团前进指挥所，从他身上搜出一封信，副团长苗汝昆打开一看，只见上面写着：中兵（钟彬）吾弟大鉴：特派经国儿前来慰劳。金门大捷，看来共军不是不可战胜的。望弟抓住大好时机，鼓舞官兵士气，率部死守乌江，严防共军占我重庆。

	　　切！切！

	　　中正原来这是蒋介石的亲笔信！苗汝昆边看信边询问。敌军官吞吞吐吐地说：“我……叫钟彬，是、是……第14兵团司令官。”

	　　钟彬的第14兵团迅即溃败，陈克非的主力第2 军也失去掌握。宋希濂率残部赶紧向西逃跑。23日黄昏，宋希濂率直属队及其它残兵败将撤到了南川。

	　　晚饭之后，宋希濂召来随同西撤的绥署副参谋长罗开甲。办公室主任陈定、军政干部学校代理教育长孔方、第122 军军长丁树中、第124 军军长顾葆裕等人，在驻地的小楼上开会，商讨下一步的出路。

	　　经过清点，宋希濂基本弄清了目前手下还掌握有万把人，主要是司令部直属的警卫营、工兵营、军政干校教导总队及第122 、124 军残部等，基本没有什么战斗力。

	　　会议开始后，宋希濂首先就局势和出路问题作了分析，他说：“目前我们可以说是山穷水尽。前面，有数十万共军步步紧逼，乌江尚不能阻挡其西进；后面，则是重庆。我们的出路何在呢？”

	　　话至此，宋希濂不往下说了，他要看看其他人的态度。

	　　这时，罗开甲开口道：“仗打成这个样子，我们有何颜面到重庆呢？再说，我们也犯不着到重庆。事情很明显，西南快保不住了，共军是志在必得，总裁也毫无办法。到了关键时刻，总裁等大员们坐飞机一走了之，我们怎么办呢？还得自己寻出路！”

	　　“大难当头，出路何在呢？难道我们要向共军接洽投诚吗？”第124 军军长顾葆裕不置可否地问道。

	　　提到“投诚”，刚刚当上第122 军军长的丁树中极力反对：“我们不能上共军的当，现在说不杀头，那谁知道以后杀不杀。就是不杀头，让你去做苦力，那日子也不好过。听说连张治中在北平都是软禁着的，更何况我们。”

	　　丁树中，原本是国民党宪兵第3 团副团长及宪兵司令部的警务处长，杀害过许多共产党人和进步人士，所以他极力反对投诚。

	　　在宋希濂的诱导下，几个人商量来商量去，最后得出这样的结论：“三十六计，走为上计。走！不管一切，不顾一切，快点走，走到较安全的地方去，避免被共军包围歼灭。”

	　　实际上，宋希濂自11月18日侥幸逃出解放军第3 兵团的合围圈后，便打定了西逃的主意。19日，宋希濂亲手烧掉了由蒋经国带来的“蒋介石亲笔信”，关闭了电台，切断了与蒋介石的一切联系。

	　　接着，宋希濂提出了行动方案：“前进的目标：第一步，西昌；第二步，滇缅边境的腾冲一带。前进的路线，尽量避免走大市镇，借以缩小目标。要选择一些偏道，绕到峨眉以西地区后，再沿乐山到西昌公路直奔西昌。然后，再从西昌退往云南西部的腾冲、瑞丽一带。”

	　　实际上，这就是当初宋希濂与胡宗南在汉中商定的“锦囊妙计”。

	　　为了减小目标，众人决定将剩下的人马分为三个纵队，由宋希濂、顾葆裕、丁树中分头率领。并规定：为了保密，自行动之日起，各纵队的无线电台一律停止与重庆和其它部队的联系；各纵队到达宿营地后，每晚用无线电暗语向宋希濂报告。

	　　从此，国民党川湘鄂绥靖公署主任宋希濂一头扎进了川东南的崇山峻岭，没有了音讯。

	　　蒋介石。顾祝同、张群都在找宋希濂，但不知宋去向何方。

	　　刘伯承、邓小平也在找宋希濂，最终找到了他。

	　　二野第3 兵团等部在川东、鄂西方向歼灭了宋希濂的主力，却没有逮着宋希濂。由于第3 兵团的主要任务是夺取重庆，因而无法组织大部队追捕，第3 兵团司令员陈锡联为此遗憾不已。

	　　20多天后的12月11日，由贵州北部入川的第5 兵团第18军逼近川南重镇宜宾，驻守宜宾的国民党第22兵团司令兼第72军军长郭汝瑰率部起义。12日，先期进入宜宾的第18军第52师得知：宋希濂于六天前率残部由宜宾以西渡岷江向西逃窜。当天，第52师便将这一重要情报向军部和野司作了汇报。

	　　此时，重庆已经解放，进驻山城的刘伯承、邓小平接到电报后相视而笑。邓小平对在座的刘伯承、张际春和李达说：“跑得了和尚跑不了庙，宋希濂是跑不出我们手掌心的。”

	　　参谋长李达迅速查看了地图，他说：“就目前部队的态势而言，距离宋希濂部最近的应该是第52师。”

	　　刘伯承随即下达命令：“给张国华发报，命令第52师立即转人追击部署，一定要穷追不舍，坚决消灭宋希濂残部，活捉宋希濂！”

	　　当天，接到刘邓首长的特急电报后，第18军军长张国华立即命令第52师第155 团由宜宾向沐川方向疾进，对宋希濂残部展开跟踪追歼。

	　　12日黄昏，第52师第155 团衔命西进，踏上了追歼宋希濂余部的征途。

	　　此时，相距100 余公里之外，宋希濂正率领着他的那些残兵败将向西狂逃，求生的本能催促着他们不顾一切地奔走……

	　　11月24日晨，宋希濂即派参谋长罗开甲前往綦江，对已于前天到达那里的司令部人员训话，对不愿继续西行者发给三个月薪饷，当场即遣散200 余人。同时派办公室主任陈定前往重庆，让办事处处长冷培元将存放在重庆的3000多两黄金如数运往綦江。宋希濂自己则带着一干人马，自南川出发，徒步开往綦江。

	　　半路上，宋希濂与陈克非相遇。陈问宋到哪里去，宋希濂搪塞说：“准备到涪陵去找钟彬。”二人就此分手，各奔东西。

	　　陈克非是宋希濂手下的主要将领，宋为什么不愿以实情相告呢？

	　　原来在8 月间，程潜、陈明仁在长沙举行起义时，曾给宋希濂发一电报，约请他一同举义，宋希濂拒绝了，却未向蒋介石报告此事。蒋对此十分疑心，即派自己的内侄毛景彪（国防部第一厅厅长）调查此事。毛便与蒋介石的同乡、宋希濂的部下陈克非通话，详细询问宋希濂的近况，陈—一作答。毛并让陈今后随时上报宋的有关情况。毛陈的通话恰巧被司令部情报人员监听。宋希濂对蒋的不信任大为不满，对陈克非也时有提防，所以这次没有把实情告诉陈。

	　　在綦江，宋希濂抛弃汽车等一切重装备，穿上草鞋，开始沿小路逃遁。其逃跑路线是：綦江——李市——白沙——朱家砣——万定场——石洞镇——怀德镇——赵化镇。

	　　12月6 日黄昏，宋希濂一干人到达宜宾以东叨公里的牛喜场，本打算在此休息一晚，第二天再到宜宾城买些给养，不料到半夜又出现了新的情况。

	　　正在熟睡的宋希濂突然得到报告：驻守宜宾的郭汝瑰部秘密派出一个团的兵力正向牛喜场开来，行动非常可疑。宋希濂下意识地认为：“郭汝瑰深夜派兵，必定是受蒋之命来解决我们的。”便立即命令部队即刻出发。

	　　宋希濂哪里想到，郭汝瑰此时正在积极策划率部起义，所派一个团兵力是为了捕捉宋希濂，给起义增添一分光彩。

	　　8 日，走到高家场的宋希濂得到郭汝瑰“投共”的消息，他预感到末日来临，立即吩咐罗开甲召集部队，他要做最后一次训话。

	　　部队很快集合在一个破庙里。宋希濂以悲枪的语调说：“各位弟兄，现在我们的处境，我不说大家也很清楚。在军事上，我们是彻底地失败了，所剩力量甚是有限。我要坦率地告诉大家，前面的处境会更加艰难。现在，我们计划越过大雪山，到很远很远的地方去，找个根据地，等待时机。愿随我一起去干的，便同甘共苦，勇往直前，如有不愿干的，我也不勉强，可就此分手，并分发银两作旅途费用，自谋活路。”

	　　古庙里一片抽泣之声，宋希濂也流下了伤心的泪水。

	　　14日，宋希濂率残部进入雷波、峨边山区。下午2 时，这伙残兵败将们来到了键为县的清水溪镇。

	　　此时，担负追歼任务的解放军第18军第52师第155 团也进至键为县境。两天的急行军，解放军超过了敌人四天的路程。此刻，担任第155 团前卫任务的第二营于河口渡过了岷江，正在生火做饭，准备饭后向北奔袭5 公里之外的键为县城。

	　　第155 团第二营各连的米刚下锅，担负侦察任务的六连三班便抓住了宋希濂部的一个参谋。经审讯，该俘虏供认：宋希濂已离开大路，目前正在西北5 公里处的清水溪镇。听到这一情况后，营长郑传寿当即下令：抓住战机，全歼残敌。于是，战士们抓起锅中夹生的米饭，边吞边向清水溪镇追去。

	　　一个小时后，第155 团第二营抵近清水溪镇，宋希濂闻信于两个小时前逃出清水溪。

	　　当天晚上，第155 团团长兼政委阴法唐率主力到达清水溪。是夜，第155 团召开了追歼宋希濂残部的作战会议。会上团党委决定：不要怕孤军深入，发扬英勇顽强和吃苦耐劳的精神，穷追不舍，坚决消灭眼前这股残敌。

	　　15日上午，第155 团主力在清水溪西南的马边河畔包围了宋希濂部后卫，经一小时战斗，歼灭宋部警卫团大部，俘敌官兵2000余人。

	　　这几天，解放军在后边追得很紧，宋部也跑得很快。两军远时相距七八里，近时只有三四里。几天几夜，宋部不敢睡个安稳觉，也不能吃一顿饱饭，部队的人数越来越少。

	　　19日上午，宋希濂率领他的残兵败将赶到了川康边界峨边县的沙坪镇。

	　　沙坪镇，是宋希濂事先约定的三路纵队的汇合点。第124 军军长顾葆裕率领的一路已在六小时前赶到了这里，第122 军军长丁树中率领的另一路已于15日深夜在铁炉场附近被解放军包围歼灭。令宋希濂惊喜的是，原属川湘鄂绥署的补给司令罗文山带着几十辆卡车和1000余人也来到沙坪。

	　　但宋希濂是注定逃不脱解放军包围圈的。二野第5 兵团第16军一部已进至峨边县。按原计划，这支部队的任务是堵截胡宗南部向西昌逃跑，但当该部得知宋希濂残部已逃至龙池。新场一带的消息后，军长尹先炳立即命令第47师第139 团跟踪追击，全歼逃敌。

	　　当天，第139 团在团长徐仲禹率领下，赶到新场附近，迫使担任后尾掩护的罗文山率部投诚，并继续向前猛追。

	　　战斗在大渡河畔展开。半个小时后，勇猛穿插的第139 团第一营追上了还未走远的宋希濂指挥部。解放军猛打猛追，一举歼灭了宋希濂身边的警卫排，其余的国民党官兵感到抵抗无望，便纷纷举手投降。混乱中，堂堂的国民党中将司令官宋希濂感到投降可耻、逃跑又无望时，便拔出手枪企图自杀，被其警卫排长拦住，做了解放军的俘虏。

	　　至此，第5 兵团第18军第155 团在第16军第139 团的配合下，全歼国民党军川湘鄂绥署残部，完成了自宜宾挥戈西进以来历时八天的追歼任务。

	　　12月20日，宋希濂被押解到设在峨边县新场镇的第155 团指挥所。此时，这位被俘的国民党中将司令官恭敬地望着阴法唐，打量着几天来一直穷追不舍的对手，以揣测的口气问道：“你是军长？”

	　　“不是。”

	　　“那你是师长？”

	　　阴法唐见宋希濂这般猜疑的模样，便摇了摇头，淡然一笑，说道：“我不是军长，也不是师长。我是18军52师第155 团的团长。八天来，一直在后面追击的先头部队就是我们团。确切地说，真正投入追击的兵力，只有800 人，仅相当于一个加强营。”

	　　宋希濂一听到解放军的追击兵力只有800 人时，便长叹一声，懊丧地坐在椅子上，再也说不出话来。

	　　后来，这位国民党的著名战将，经过共产党的改造，改恶从善，转变立场，拥护中国共产党和社会主义制度，走上了新的人生道路。他在回忆那段凄风苦雨的日子时有一段很有趣的记载：“当18日正午，解放军追我们追得更紧，后卫部队又在进行着抵抗，枪声响彻大渡河谷时，警卫排的名叫万朝生的一个战士（有高小文化程度），忽然在行列中良言自语说：”七十二战，战无不利，忽闻楚歌。一败涂地！‘我听之不由得打了个冷战，觉得这是一个不祥的预兆。想到楚霸王的乌江自刎，想到石达开在大渡河的结局，联系着自己的目前处境，看来是很难摆脱覆灭的命运了。“

	　　他又深有感慨地说：“1949年是我有生以来最幸运的一年……我跟随蒋介石叛变革命，干了20多年反革命反人民的罪恶活动而自己并无认识。……经过党对我的宽容和教育，使我认清了是非和真理，使我懂得了蒋集团失败的真正原因。这样，才使我没有带着花岗岩的头脑走向坟墓里去。” 


www.xiaoshuotxt。com



解放战争全记录47．

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	　　刘邓主力直指“陪都”。贺龙率第18兵团高奏进军四川三步曲：突而不破、迫而不歼、兼程追击

	　　11月中旬，重庆。

	　　乌江防线被突破后，重庆处于解放军的直接威胁之下。为拱卫重庆，蒋介石迅速调整西南地区的防守部署，以孙元良第16兵团西撤万县至丰都一线防守，以第127军开到奉节、巫山，防止解放军沿长江北岸西进；以宋希濂集团向涪陵地区撤退，以罗广文第15兵团在綦江、南川地区布防，以郭汝瑰第22兵团第72军向南开叙永，加强正面防守；同时，令胡宗南集团由秦岭、大巴山入川，并以其第1 、3 军由川北到重庆，加强重庆的防御力量。

	　　还在南线第5 兵团夺取贵阳之前，刘邓首长就对敌人的企图进行了判断，并对第5 兵团下一步行动进行了规划。

	　　11月n 日，刘伯承、邓小平、张际春、李达致电陈锡联、谢富治：1.贵州敌人已决定放弃贵阳，何绍周已令49军退至盘江、贞丰地区待援。89军退至织金、黔西、毕节地区，何本人亦退到盘江。该两军之任务为由毕节、黔西、织金到贞丰构成一条南北防线，阻我继续西进。李弥第8 军仍为毕节一个师、咸宁一个师。罗广文率110 军正向遵义前进，其111 师9 日在江南岸集结，该军其余两个师位置不明，计时可能于16.17 日到达遵义。罗兵团之108 军、44军仍在彭水、綦江线上掩护宋希镰撤退。判断罗兵团在我进入贵阳、10军迫近遵义的情况下，可能不到遵义而折向西退。

	　　2.你们可能不经战斗迅速占领贵阳，何绍周两个军及李弥一个军似亦不可能打到。在川黔敌军主力向黔滇退却的情况下，我们当前的战役重心仍在隔断宋希濂四个军、罗广文之三个军向云南的退路，并力求在长江南岸歼灭之。因此，5 兵团于占领贵阳后，休息时间不超过三天，即继续前进。在处置上应注意下列各点：（1 ）留贵州的17军千万不要分散兵力，应以一个师位贵阳，两个师进至安顺地区，一面掩护主力向毕节前进，一面迫使何绍周继续向西撤退，以巩固贵阳。该军在主力入川的情况下，还要准备对付敌人两三个月的可能进扰，你们对地方工作的布置，亦应注意到此种情况。

	　　（2 ）你们主力在隔断敌人向云南的退路时，除应迅速占领毕节外，还应注意到如果敌军沿沪县。宜宾，沿筠连、盐津、大关、沼通之川滇公路南撤时，你们应以一个军迅速由毕节直出筠连、大关公路线上。如果实现了这一步，则整个川东、川南及黔东、黔西及黔北敌人的退路就完全截断。

	　　（3 ）杜义德第10军，计时应于17、18日左右占遵义，尔后取捷径出沪县，加上5 兵团毕节一路，药连一路，就有三个箭头向西北挺进，截击敌人，不但可以互相策应，而且符合于下一步渡江作战之展开。

	　　（4 ）因此，你们要特别注意上述各可能前进的道路调查。

	　　3.近半月来，我各部队雨天行军、作战，必感疲劳，望注意鼓励士气，使用现洋，保证战士的给养和健康。千万不可因小失大，每人每天的五钱油盐和一斤蔬菜绝不可少。至要！至要！

	　　根据刘邓首长和野司的电令，16日，第5 兵团前委会议决定：由兵团司令员杨勇、副参谋长潘焱，率兵团前进指挥所随第16、第18军入川作战；由兵团政委苏振华、政治部主任王辉球负责留守贵阳，指挥第17军肃清残敌，开展地方政权建设。

	　　17日，杨勇、潘焱率16军经清镇向黔西北开进。

	　　第18军加紧向贵阳地区赶进，准备向黔西北重镇毕节前进。

	　　第10军于19日攻占湄潭，对日解放遵义。

	　　在遵义解放的当天，刘伯承、邓小平再次致电第5 、第3 兵团：从战役全局着眼，我军左翼迂回部队极为重要。判断敌人于南川、綦江掩护收容后，或退守重庆，或向西退至沪州。宜宾、毕节、昭通迄昆明地区，以后者可能最大。因此，我第16、18、10等三个军，如能先敌到达叙永、筠连、盐津地区，即可完成断敌退滇后路，而各个歼灭之。计算时间，第16军于28日可到毕节，12月2 日左右可到叙永或盐津。第18军比第16军迟三天。第10军28日可达茅台，12月2 日左右可达赤水。而敌人由綦江到沪县约四天行程，由綦江到叙永约七天行程，由綦江到盐津约十一二天行程。如敌人于11月25日开始西撤，则12月1 日可到叙永，12月6 日左右可到盐津。因此，除第5 兵团第10军应确实计算行程与时间（包括战斗），求得先敌占领土城、叙永、盐津之线争取主动外，第3 兵团从正面多拉敌几天为有利，请你们考虑。第11、12军在进至南川有粮地区后，如敌仍集守綦江地区，你们可以停止休息一下，以便后梯队和炮兵赶上，特别是等我第5 兵团第10军迂回到预定位置，而后前进。第47军仍宜继续进到涪陵城，但暂不渡江。

	　　为继续贯彻向川南实施大迂回的战略意图，刘伯承、邓小平于22日致电四野林彪、谭政、肖克：在第47军已渡乌江向南川前进，直接协同二野作战的情况下，我们意见应令第50军之150 师及155 师两师在石柱集结后，改向丰都、涪陵地区集中，待命机动，结合第47军在誓邀东面作战，以使二野得重点于西面之迂回。

	　　此时，四野遂行的鄂西战役已基本完成。林彪、谭政。肖克于次日复电刘邓：依照前电所示，已令第150 、155 两师向丰都。涪陵前进。我西线所有部队（第50军三个师、第47军两个师、第42军一个师，湖北一个独立师，共七个师）统请你们指挥以便配合。

	　　25日，中央军委致电林谭肖并告刘邓：“如刘邓需要，同意你们意见，以七个师交刘邓指挥入川作战。”此后，四野之第50军全部、第47军两个师、第42军第124师及湖北独立第1 师归二野刘邓指挥。

	　　鉴于贺龙部即将南下作战，27日军委致电刘邓及贺龙。李井泉：“为协同一致，全歼川康各敌之目的，军委决定贺李所部（十八兵团及其他）应受刘邓张李指挥，我们不直接指挥贺李，以免分歧。”

	　　这样，进军西南的各路解放军由刘伯承、邓小平统一指挥。

	　　根据部署，第16军于11月21日由贵阳地区出发，向毕节、宜宾方向迂回。第10军于25日起分别由遵义、桐梓出发向沪州前进。第18军于24日到达贵阳后尾第16军跟进。

	　　在前进道路上，第5 兵团也同样遇上了川黔边界地区的大河——乌江。这里水流湍急，两岸绝壁连绵，加之何绍周兵团残部在此沿江布防，给第5 兵团的西进造成了很大的困难。

	　　为突破敌人的乌江防线，第16军军长尹先炳将部队分成三路：第47师为左路，沿织金、白猫、六圭方向前进，插至敌防线侧后；第46师第136 团为中路，沿乌江正面强攻；第46师第137 团为右路，在东北方向实施偷渡。

	　　担负左路进攻的第47师，以第141 团为前卫，在师参谋长薛宗华的率领下，于21日黄昏进至鸭池河。

	　　鸭池河渡口是非常险峻的一个渡口，江对岸有敌人一个团的兵力防守，在此强行渡江伤亡必大。于是，部队绕道至鸭池河以南二三十里之白猫河，此处水较浅，岸坡较低平，敌人在此处的防守也较薄弱。第141 团迅速渡过江去，抢占滩头阵地，掩护后续部队通过。

	　　第47师在三天之内连续进击270 余里，跨过四条河流，于24日占领由黔西至毕节公路上的羊肠坝，切断了黔西之敌西逃之路。25日凌晨，第47师先头部队进抵大定，将睡梦中的一股敌人消灭，俘虏国民党军第49军参谋长饶启尧。

	　　24日，第46师第137 团以强行军到达乌江上游青安坝对岸的渡口。这是地势相当险峻的一个渡口。这里江面虽然只有百十米宽，但水流湍急，暗礁密布，舟挥很难横渡。最大的问题是没有渡江工具。

	　　面对着滔滔江水和上级交给的艰巨任务，第137 团进行了紧急动员，各连纷纷召开“诸葛亮会”，发扬军事民主，讨论渡江的办法。在讨论渡江工具时，有人提出了利用行军锅渡江的方案，这一建议乍一提出，立即遭到了一些人的反对与嘲笑。可是除了行军锅，确实再也找不到其它可资利用的渡江工具了，于是第137 团的几位领导经过研究，决定采纳这一方案。

	　　十分钟后，全团各连队中比较像样的行军锅便集中到了江边，一共八个，正好分作两排。战士们将锅与锅之间用绳子绑好，然后在四周捆竹子，再在尾部固定一块木板当舵，一艘简易的“冲锋舟”便做成了。

	　　夜晚，由二机炮连副连长董成毅为队长的七名勇士，乘上“冲锋舟”向对岸划去。第一次失败了，又来第二次，在离对岸两丈多远时，七位勇士跳进波涛汹涌的江中，奋力向岸上游去。

	　　偷渡成功了！董成毅率领六壮士以迅雷不及掩耳之势，一举袭占青安坝渡口，夺取了船只，并消灭了渡口附近的国民党守军。

	　　25日中午，第137 团全部渡过乌江，并乘敌不备插向纵深，完成了任务。从此，“八口铁锅渡乌江”在二野部队中传为佳话。

	　　28日，第5 兵团第16军解放了黔西北重镇毕节，截断了四川国民党军企图逃往云南的退路。

	　　与第5 兵团强渡乌江、占领毕节的同时，北线第3 兵团指挥第47、11、12军渡过乌江后，分东、中、西三路，向正在撤退的宋希濂集团及罗广文兵团展开攻击。11月25日，第12军一部攻占南川，切断了国民党军西退綦江的道路，主力在和顺场、九里漕等地重创罗广文第108 军第241 、242 师。经数天激战，至26日宋希濂集团主力被歼灭于南川以北地区，解放军俘虏3 万余人，罗广文兵团被压迫于冷水场、龙潭地区。

	　　鉴于北线形势发展迅速，罗广文兵团西逃已不可能，二野刘邓首长遂改变了等待第16、10、18军迂回到宜宾一带后北线部队再渡江北进的原议，决定北线部队于长江南岸歼灭罗广文兵团后提早北渡长江，包围或相机占领重庆。

	　　为此，刘邓于11月26日致电第3 兵团首长，并告四野林彪、谭政：我12军已于11月25日解放南川，并向綦江追击中，敌罗广文部之主力，现被我11军、47军压迫于南川以北之冷水场、龙潭场地区，正向重庆、木洞镇逐步撤退中。宋希濂部已溃不成军。为了歼灭罗广文三个军于长江南岸，提早完成渡江包围或相机占领重庆之目的，特作如下部署：回。第12军应速向綦江前进，捕歼陈春霖第二军，尔后直起江场，准备渡江，迂回重庆。2.第11军、第47军（陈谢转令）速协力捕歼冷水场、龙潭场地区及向重庆、木洞逃窜之罗部主力。尔后，第11军即以一部出老厂，监视重庆之敌，主力出渔洞镇准备渡江，协同12军，相机解放重庆。第47军即准备由木洞镇东西及长寿段渡江。3.请林谭即令第50军向涪陵急进，并令第150 、第155 师及独立第1 师迫近丰都。涪陵段，准备同时渡江。

	　　解放军进逼重庆，二野进军川黔作战进入最后阶段。战局如何演变，直接关系到此后整个西南地区的作战进程。

	　　27日，毛泽东致电刘伯承、邓小平：“据报蒋介石令胡宗南以汽车八百辆运其第三军到重庆，请注意。（一）是否能吸引更多的胡宗南部到重庆。（二）我向重庆方面攻击之各军是否有必要稍为迟缓其行动，以利吸引较多之敌军据守重庆，而后聚歼之，因为蒋介石自己在重庆，可能打一个聚歼汤恩伯于上海那样的好仗。”

	　　此时，在二野司令部里，刘、邓首长正在研究下一步作战部署。

	　　不一会儿，二野参谋长李达手中拿着一份电报走了进来。见到刘、邓，李达举了一下电报说：“军委来电，毛主席要我们缓攻重庆。”

	　　二野前委当即召开会议，讨论军委的电报指示。

	　　刘伯承仔细看过电报后，首先发言：“毛主席的意图，是要暂时留下重庆作为诱饵，让蒋介石集中主力于重庆及其周围地区，以便我聚而歼之。但是，蒋介石在我两路大军的打击下，大概没有在重庆地区与我决战的决心。他目前的一些部署都是临时性的，一看形势不对，他十有八九还是要溜。”

	　　邓小平说：“能够聚歼国民党军于重庆，当然更好。但是，就目前形势而言，蒋介石已经做好了撤退的准备。据重庆党组织报告，敌人已经在市内各重要目标附近，放置了炸药，随时准备炸毁这些宝贵设施。如果我们行动耽搁过久，可能会造成无可挽回的巨大损失。因此，我认为攻取重庆不宜过迟。”

	　　二野前委一致认为，还是早日攻取重庆为有利。当天，刘伯承、邓小平即将前委的意见和决心报告军委和毛泽东：1.蒋调第3 军援重庆，系建筑在罗广文能守住南岸綦江。南川地区，孙震能守住由涪陵迄万县江防的前提上，如果我在南岸能基本歼灭了罗广文，而孙震兵力又感单薄的情况下，蒋又可能改变其计划。

	　　2.我12军及11军主力，明28日可能占领秦江及其以北之龙岗场。敌第3 军22日始由汉中南开，车运亦难赶到，即使赶到，如没有后续亦无大作为，蒋胡之持久战似亦不致加调兵力置于此绝地。

	　　3.我西路三个军至迟12月10日可达沪州、合江江边，如我迅速渡江并控制沪州、松山之线，即胡宗南退滇之一条公路线即被截断，因此敌一经发现我进到叙永、赤水，即将考虑加强川西与康东之沿线。

	　　4.我如能在江南歼罗，则重庆较易夺取，早点夺取重庆，使工业不受大破坏，则我可早日依托重庆供给大军经营全川。

	　　5.重庆地势险要，如较多兵固守攻取费时。

	　　6.在敌薄弱时，至少在一段早点争取渡过长江、跨江南北机动较为有利。

	　　因此，我们意见仍以尽可能提前渡江，并视情况注意或夺取重庆为较妥当。是否有当清核示。

	　　二野前委的建议，当即得到了军委和毛泽东的同意。

	　　28日，毛泽东致电刘邓：“我所顾虑者，是怕重庆敌人利用我西路三个军尚要12月10号才能占领沪州，我11、12军向重庆进得太早，不敢据守，向上游或向成都逃掉。但如你们认为罗广文被歼后，重庆已无多兵防守，势必早日逃走，不如迅速占领重庆较为有利，则你们早日夺取重庆的计划是适当的。如重庆敌人并无逃走之意，则11、12军于歼灭罗广文后于重庆上游渡江，占领江北一段，然后看情形再定攻城计划，似较适宜。请依情况发展酌定之。”

	　　这样，二野正式确定了加紧北渡长江、相机占领重庆的作战计划。

	　　随即，刘伯承、邓小平电令第3 兵团速歼长江南岸之国民党军，相机占领重庆。

	　　重庆，是西南地区最大的工业城市和政治、经济。文化中心，抗日战争时期曾作为蒋介石政府的“陪都”，此时又是他企图割据西南的“堡垒”。重庆依山傍水，有长江、嘉陵江两道天堑。由于地理位置优越，蒋介石在此并未布置重兵把守。当解放军数十万大兵发起猛烈攻势，直逼重庆时，蒋介石手中几无可调之兵。于是，一面匆忙令胡宗南部以两个军车运重庆，一面急令罗广文第15兵团残部开往川东之南川地区布防，增援溃逃的宋希濂集团，阻止解放军西进。但由于罗广文兵团在近两个月内往来奔波，又遭解放军不断打击，实际能开往南川布防的只有第108 军三个师和第110 军一个师。

	　　11月下旬，罗广文将第108 军布防于南川以东之白马山及其以北迄长江南岸之线，在二野第3 兵团第11军的攻击下，或被歼，或阵前起义，很快就成溃散之势。28日，罗广文奉蒋之命，率残部撤往重庆。但此时，解放军已进至重庆外围，蒋介石已丧失固守重庆的信心，即令罗广文收容残部，向川东北方向转进。这样，蒋介石手中惟—一个机动兵团“护卫重庆”的计划宣告破产。

	　　此时，重庆市内已经乱作一团。惊恐万状的国民党政府各机关、西南军政长官公署等，纷纷迁往成都。在伪国防部保密局的指挥下，军统西南特区的特务们已经抢先动手，对囚禁在歌乐山“中美合作所”监狱内的共产党员和爱国人士进行了灭绝人寰的大屠杀，并对市内一些重要目标进行爆破。而担负重庆守卫的，仅有刚刚调来的胡宗南集团的第1 军，其中，以第1 师守重庆，以第167 师沿长江南岸于海棠溪至南温泉布防，以第78师沿长江北岸于江津至重庆布防。

	　　“陷落”前的重庆呈现出一片末日景象，蒋介石不忍卒睹。若干年之后，蒋经国以难以名状的心情，记述蒋介石逃离重庆时的情景：11月29日，行政院迁往成都，重庆市内人心惶惶，社会秩序大乱。……父亲乃决心于明晚撤守沿江北岸之指挥部署。午间召开军事会议，决定新的作战计划，对第1 军之后撤准备亦有详细指示。但前方已传匪部在江津上游20里之处渡江。

	　　前方战况猛烈，情势危急，重庆已受包围。而父亲迟迟不肯离渝……下午10时，林国后面已枪声大作，我只好向父亲报告实情，希望早离此危险地区。同时，罗广文自前线回来报告，知其军力已被匪部击散。而周围之兵工厂爆炸之声又四起，连续不绝。此时，山洞林国前，汽车拥挤，路不通行，混乱吵杂，前所未有。故不能再稽延，乃决定赴机场宿营。途中为车辆阻塞者三次，无法前进。父亲不得已，乃下车步行，通过后改乘吉普车前进，午夜始达机场，即登上中美号专机夜宿。据说：当恢复恩驾驶的“中美”号专机临空之际，由江口过江的解放军，距白市驿机场仅10公里，战时陪都，半小时后失陷。

	　　29日，第3 兵团司令员陈锡联，向所属各军下达了攻击命令。

	　　为渡江北进，第12军于27日，解放綦江，歼灭陈春霖第44军一部。第47军于干丰场、木洞场击溃罗广文第110 军第111 师。罗广文残部逃向温泉，又遭到第n 军的痛击，遂渡江向嘉陵江之线逃跑。解放军进抵长江南岸。

	　　29日，第11、12、47军按照统一部署，从西起江津东至木洞百余公里宽的战线上，发起渡江作战，分数路向重庆进击。

	　　跑在最前面的是第二军第31师。29日下午3 时，第11军参谋长杨国宇和第31师副师长胡鹏飞率第91团抵达长江南岸之南温泉。此时，江对岸的九龙坡、王家坪一带浓烟滚滚，爆炸声不断。

	　　第g1团团长陶怀德带领突击排，乘三只小船首先渡过长江。接着，杨国宇、胡鹏飞率部突过长江，直插市区。

	　　当晚9 时许，第91团攻占全市最高点浮图关，俘敌国防部警卫第2 团1600余人。

	　　30日下午，第47军先头部队第141 师第423 团，在团长梁青山、政委李钦哲率领下，乘三艘小火轮从广阳坝直驶江北的青草坝，迅速分数路向市区猛插，并迫使国民党军海军江防舰队少将司令叶裕和率五艘军舰宣布起义，这五艘军舰是“民权号”、“永平号”、“常德号”、“英德号”和“英山号”。

	　　国民党重庆卫戍司令杨森见重庆不保，于30日下令胡宗南第1 军向壁山撤退。当日，重庆宣告解放。12月1 日，解放军举行了入城仪式。

	　　3 日，重庆市军事管制委员会成立，第二野战军副政治委员张际春为主任，第3 兵团司令员陈锡联为副主任。

	　　8 日，刘伯承、邓小平率第二野战军领导机关进驻重庆市。

	　　在这值得欢庆的时刻，第3 兵团的广大指战员还清楚地记得，早在1948年4 月28日中原某地举行的庆祝延安光复的大会上，刘伯承司令员豪情满怀地演讲说：“在中原战场上，我们打下了蒋介石的行都洛阳，将来我们还要打下他的陪都重庆、首都南京……”

	　　在刘伯承这一预言的一年后，蒋介石的“首都南京”被打下了；一年零七个月后，蒋介石的“陪都重庆”又被打下了。刘伯承欣喜地说：“从11月30日起，重庆永远成为人民的重庆，而我们人民大众就成了主人翁了。1949年11月30日这一天，就重庆来说，是一个划时代的日子。”

	　　与第3 兵团解放重庆的同时，担任迂回任务的第5 兵团主力和第10军乘势向南川疾进。

	　　11月29日，二野前委估计到蒋介石将要逃往成都，川东南之敌亦将纷纷西逃，遂电令第5 兵团司令员杨勇：在我第16军占领毕节后，敌经叙永、毕节退滇之可能性小；经宜宾。筠连、盐津入滇可能性大，若退到盐津约需十一二天。你部应加速行动，力争先敌占领叙永、筠连等地，断敌退滇之路。

	　　第5 兵团前指连夜下达了作战命令，令第16军直插川南。

	　　当日，刚刚渡过赤水河的第16军先头部队第47师第140 团便接到军部的命令：远距离奔袭叙永，全歼该城守敌，打开大部队入川作战的通路。

	　　第140 团立即以强行军速度径直往北，直奔叙永。经过150 里的强行军，于12月1 日傍晚兵临叙永城下。

	　　叙永城里，驻有国民党军第6 编练司令部2000余人，几乎全是刚抓来的学生。这些人本来就不愿打仗，更不想为垂死的国民党政权当殉葬品，所以，大多数一听枪响便猜到是解放军到了，纷纷举手投降。

	　　大约半个小时，第140 团便结束了战斗，俘获国民党军第6 编练司令部中将司令肖以党。

	　　12月2 日，第47师第139 团冒雨强行军100 里，一举攻占古宋城，歼灭国民党军第72军一个团。

	　　7 日，尹先炳率第16军全部渡过长江，攻占沪县。

	　　第10军追歼郭汝瑰第72、44军各一部。至12月7 日进至沪县、资中、自贡、荣县地区。

	　　第18军从镇雄、洪县分两路向宜宾疾进。

	　　至12月上旬，第5 兵团主力及第10军控制了沪县、自贡一线，国民党军向黔滇的主要退路已被切断。

	　　与此同时，第50军及湖北独立第1 师渡江北进，解放垫江、大竹、渠县。第42军第124 师于12月7 日解放万县。

	　　1949年11月下旬至12月上旬，当刘伯承、邓小平指挥二野主力和四野一部遂行川湘黔作战高奏凯歌逐步将西南地区国民党军压缩于成都平原之时，奉中央军委的命令，贺龙率第一野战军一部从川北南下，参加聚歼胡宗南集团及川境其他国民党军的会战。

	　　是年初，中央军委和毛泽东在部署西南作战计划时，赋予贺龙司令员的任务是：率第18兵团等部配合第二野战军进军西南，积极吸引和牵制胡宗南集团于秦岭地区，待二野主力完成大迂回大包围任务，切断酉南地区之敌退路时，贺部即迅速占领川北及成都地区。

	　　接受任务后，第18兵团等部指战员情绪高昂，盼望加快进军速度，早日解放大西南。然而，由于解放西南是关系到两大野战军的战略性战役协同作战，关系到贯彻毛主席制定的大迂回大包围的作战方针问题。于是，贺龙便耐心地对部下说：“这次，毛主席给我们确定的作战方针是先慢后快。开头，我们从北面进攻的速度要稍慢点。过快了，惊动了胡宗南，他就可能逃跑。等刘邓大军从南面切断了他的后路，那时候关起门来打狗，我们可就要快了。”

	　　贺龙将一野部队向四川进军的行动概括为三部曲：突而不破、追而不歼、兼程追击。

	　　从8 月中旬开始，第18兵团和第1 兵团之第7 军发起秦岭战役，实施战略佯动，吸引了胡宗南部主力于川北方向，掩护了刘邓大军从川东方向的进攻。这便是“三部曲”的第一部：突而不破。

	　　当二野主力对重庆及南川展开攻击后，胡宗南部发觉其退路有被切断的危险，遂于11月19日开始，以第36、38军作掩护，分路向四川及大巴山南麓撤退。

	　　在此情况下，贺龙、李井泉等认为：我主力一经出动，紧迫敌人，敌必加速撤退，我军如不前进，敌将有计划地进行撤退，并必加强破坏道路桥梁，增加我军前进困难。因此决定，在秦岭山区已不可能歼击胡匪情况下，我以不过于压迫敌人及扫清前进道路上之障碍为目的，着派得力先头部队配属工兵，以战备姿态尾敌前进，负侦察敌情修路之任务，以作大军前进之准备。

	　　据此，第18兵团先头部队于11月27日至12月2 日解放凤县进至留坝及秦岭主脉上之老君岭、旧佛坪县城。同时，奉令归贺龙指挥的陕南第19军解放旬阳、安康、岚皋、汉阴。紫阳、石泉等县城。

	　　这便是“三部曲”的第二部：追而不歼。

	　　12月初，当刘邓大军横扫川东、川南，三面逼近成都平原时，胡宗南主力已进入四川。

	　　12月3 日，第二野战军司令员刘伯承、政治委员邓小平就第18兵团入川作战部署电告贺龙：我第3 兵团之11、12两军及四野之47军均已渡江，10军3 日可能已到合江江边，第5 兵团之16军6 日可到沪州南岸，18军跟进。因此，在胡宗南部署未定时，我18兵团及刘金轩部队（第19军）以加速前进，形成南北钳形攻势最为有利。

	　　贺龙当即决定，为配合二野作战，同时歼灭部分敌之掩护部队，减少敌之破坏，尽速修复道路，并使我军主力开进于武都、略阳、河县、汉中、城固、西乡之线机动位置，控制要点，即令第60、61、62、7 军等部派先头师尾敌前进，主力随后跟进。

	　　据此，第18兵团等部以迅雷不及掩耳之势扑向川北，抓住胡宗南的后尾穷追猛打，奏响了入川作战的第三部曲——兼程追击！

	　　第60军以第80师沿川陕公路前进为先头，12月3 日进占留坝，6 日进占褒城，7 日解放汉中，8 日进占勉县。

	　　第61军以第181 师为先头，12月3 日由佛坪、华阳、太白山一带出发，经8 天行军翻越了秦岭，8 日解放洋县，随后进入城固及汉水南岸地区。

	　　第62军于12月3 日由岷县、漳县出动，7 日进占西固，歼灭国民党军第门军第247 师一部，国民党军第119 军副军长蒋云台率该军第w 师在武都起义。第62军于10日进占武都，次日占领文县，随后攻占碧口。

	　　第7 军于5 日占领徽县，7 日占领成县，随后该军第19师占领略阳。

	　　第19军于5 日解放西乡，8 日在汉中与第18兵团会师。

	　　至此，陕南、甘南地区全部解放。

	　　第二野战军进军川鄂黔作战（含四野鄂西战役及第18兵团等部在陕甘南部地区的作战），从1949年10月底开始，至12月上旬结束，共歼国民党正规军7 万余人，解放了鄂西全部及陕南、甘南、贵州省的大部分地区和四川省的一部分地区，造成了对西南地区国民党军的南北夹击之势，为尔后全歼四川境内之敌奠定了基础。 


www.xiaoshuotxt.,com



解放战争全记录48．

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

	　　刘伯承、邓小平发布“四项忠告”。卢汉易帜，五华山升起鲜艳的红旗

	　　孙于曰：“不战而屈人之兵，善之善者也。”在人民解放军取得战略决战的胜利后，国民党大势已去，一些国民党军将领纷纷寻找出路。为促成大量国民党军起义、投诚，加速全国解放的进程，毛泽东、朱德于1949年4 月25日联名发表《中国人民解放军布告》，宣布约法八章，要求国民党各级官员认清形势，停止抵抗和破坏，弃暗投明，立功赎罪，号召全国各阶层人民协助解放军迅速消灭国民党残余势力，完成中国的统一。

	　　西南地区，国民党军派系林立，内部矛盾错综复杂，这就为人民解放军开展分化、瓦解工作提供了便利条件。在进军西南过程中，刘伯承、邓小平把“攻心为上”的军事原则运用到了极至，在指挥二野等部完成对四川国民党军大迂回大包围的同时，于1949年11月21日对西南国民党军政人员提出“四项忠告”。忠告称：国民党残余力量经我人民解放军在华东、华中、华南、西北各地给予接连不断的歼灭打击后，现已接近最后覆灭之期。贵阳已经为我军占领，国民党的所谓最后战略体系，又已被我拦腰打断。酉、秀、黔、彭即告解放，则四川东南门户亦已洞开，重庆、成都、康定、昆明等地短期内亦将获解放。蒋。李、白、阎等残余匪帮企图收拾残余力量，退集康、滇、桂边之计划已为实际所不允许，其退路即将全部为我军截断。蒋。李、白、阎等匪首倡言所谓“美援”和“反攻”，所谓“三次大战即将到来，一切有待于第三次世界大战”，均为诸匪首之梦想，其目的纯系为帝国主义张目，为了欺骗尚在供其驱使之部属，使其与该匪首等一同进入坟墓。你们应该明了这种形势，迅速选择自己应走的道路。本军此次奉命进军西南，负有坚决推翻国民党在西南的反动统治及解放西南七千万人民之使命，但对西南国民党军政人员一本人民政协共同纲领及毛主席、朱总司令约法八章之旨，给以改过自新，立功赎罪机会，并愿以下列四事相忠告：（一）国民党军队应即停止抵抗，停止破坏，听候改编。凡停止抵抗、听候改编者，无论其属于中央系或地方系，均一视同仁，指定驻地，暂维现状，尔后依照人民解放军的方式实行改编，所有官员按级录用。凡愿放下武器者，一本自愿原则，或分别录用，或资遣回籍。凡迅速脱离反革命阵营并协同人民解放军作战者，当论功行赏。如果你们愿意这样做，你们随时可以派代表到附近的人民解放军接洽。

	　　（二）国民党政府机关政治、经济、文化、教育工作等人员，应即保护原有机关学校财产、用具、档案，听候接收、无论其属高级、中级或下级职员，本军均一本宽大政策，分别录用或适当安置。其在接收中有功者，一并给予适当奖励，破坏者受罚。

	　　（三）国民党特务人员，应即痛改前非，停止作恶。凡愿改过自新，不再作恶者，均可不咎既往，从宽处理。其过去作恶虽多，但愿改悔者，亦给以立功自赎之机会。其执迷不悟，继续作恶者，终将难逃人民之法网。

	　　（四）乡保人员，应即在解放军指示下，维持地方秩序，为人民解放军办差事。有功者奖，有罪者罚。

	　　刘邓的“四项忠告”，犹如一颗射向敌人营垒的重磅炮弹，在西南国民党军政上层人员中引起了强烈的震荡。除少数受蒋介石恩宠的国民党嫡系将领和官员死心塌地追随蒋介石外，其它大多数非嫡系部队将领，尤其是那些地方实力派将领，都在寻找着自己的出路。

	　　国民党云南省主席、云南绥署主任卢汉，在中国共产党长期耐心争取和人民解放军的强大军事压力下，率部于12月9 日在云南昆明宣布起义。

	　　云南起义经历了一个较长时期的酝酿。

	　　还在194q年8 月15日，“云南王”龙云及黄绍竑刘建绪等44人在香港招待记者，发表《我们对现阶段中国革命的认识与主张》的声明，指责蒋介石政府反三民主义、反革命的行径，主张拥护共产党。紧接着，在龙云的授意下，原云南省参议会副议长李一平对香港记者宣布“云南准备起义”。

	　　一时间，“龙云策动云南起义”的新闻充斥着香港报刊。这一爆炸性新闻搅得蒋介石坐卧不安，搞得在昆明的卢汉也忧心忡忡：“龙主席发表谈话倒不费力，可给我们穿夹脚鞋了。”

	　　8 月24日，蒋介石飞抵重庆后，召集川、康、滇、黔等省主席会商局势，云南省主席卢汉却造召不至。卢汉知道蒋介石没安好心，所以屡屡称病不去。最后在蒋的一再压迫下，决定“牺牲自己，保存地方”。

	　　9 月6 日，在昆明市内的省政府所在地五华山和正义路、金碧路等闹市区，一张张印有卢汉名字的省政府主席布告贴满街市，布告上赫然写着：“本主席于今日专机赴渝，舍命救乡。为了三迤父老兄弟，虽粉身碎骨，万死不辞……”

	　　卢汉于当日偕省政府秘书长朱丽东和省党部书记裴存藩飞往重庆。为防备遭蒋扣留，卢汉带了许多行李，做好了在重庆长住的准备。卢汉一行从白市驿机场直赴山洞林园，晋见蒋介石。

	　　见到卢汉，蒋介石一脸笑容，和蔼地问道：“永衡老弟，一路辛苦了！”

	　　卢汉应答道：“卑职不才，无力震慑滇省局面，以至于省内外谣言迭起，民心不安。此次赴渝，特向总裁提出辞呈，愿长住重庆，随侍左右。”

	　　张群听出了卢汉的话中之话，立即出面打圆场：“卢主席说到哪里去了。目前时局艰难，保卫西南任务艰巨，而永衡老弟又是滇省的台柱子，岂可随意去留。此次总裁亲飞重庆，部署西南防御作战，中央和西南长官公署的许多事都还得仰仗老弟！”

	　　接着张群话茬，蒋介石说：“坚守西南反共基地，等待第三次世界大战爆发，重整河山是大有希望的。在西南的防卫作战中，滇省地处后方，是我们通向境外盟国的陆上通道，这个后方一定要安定好，不可以生出乱子来。关于这一点，中央和地方的利益是一致的！”

	　　9 月7 日，张群、蒋经国等秉承蒋介石旨意，继续同卢汉商谈“滇省事宜”。会谈中，张群等人在安抚卢汉的同时，要卢汉服从中央，执行“勘乱救国”方针，以达到“安定后方循序支持前线作战”的目的，并具体提出几点要求，即：取消云南省参议会；逮捕杨杰、杨青田等100 余名通共分子；查封一批报馆和学校；改组云南省政府；武力消灭解放军滇桂黔边区游击纵队等。卢汉趁机向蒋提出要军权。要军队。双方经过讨价还价，最后蒋介石同意任命卢汉为云南绥靖公署主任，将国民党中央在滇机关和驻滇部队拨归卢汉领导指挥，并允许卢汉将云南保安部队扩编为两个军，还给了一大笔款项。

	　　卢汉的重庆之行，虽然从蒋介石那里得到了一些东西，作为交换条件卢也被迫同意了蒋的“整肃”方案，总算还没有同蒋介石撕破脸面，但卢、蒋之间由来已久的矛盾并未消除。

	　　卢汉，字永衡，云南昭通人，毕业于云南讲武堂。辛亥革命后投入滇军，历任排长、连长、营长、团长、师长、军长。总司令等职。蒋介石对他既利用又排斥。早在1931年，为利用滇军消灭李宗仁、白崇禧的桂军，蒋封卢汉为上将。抗日战争时期，卢汉率滇军参加抗战，蒋介石予以重用，由第60军军长、第30兵团司令、第1 集团军总司令，直至第1 方面军司令长官，卢汉对蒋深感知遇。但抗战胜利后，蒋介石为排除异己，先是下令武装解决龙云，继之将滇军第60、93军等部调往东北各地，卢汉只带了一个警卫营当空头的云南省主席，对蒋已心怀不满。三大战役后，国民党败局已定，特别是滇军第60军在长春起义、第93军在锦州被歼使卢汉大为震惊，卢汉的政治态度随之发生变化，对蒋政权已失去信心，并打算向中共靠拢。

	　　1949年2 月底，卢汉通过中共早期党员、曾是卢部下的宋一痕向中共香港分局送交致毛泽东、朱德函，表示愿派代表接受指示。

	　　中共中央、中央军委和云南地方党组织，对卢汉进行了艰苦细致的争取工作。

	　　1949年3 月，中央军委发出指示，要求东北军区从长春起义的国民党60军中挑选人员回云南做卢汉的工作。同年4 月，东北军区派遣与卢汉关系较好的张秉昌返回昆明。同时，东北军区还将辽沈战役中被俘的27名滇籍团级军官遣返回乡。让他们用亲身经历来宣传扩大共产党的影响。

	　　张秉昌返回云南后，向卢汉详细介绍了辽沈战役二军起义和其它滇军部队被消灭的情况，说明了共产党的政策，并向其转达了中共中央军委的三点意见：1 、解放军过江后，卢汉应立即表明态度。2.对蒋介石要敷衍。3.沟通与解放军的联系。

	　　卢汉听了张秉昌转达的意见后，似不放心地问道：“对方是否真有诚意？”

	　　张秉昌肯定地回答说：“解放军的首长我接触过，他们说话算数，不讲空话。”

	　　在卢汉的心里最大的一块心病是，在中共新华社公布的战犯名单中，卢汉也名列其中。

	　　针对卢汉的顾虑，张秉昌谈道：“共产党讲究既往不咎，如果卢主席宣布起义，就不是战犯，而是起义将领了。关于共产党的政策，我所走过的路便是例证！”

	　　卢汉若有所思地点了点头，并安排张秉昌担任保安第11团团长，其余从东北遣返回来的滇军军官也大多安排在保安部队，成为卢汉的骨干力量。

	　　4 月下旬的一天晚上，卢汉召来了自己的妻弟龙泽汇，商议未来前途问题。龙泽汇不假思索地说：“今后咋个整，无非是三种办法。第一种办法，起义，改弦更张，就是不晓得人家要不要？第二种办法，跑到香港做寓公。第三种办法，坚持同共产党打到底，等待第三次世界大战爆发……”

	　　没等小舅子把话说完，卢汉便打断了他的话，愤然说道：“哪有什么第三次世界大战？这不过是老蒋编出来的骗人鬼话！从目前情况看，共产党的胜利已成定局。张秉昌从东北回来，转达了共产党方面的意思，我看还是识时务者为俊杰，争取起义，保境安民。”

	　　为此，卢汉派出龙泽汇，秘密与过去卢的部下、龙的老同学、现在的解放军滇桂黔边区游击纵队副司令员朱家壁取得了联系。

	　　对于卢汉政治态度的变化，中共中央于5 月11日指示华南分局和边纵：卢汉反蒋自保，我可以部分武装与之配合消灭蒋势力，但不能订任何条件，不能受任何约束。同时，“明确要求华南局经边纵转告卢汉，要其派全权代表到北平谈判。

	　　卢汉即以宋一痕为代表经香港前往北平，受到周恩来等中共中央领导人的接见。同时，中共中央派参加北平和平改编的原国民党军北平警备司令、滇籍将领周体仁回云南，推动卢汉起义。

	　　根据中共中央的指示精神，中共云南省工委和边纵加强了争取卢汉起义的工作。边纵于1949年5 月和8 月，先后两次由边纵副司令朱家壁，与卢的代表龙泽汇在寻甸磨盘寺、路南石林进行会谈，建立了秘密联系渠道。

	　　龙泽汇向朱家壁表明了态度：“卢主席的意思是准备早点起义，但目前部队实力不够，希望你们给予配合，共同对付国民党第26军。”

	　　朱家壁在传达了中共中央及华南分局的指示后，说：“解放云南，是我们三迤儿女的共同事业。希望卢主席能够遵照中共中央的指示精神，抓住有利时机，适时举义，到时，我们一定全力配合。”

	　　卢方承诺，其部队不向边纵进攻，并提供军事情报和武器装备的支援。随后，卢汉向边纵输送了一批武器弹药。中共云南省工委和昆明市委，团结云南地方上层人士，对卢汉开展工作，同时在昆明掀起了一个声势浩大的反蒋桂残余势力入滇。争取云南局部和平的运动。这对争取卢汉，抵制蒋介石将云南拉人其西南防线的计划，起了积极作用。

	　　7 月21日，毛泽东就争取卢汉起义问题指出：告以卢汉如能于我军入滇时举行起义，宣布反帝、反封建、反蒋桂立场，则云南总是可以和平方式解决，卢汉所部可以编为人民解放军。

	　　8 月初，卢汉派往北平的代表未一痕取道香港返回昆明。宋一痕转达了周恩来副主席的指示：中央高度评价卢汉起义的决心，并希望云南起义在二野大军能够直接支援的时候举行。

	　　与此同时，卢汉还派出代表联络刘文辉，彼此约定双方共同起义，相互支持。

	　　9 月8 日，卢汉由重庆返回昆明。为兑现给蒋的承诺，卢汉于9 日宣布昆明戒严，并由保密局长毛人凤、西南保防处长徐远举与军统云南站站长沈醉，在昆明实施“整肃”，解散了省参议会，查封了进步报馆和广播电台，封闭了全部大中学校，逮捕了杨青田等社会进步人士、职工、学生400 余人。这就是有名的昆明“九九整肃”。与此同时，国民党西南军政长官公署参谋长萧毅肃到昆明部署国民党军对边纵发动“清剿”。

	　　根据中共中央的指示精神并经中共云南省工委研究，9 月中旬，边纵副政委郑敦与来一痕在昆明见面。郑指出：卢汉背弃向我党表示愿意靠拢人民的诺言，进行“整肃”是十分错误的，必须悬崖勒马，保证全部被捕人员的安全，到适当时机要全部释放；要有靠拢人民的实际行动，我党在适当时机将派人与卢汉联系。

	　　10月13日，中共中央指示边纵：蒋介石为达到完全控制云南的目的还会步步进逼，但蒋卢之间的矛盾不可能消失，到解放军接近云南并在进步分子的影响下，卢汉仍有靠拢人民的可能，因而要继续加强对卢汉的统战工作。

	　　10月，卢汉将云南保安部队扩编为第74、93军，分别以余建勋、龙泽汇为军长，将龙泽汇的第93军布置于昆明，余建勋的第74军布置于滇西。

	　　对于卢汉大张旗鼓地扩充军队，蒋介石总是放心不下。为了确保“后方”的安全，10月下旬，国民党国防部决定：将驻云南的中央军第26军扩编为第9 兵团，由余程万任兵团司令；命李弥的第8 军由四川调人云南，扩编为第13兵团；并准备将胡宗南部的两个兵团经西康调人云南。

	　　11月中旬，蒋介石精心布置的“西南防线”在解放军的攻击下迅即瓦解，蒋即准备将其国防部直属单位和西南军政长官公署撤往云南，先是派出肖毅肃前往昆明与卢汉协商，后又数次派张群来昆明和卢汉商谈。卢汉均借故推托和拒绝，使其同蒋介石的矛盾逐步激化。

	　　在蒋介石的授意下，国民党军国防部保密局局长毛人凤亲临昆明，向云南站站长沈醉下达了命令，准备在卢汉一旦有“异动”的情况下，对其采取断然措施。为此，沈醉精心做好了刺杀卢汉的一切准备工作。

	　　从11月中旬起，卢汉宣布休假半个月，暗中加紧筹划起义事宜。他指示全部释放在“九九整肃”中被捕的人员，并通过杨青田找到昆明中共地下党，表示决心起义，要求配合。11月下旬，卢汉令其第93军集结昆明，第74军由滇西撤至楚雄、禄丰一带，基本完成军事部署。12月2 日，卢汉下令昆明戒严，基本控制了整个昆明的形势。

	　　12月5 日，卢汉派周体仁取道香港前往广州，就起义问题同中共中央华南局进行最后的联系。

	　　6 日晚11时，卢汉在自己的公馆里召开紧急会议，商量起义的具体步骤。参加会议的有：第93军军长龙泽汇、昆明警备司令解晓清、省政府秘书长杨适生等。会议上，卢汉正式宣布了起义的决定。

	　　卢汉颇有些激动地说：“目前，云南和我们的前途命运都到了一个关键时刻。我决心已下，不惜一切宣布起义，救三迤父老于水火之中。现在，时机紧急，解放大军离我们还有一段距离。但是，如果等解放军进至威宁。盘县一带再起义，恐怕就没有价值了。”

	　　几位心腹干员听了卢汉的肺腑之言后，心情都十分激动。眼下，虽然还有一定的困难，大家都决心义无反顾地干！当夜，卢汉等人紧急磋商，决心采用一切手段将驻扎在滇西保山大理一带的部队调往昆明。

	　　9 日，蒋介石再次派张群赴昆明部署将其国防部、陆军总部等首脑机关迁人昆明事宜。卢汉决定立即起义，乘机将张群软禁，并借张群召开军政首脑会议名义，通知国民党军第8 军长李弥、第26军军长余程万、宪兵副司令兼西南区指挥官李楚藩、空军第5 路军副司令沈延世、师长石补天及军统云南站站长沈醉等到卢公馆开会。

	　　晚9 时整，余程万、李弥、沈醉等人均按时到会。直等到9 时半，仍不见卢汉到会。与会者等得不耐烦了，都不断地看看手表，又看看门，始终未见召集人的影子。石补天站起来正想到外面看看动静。警卫营长龙云青大踏步地走了进来，只听他一声吼叫：“举起手来，不准动！”

	　　在十几只手枪的威胁下，这一干人大都吓得目瞪口呆，手足失措，举起手来，服从缴械。

	　　只有李弥不甘屈服，质问：“这是搞什么名堂？”

	　　龙云青反问他：“你还不知道？今晚云南宣布起义！”

	　　就这样，“客人们”被分批押上汽车，押解到五华山光复楼。

	　　此时，张群正在卢公馆向成都打长途电话，但电话线早被切断了，摇不通。焦急之时，两个警卫突然闯进门来，对他进行了搜查，并告诉他云南已经起义了。这个消息使张群惊慌失态，顿时软瘫在沙发上。

	　　与此同时，卢汉命令其部队占领了蒋系控制的据点、机场和交通要道。

	　　晚10时，卢汉率其第74、93军、云南宪兵、警察及地方团队4 万余人正式宣布起义。

	　　10日，卢汉致电毛泽东主席和朱德总司令，听候中央人民政府命令。

	　　11日，朱德、周恩来复电卢汉：“佳电诵悉，甚为欣慰。云南宣告脱离国民党反动政府，服从中央人民政府，加速西南解放之进展，必为全国人民所欢迎。现我第二野战军刘伯承司令员邓小平政治委员已进驻重庆，为便于具体解决云南问题，即盼速与重庆直接联络，接受刘邓两将军指挥。”“为向云南与全国人民正式宣布此次起义并取得各方谅解计，似以另发一通电，对过去作进一步检讨，再由我方电复并于互相同意后发表，较为妥当。”

	　　同日，中共中央致电二野前委：卢汉及云南事宜，由刘伯承、邓小平直接处理，无需再经南方局转接。二野前委接到中央指示后，迅速电令陈赓率第4 兵团经独山、贵阳或取道百色、册享。安龙、兴仁入滇。

	　　22日，新华社播发了卢汉起义通电和朱德、周恩来欢迎卢汉起义的复电。 


w w w/xiao shu otx t.com



解放战争全记录49．

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	　　彭县起义，川康变色。邓小平说：西南作战取得辉煌胜利，卢汉、刘文辉、邓锡侯、彭文华诸将军的起义，“起了良好的配合作用”

	　　1949年12月9 日，四川彭县隆兴寺。

	　　在国民党云南省主席卢汉于昆明宣布云南起义的同一天，国民党西康省主席刘文辉和西南军政长官公署副长官邓锡侯。潘文华联名发表通电，宣布起义。通电全文如下：北京毛主席、朱总司令并转各野战军司令暨全国人民公鉴：蒋贼介石盗窃国柄二十载于兹，罪恶昭彰，国人共见。自抗战胜利而还，措施益形乖谬，如破坏政协决议各案，发动空前国内战争，紊乱金融财政，促国民经济破产，嗽使贪污金壬横行，贻笑邻邦，降低国际地位，种种罪行，变本加厉，徒见国计民生枯萎，国家元气渐绝。而蒋贼惟利是图。在士无斗志、人尽离心的今天，尚欲以一隅抗天下，把川康两省八年抗战所残留生命财产，作孤注之一掷。我两省民众，岂能忍与终古。文辉、锡侯、文华等于过去数年间，虽未能及时团结军民，配合人民解放战争，然亡羊补牢，古有明训，昨非今是，贤者所谅。兹为适应人民要求，决自即日起率领所属宣布与蒋、李、阎、白反动集团断绝关系，竭诚服从中央人民政府毛主席、朱总司令，与中国人民解放军第二野战军刘司令员、邓政治委员之领导。所望川、康全体军政人员，一律尽忠职守，保护社会秩序与公共财产，听候人民解放军与人民政府之接收，并努力配合人民解放军消灭国民党反动派之残余，以期川、康全境早日解放。坦白陈词，敬请维垂。

	　　刘文辉。邓锡侯、潘文华叩刘文辉、邓锡侯、潘文华三位西南地方实力派率部起义，给做“割据西南梦”的蒋介石以沉重的打击。

	　　刘文辉，字自乾，四川大邑县人。1908年考入成都陆军小学。1911年赴西安就读陆军中学。1916年毕业于保定陆军军官学校，后在川军第2 军任参谋、营长、团长等职。1921年担任川军第1 混成旅旅长。其后，在军阀混战中不断打败对手，实力逐年扩大。1923年出任第9 师师长，1927年任第24军军长，1929年担任四川省主席、川康边防军总指挥。

	　　30年代，刘文辉是四川政坛上举足轻重的人物。他擅长纵横之术，四川诸多派系被他玩于股掌之间。他的队伍人数不断增多，地盘不断扩大，拥有军队十多万，据有大半个四川。为统一四川，问鼎中原，他不顾保定军校同学之谊，打垮了田颂尧，收拾了邓锡侯。之后他不惜亲情，同亲侄刘湘开战，上演了一幕四川军阀史上最残酷、最惊心动魄的“叔侄大战”。刘湘在蒋介石的支持下，打败了“么爹”，登上了“四川王”的宝座。刘文辉与蒋介石也由此结怨。刘文辉被侄儿打败后，逃到了地瘠人贫的西康。他在川康广袤的土地上广种鸦片，发了大财。川康地区年产鸦片六七万吨，大半产于他的防地。因鸦片大发其财的刘文辉，重新养起了一支很有实力的军队，蒋介石对他也无可奈何，不得不让他任西康省主席之职。

	　　西康地处边睡，蒋介石鞭长莫及，虽然刘文辉长有反骨，但对蒋政权并无威胁。抗战开始后，蒋介石找到了收拾刘文辉的机会。但刘文辉心里清楚得很，让他打日本，是蒋借刀杀人之计。他不像还有民族正义感的侄子刘湘，不管蒋介石使出千百计法，他也不挪窝出西康。结果是：刘湘惨死，他还盘踞在西康。

	　　三大战役之后，蒋介石便在考虑西南这块退避之地。

	　　1949年1 月8 日，蒋介石电促刘文辉飞赴南京“共商国是”。

	　　刘文辉到了南京，蒋介石在总统府直截了当地对他说：“四川是抗日战争胜利的发祥地，也是中央赖以反共的基地。中央准备最近迁都四川在那里同中共决战。中央要借重自乾先生……”

	　　但是不久，蒋介石确实撤了邓锡侯的四川省主席之职，却没有给刘文辉，而是让时任江西省主席的王陵基接任。刘文辉从西康来成都后，蒋又在刘公馆的对门住了一连宪兵，四周布满便衣，甚至还想给刘家派佣人。这表明，蒋不信任刘文辉。

	　　邓锡侯，字晋康，四川营山县人。同刘文辉一样，他也就读过成都陆军小学，也是毕业于保定陆军军官学校。辛亥革命前夕，参加四川新军，先后在川军中任营长、团长、旅长等职。1918年任独立第5 旅旅长。1920年任第3 师师长不久，被北洋政府委任为四川省省长，后改为四川清乡督办。1927年为第28军军长。与刘文辉不同的是，抗日战争中，他作为第22集团军总司令兼第45军军长，率部出川抗日，转战晋、鲁，对抗击日军作出了一定贡献。在山西抗击日军时，邓还数次邀请八路军总司令朱德去他的部队讲授游击战术，并送过枪支弹药给八路军，为蒋介石所不满。刘湘死后，蒋介石找不到更合适的人选，即委邓锡侯回四川主持川康军务，先后出任委员长重庆行营副主任、川康绥靖公署主任、四川省主席、西南军政长官公署副长官。

	　　1948年3 月20日，蒋介石派粮食部长俞飞鹏到四川，向邓提出急调10万石粮食和12万名壮丁出川，被邓回绝：“四川的粮食四川人要吃。现在，有这么多中央军驻在四川，也要吃！还有啥子粮食可以调出去嘛？至于壮丁嘛，那就更不好办了。”

	　　同年3 月，蒋介石让王陵基接替了他的四川省主席之职。

	　　王陵基也是四川人，而且是川军中资格最老的将领之一。王陵基善于投机钻营，虽非黄埔嫡系，但深得蒋的信任。蒋在做“割据西南梦”时，军事上主要依赖胡宗南和宋希濂，地方上主要依靠张群和王陵基。

	　　王陵基果然不辱“使命”，上任伊始，立刻派民工上万名组成“铁肩队”，昼夜穿行金牛道上，为胡宗南部赶运粮食。武器。1949年，四川大旱，王陵基却不顾川人死活，强征军粮900 万石，借粮900 万石，创四川省有史以来征粮最高数额。为维护蒋家残局，他残酷镇压学生运动。1948年4 月9 日，他下令让军警开枪镇压“要民主，要自由，争温饱”的游行学生队伍，造成了震惊全国的“四九惨案”……

	　　王陵基与刘文辉也有积怨。在30年代初，刘家“叔侄大斗”时，刘文辉花了20万块大洋从德国购进了20架新式飞机，在上海将机件拆散装箱，准备用船运入四川，组建一支空军。可是途经万县时，硬是被奉了刘湘密令的第21军第3 师师长王陵基给扣了。

	　　前仇未报，又添新恨。王陵基从江西跑到四川，抢走了四川省主席的职位不说，还一个劲儿地在蒋介石跟前陷害川派。

	　　对于王出任四川省主席，不仅刘文辉、邓锡侯不满，四川军政界要人多有不服。邓锡侯的副手、第95军副军长黄隐首先拍案而起：“不管哪个，要夺权，枪杆子上来取！”接着，四川省参议会立即响应，先后致电国民党总裁蒋介石、行政院长张群，要求饬邓回任四川省政府主席，日：“西南政务重要，情势险恶，苟变更人事，难免不引起后果……”

	　　蒋介石指示张群回电云：“晋康主席年来心力交瘁，而措施多艰，深同情其处境之艰屯。主席将另有借重，川事继续委之川人。”

	　　张澜当时不仅是刘文辉的座上常客，而且也深受邓锡侯的敬重。邓遂向张澜问计。

	　　张澜诚恳地说：“要看清形势。丢了省主席不要紧，重要的是抓牢枪杆子。现在作好准备，解放大军压境时，你待机起义……”

	　　在国。民党政府退到重庆后，10月29日，邓同刘文辉等向在重庆的代总统李宗仁再提要求撤换王陵基的四川省主席，李宗仁苦笑道：“莫说撤换一个省主席，就是撤换一个专员，我都没有权力，都得由蒋先生定。”

	　　李宗仁离开重庆回桂林时，邓锡侯前往送行。临上飞机前，邓直言对李道：“代总统，王陵基不撤，到时候我们可要倒拐啊！”

	　　“倒拐”‘在四川话是就是“转弯”的意思，李宗仁听得明白，先是一震，继而只好相劝：“以大局为重，忍辱求全吧！”

	　　潘文华，字仲三，四川仁寿县人，1906年到新军当兵，1910年毕业于四川陆军速成学堂。历任排、连、营、团、旅长等职。1920年出任刘湘部第2 军师长，1926年任教导师师长兼重庆市市长，1935年任第23军军长。1937年随刘湘出川开赴江苏、安徽抗战，时任第23集团军副总司令兼第23军军长。潘是“四川王”刘湘的亲信，刘湘死后，潘掌握了刘部基干队伍第21军。蒋介石为了拉拢他，委潘担任川康绥靖公署副主任、川陕鄂边区绥靖公署主任、第28集团军总司令兼第23军军长。

	　　1939年，潘文华为了夺取四川省主席宝座，策动倒王瓒绪活动，王即倒台，但“主席”位置，蒋介石兼了去。潘费力没得便宜，当然对蒋心怀不满。

	　　蒋知潘文华心中有气，为笼络潘，让孔祥熙、贺国光牵线，与潘结为“金兰”兄弟。与此同时，蒋将亲信戴高祥、傅秉勋硬插在潘文华身边，委以参谋长等职。另一方面，蒋又任命潘昌献——潘文华之弟担任了四川省银行总经理。1940年，蒋介石再指令财政部给四川省银行投资200 万元，潘昌献升任董事长。这几招，着实让潘文华服服贴贴。

	　　潘文华带着川湘鄂边区绥靖公署的空壳，移驻湖北宜昌市，潘手中的军权丧失殆尽，甚至连自己儿子潘清洲指挥的第235 师也被“蒋系”孙震吞并。1948年7 月16日，驻守襄樊的康泽兵败被俘，蒋介石指罪潘文华援助不力，又撤去了他川湘鄂边区绥靖主任之职。

	　　但蒋介石清楚，潘文华在四川军界是个举足轻重的人物，便给了他一个西南军政长官公署副长官的虚衔。

	　　在国共两党两军对垒中，刘文辉、邓锡侯、潘文华虽然属于蒋介石营垒，但与中共却也建立了联系的渠道。

	　　早在抗战时期，为争取国民党地方实力派团结抗日，中共领导人周恩来、董必武、林伯渠。彭德怀、王若飞等，就同刘、邓、潘有了接触。1942年7 月，应刘文辉的要求，周恩来派王少春等到雅安刘文辉部设立了秘密电台。刘与中共的联系一直没有中断。1944年冬，刘、潘二人秘密参加了中国民主同盟。1946年11月周恩来又在南京亲自做刘文辉的工作。1948年1 月，中国国民党革命委员会在香港成立，刘被推为川康分会负责人。是年，张澜、李济深派杜重石带信给刘，要其联络西南各方势力，待机起义。

	　　1949年7 月，中共川东地下党在重庆召开会议，根据解放军向全国进军的形势，决定加强对国民党军包括刘、邓、潘等地方军的争取工作。

	　　8 月，王少春根据中共中央的指示，进一步作刘文辉的工作。王少春告知刘文辉：川、康解放为期不远，要认清形势，当机立断，用自己的行动书写自己的历史。针对刘文辉的重重顾虑，王少春晓以大义，向其严肃指出：现在已经是大势所趋，人心所向，应抓紧时机，在解放大西南的斗争中为人民立功。

	　　9 月，刘终于明确表示要起义了，并通过王的电台向周恩来请求指示，电称：“年来受蒋压迫日甚，积怨难言，处境困难，今已与邓锡侯。潘文华约好，决定站在人民立场。今后如何行动，请予指示。”

	　　周恩来立即回电：“大军行将西征，希积极准备，相机配合，不宜过早行动，招致不必要的损失。”

	　　同时，中共川东特委书记肖泽宽到南京向邓小平、张际春汇报四川情况。随即，刘伯承、邓小平指示二野情报部门派出一批敌工人员，潜入四川国民党军队之中，进行瓦解敌军、组织起义的工作。黄实（黄隐的侄子）被派到邓锡侯、黄隐处进行策动。周超被派到国民党军第95军工作，并在军直通信营设置电台与二野联系。

	　　10月，中共地下党田一平等又派人做通了潘文华的工作，潘发电报给潘清洲，叫其率部队往川北转移。

	　　10月下旬，中共中央通过四川地下党组织向刘文辉传达了关于起义准备工作和时机的具体意见：第一，起义时机，拟在解放军逼近成都附近时为宜。如过早起义，易遭胡宗南部的袭击，第24军（刘文辉直接控制的部队）的战斗力也无法与之对抗。

	　　第二，第24军起义后的主要任务是，配合解放军，堵截胡宗南部向西康方向逃窜的退路，并以牵制和扰乱的方法阻止其占领西康，以待解放军到达。

	　　第三，保护好城市、交通和中共地下党员及民主人士和进步青年，维护好社会秩序。

	　　第四，开展民主的思想教育，改善官兵关系，从物质上和精神上为起义后配合解放军作战做好一切准备。

	　　接到中共中央关于准备起义工作的具体意见后，刘文辉同王少春对形势进行了估计，安排了第24军起义的具体步骤和方法，并商量了对付蒋介石的策略。是月底，刘文辉从雅安来到成都，联络邓锡侯、潘文华共同起义。

	　　12月初，成都玉沙街刘公馆。

	　　到成都后，刘文辉与邓锡侯、潘文华等秘密协商、筹划，准备联络各界人士，共举义旗。

	　　刘文辉、邓锡侯等人的频繁活动虽是秘密进行，但并没有逃过蒋介石特务机关的监视。刘文辉一住进玉沙街刘公馆，刘宅的对面便驻扎了一个连的宪兵。此外，刘公馆的前后门及街前巷尾密布了大批的军统特务，监视着刘文辉的一举一动。

	　　解放军占领重庆后，蒋介石由重庆飞抵成都。他一下飞机，便有人密告刘文辉、邓锡侯、潘文华等有反心。当天下午，他便在北校场内黄埔楼召见刘文辉等国民党军将领，一方面鼓吹“川西决战”，另一方面则频频试探刘文辉等人的口气。

	　　12月1 日上午，蒋介石突然来到刘公馆，他要亲自摸一摸刘文辉的底细。

	　　蒋介石问道：“自乾兄，这次川西会战，你看这个仗应该怎样个打法？”

	　　刘文辉应付道：“委员长总揽全局，我们都是一偏之见，你看怎么安排好，我们就怎么办。”

	　　蒋介石碰了个软钉子，便又拐弯抹角地说：“此次川西决战，是党国捍卫西南基地的关键一仗。目前，胡宗南的几个主力兵团已经在川西集结，加上川康方面的其他力量，一定能够挫败共军的攻势。”

	　　话说到此，刘文辉方明白老蒋是要调他的第24军参加会战，于是装聋作哑不吭气。蒋介石见话不投机，只好告辞。

	　　但是。蒋介石的心一直在悬着。从刘公馆回到北校场后，蒋介石叫来了张群，两人密谋商量了对付刘文辉等人的策略。

	　　第二天下午，张群以川籍人士的身份来到玉沙街刘宅拜会刘文辉。

	　　虽然先说了些陪衬的话，最后还是谈到实质性的问题，即刘文辉的第24军参加“川西会战”问题。

	　　刘文辉随即摇摇头，叹了一口气，说道：“你知道，24军散处康、宁、雅三方，纵横数千里，翻山越岭，徒步行军，非有一两个月集中不起来，怕的是远水难救近火啊。”‘蒋介石一计不成，又施一计。他找来四川省主席王陵基，让王去通知刘文辉、邓锡侯。潘文华，要他们去“川西指挥部”与顾祝同、胡宗南“合署办公”，共同筹划川西作战事宜。

	　　刘文辉很不满地说：“我只是在成都养病，若委员长有什么不放心的话，我病好些后，立马回雅安。”

	　　蒋介石仍不死心。3 日，张群又把四川省府秘书长邓汉祥召去，传达了蒋介石的旨意：目前时局危艰，为集中全力投入“川西决战”，免除后顾之忧，空军着即安排飞机，先将刘文辉等家眷送往台湾。

	　　刘文辉心里太清楚不过了，蒋介石名义上是关怀，实际上是要扣押他们的家眷作人质。于是三人均婉言拒绝。

	　　刘文辉说：“我的老婆是地地道道本地人，足不出户，更不用说曾去外地生活过。台湾和四川相距万里，水土气候甚有差异，她到台湾难以适应生存，若硬要让她去，还不如赐她一死。”。

	　　邓锡侯的理由和刘文辉差不多：“我只有一个小老婆，身体虚弱多病，连牛市口都没去过，把她送去台湾，等于开玩笑。至于我，到了台湾，又增加你们的麻烦。西南实在呆不下去时，麻烦张公给我打一张飞机票，避到香港我女儿家里，较为省事。”

	　　潘文华说：“我的大老婆家有老爹老母，她是孝女儿，决不会离家去台湾。我的小老婆此时正患病，尚在医院医治，如何也是去不了的。”

	　　面对蒋介石的步步紧逼，刘文辉、邓锡侯、潘文华敏感地觉察到蒋介石将要对他们采取更加激烈的行动。于是，他们立即开了个“碰头会”，估计了形势，协同了动作，准备近日见机施行他们原先的计划。

	　　按照原来商定的计划，刘文辉等人考虑过三种方案：第一种，在解放军未到来之前即宣布起义。第二种，等解放军兵临城下时再宣布起义。第三种，不公开宣布起义，但在暗中保护好城市，配合解放军接收。在这三种方案中，刘文辉等人选择了第二种方案，即等解放军逼近成都时，再公开打出起义旗号。这个方案，比第一方案稳妥，又较第三方案积极。

	　　就在刘文辉等人同蒋介石周旋最紧张的一周之内，中共中央副主席周恩来曾数次致电雅安。5 日，周恩来指示王少春转告刘文辉：时机已至，不必再作等待。蒋的一切伪命不仅要坚决拒绝，且应联合邓（锡侯）、孙（震）及贺国光诸先生有所行动，响应解放军刘邓两将军11月24日的“四项忠告”。行动关键在勿恋成都，而要守住西康、西昌，不让胡宗南部侵人。万一窜入，应步步阻挡，争取时日，以利刘邓解放军赶到后协同歼灭。

	　　与此同时，中共成都“临工委”委派胡克林（胡子昂之子）去刘公馆向刘文辉传达中共中央关于刘、邓、播起义的三条具体意见：现起义时间已到，宜选择适当地点宣布起义；起义时及时通知；起义后的刘、邓、潘部队撤去国民党军徽，驻地升起五星红旗。

	　　接此指示，刘文辉立即找来邓锡侯、潘文华和胡克林研究具体起义步骤，决定：先稳住蒋介石，然后三人分别潜离成都，去彭县隆兴寺集中宣布起义。他们认为在那里举行起义比较合适。那里位于成都侧背，又是第95军驻地，向东南进攻可威胁成都，向东可截断川陕公路，若胡宗南部向起义部队发动进攻，则可由海窝子地区退人西部大山。邓锡侯即命第95军副军长黄隐坐镇隆兴寺指挥，并尽其可能地集中了五个团的兵力，占领制高点和要地，作好随时起义的准备。

	　　按照预先的约定，潘文华先从成都去彭县第95军防地。

	　　但正在他等待夜深后行动时，蒋介石侍从室主任陈希曾登门造访。蒋介石派陈希曾，给潘文华送来了要他明日早8 时去台湾的飞机票。

	　　潘文华感到十分突然，脱口问：“这是怎么回事？”

	　　“我是奉命行事，别的我概不知道。”陈希曾说完径直朝门外走，在走到门口时又回过头撂下一句：“我明早准时来接你。今晚哪里也不要去，呆在屋里安全！”

	　　潘文华当即与中共地下党组织取得联系，并同刘文辉、邓锡侯商量后，用“调虎离山”之计，即让卫士长装扮成潘文华，引开监视潘公馆的特务们，潘文华则从潘公馆悄悄潜出，安全抵达灌县城。

	　　潘文华出走后，蒋介石加紧了对刘文辉、邓锡候的控制。二人虽未被囚禁，但行动已失去自由，在他们的公馆前后，大街小巷，布满了特务。

	　　7 日，刘文辉得知蒋介石已任命胡宗南亲信将领盛文担任成都卫戍总司令，这意味着胡部将很快接管成都城防。一会儿，刘、邓分别接到蒋介石侍从室打来的电话，通知二人下午4 时到北校场，蒋要同他们二人谈话。刘、邓意识到很可能遭蒋扣留，当即决定立即从成都出走，摆脱蒋的控制。当日下午，刘、邓秘密潜出成都，8 日经崇义桥到达彭县隆兴寺。

	　　此时，中共地下党。二野派遣人员及各民主党派人士也先后到达隆兴寺，彭县隆兴寺成了起义的指挥中心。

	　　各方人士聚会彭县隆兴寺，就起义后的行动及策略达成一致意见：1.如若蒋介石、胡宗南军队欲破坏蓉城，当不顾一切断然予以攻击。

	　　2.待解放军进至一日之行程内，即配合解放军采取进攻性军事行动。

	　　3.在解放军未到达前，敌如向我进攻，则以一部配合武装民众，袭击其侧背，以主力退守西山山地待援并采取政治方面的攻势。

	　　4.胡宗南部未向我进攻，且解放军亦未到适当距离时，则向胡部严密警戒，确保崇庆、彭县、新都、灌县等地，并在政治方面采取攻势，以牵制胡宗南部兵力，策反其部队，消除其战意。以推动其迅速崩溃。

	　　5.通电表态，脱离国民党反动集团，走向人民方面，响应毛主席、朱总司令、刘司令员号召，拥护中央人民政府，并号召其他部队起义。起义部队以原编制、原番号就地待命。给养问题，由刘、邓、潘致函各专员、县长供应，并遵守人民解放军的约法八章及三大纪律八项注意。

	　　刘文辉于7 日离开成都时，派人将起义电稿送雅安第24军参谋长杨家祯，并嘱其等待通知，再交王少春发出。10日，潘文华从灌县赶到彭县参加起义领导工作。杨于11日才接到刘的通知，并在原起义电稿上加上潘文华的名字，把发电日期填为9 日，交王少春发出。这样，12月9 日，国民党西康省主席刘文辉、西南军政长官公署副长官邓锡侯、潘文华率国民党军第二、95军及第235 师在彭县通电起义。

	　　24日，朱德总司令复电刘。邓、潘：刘文辉、邓锡侯、潘文华诸将军勋鉴：接读12月9 日通电，欣悉将军等脱离国民党反动集团，参加人民阵营，甚为佩慰。尚望通令所属，遵守中国人民解放军总部本年4 月25日约法八章。与中国人民解放军第二野战军本年11月21日四项号召，改善军民关系与官兵关系，为协助人民解放军与人民政府肃清反动残余，建立革命秩序而奋斗。

	　　朱德昆明、彭县起义，完全封闭了四川国民党军向西康、云南逃跑的退路，为解放军全歼西南国民党军主力于成都平原、加速大西南的解放创造了有利条件。

	　　对于昆明、彭县起义的历史作用，对于卢汉、刘文辉、邓锡侯、潘文华诸将军的历史功绩，邓小平政委给予了很高的评价。1950年4 月11日，邓小平在中央人民政府第六次会议上关于西南工作情况的报告中指出：“西南作战从战役发起到结束，为时不过57天，前进约三千华里，提前两月完成战役计划，消灭蒋胡残余部队的60万人，其中包括投降、俘虏40余万，起义40余万。西南战役之能获得如此胜利，是由于毛主席领导的正确，全国胜利形势的影响，以及人民解放军的无坚不摧的力量，同时卢汉、刘文辉。邓锡侯、潘文华清将军于11月9 日宣布起义，亦起了良好的配合作用。” 


www.xiaoshuotxt.com



解放战争全记录50．

t xt 小 说 天 堂

	　　蒋介石亲临成都，做足“川西决战”的表面文章。成都会战，胡宗南30万大军灰飞烟灭

	　　11月30日，成都。

	　　在解放军攻取重庆之际，蒋介石父子乘“中美号”专机逃离山城，于当日上午飞抵成都。成都，是蒋介石在大陆直接指挥残兵败将负隅顽抗的最后一站。

	　　“中美号”专机降落在成都新津机场。这是远东规模最大的军用飞机场，离成都30多公里，系第二次世界大战时为打破日军陆路封锁，蒋介石动用几十万民工，费时经年，与美国人合建而成的。机场南起双流县，北至新津五津镇，沿牧马山下一字展开，设备相当齐全，可容各式重型轰炸机起落。

	　　半个小时后，蒋介石一行驱车进入成都市区。大街上行人寥寥，路边小店大多是“铁将军”把门，除偶尔有二三辆警车载着宪兵或警察呼啸而过尚显出一点“生机”外，偌大的一个成都市近乎一座死城。

	　　蒋介石闭上眼睛，想起四年前抗战刚刚胜利时他作为中国抗战胜利的领袖，第一次坐在敞篷吉普车上，接受重庆近百万人欢迎的情景，再看看今日成都一种行将末日的凄凉景象，不禁感慨万千，神情黯然。

	　　不一会，蒋介石的座车停在成都北较场中央军校的“黄埔楼”前。蒋介石每次来成都都下榻在这里——一个蒋介石认为比较安全、同时也容易想起在黄埔的那些岁月的地方。

	　　12月1 日出版的成都各大报纸，均以头版头条报道了蒋介石“莅临”成都的消息：中央社30日电：蒋总裁今日晨9 时许，乘中美号专机由两架驱逐机护卫，自重庆白市驿机场起飞来蓉，降落新津机场，黄少谷、俞济时、谷正纲、陶希圣、蒋经国、沈昌焕、周宏涛、曹圣芬、夏幼权等随行。成都方面，陆校张耀明校长，空军第3 军区司令徐焕升，均赶赴机场恭迎。省垣各要员均未及前往。总裁驻节军校官邸，11时许，阎院长、王主席等，赴军校晋谒。

	　　蒋介石来到成都的当天下午，便在黄埔楼内召见在成都的所有军政要员，他们是：张群、顾祝同、阎锡山、胡宗南、熊克武、王陵基、刘文辉、邓锡侯等。他一见众人，便懊丧地说：“重庆已经失陷，那里现在成了一片废墟。我们离开时，军统局西南特区的爆破组正在对重要目标实施爆破，绝不能给共产党留下有用的东西！”

	　　听着国民党总裁的这番开场白，各位文武大员们面面相觑，不知从何说起。

	　　张群率先打破冷场，恭敬地说：“总裁此次只身赴渝，统筹西南防卫作战，以至于身陷危境；令岳军和诸位同僚们心急如焚啊！”

	　　接着，便是对蒋介石的一片阿谀之声。

	　　要是在平时，蒋介石会露出满意的笑容，但是现在，他已没有兴致听这些话了，于是不耐烦地说：。“算啦，算啦，不谈这个了。目前时局艰难，诸位谈谈对军事上有什么意见。”

	　　又是一片沉寂。蒋介石望着仅剩的这几员大将，多么希望他们在这个时候能拿出令人高兴的打算来，但就是没人有勇气率先打破沉默。“老蒋只好亲自点将了。他瞥了一眼坐在角落里的国民党西康省主席刘文辉，问道：”自乾兄，你是四川的老人，这个保卫乡土与父老，还有党国的复兴基地，你都有什么考虑啊？“

	　　刘文辉清楚老蒋问话的弦外之音，但他不动声色地又将老蒋的问题给推托过去了：“总裁此次来蓉，全面主持军国大计，使我们有了主心骨。自乾决心在领袖的英明领导之下，拼死一战，捍卫党国的复兴基地！”

	　　刘文辉回完话后，几位大员便你一言我一语地各抒己见了。有的说：“依目前形势而言，川东不保，门户洞开，我们还是以保存实力为主，节节退守云南，联络印缅，伺机反攻。”

	　　还有的说得更露骨：“应该完全放弃西南，将现有的部队全部撤到台湾，确保台湾的安全，待力量充足后再从容反攻。”

	　　作为支撑西南军事局面的重量级人物胡宗南，接着众人的话茬说道：“成都地处盆地腹心，无险可守。面临共军南北夹击之毒招，窃以为，应保存最后之有生力量，放弃成都，将主力退往西康省境内，依据那里险峻的山地、湍急的河流，对赶进的共军作叠次打击。以西昌为据点，同共军周旋，实在不得已时，全军经云南退到缅甸境内。”一这是胡宗南和宋希濂在汉中时拟定的方案，当初被蒋介石否决过，今天在会议上又提了出来。

	　　“墨三！”蒋介石转而向顾祝同问道：“你的意见呢？”

	　　最了解蒋介石的参谋总长顾祝同，清楚蒋介石希望他说些什么。他不紧不慢地说道：“宗南兄的见解当然有道理。但是，忽略了兵家对阵的最重要的一个条件：实力！就西南说来，虽然重庆已破。但我们比共军还占有军事实力的优势。胡长官的30万精锐之师；郭汝瑰的22兵团一个军，可是全部美式装备的；加上王主席的地方部队就有50万大军。这还没有算上我们的空军、海军和刘主席的24军、邓副长官的95军。在这”川西决战“的最关键时刻，士气不可泄！不能后退！而应精诚团结，服从委员长指挥，组织好川西决战，给来犯之共军以迎头痛击！”

	　　其实，关于“固守川西”的军事方案，蒋介石已经有了自己的考虑。

	　　当人民解放军以凌厉攻势突破川东防线、抵近重庆外围之时，蒋介石已经感觉到他的所谓固守西南“反共基地”的计划就要泡汤。西南不保，在大陆哪还有栖身之地？可是，马上把部队撤到台湾，放弃大陆，蒋介石又心中不忍。于是，蒋介石不得不考虑几个月前曾被他否定过的胡宗南、宋希濂两人提出过的计划，即把胡宗南的主力部队撤往西昌。如西昌不保，再向西退至滇缅边境地区。总之，只要自己还有兵马在西南，就证明国民党势力仍在大陆存在。

	　　在筹划向西昌撤退的过程中，蒋介石准备采取两手布置：一方面，对自己嫡系部队胡宗南部，让其全部撤往西昌，以保存实力，同共产党长期周旋。另一方面，对于目前尚驻守在川西平原的非嫡系部队以及一些从川东败退下来的残余部队，则利用其与解放军纠缠，以掩护胡宗南部在川康边界从容部署。

	　　不过，这些都是蒋介石在心里打定的主意，他决不能示人。尤其在目前的紧要时刻，如果由他提出撤退，不但会动摇本来就不稳定的军心，而且更有损于他的“领袖形象”。所以，尽管蒋介石在心里已赞成胡宗南提出的方案，但在嘴巴上还是倾向顾祝同提出的“川西决战”的计划。

	　　待顾祝同的话说完后，蒋介石紧接着表态：“成都必须坚守！从此以后，可不必再言撤退西康，以免动摇军心。”

	　　随即进行人事调整，以顾祝同兼任西南军政长官公署长官，胡宗南为西南军政长官公署副长官兼参谋长，杨森为西南军政长官公署副长官兼代川陕甘边区绥靖公署主任，盛文任成都防卫总司令部总司令，贺国光任西昌警备总司令部总司令。同时成立川西决战指挥部，由胡宗南任总指挥，杨森、刘文辉、邓锡侯、潘文华为副总指挥。

	　　“坚守成都”是蒋介石要求部下做的，他自己并不准备在成都呆得太久。但在离蓉之前，他还要做足“川西决战”的表面文章，同时还要把自己的真实意图告知他的亲信将领。

	　　2 日上午，蒋介石召见了从川东溃败下来的第20兵团司令官陈克非。

	　　陈克非是宋希濂集团的残部，手下所剩兵力无几，且毫无斗志，所以陈虽是蒋的亲信，蒋也决定让其牺牲。蒋对陈说：凡宋希濂所辖部队统归陈司令官指挥，并由其收容调整，准备在成都周围同共军决战。

	　　面对着总裁兼校长委以的“重任”，陈克非激动得一跃而起，‘啪“的一个立正后，正色说道：”决不辜负校长重托，誓与共军决战到底！“

	　　3 日下午，蒋介石又召见了另一位亲信将领——胡宗南部主力第18兵团司令官李振，毫无保留地向他说出了自己的真实意图：“下一步行动，你们要向西昌集中。西昌是我们最后的复兴基地，这个地方很重要，你到那里，要据险坚守，把当地民众组织起来，持久作战，等待第三次世界大战的爆发！”

	　　听完总裁的训话，李振不但激动不起来，反而有被骗的感觉：原来要他们保卫成都是假，退往西昌是真。所谓川西决战，只不过是虚晃一枪罢了。

	　　李振认为，目前最最紧迫的问题是：自己该怎么办？部队该怎么办？其实，并非仅仅只是李振在考虑前途问题，残留于西南地区的各级国民党军政官员们都在考虑出路问题。

	　　待一切安排妥当后，蒋介石决定飞离成都。

	　　12月8 日上午，向来高高在上、不把记者放在眼里的蒋介石，在西南军政长官公署所在地——励志社会议大厅搞了个盛大的记者招待会。

	　　蒋介石一上台，就向大家宣布了从来不可能事前宣布的重大新闻：“诸位，我在此郑重宣布，并借诸报端昭告全国人民，中正将于今晚离蓉飞台，去草山主持革命实践学院……”

	　　接着，蒋介石忘不了还要进行一番鼓动：“中正去台后，西南反共之重担，军事上借重胡宗南长官，行政上仰仗于王陵基主席。现在虽然形势维艰，但政府还不是毫无办法。请诸君记着我在抗战时就说过的话：”牺牲未到最后关头，决不轻言牺牲；失败未到最后关头，决不轻言失败。“成都万一不保，我们还有西昌反共基地。几十万国军精锐之师可以在凉山与共军周旋。我们已作了妥善安排。只要我们在大陆上再坚持三个月，就会出现转机。而坚持三个月对于我们是决无问题的。诸位，历史上不乏虽经百厥九死一生而最终挽狂澜于既倒之事实。中正深信，时间和事实终将证明，一个浸润、继承了中华民族数千年历史文化传统的国民党，在与苏俄支使的中共的斗争中必将取得彻底胜利广同一时间，秉蒋总裁旨意，国民党行政院在成都召开了在大陆上的最后一次例会。尚未逃台的国民党政府大员阎锡山、朱家骅、陈立夫、黄少谷、万鸿图、关吉玉、杭立武等出席了会议。会议由阎锡山主持，通过了三项”重要“议程。

	　　第一项议程为“政府迁设台北”。直到前一天晚上，蒋总裁“钦定”搬迁事宜，众位才放下了一颗悬着的心。在蒋经国的“日记”中，关于“迁台”的详情是这样记录的：“正午会报，提议设成都防卫司令部，以示作战决心。……对于中央政府驻地问题，曾经数度研究。起初，拟迁西昌，固守西南，俟机反攻，收复失土。到此乃知大势已去，无法挽回矣。因于晚间作重要决定，中央政府迁台湾台北，大本营设置西昌，成都设防卫司令部。”

	　　第二、第三项议程为国民党政府逃台后西南地区的人事安排、关于大陆失陷后组织全国性游击武装的应变计划，及一大叠国民党中央行政院的委任状。

	　　蒋介石的“国民政府”行政院在大陆上的最后一次会议草草收场，其要员纷纷飞往台湾。

	　　得知蒋介石要溜的消息，中共成都“临工委”立即派出了早已精心准备刺杀蒋介石的“敢死队”。王陵基做梦也没有想到，这个“敢死队”就是他非常欣赏的、成都自卫总队队长乔曾希精心训练出来的那支“敢死队”。

	　　成都有凤凰和新津两个军用机场，“临工委”不知道蒋介石的车队去往哪个机场，只好将这支200 人的“敢死队”分为两路，埋伏在去凤凰山机场和新津机场的险要处，准备在蒋介石的车队到来时实施突袭。

	　　子夜刚过，一长列有15辆坦克车和数十辆大卡车在前面开路、中间是几辆豪华型轿车、最后是15辆装甲车压阵的车队，从北校场中央军校大门开出，直奔新津机场。正当新津机场可望，胡宗南庆幸护送任务完成时，突然，猛烈的子弹从右边河滩上暴风雨般狂扫而来。这是中共成都“临工委”率领的“敢死队”。

	　　车队赶紧组织还击。瞬时，坦克车、装甲车、机枪、冲锋枪、卡宾枪……所有火力一齐向河滩、芦苇丛猛烈射击。但此时，“敢死队”早已无影无踪。护送委员长的车队开进了重兵把守的新津机场。

	　　机场灯光忽然暗淡下来。影影绰绰中，只见委员长的座车门打开，“委员长”下了车。他着一身戎装，披着黑斗篷，军帽的帽檐压得很低，快步登上舷梯，“中美号”专机关上舱门，点火起飞，很快消失在夜空……

	　　其实，蒋介石并没有走，昨晚的离蓉赴台以及上午的盛大记者招待会都是蒋介石放的烟幕！

	　　蒋介石的“金蝉脱壳”之计，不但蒙骗了当时的中共成都“临工委”。也蒙骗了当时护卫他的官兵。39年后，当时曾参加护卫的蒲剑虹回忆说：“我们在卡车上边打边向前冲，蒋介石的轿车就紧跟在我们卡车后面，车队一刻也未停，穿过火力网，直开进新津机场。”

	　　此时，蒋介石仍在成都。正在他庆幸自己躲过一劫时，又传来卢汉在昆明扣留张群和刘文辉、邓锡侯、潘文华从成都秘密出走的消息，蒋介石再次陷入极度的不安之中。他决定立即飞离成都。

	　　10日黎明，三辆一模一样的豪华型“克拉克”流线型轿车从北较场后大门悄悄开出，开足马力，向凤凰山机场飞驰而去。

	　　蒋介石到达凤凰机场时，“中美号”专机已经发动。蒋的高级幕僚陶希圣、谷正纲、沈昌焕、曹圣芬先后登机。

	　　最后，蒋介石在蒋经国的搀扶下登上飞机，站在机舱门口，向送行的胡宗南、王陵基摇了播手，忧伤地进了机舱。

	　　“中美”号专机在跑道上滑动加速，然后呼啸着腾空而起，朝着东南方向飞去。

	　　四个小时以后，“中美”号专机飞出了茫茫的中国大陆，飞到孤零零的海岛台湾。

	　　人民解放军占领重庆及川南地区后，四川境内的国民党军已处于解放军的战略包围之中。在解放军南北夹击之下，国民党军纷纷向成都平原及其附近地区撤退。胡宗南以其第7 兵团在大巴山一线掩护撤退，以其第18兵团向成都急进，以其第5 兵团向成都以南开进，加强南翼防线。孙元良第16兵团西撤广安、岳池、南充、三台地区，暂8 、暂9 军及第127 军撤至渠县。宋希濂及罗广文残部则向成都及遂宁地区撤退。

	　　一时间，在以成都为中心的川西平原上，云集了30余万国民党军的残兵败将，其中胡宗南集团15万人，其他国民党军约17万人。

	　　为实施蒋介石制定的“川西会战”‘计划，为确保川康地区，顾祝同、胡宗南决定集中兵力，首先击破成渝路及其以西地区之解放军，并迅速消灭刘文辉部，夺取雅安及康定，恢复后方联络。为此，制定作战计划如下：1.以孙元良第16兵团（辖第79军之第194 师、第20军之第79、134 师，以及第235 师），除以一部向遂宁、乐至方向攻击，牵制解放军，并掩护该兵团左侧背安全外，主力即依现态势，兼程向沦江以西简阳、资阳之线前进，准备参加主战场方面之作战，并与第7 兵团（正向保宁院以南集结）切取连系。2 ，以第18兵团之第叨军，即向简阳、淮州地区前进，连系孙兵团，侧击简阳解放军之右侧背，兵团另以一部控制南部及三台。3.以第15、20兵团余部，截断灌县、彭县、崇宁邓锡侯部顾祝同、胡宗南虽然拟订了上述作战计划，但在解放军的猛烈追歼下，国民党军溃不成军，根本不可能作有组织的调整，“川西决战”计划遂胎死腹中。

	　　重庆解放后，刘伯承、邓小平的目光已盯住了残敌云集的成都。

	　　根据蒋介石和顾祝同、胡宗南的企图及西南地区的自然地理条件，刘、邓认为，川境国民党军在成都不守之时退往云南的道路有两条：一是由成都经新津、乐山、宜宾；一是由成都经雅安、西昌。此时，经宜宾退往云南的道路已被解放军切断，实际上就只剩下经西昌退云南一条道路了。

	　　为不使胡宗南等部国民党军逃往云南和国外，将其聚歼于四川境内，刘伯承、邓小平决心以各路大军的现态势迅速前出，以一部兵力迅速抢占乐山、大邑等要地，切断胡宗南及四川境内其他国民党军的退路。

	　　12月6 日，刘伯承、邓小平、张际春、李达致电第5.3 兵团首长及第50军，发布《成都平原围歼战》的指示：我军渡江后，必须控制垫江、邻水、内江、荣昌、井研、乐山之线，才算完成第一个战役。这个战役的关键在于占领乐山，完全截断敌人退往西昌、会理、云南的公路线。完成了这一步，各部队即可就地作少则十天、多则二十天的休整，并充分准备歼灭胡宗南主力的作战。因此：1.第10、16军在富顺。南溪休息时间不宜过长，以三天至五天力度，尔后该两军主力即应协力指向乐山、井研、荣昌地区继续前进。望杜义德、王维纲即与尹先炳、吴实共同拟定前进计划（时间、道路区分及作战协同事宜），报告我们批准施行。在前进中遇有战斗，由杜王统一指挥。由于乐山、井研、荣昌地区为敌退路，可能引起胡匪与我争夺，此点必须注意，作充分的战斗准备。2.第18军为16军的第二梯队，渡江后休息三至五天即向健为前进。3.陈锡联、谢富治第3 兵团，准此将第11、12两军向西延伸，包括铜梁、大足、内江，求得与第10军靠近，以利策应，并令第47军控制邻水、广安。4.备部队当前最大困难是鞋子问题，望自行设法就地购买，勿靠后方运送。落伍人员好好设收容站。5.第50军于12月10日集结垫江待命。

	　　刘邓明确指出：成都战役的关键一步，在于占领乐山，完全切断国民党军逃往云南的道路。只有这样，才能协同第18兵团等部聚歼胡宗南部于成都地区。

	　　为配合二野主力歼灭胡宗南部，贺龙、李井泉、周士第报请刘邓批准，于12月7 日亦作出部署：第62军于占领武都后准备向江油、绵阳前进；第7 军准备向广元、剑阁、昭化前进，配合主力作战；第60军沿川陕公路向梓潼、绵阳前进；第61军经南江、巴中或旺苍、间中之线向盐亭、潼川（三台）前进。

	　　12月8 日，第16军由南溪地区出发，分三路向乐山前进，成都战役开始。该军于9 日在板桥坝歼灭国民党军2000余人。

	　　9 日，卢汉在昆明宣布起义，刘文辉、邓锡侯、潘文华在彭县宣布起义。

	　　10日，国民党第19兵团副司令官王伯勋、第49军军长王景渊、第249 师师长陈永思、黔西南绥区司令谭本良、第272 师师长余启佑、黔西北绥区司令兼第271 师师长刘鹤鸣联名在贵州普安宣布起义。此前，第89军军长张涛率该军于12月7 日在普安发出起义通电。

	　　11日，第22兵团司令官兼第72军军长郭汝瑰率第72军三个师在宜宾起义。

	　　郭汝瑰，四川人，黄埔军校第五期、陆军大学第一期毕业。由于在湘沪前线对日作战中，时任旅长的郭汝瑰，表现出过人的才华和胆识，受到陈诚和蒋介石的赏识和重用。1946年9 月后，他先后任国防部第五厅副厅长、第五厅厅长、国防部作战厅少将厅长、第22兵团中将司令官兼第72军军长，同时兼任川南叙沪警备司令，辖沪州、宜宾、乐山、自贡、资中计4 个专区1 个市43个县。

	　　就是这个曾被美国军方称为“少年将军”、深受陈诚信任的郭汝瑰，早在1945年抗战胜利、国民党准备打内战之际，就走向共产党，加入了人民阵营。

	　　原来郭汝瑰在1929年就加入了中国共产党，后与组织脱离了联系。1945年5 月，通过伍廉儒介绍，在重庆和董必武取得联系，并向组织提出了恢复党籍的要求。

	　　全面内战爆发后，他利用自己的特殊身份，不时向解放军统帅部传递过重大绝密情报，为解放战争的胜利作出了独特的贡献。今天，他率部起义，出乎蒋介石和陈诚的意料之外，却在毛泽东和刘邓的意料之中。

	　　在四川境内的国民党军处于四面楚歌的形势下，刘伯承。邓小平等判断：胡宗南部“可能经乐山地区向西昌或经雅安向沪定撤退”。为此，12月13日至17日又相继作出部署：第16.10 军迅向乐山、眉山之线前进，务于15或16日到达该线，占领乐山后续占眉山、蒲江、洪雅、夹江地区，切断国民党军南撤云南之路；第11、12军由第11军军长曾绍山、政委鲍先志指挥，自内江、铜梁继续西进，首先攻占彭山、籍田铺等地，尔后第12军占领大邑，第11军占领新津及其以东各要点，与第16、10军一起完全切断国民党军退往康、滇的道路；第3 兵团主力的任务是攻占大邑。新津诸要点，非有命令不得进成都，‘接收成都的任务由第18兵团担任；第50军接替第47军（该军开赴湘西剿匪）进至遂宁地区集结待命。

	　　贺龙、李井泉等也于14日作出部署：第62军于27日前进至绵阳、安县地区；第7 军于28日前进至梓潼绵阳之间地区；第60军于27日前进至绵阳周围地区；第61军经巴中攻击前进，于1950年1 月2 日前进至三台地区。

	　　在统一部署下，各路解放军向成都地区疾进。

	　　第16军16日攻占乐山，次日控制乐山、夹江、峨眉三角地带，同时抢占洪雅，19日在沙坪追歼宋希濂残部3400余人，并在峨眉县西南之金口河俘获宋希濂，缴获汽车30辆、黄金2600两。

	　　第10军13日由荣县出发，次日解放井研，15日攻占青神并强渡岷江向西北发展，17日解放丹棱、眉山，迫使国民党军第27军第135 师投降，19日继占蒲江。

	　　第12军15日解放仁寿，17日夜强渡蜗江，次日攻占彭山，歼灭国民党军第135 师一部。此时胡宗南第5 兵团已到达新津，第12军遂以第35师控制要点，监视胡宗南部，以主力于0 日袭占邓殊，在王泅营、苏场追歼国民党军7000人，缴获汽车200余辆，20日攻占大邑。

	　　第11军14日经乐至西进，次日攻占简阳，随后进至新津东西之借田。普兴场、太平场地区。

	　　第18军13日到达宜宾，接收郭汝瑰部起义后继续西进，15日在键为青水溪地区歼灭宋希濂残部4000余人，随后向乐山、眉山前进。

	　　作为战役预备队的第50军于20日也全部进至遂宁、射洪地区。

	　　至此，胡宗南等部退往康滇的道路被完全切断。

	　　在二野主力向成都以南迂回的同时，贺龙所率第18兵团及第7 军第19师继续高奏第三部曲——分三路加速向南兼程追击。

	　　中路第60军于13日突破国民党军第38军防守，攻克广元北面要塞朝天驿（关），14日攻占川北门户广元城，歼灭国民党军第38军1200人，接着又攻占蜀道咽喉剑门关，18日解放剑阁，随后乘胜直追，20日占梓潼，对日解放绵阳。

	　　右路第62军于15日攻占碧口后，迅速突破摩天岭，18日占领青川，22日攻占江油、中坝，歼灭国民党军骑兵第3 旅等部8000余人。

	　　左路第61军15日由汉中出发，翻越大巴山后，19日在南江地区歼灭国民党军3300余人，21日进占巴中，接着沿成（都）巴（中）公路向西追击。

	　　在解放军的猛烈追歼下，各路国民党军争相逃命、云集成都周围。至21日，解放军将川境国民党军包围于成都地区。至此，追击作战告一段落。国民党高级将领见“川西决战”计划落空，则纷纷逃往台湾。顾祝同早于15日飞往海南岛。蒋介石即令胡宗南代理西南军政长官，部署部队突围。

	　　12月21日，重庆，二野指挥部。

	　　四川境内的国民党军被包围于成都地区后，胡宗南为防其部队被分割，以李文第5 兵团守新津，以李振第18兵团位于新津、成都之间，以担任掩护撤退任务的裴昌会第7 兵团南撤德阳、三台地区，以孙元良第16兵团位于广汉地区，以朱鼎卿第3 兵团（由湖北绥靖总部改称）位于金堂地区，以罗广文第15兵团、陈克非第20兵。团残部位于彭县地区，作“国兽之斗”。

	　　为全歼胡宗南等部于成都地区，根据国民党军相当集中并准备突围等情况，刘伯承、邓小平、张际春、李达于12月21日在二野指挥部向二野各参战部队发布围歼胡宗南集团的作战命令：1.我第12军已占邓睐，至此，胡宗南向康滇逃窜之路，业已截断，势必依托成都作困兽之斗。我军追击阶段业已结束，对当前之敌绝非一两个冲锋所能消灭，严防轻敌乱碰。须知敌尚有反击的力量和局部进攻的可能，我们必须十分慎重。尔后各军应就现地调整态势，掌握部队，恢复体力，调集火力，鼓励士气，瓦解敌军。特别加强对敌作精密的战术侦察，提出你们的作战意见。今后的作战方式，仍用先打弱点和集中力量割开敌人，一点一点吃的办法。千万不可进行无准备无把握的战斗。门军攻新津（敌人有1 、27、36、65等四个军番号）既无十分把握，即应停止攻击，免伤部队元气，至要。2.为使各军密切协同，决定杨勇、杜义德两同志统一指挥第3 、5 两兵团共五个军，并望杨勇、潘炎即率兵团指挥机构，赶赴杜义德处会合，并召集各军首长开会，提出作战方案，报告我们批准施行。

	　　第二天，刘邓又收到贺龙、李井泉报告军委并通报刘邓的电报：1.我们今（22）日到达剑阁。明（23）日续向梓潼绵阳前进，了解情况，调整今后作战部署。2.第18兵团主力自12月5 日起分路陕南、川北追击战以来，因川陕路被敌破坏，秦岭、巴山道路险峻，又受大雪阻碍，但全军士气很高，克服背粮困难，逃亡、掉队很少。现60军先头师已于21日解放绵阳，正向罗江前进。62军在沿途垒桥受阻，三天四次架桥未成，第五次才成功，其先头师今已超过江油。61军因路远今日可超过巴山。全军约于j 月1 日均可到达涪江沿线及沦江以北地区之安县及其以南绵阳、罗江、三台、中江等地集结，追歼战役即告结束。3.全军到达集结位置后，拟休整五天至七天，恢复体力，鼓励士气，与积极做好配合二野会攻成都战役的各种准备工作，以及采取一切方法展开政治瓦解工作。

	　　二野第3 、5 兵团各军根据指示，调整部署，整顿组织，研究战术，同时运用战场喊话、广播、遣俘、送信等各种形式，对国民党军进行政治争取和瓦解工作。在中共川西地下党的策动下，国民党川鄂边区绥靖公署副主任董宋衍与第16兵团副司令官曾甦元，于21日率国民党军第16兵团4 万余人在什部宣布起义。

	　　董来衍、曾甦元都是四川人，长期与川鄂绥署主任孙震。第16兵团司令官孙元良有矛盾，中共川西地下党组织及时对董、曾做了大量的争取工作。21日深夜，董、曾等发出起义通电：北京毛主席、朱总司令，重庆刘司令、邓政治委员，刘先生自乾、邓先生晋康、潘先生仲三钧鉴：衍及甦元等现率领川鄂绥靖公署所部在安；绵、江、什等地即时起义，脱离国民党反动集团，停止反革命战争，参加人民解放工作，拥护人民政府。并遵照人民解放军的《约法八章》及刘司令员在北京所宣布之五项规定，维护公私财产，保障人民安全。今后在人民政府领导之下致力于解放大业。谨此奉闻。

	　　川鄂绥靖公署副主任董宋衍、16兵团副司令曾甦元、41军军长张宣武、122 师师长熊顺义、124 师师长蔡任、301 师师长张则养、47军军长严诩、125 师师长裴元俊、127 师师长袁国驯、302 师师长张子完、235 师师长潘清洲、绥署独立纵队司令刘景素，亥马。

	　　第16兵团司令官孙元良率警卫团于24日乘飞机逃往台湾。

	　　22日，胡宗南为挽救其即将覆灭的厄运，在新津紧急召开军事会议。会议上，胡宗南强打精神，提出了保卫成都的三个方案：第一案；以现有兵力，采取以守为主，占领有利地形，发扬火力，于敌攻势受挫时，把握战机，转守为攻，出击取胜。

	　　第二案：以现有兵力，攻守兼备，重创敌人，确保成都。划分兵团战斗地区，控制强大预备队，构筑强固工事阵地，使敌到处碰钉子，并以攻为守，使敌受创致败。

	　　第三案：为了便于尔后能继续作战，保持主力，避免胶着，实行背进，决心牺牲一部以救全大局为着眼。即以罗广文第15兵团、陈克非第20兵团向敌后方（重庆）乘虚挺进，以吸引敌主力回头，而使主力向西康背进之，确保安全。

	　　胡宗南认为，上述三个方案以第三案为上策，乘解放军贺龙部尚未到达，目前尚未形成紧密合围；二野刘邓部后方空虚，以两个兵团大胆东向，长驱直人，促使二野之主力不能不回头，而达到安全向西康逃窜之目的。

	　　最后，胡宗南决定：向雅安、西昌夺路突围，以云南、缅甸为靠背，进可攻，退可守。具体部署是：第5 兵团指挥第1 、3 、36军及第24师向西昌转进；第18兵团指挥第90、65军向云南昭通突围；第7 兵团指挥第76、17军向贵州威宁撤退；第15兵团统一指挥第20兵团及第79、127 、20军等残部先由成都向东攻击，尔后转向贵州毕节转进。要求各部统一于23日22时开始行动。

	　　胡宗南作出上述部署后，即于23日11时率参谋长罗列及西南军政长官公署部分高级官员由新津机场飞往海南岛。

	　　23日深夜，国民党军按照突围计划开始行动。然而，在解放军的严密包围与监视下，向云黔康突围无异于痴人说梦。

	　　行动一开始，胡宗南准备牺牲掉的15、第20两兵团很快就“牺牲”了。不过，不是被解放军歼灭的，而是在第15兵团司令官罗广文、第20兵团司令官陈克非率领下，于11日分别在安德、郸县宣布起义。

	　　罗广文与郭汝瑰是老同乡、老同学、老同事，郭率部起义对他有很大的启发。当胡宗南准备牺牲他人、保全自己时，罗广文绝不上他这个当。24日，即率所部2.2万余人在郸县安德铺发表起义通电：北京毛主席、朱总司令，重庆刘司令员、邓政治委员，刘先生自乾、邓先生晋康、潘先生仲三钧鉴：广文现率本兵团部在郭县附近，即时脱离国民党指挥机构，停止战争，参加革命工作。遵从解放军约法八章及刘司令“员在北京所宣布之五项规定，维护公私财产，保障人民安全。今后决定在中央人民政府领导下，致力革命大业，谨此电闻。

	　　第15兵团司令兼108 军军长罗广文、第110 军军长向敏思、第366 师师长谢直、第239 师师长吴建新、第241 师师长王显庆、第242 师师长黄建三、第140 师师长朱济猛，叩启。

	　　陈克非第叨兵团是蒋介石的嫡系部队之一。陈克非，浙江天台人，毕业于黄埔军校第五期。陈克非在蒋的最基本嫡系第9 师，从少尉排长逐级上升到师长。1948年第9 师建制改为第二军，陈克非接任军长。1949年后，以第2 军为基础，扩编为第20兵团，陈又升任第20兵团中将司令官。

	　　陈克非是蒋的亲信将领，蒋对陈非常倚重，陈对蒋亦十分忠诚。1949年11月中旬，当陈部在川湘鄂防线遭刘邓大军的猛烈攻击时，蒋介石曾委派长子蒋经国给陈克非送信。信是这样写的：克非吾弟：八年抗战，全国军人历尽艰险，终致驱逐倭寇，获得胜利。举国上下莫不欢欣鼓舞，共庆升平之乐。诓意共党丧心病狂，不顾国计民生，以斗争翻身为名，全面叛乱，阻碍国家建设，破坏国家统一，置人民于水深火热之中，待救之声，已是横塞于天地。勘乱以来，赤祸未止，皆因我军将士未能以雷霆万钧之力为锤击，更未以金汤万仞之国施歼堵。乃至赤祸千里，家园拆散，多少父老兄妹，更牺牲在制造阶级斗争之下，无限幸福情欢，全被夺于穷凶极恶之手。国运更是而日非，国土接踵以狼烟。只要稍有良心血性者，。则热泪狂涛之切恨，何忍共党之猖撅。凡我总理之民主主义之信徒，均应本黄埔革命之精神，同心同德，再接再厉，矢勤矢勇，必信必忠，励行总理遗教，服膺黄埔校训，上下同心，彼此协力，就在川东战线上，抱有敌无我、有我无敌之决心，挽狂澜于既倒，定可计日以待，要为已死之官兵复仇雪耻，要为被难之黎民救命伸冤。不消灭共党，誓不甘心；不完成建国统一，决不罢休。临书匆促，不尽—一，特饬长子经国持书前来代达余意，并祝军棋中正手启陈克非当即来一个立正，对蒋经国说：“请转告校长，学生一定禀承总理遗教，做一个三民主义忠实信徒，发扬黄埔精神，忠实于领袖，抱定不成功便成仁的决心……”

	　　蒋经国说：“陈司令，很好！你真不愧是一个年青有为的标准将领。”

	　　12月初，陈克非率第20兵团残部逃到成都后，蒋介石指示陈负责收容宋希濂的残余部队，担负保卫成都的任务。待11日陈到成都军校向蒋汇报收容情况时，却是人去楼空，蒋已飞到台湾去了，陈克非感到国民党大势已去。当陈得知刘文辉等在彭县起义，即派人与之联络。当成都已处于解放军四面包围的情况下，陈克非再也顾不得效忠蒋介石了。24日，陈克非经与罗广文商议，决定通电起义：北京毛主席。朱总司令：我率第20兵团部全体官兵，于1949年12月24日脱离国民党的建制和指挥，站到毛泽东领导的共产党的旗帜下，遵守三大纪律、八项注意，愿为革命事业而奋斗到底。

	　　第20兵团司令陈克非该迥于郸县。

	　　接替胡宗南指挥撤退行动的第5 兵团司令官李文及成都防卫总司令兼第3 军军长盛文，在罗广文、陈克非部“异动”后，即令各部停止行动，并于h 日重新部署，分数路突围：李文第5 兵团为中央兵团，率第69、27军沿新（津）邓（蛛）公路前进；李振第18兵团为右兵团，率第65、90军及第36军之第48师，由双流攻击，与第5 兵团会合后向雅安前进；第1 军残部为左兵团，沿新邓公路以南向蒲江前进，到达蒲江后以一部进占丹棱，掩护左侧兵团前进；盛文率第3 军及第36军之第165 师为左侧兵团，循第1 军道路向蒲江以北前进；另留第二师于新津担任掩护；其余原西安绥署之特务团、炮兵团、辎汽团及干训班等部5000人，随第3 军跟进。

	　　24日下午，国民党军开始分路向西突围，并且其先头部队开始在邓蛛以东之高山镇、固驿镇一带与解放军第12军接火。正值此时，第7 兵团司令官裴昌会率部1 ，8 万余人于25日在德阳宣布起义，第18兵团司令官李振率第65军在成都按兵不动。李文只好以其所能指挥的七个军继续向西突围，并以第27、36、叨、57等四个军，由成都经崇庆向邓进攻；以第1 、3 、69等三个军沿新（津）邓进攻。

	　　25日，重庆，二野指挥部。

	　　刘伯承、邓小平在分析目前形势后认为，胡宗南已逃台湾，罗广文、陈克非、裴昌会等部纷纷起义，李振部亦有起义可能，在此情况下，“胡匪所部有于日内即行突围逃窜或解体之可能”。为此，刘伯承、邓小平等于25日致电杨勇、杜义德及各军首长，要求：“各部队应即多方迅速切实查明当前敌人之动态，如其突围时，则应适时适地于野战中捕歼之，如其仍固守顽抗时，则应以各种方法争取瓦解，并速作有效之组织的进攻准备，以便适时受降和诱导起义与多方捕歼可能溃窜之散匪。”同时，电令第50军兼程由遂宁出动，于26日赶赴简阳，在沧江东岸占领阵地，截击可能向简阳突围之敌。

	　　同日，刘邓又致电贺龙、李井泉：现我第一线之12军。16军、10军及18军主力正在邓蛛、蒲江、新津弧形线上围歼敌人，门军刻位新津以东至简阳堵击可能南逃之敌。请令18兵团以现态势向成都及其以东地区前进，围歼可能向东北逃窜之敌，并准备进占成都。

	　　奉命担负统一指挥成都战役的杨勇、杜义德根据国民党军向西突围的情况，当即作出部署：扼守大邑之第12军第34师向邓蛛与主力靠拢，坚守桑园镇、童桥、高山镇、固驿镇及邓蛛东南一带高地，阻止国民党军南逃；第16军由蒲江进至复兴场、寿安场之线，第18军第53师赶至寿安场；第10军占领新津后，以主力出大邑，第n 军向双流出击，以求围歼逃跑之国民党军于新邦公路南北地区。

	　　各部队按照统一部署，对被围之敌发起攻击。

	　　第12军在邓睐地区顽强抗击国民党军的进攻。24日下午，国民党军第27、36、叨军各一部进至因驿镇（邓睐县城东南）地区，遭到第12军第35师第105 团的坚决阻击，突围不成。次日，敌第90军等部遂改道北上，企图从高山镇（固驿镇以北）方向夺路西逃。守卫高山镇的第35师第103 团与敌激战竟日，使其不得前进一步j17时，敌第叨军主力赶到，对第103 团阵地猛攻，双方激战至深夜，阵地仍为第103 团控制。26日，敌人继续以高山镇为攻击重点，先后以一个多团的兵力轮番冲击。该团第8 连在战斗最紧张的时刻，连部的文书、文化干事和炊事员等全部投入战斗，以白刃战将敌击退。10时许，敌人又以一个师的兵力，在猛烈炮火的支援下，向第103 团阵地左翼迂回，并突破前沿阵地，插至邓妹城东门外。在此紧要关头，第12军以军预备队从南北两个方向夹击突人之敌，并以第105 团主力向高山镇东北之敌侧后迂回，第12军恢复并巩固了阵地，粉碎了国民党军的突围。

	　　第16军于25日在吴山镇截住了国民党军第1 、3 、27军等部，并歼其2000余人。第10军向新邓公路急进，第贝二军由东向西直趋双流、新津，第18军第53师亦直插新邦公路。

	　　26日4 时，解放军各部发起全线攻击，经两天激战，。至27日即全歼国民党军第5 兵团等部7 个军，俘虏兵团司令官李文以下5 万人。

	　　与此同时，为防止国民党军向成都东北地区逃窜，贺龙率第18兵团和第7 军第19师，以及四野第50军加速向成都地区急进。

	　　至25曰，第60军进占德阳，第62军进占什风：第61军渡嘉陵江直插三台，第50军由遂宁地区向成都疾进。

	　　在军事压力与政治争取之下，26日，国民党军第3 兵团司令官朱鼎卿率暂8 、暂9 军7000余人在金堂起义。同日，第18兵团司令官李振到简阳与解放军接洽起义之事。27日，李振与第30军军长鲁崇义率其第65、30军共2.4 万人在成都起义，其他零散之国民党军也纷纷缴械投降。

	　　27日，解放军解放成都，成都战役胜利结束。

	　　按照毛泽东和刘邓的安排，由贺龙率第18兵团进驻成都。

	　　12月30日上午8 时半，在贺龙、李井泉等率领下，第18兵团各军呈方队，迈着雄壮的步伐，踏人了蓉城的北门。

	　　蓉城一片欢腾。

	　　一位市民激动地对随军记者说：“共产党、解放军来了，昔日子熬到了头，打心眼里高兴！国民党反动派打内战，搜刮民财，货币贬值，物价飞涨，不知害死了多少老百姓。国民党的苛捐杂税多如牛毛，数都数不清。没有共产党、解放军，就没有今天成都的解放、人民的新生。”

	　　另一个市民接着说：“国民党反动派的军队硬是凶煞！就在光天化日之下，打伤人命，抢劫人身上财物。连报上都公开提出警告：戒指不要戴在手上，小心抢劫！国民党反动派统治时期逼得人民无法生活，亲母遗弃骨肉，父子相抱自杀，这事多得很呐！”

	　　一位老大娘拉着女战士的手，久久凝视，含着眼泪说：“这么小的年纪，就远离家乡来到四川解放我们，真叫人感动。世上哪有这样好的人，哪有这样好的军队啊！”

	　　在入城的行列中，贺龙、李井泉率领他的指挥部乘坐美式吉普车开过来。

	　　忽然间，有人认出了贺龙。人们沸腾起来，潮水般地涌了过来。

	　　一名记者围住贺龙的车，向他提问道：“贺司令官，请你谈谈大军进入成都的感想。”

	　　贺龙诙谐地回答道：“记者先生，在我们解放军里没有什么司令官，只有员。我衷心感谢成都人民这样热烈的欢迎！”

	　　成都战役自1949年11月8 日开始，至12月27日止，历时近两个月，消灭了国民党军在大陆的最后一支主力——胡宗南集团，共歼灭国民党军30余万人，从而粉碎了蒋介石企图在西南大陆持久顽抗、保持一个反革命基地的迷梦。 


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



解放战争全记录51．

txt小xiaoshuo说天堂

	　　汤尧漏网，率部“讨伐”卢汉。第4兵团半个月前进千公里，活捉汤尧

	　　卢汉率部于1949年12月9 日在昆明起义后，蒋介石极为恼怒，决心不惜一切代价，夺回昆明，企图重新控制云南。

	　　10日、11日，国民党陆军总司令顾祝同遵蒋介石的旨意，连续致电位于云南曲靖的国民党陆军参谋长汤尧，主要内容是：国防部与云南各部队各机关的联络，一律改为由陆军总部承转；任命汤尧为陆军副总司令兼参谋长，监督云南军政事务；任命第8 军副军长曹天戈为该军军长，第26军副军长彭佐熙为该军军长；令第19兵团司令官王伯勋统一指挥黔滇地区第8 、26、89军等部，向昆明攻击，“讨伐”卢汉，营救张群、李弥、余程万；令空军派飞机在昆明上空投放宣传品，并对昆明进行轰炸。

	　　但是，11日这天王伯勋即走上了与卢汉同样的道路，率第19兵团在贵州普安宣布起义。

	　　也就在11日这天，卢汉释放了张群，使得蒋介石对昆明的围攻变得更加肆无忌惮了。

	　　卢汉宣布起义时，曾劝说被他扣留的张群在起义通电上签名，但老奸巨猾的张群却推脱说：“你们的起义行动，我从心里表示支持。国民党败局已定，谁也无法挽回。蒋先生的所作所为，我也甚不满意。但我与蒋先生的关系，你们也是知道的，我不便与你们一起行动，望请卢将军原谅。”

	　　第二天，张群又给卢汉写了一封信，称“一年多来群与吾兄推诚相与，反心自问，尚无有负吾兄之处……”云云。卢汉见信后，便动了恻隐之心，于11日中午释放了张群，让其搭乘被扣在昆明机场的一架英国环球航空公司的飞机飞往香港。就这样，张群漏网了。

	　　其实，汤尧也是一条漏网之鱼。汤尧于12月9 日与张群同机抵达昆明，其使命是商谈国民党陆军总部迁昆事宜。当天下午抵达昆明后，汤尧被安排在招待所住下。傍晚，云南绥靖公署副主任马英前来探望。谈话间，马英神色诡秘地对汤尧说：“老兄，这所房子不吉利啊，住这所房子的人常常被关起来！”

	　　汤尧一听，犹如五雷轰顶。紧接着，云南保安副司令柏天民来访，告知“卢汉将有异图”。是夜，汤尧提心吊胆，辗转反侧不能成眠。第二天一早，汤尧便假装外出吃早点，溜到了火车站附近的点心铺，边吃边等，直到由昆明北上的火车开始放汽，他才丢下筷子，快步跳上车厢，侥幸逃往曲靖。

	　　接到顾祝同的电报后，汤尧即于13日由曲靖到达滇东北的沾益，加紧部署“反攻昆明”的作战计划。具体部署是：以第8 军第170 师首先占领昆明东郊大板桥及其以南地区，掩护第8 、26军分别在杨林、宜良集结。尔后，第8 军在昆明北面展开，第26军在昆明东面展开，定于16日开始进攻昆明。

	　　为鼓励士气，顾祝同许诺：攻下昆明后，各部放假三天，发奖金十万银元。

	　　为恐吓起义军，顾祝同致电卢汉：“请卢将军从速派人出城谈判，和平解决昆明问题，否则，将昆明炸平。”

	　　面对气势汹汹的“讨伐军”，卢汉一面率部抵抗，誓死保卫昆明；一面致电刘伯承、邓小平，请求出兵援助。

	　　此时，人民解放军担负从南面实施大迂回、进军云南的二野陈赓第4 兵团还远在广西南宁地区，一时无法到达，情况十分紧急。

	　　刘伯承、邓小平接卢汉派兵援助的电报后，一面电令陈赓第4 兵团提早入滇，一面电令在贵阳的第5 兵团政治委员苏振华和第门军军长兼政治委员赵健民：“准备一个师到四个团的兵力进入云南适当地区，给第八军以有力的打击，策应卢汉，减轻他的顾虑。”

	　　同时，刘邓又致电中共滇桂黔边区委员会：“你们应即令各部就现态势，分头集结兵力，靠近并监视敌26军与第8 军。如其确实进攻昆明时，则从各方面子进攻者以有力打击（伏击与对测背袭击尤要），以策应卢汉并阻击之。同时，乘势将敌退越南的一切可能道路完全控制与截断。”

	　　在完成上述部署后，刘伯承、邓小平于16日致电卢汉：“我们已分头派遣部队，向昆明急进。如第8 、第26军继续坚持反动立场，敢于进攻昆明，即请子迎头痛击，并坚持要点，以待我军赶到，协同歼灭之。”

	　　根据刘邓的命令，第17军立即组成军前进指挥所，率第49师于12月19日由安顺、镇宁地区出发，沿黔滇公路西进，图解昆明之围；边纵各部队立即投入支援起义部队保卫昆明、阻止国民党军退人越南的战斗；中共昆明市委紧急动员各级组织，支援起义部队抗击国民党军，并成立了3000多人的昆明义勇自卫总队。

	　　在轰炸昆明的基础上，国民党军于16日开始向昆明进攻。19日，汤尧以第8 军在东面、第26军在南面发动全线进攻。卢汉部在昆明人民的支援下，坚持要点，节节抗击，固守待援。

	　　为解昆明之围，边纵滇北独立团、第2 支队第4 团驰援昆明，朱家壁率边纵西进部队向昆明急进，解放军第门军第49师在边纵第6 、二支队的配合下，20日自贵州进入滇东北地区，23日解放沾益，向昆明迫近。

	　　在保卫昆明的过程中，为争取国民党军第8 、26军起义，曾派李弥、余程万出城劝说。但李弥出城后反水，余程万被其部下挟持。蒋介石则以李弥为云南省主席，以余程万为云南省绥靖公署主任，要求李、余督饬部属，全力协助汤尧向昆明进攻。但国民党军第26军鉴于解放军第49师正向昆明迫近，边纵正向蒙自、建水进击，广西解放军陈赓兵团也准备西出云南等情形，于21日拂晓向南撤退。次日，曹天戈第8 军自感孤立，亦向南逃跑。至此，昆明之围遂解。

	　　24日，第17军第49师进占曲靖，迫国民党军2000余人投降。之后，该师获悉国民党军第8 、26军正向蒙自方向撤退，遂发起追击，在边纵第2 支队的配合下，于26日在陆良西南之天生关地区追歼国民党军第8 军第3 师、陆军总部宪兵团、辎汽第15团、辎汽第门团、警卫团、军官队及炮兵学校等各一部，俘虏4000余人，缴获汽车25o 辆。此后，该师即返贵州归建。

	　　事后，卢汉经常说：“解放军来得正是时候，如果再迟两天，我们恐怕就顶不住了。昆明遭殃了，我也完了。真是天兵天将！天兵天将！”

	　　30日，朱家壁率边纵西进部队进入昆明。至此，昆明保卫战胜利结束。

	　　当晚，卢汉在五华山原省政府设宴，欢迎边纵领导人。朱家壁副司令员兴奋地说：“一别数年，世事全非，中国历史已经发生了翻天覆地的变化，云南也翻开历史新的一页。让我们携起手来，把三迤大地建设得更加美好。”

	　　汤尧在“反攻昆明”失败后便考虑下一步怎么办的问题，于是召集李弥、曹天戈及第8 军师以上军官开会，商讨对策。

	　　会上，李弥首先提出北上川、滇、康边境，向胡宗南靠拢的方案。但多数人认为，眼下胡宗南已是自身难保，靠他不但救不了命，反而会为其所利用。况且川、滇、康边境一带人烟稀少，官兵衣服单薄，无以御寒。随军眷属也不堪拖累，恐怕到不了西康，就已四处逃散，所剩无几。

	　　这一方案被否决后，李弥又提出了另一个方案，即大胆穿过呈贡，直奔滇南，立足蒙自、开远、个旧、建水、石屏一带。这一地区人口较多，物产丰富，交通发达，有铁路、公路，蒙自还有飞机场，距国境线仅有150 余公里，可以在这里与解放军进行最后决战，以“确保滇南，控制昆明，左右川康，建立西南反共复国的陆上基地”。如果抵抗不成，则利用蒙自机场空逃台湾，或沿滇越铁路及其以西道路逃往越南、老挝和缅甸。

	　　此方案立即得到汤尧和曹天戈的赞成。数天之后，第8 、26军即撤向滇南。至1950年1 月1 日，第26军位于蒙自、开远、个旧地区，第8 军位于建水、石屏、曲溪地区。这时，汤尧所部两个军共3 万余人。

	　　撤至滇南后，汤尧残部内部在撤留问题上意见不一。余程万、曹天戈等主张将部队空运海南岛，再转运台湾；李弥则主张第8 军留于滇南，开辟滇西，继续周旋。

	　　鉴于汤尧内部意见不合，蒋介石今顾祝同于1 月5 日将汤、李、余三人召到台北，以统一意见。根据蒋介石的旨意，顾祝同确定如下部署：1.第26军，即利用蒙自机场撤运海南，尔后船运台湾。第26军在撤运前，将该军所有武器、弹药。器材、马匹。车辆等装备交第8 军；撤运完毕后，蒙自机场交由第8 军接管。2.以第8 军为基干，扩编为第8 兵团，继续留驻滇南，并与云南省政府协调，极力向滇西发展，建立新基地。3.第8 兵团下辖第8.第9 军，调任陆军副总司令汤尧为兵团司令官，第8 军军长曹天戈兼兵团副司令官，第170 师师长孙进贤升任第9 军军长，仍兼任该师师长。4.第26军撤运前，归第8 兵团统一指挥。

	　　据此，国民党军第8 、26军在南盘江以南地区占领阵地，并在南盘江北岸建立桥头堡和据点，阻止解放军南进；李弥则派人深入滇西，纠集反动武装，准备最后顽抗。

	　　围攻昆明的汤尧部于12月22日开始向滇南撤退后，中央军委判断其将向缅甸、越南逃窜。24日，军委致电第四野战军领导人：“我应出兵一部沿桂南、滇南前进，截断敌人由滇逃越之路，配合我滇地方武装和二野入滇部队歼灭该敌于滇南地区。因陈赓兵团尚不能出发，且距离较远，可否由四野住百色附近部队抽调二个师立即出发，担任此项任务。”

	　　同日，四野领导人复电中央军委，同意以第38军驻百色之第151 师和驻思隆之第114 师经富宁、文山向老开、靖边前进，截击国民党军。同时，致电第38军首长，指出进击滇南的重要意义，要求第114 、151 师全体指战员再鼓一把劲，完成这一光荣任务。

	　　25日，军委决定将第38军第114 、151 师划归陈赓指挥。同日，四野决定该两师于26日或27日向河口以北迂回，并且在与第4 兵团沟通电台联络之前，该两师由第114 师师长刘贤权、政治委员方国南统一指挥。

	　　26日，军委根据汤尧部撤退情况，又致电四野领导人并告陈赓、郭天民：“敌26军和8 军一部正准备集结开远，尔后向越南方向逃窜。151 师及114 师应即由你们下令并指挥他们向老开、靖边前进。在他们与陈赓建立通讯联络并陈赓入滇后即归陈、郭指挥，以免时间上来不及。”

	　　据此，第38军第114 、151 师于27日分别从田东、百色地区出发，向老开、靖边挺进。

	　　12月24日，广西南宁，第4 兵团部。

	　　时值1950年元旦来临之际，陈赓第4 兵团正集结在南宁周围，准备在庆祝完新中国的第一个元旦之后向云南进军。

	　　12月21日，陈赓第4 兵团奉中央军委命令，归还第二野战军建制。

	　　24日，第4 兵团关于进军云南的作战会议正在南宁召开。会议由兵团司令员兼政治委员陈赓主持，主旨是学习领会中央军委和刘邓首长关于入滇作战的一系列指示，对进军云南进行具体部署。

	　　会议开始后，陈赓首先向军长、师长和政委们宣布了一个好消息：由于我第5 兵团第49师进展神速，加上昆明起义军民的英勇反击，围攻昆明的国民党军已经撤退，昆明之围已解听到这里，大家悬着的心终于平稳地放了下来，长长地吁了一口气。

	　　这时，陈赓话锋一转，继续说：“但是，汤尧部正向滇南之开远、蒙自、个旧地区逃跑。这一带离国境线不足200 公里，而且蒙自还有飞机场。这些残兵败将一有风吹草动可能就要溜，不是逃往国外，就可能飞往台湾，已经成了惊弓之鸟。因此，大家要想在南宁安安逸逸地睡上几天觉，大概是不可能了。军委和二野首长赋予我们的任务，就是要抓住他、消灭他，铲除这个祸根子。”

	　　会场立即沸腾起来，各位军、师长和政委们兴高采烈，议论纷纷。

	　　陈赓示意大家安静，接着说：“进军云南，解放滇南，是我们4 兵团在进军华南、西南作战中，执行毛主席制定的大迂回、大包围、大歼灭作战方针的最后一仗，也是一次极艰苦的远距离的追歼战。敌人离国境线只有200 里；我们的行程是2000里，而且在粤桂边战役后没有得到很好的休息。因此，要打好这一仗，你们在思想上必须准备吃大苦，耐大劳，要发扬我军不顾疲劳。连续作战的优良作风；在行动上要快、要猛。同时，必须灵活机动地运用战略战术，不放过一个歼敌机会，不留一个敌人。现在你们只能利用发棉衣时间进行政治动员和组织整顿。”

	　　当军委决定将四野第38军两个师划归陈赓指挥后，第4 兵团于28日再次召开作战会议，就滇南战役及进军云南作出部署。第4 兵团前委经过研究决定：四野第38军第114 、151 师已于27日自广西西部的百色出发，昼夜兼程，向千里之外的云南河口（老开）和金平地区疾进。该部会同边纵第1 支队构成左路部队，切断国民党军逃往国外的退路。

	　　第4 兵团为中路部队。其中，以换上棉衣的第13军第37、38师为第一梯队，于1950年1 月1 日出动，经富宁、文山直出蒙自、开远一线，首先控制蒙自机场，切断敌人空中逃路；以第13军第39师及第14军于3 日后尾进，截击向越南逃跑之国民党军；以第15军及兵团部于5 日后直趋昆明。

	　　以滇桂黔边区游击纵队主力和云南起义部队一部为右路部队，由昆明南下，衔尾而追，拖住汤尧兵团，以求全歼该敌。

	　　正在苏联访问的毛泽东对滇南战役给予了极大的关注。1949年12月29日，军委在致二野、四野领导人及陈赓等的电报中指出：“顷接毛主席来电：我军可在李弥、余程万之先头阻止其向越缅前进，不可向其后尾威胁或追击，以免该敌早日退人越南。又卢汉及我军均应向该敌迅速进行争取工作，策动该敌起义，云云。望即分别转知前线，本此方针执行。‘”

	　　据此，二野刘邓首长命令边纵及卢汉部参战部队暂缓南进，待第38军等迂回部队到达河口之线以后再行南下，配合作战。以后根据战况的发展，第13军第39师及第14军也北上昆明。

	　　这样，参加滇南战役的部队主要为三路：第38军主力在边纵第1 支队的配合下直插河口、靖边之线，封闭中越边境，切断汤尧集团逃往国外的陆路通道；第13军主力在边纵第4.10支队的配合下直奔开远、蒙自，抢占蒙自机场，切断汤尧集团的空中通道；边纵西进部队、主力第2 支队第4 团、第9 支队、独立第1 团及卢汉起义部队四个团，集结于元江南北地区，准备实施机动作战，阻止国民党军西逃。

	　　同时，遵照毛泽东关于“应向该敌迅速进行争取工作，策动该敌起义”的指示，在陈赓部向云南南部长驱急进之际，二野刘伯承司令员、邓小平政委于12月30日向李弥和余程万等人发出忠告：李弥将军、余程万将军及国民党第8 军、第26军全体将士们：中国大陆上的国民党军队，除了你们两个军之外，已经全被我们歼灭了。我们在进军华南、西南以来，短短的两个月时问，就扫光了白崇禧部、胡宗南两部匪军。其横扫之势，你们都已领略，无须更多地赘述。在卢汉、刘文辉。邓锡侯、潘文华将军的起义响应下，西南数省已迅速解放。所有起义官兵，都受到了人民解放军的欢迎，都有了光明的出路，都在安安稳稳地欢度新年。茫茫中国大地，只有你们两个军，孤零零地龟缩在云南，还未找到归宿，这是你们的不幸，也是你们执迷不悟的结果。全中国都解放了，蒋介石只剩下几个孤岛，眼看不久也就解放，你们何苦还在云南转呢？你们又能在云南转多久呢？即使你们想逃到越南，人民解放军也已做好堵击你们的准备，你们岂能逃脱？纵使有些残兵败将，可以逃到越南，流亡外国，又有什么出路呢？一则是被法国入关禁闭，二则是被法国人骗到保大的部队里当伪军，这又怎样能解救你们的命运呢？与其被法国人侮辱，怎能比得上在国内走向光明，谋求好的归宿好呢？而且，纵使你们逃到天涯海角，人民解放军是必然追寻你们到天涯地角的！就是你们逃到台湾，也终究逃不脱这一天。因此，摆在你们面前的大道只有一条，就是立即起义，脱离国民党反动军队，站到人民方面来。中国共产党和人民解放军向来实行宽大政策，不论何人，只要他真心悔过自新，确有事实表现，有利于人民解放事业，一概表示欢迎。现在你们可以考虑的时间已经很少了，希望你们赶快觉悟，赶快派代表到昆明，找卢汉主席接洽，并与门军联络。这是你们最后的机会。回头是岸，望勿一误再误。

	　　31日整天，第4 兵团的所有电台都打开着，等待着汤尧。李弥等的答复，但没有一点回音。

	　　这一天，汤尧的电台也开着，他们收听到了刘邓发出的忠告，但没有把它放在心上，还想作最后的挣扎。

	　　汤尧故作镇定地对他的部下训诫说：“共军惯于使用政治攻势，我们切不可为此而动摇。目前共军主力离滇南还有近千公里，从贵州出发的一路已有退兵的迹象，只有一些‘土共’和卢汉投共的那点杂牌军，决不是我们的对手。因此，坚持滇南数个月，绝对没有问题。即便共军逼近，只要我们守好蒙自机场、看好滇越铁路，也不会有什么危险。”

	　　汤尧万万想不到，解放军正在强行军向滇南疾进，他所依托的蒙自机场和滇越铁路是无论如何也守不好、看不住的。

	　　1950年元旦凌晨，踏着冬季的霜冻，第13军先头第37师在师长周学义、政委雷起云率领下，自广西南宁地区出发，犹如一支利箭，向千公里之外的滇南蒙自、开远地区疾驰而去。

	　　第37师半个月前进近千公里，于15日到达蒙自以东，接着绕过国民党军第26军警戒部队，直捣蒙自机场，并于16日晨攻占机场，歼灭国民党军第26军第193 、93师各一部1500余人，缴获飞机两架，切断了汤尧集团的空中逃路。第38师在师长徐其孝、政委南静芝率领下也及时赶到，在边纵第1 支队一部的协同下，击溃了鸣骛街之国民党军。

	　　与此同时，第38军第114 、151 师以每日七八十公里的速度隐蔽西进。1 月11日，第114 师进占边防重镇河口。这时，汤尧集团仍位于蒙自、开远、建水地区。第114 师立即北上，在边纵第1 支队一部协同下，于16日攻占曼耗渡口，控制了敌人架设的浮桥，并乘胜向红河上游机动。同日，第151 师攻占靖边，主力逼近到蒙自南侧。至此，完全控制了蒙自以南的交通线，封闭了中越边境，切断了汤尧集团从陆上南逃出境的通道。

	　　蒙自机场的突然丢失，使汤尧顿时乱了方寸。第26军空运至海南的计划已无法继续实施，汤尧急忙下令各军向元江以南撤退。彭佐熙率其第26军余部（已运走军前进指挥所及第368 师一个多团）仓促南撤。17日下午，汤尧又命令其第8 兵团部及第8 军于次日从建水、石屏地区向西撤退，经元江、墨江进入普洱、思茅地区，与李弥纠集的反动武装会合。

	　　元江水流湍急，不能徒涉，惟一通道是元江城北的铁索桥。根据上述情况，陈赓决心将汤尧集团追歼于元江以东地区，具体部署如下：以第37师及第38师一部为中路，除控制蒙自机场外，主力向建水、石屏追击；以第114 、151 师为左路，除以一部控制金平外，主力沿红河西进，迂回汤尧集团左翼；以边纵和卢汉起义部队各一部为右路，乘汽车进至峨山，然后向墨江前进，堵击逃跑之敌。

	　　各部发扬连续作战的作风，于17日展开追歼作战。第37师于17日攻占个旧，歼敌第26军3000余人。第151 师和第114 师一部于17日至20日又在蛮板地区歼敌第26军3000余人。国民党军第26军主力被消灭，彭佐熙率残部3000余人逃往越南、缅甸。

	　　随即，第37师由东向西，第114 师主力由南向北，边纵和卢汉部由北向南，追歼汤尧第8 兵团部及曹天戈第8 军。

	　　19日至20日，第114 师主力在宜得地区歼灭国民党军第8 军第237 师一部，第237 师师长李彬普等300 名国民党军官兵在逃跑时跌入山谷。国民党军第8 军副军长兼第3 师师长田仲达鉴于逃跑无望，即率第3 师2000余人在石屏西北地区向边纵投降。

	　　为争取时间，抢占元江铁索桥，第13军副军长陈赓果断命令：第37师以团、营为单位，大胆分路穿插，抢占元江桥东侧的营盘山；第38师第114 团火速乘火车到达石屏，尔后急进占领元江桥东北的千庄坝、二塘地区。

	　　21日，第37师于元江以东之营盘山开始与曹天戈第8 军后卫部队接触。根据师首长指示，为抢过敌人先头，拦住敌逃路，该师第109 团团长顾永武当机立断，命令先头第2 营副营长秦三须带一个连，穿戴俘虏衣帽，伪装成国民党军，乘乱直插营盘山隘口，控制了制高点，截击国民党军。随后，第37师主力楔人国民党军队形中央，实施穿插分割，将国民党军斩为两段。

	　　此时，边纵也到达元江东岸的铁索桥附近，截击国民党军。在解放军的猛烈打击下，国民党军陷人混乱，其前卫第8 军第170 师先期逃过铁索桥。因害怕被追歼，该师师长孙进贤下令将桥炸毁。解放军第37师在元江东岸歼灭国民党军第8 军教导师及第3 师1700余人。

	　　22日下午，汤尧、曹天戈率第8 兵团部、第8 军军部及第42师逃到元江东岸，企图过桥逃跑。当得知第170 师已将铁索桥炸毁时，曹天戈暴跳如雷，当场宣布：过江后的第一件事，就是将第170 师师长孙进贤就地正法。

	　　为夺路逃生，曹天戈下令工兵连夜抢修铁索桥。解放军第109 团第2 营第6 连在连长张海水率领下，与敌展开激战，张海水英勇牺牲。该连在仅剩24人的情况下，仍顽强地控制住铁索桥头，使敌望桥兴叹。

	　　汤尧见过江无望，即率部沿元江东岸南逃。解放军第37师与边纵一部及随后赶到的第38师第114 团，多路迂回追击与截击，至23日将汤尧集团主力包围于红土坡、二塘地区。

	　　24日拂晓，解放军发起总攻，经8 小时激战，国民党军第8 兵团部及第8 军残部全部就歼。计击毙国民党军1500余人，俘虏6000余人；活捉国民党军陆军副总司令兼第8 兵团司令官汤尧及第8 兵团副司令官兼第8 军军长曹天戈。

	　　汤尧被送到解放军第37师师部后，师长周学义问：“汤副总司令，想不到会有今天吧？”

	　　“想不到，想不到。按照中外军队的行军原则，步兵正常日行60里，最多也只能走80里，可是、可是……你们违背了行军原则，一天竟急进200 里，我根本没想到你们来得这么快。”汤尧颓丧地低下了头。

	　　雷起云政委微笑着说：“我们是用共产党的意志和决心创造了新的原则。”

	　　“兄弟佩服，佩服！”汤尧连连说。

	　　27日，陈赓急电：敌第170 师及教导师残部窜过元江后，有可能向思茅地区和中缅边境逃窜。为将该敌歼灭于国境内，中路军应速组织精干部队，在边纵第9 支队和卢汉起义部队的配合下，穷追猛打。如敌逃出国境，则停止追击，千万不能进入别国作战。

	　　第13军军长周希汉、政委刘有光当即决定：第37师师长周学义、副师长吴效闽各带两个轻装营，分兵两路，追歼逃敌，并要求抱定“敌逃必追，追必到底”的决心，力求歼敌于本国国土。

	　　28日，周学义、吴效闽各率两个营和4 个连从元江出发，在边纵和卢汉起义部队的配合下向西、向南追击。

	　　向西追击的部队经8 昼夜猛追，于2 月4 日在镇沅以西按板井追上国民党军第170 师主力，迫使该师师长孙进贤率部2400余人投诚。

	　　向南追击的部队经普洱、思茅南下，于2 月19日在南桥追上国民党军第170 师残部，歼灭500 余人，其余逃往国外。解放军相继解放车里、佛海、打洛。

	　　至此，滇南战役胜利结束。

	　　滇南战役，自1949年12月27日开始至翌年2 月19日止，历时50余天，解放军追击前进1800余公里，越过了无数的山峦荒野，克服了难以想象的艰难险阻，歼灭了国民党军2.7 万人，解放了滇南、滇西的广大地区，粉碎了蒋介石妄图建立滇南“反共基地”的迷梦。

	　　与此同时，陈赓率第4 兵团部于2 月20日进驻昆明，第14、15军亦于2 月中旬进驻滇西、滇东北地区，云南全省获得解放。

	　　3 月4 日，昆明军事管制委员会成立，陈赓、周保中分任正副主任。同时，成立了云南省军政委员会，卢汉任主任，宋任穷、周保中任副主任。 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



解放战争全记录52．

［t.xt小，说［天堂｝

	　　西南最后一战。邓小平说：“解决西昌问题一定要快，彻底打破蒋介石在大陆的一切梦想。”

	　　蒋介石在山穷水尽之时。仍梦想在大陆保有一个地区，以证明他的势力在大陆还存在。于是，他想到了西昌，企图把西昌地区建成“大陆游击根据地”。

	　　云南解放以后，国民党残余军事力量能够盘踞和溃逃的地方，在大陆西南地区，就只剩下西昌地区了。

	　　西昌位于西康的东南部，是川滇的交通要冲，周围地区为崇山峻岭，并由雅江、大渡河、金沙江环绕，战略地位重要。早在第二野战军进军）11黔之时，蒋介石就命令胡宗南将其第1 军第1 师第2 团于1949年12月1 日由汉中空运西昌，与贺国光西昌警备司令部（后改为警备总司令部）警备团一起在此固守。成都战役后，国民党军第127 、124 、69、38、27、3 、2 军等残部，纷纷撒向西昌南北地区。国民党军在西昌地区的总兵力计1.2 万余人。

	　　派谁到西昌坐镇呢？顾祝同建议派胡宗南去西昌。

	　　原来，西昌是胡宗南早就考虑到的退避之地，当解放军兵临成都之时，胡宗南为了逃命，没有按照蒋介石的旨意“率部突围”，而是携几个亲信乘飞机逃走，原拟直飞西昌，后因气候不佳，便改飞到海南岛的三亚。由于惊魂未定，一时与蒋介石断了联系。

	　　蒋介石在台湾接不到胡宗南的消息，下令派人四处查找，后被告知胡飞到了三亚。蒋对胡宗南不经请示而擅自脱离部队的行为大为光火，立即派顾祝同到三亚对胡进行“查办”。

	　　顾祝同到海南后，向胡宗南说明了来意。胡一听，顿时吓傻了眼。

	　　胡宗南本来心想：蒋总裁能飞到台湾，我飞到三亚有什么不可呢？许你们逃，就不许我躲么？可听到总裁要“查办”他，虽然心里不服，嘴上却连忙向顾祝同解释飞海南的原因。

	　　顾祝同也较起真来：“西昌大雨，飞机不能降落，为什么不能到附近机场降落，而要飞到海南三亚呢？离开大陆，又不请示，谁能不认为你是逃脱？别说总裁是这样想，就连你手下的几十万大军不也都这样想吗？你一走，军心浮动，第二天裴昌会就率部反水，这难道不是你的责任？蒋总裁能不生气？”

	　　胡宗南越听越害怕，可怜兮兮地请顾为其向总裁说情。顾祝同动了侧隐之心，便给蒋回电：“琴斋飞抵海南，并非初衷。皆因西昌连日暴雨，周围机场非雨即雾，无法降落，才临时决定改飞三亚，并无逃脱之意。琴斋不失对总裁的初衷，愿即返西昌，立功赎罪。”

	　　胡宗南也立即派他的参谋长罗列赴台，向蒋介石诉说他的“冤屈”。

	　　蒋介石打消了“严办”胡宗南的念头，提笔给胡宗南写道：“顾总长来电及罗参谋长来台面报军情，日来忧患，为之尽息。此时大陆局势于西昌一点，而此仅存一点，其得失安危全在吾弟一人之身，能否不顾一切，单刀前往，坐镇其间，挽回颓势，速行必成，徘徊则革命为之绝望矣。务望发扬革命精神，完成最大任务，不愧为吾党之信徒，是所切盼！”

	　　胡宗南不敢怠慢，即于12月28日飞赴西昌。

	　　蒋介石在胡到达西昌的第二天，又发给胡一个“十万火急”的电令，给他两个任务：一是固守西昌三个月，等待国际变化；二是收拾川西突围的部队，加以整编，保卫西南大陆。

	　　1950年1 月1 日，国民党军西南军政长官公署在西昌重新挂牌，胡宗南被任命为代长官，西昌警备总司令部总司令贺国光被任命为西康省代主席。

	　　胡宗南上任后，以第127 军第310 师残部守康定，以第27军第135 师残部守沪定，以第335 师一个团及第69军残部守富林（今汉源县），以第124 军残部及第2 军第76师守会理，阻止解放军进入西昌地区，同时扩大地方武装，“待机反攻”。这样，国民党军以西昌为核心，在南起金沙江北岸、北至康定及大渡河东岸地区形成了一定气候。

	　　1 月下旬，蒋经国奉蒋介石之命飞抵西昌，为胡宗南打气；并许诺西昌所需武器弹药均由台湾运送，西昌供给每天也由台湾空运。临别时，蒋经国还不忘说一句：“琴斋兄，你是总裁的得意门生，就靠你独撑西南大厦了。”

	　　1950年2 月下旬，重庆，西南军区司令部。

	　　2 月22日，奉中央军委命令，西南军区正式成立。贺龙任司令员，邓小平任政治委员，陈赓、周士第、李达任副司令员，宋任穷、张际春、李井泉任副政治委员，李达兼参谋长。

	　　清晨，贺龙。邓小平正在院子里散步，李达手里拿着一封电报，急匆匆地走了进来。

	　　“陈赓副司令。宋任穷副政委来电，滇南残匪全部肃清。”李达高兴地说。

	　　“蒋介石建立‘云南反共基地’的梦想又破灭了，这下在西南地区就只剩下一个西昌了。”贺龙说。

	　　“我看解决西昌问题一定要快，这样就可以打破蒋介石在大陆的一切梦想，也好让老蒋在台湾睡几天踏实党，省得他老做梦了。”

	　　为了拔除国民党在西南地区的最后一个据点，西南军区司令员贺龙、政治委员邓小平于3 月3 日决定，以第14、15、62军各一部，配属边纵一部，共13个团的兵力进行西昌战役。

	　　具体部署为：以第62军第184 师由川西经富林、冕宁南下，以第15军第44师由巧家北上，南北夹击，于4 月10日前攻占西昌；与此同时，为防止国民党军向西逃窜，第14军第119 、124 团与边纵第7 支队之第34、35团由禄丰、宾川北上，前行堵击。

	　　3 月12日，第62军第184 师由温江出发，23日攻占富林，次日强渡大渡河，追击国民党军第335 师南下。

	　　第15军第44师于12日由曲靖出发，在巧家、会理以南之隆街渡过金沙江，对日攻占会理、宁南，25日攻占德昌，歼灭国民党军第124 、2 、27军残部各一部。

	　　第14军的两个团与边纵的两个团，亦于20日由禄丰、宾1 ！！出发北上。

	　　第62军第186 师第556 团于19日奉命西进，至24日连克沪定、康定，歼灭国民党军第127 军和310 师一部。胡宗南部处于解放军的南北夹击之中。

	　　鉴于情势危急，胡宗南向蒋介石频频发电，请求对策。25日，蒋介石致电胡宗南：“如西昌不能不放弃，吾弟是否仍将领导各部队行游击作战，继续与匪斗争，否则弟离部队后，何人可代为领导，速告知。”

	　　次日，胡复电蒋：“为简化机构，减少目标，便于机动起见，遵于此间留置简单机构，由参谋长罗列负责领导，职率非战斗人员拟于本月26日飞琼转台。”

	　　这样，胡宗南把挑子撂给罗列后，于27日晨与贺国光等乘飞机逃跑。

	　　胡宗南的飞机刚刚起飞，解放军第44师即于27日5 时攻占西昌，守军一部被歼，大部逃窜。

	　　28日，西南军区命令各参战部队切实掌握溃散之国民党军的动向，适时追歼；同时命令位于滇东北的第15军第43师派兵一部，出巧家津及雷波配合作战。各部据此展开追剿作战。

	　　第62军第184 师于28日进占冕宁后，南下沪沽，于4 月1 日在喜德之甘相营、鸡窑沟地区全歼国民党军第1 军第2 团残部及西昌警备司令部警备团。国民党军第69军、第335 师等残部走投无路，向越西小相岭附近逃跑。第184 师跟踪追击，至4 月5 日歼其4000余人。

	　　第14军及边纵四个团于4 月1 日解放盐边、盐源，北上配合作战。此时，国民党军第124 军、第2 军第76师残部2000余人乘隙南渡金沙江，向滇西逃窜。第14军遂以第119 团第1 营实施追击，同时组织多路堵剿。该营经过七天八夜的连续穷追，至4 月13日在盐丰西北之平川街及邓川以东之姜营街全歼逃跑之敌。

	　　至此，西昌战役结束。解放军经过一个多月作战，共歼灭国民党军1 万余人。

	　　在两个多月的进军西南作战中，第二野战军配属第一、第四野战军各一部，在当地游击纵队的配合和地下党组织的策应下，以军事打击与政治攻势相结合，先后歼灭国民党军正规军、地方保安团队和游杂武装共90万人，解放了川、黔、滇。康四省，粉碎了蒋介石妄图把西南作为其反革命基地待机反攻的迷梦，为解放西藏、统一中国大陆奠定了基础。 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



解放战争全记录53．

txt。小＿说＿天堂

	　　毛泽东赋予西南局和西南军区新的使命：“向西藏进军及经营西藏”。张国华。谭冠三率第18军奉命进藏，中国大陆全获解放。

	　　西昌战役结束后，第二野战军进军西南的作战任务已经完成，剩下的主要任务是剿灭土匪，参加地方工作。但是，中央军委又赋予二野一项全新而艰巨的任务，就是进军西藏。

	　　西藏是中国领土不可分割的一部分。18世纪末，英国侵人西藏后，为把西藏变成中印间的“缓冲国”，长期勾结并策动西藏反动上层搞“西藏独立”。在中国人民解放战争即将取得全国胜利时，以大扎。阿旺松绕摄政为首的西藏反动势力，在英美等国的支持下，企图利用中国鼎革之际，使“西藏独立”变成现实，因而更加快了其分裂祖国的步伐。

	　　还在新中国成立前夕，新华社即于1949年9 月2 日发表（决不允许外国侵略者吞并中国的领土——西藏）的社论，指出：“西藏是中国的领土，绝不允许任何外国侵略；西藏人民是中国人民的不可分割的组成部分，绝不允许任何外国分割。这是中国人民、中国人民解放军的坚定不移的方针。”明确表明了中国人民对西藏问题的态度和立场。

	　　新中国成立后，解放西藏便提到了党和国家领导人的重要议事日程。毛泽东原打算：“西藏问题的解决应争取于明年秋季或冬季完成之。就现在情况看来，应责成西北局担负主要的责任，西南局担任第二位的责任。”后根据彭德怀的建议，于1950年初决定：“向西藏进军及经营西藏的任务应确定由西南局担负。”

	　　据此，西南局和西南军区于1950年1 月决定，由第18军执行进军西藏的任务，并以第14军一部由云南进军西藏。同时，西北局和西北军区确定由第1 军派骑兵支队从青海进军西藏，第2 军组建骑兵师从新疆进军西藏阿里地区，以配合第18军的进藏行动。

	　　为统一经营西藏的领导工作。西南局于1 月18日上报并经中共中央1 月24日批准，成立中共西藏工作委员会，以张国华为书记，谭冠三为副书记，王其梅、昌炳桂、陈明义、刘振国、天宝为委员。

	　　在部署解放军准备向西藏进军的同时，中共中央认真分析了西藏的社会特点和历史情况后认为：进军西藏决不是一个单纯的军事问题，它还涉及政治、宗教、民族等一系列复杂的问题。据此，中共中央决定采取和平解放西藏的方针。1950年5 月门日，中共中央致电西南局并西北局：在军事进攻的同时，利用一切可能；进行政治争取工作是十分必要的。只要西藏方面驱逐英美帝国主义的侵略，准允人民解放军进入西藏，我们方面则可承认西藏的政治制度，连同达赖的地位在内，以及现有的武装力量、风俗习惯概不变更，并一律加以保护。

	　　根据中央的指示，西南局于5 月27日拟定并经中央6 月2 日批准，提出了同西藏地方政府进行和平谈判的十项条件（亦称“十大政策”）：1.西藏人民团结起来，驱逐英美帝国主义侵略势力出西藏，西藏人民回到中华人民共和国祖国的大家庭来。

	　　2.实行西藏民族区域自治。

	　　3.西藏现行各种政治制度维持原状概不变更，达赖活佛之地位及职权不予变更，各级官员照常供职。

	　　4.实行宗教自由，保护喇嘛寺庙，尊重西藏人民的宗教信仰和风俗习惯。

	　　5.维持西藏现行军事制度不子变更，西藏现有军队成为中华人民共和国国防武装之一部分。

	　　6.发展西藏民族的语言文字和学校教育。

	　　7.发展西藏的农牧工商业，改善人民生活。

	　　8.有关西藏的各项改革事宜，完全根据西藏人民的意志，由西藏人民及领导人员采取协商方式解决。

	　　9.对于过去亲英美和亲国民党的官员，只要他们脱离与英美帝国主义和国民党的关系，不进行破坏和反抗，一律继续任职，不究既往。

	　　10. 中国人民解放军进入西藏，巩固国防。人民解放军遵守上列各项政策，人民解放军经费完全由中央人民政府供给，人民解放军买卖公平。

	　　为了和平解放西藏，从中央到进藏部队，利用各种渠道和形式，对西藏地方当局开展政治争取工作。1950年1 月底，中央和青海有关部门派张竞成（藏族）等四人入藏，带信给达赖喇嘛和大扎摄政。2 月，西南局派志清法师赴藏说服达赖集团同中央进行谈判。

	　　西藏地方当局虽于1950年2 月派出和谈代表团，但这个代表团却绕道南亚，滞留印度，迟迟不来北京。西藏地方当局在英美等国的煽动下，执迷不悟。为和平解决西藏问题，西南军政委员会委员、西康省人民政府副主席格达。洛桑丹增活佛于7 月赴拉萨劝和，抵达昌都时即遭到西藏地方当局软禁，不久又被杀害。

	　　在拒绝和平谈判的同时，西藏地方当局将其总兵力的三分之二计七个代本全部和三个代本一部，以及土兵、僧兵等，共8000余人，分布于昌都周围及金沙江以西地区，企图阻止人民解放军进藏。

	　　昌都是藏东的政治、经济中心，是解放军进藏的咽喉要道。为了打通和平解放西藏的道路，西南军区集中第18军等部共六个团2 万余人发起昌都战役。战役自10月6 日发起，至24日结束，历时18天，歼灭了藏军主力。

	　　昌都战役的胜利，有力地促进了西藏地方上层内部的分化，加深了西藏统治集团内部的矛盾。1950年11月14日，十四世达赖喇嘛丹增嘉措亲政，大扎摄政下台。以阿沛。阿旺晋美噶伦为代表的上层爱国人士，鲜明地反对分裂行动，积极主张同中央人民政府谈判，和平解决西藏问题。在此形势下，经中央人民政府的一再敦促，西藏地方政府遂于1951年2 月中旬决定，派出以阿沛。阿旺晋美为首席代表的五人代表团赴北京谈判。4 月下旬，西藏地方政府和谈代表团和班禅额尔德尼及班禅堪布会议厅官员抵达北京。从29日开始，以李维汉为首席代表和张经武、张国华、孙志远为代表的中央人民政府代表团，与西藏地方政府代表团和班禅额尔德尼一行正式会谈。经20多天协商，双方于5 月21日达成了《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》。

	　　协议的主要内容是：驱逐帝国主义势力出西藏，酉藏人民回到中华人民共和国大家庭中来；西藏地方政府积极协助人民解放军进入西藏，巩固国防；在中央人民政府的统一领导下，西藏人民有实行民族区域自治的权力；对西藏现行的政治制度，中央不予变更；有关西藏的各项改革事宜，中央不加强迫，西藏地方政府应自动进行改革，人民提出改革要求时，得采取与西藏领导人员协商的办法解决之；达赖喇嘛和班禅额尔德尼彼此友好相处时的固有地位及职权不变；中央人民政府统一处理西藏地区的一切涉外事宜。协议的签订，是西藏人民走向光明的第一步。

	　　为了促进协议的贯彻执行，中共中央委派张经武为中央人民政府驻西藏代表，前往西藏工作。张经武向达赖喇嘛递交了毛泽东给他的亲笔信和协议的抄本。达赖喇嘛于10月24日致电毛泽东，表示“拥护协议，积极协助人民解放军进藏部队，巩固国防‘”和“驱逐帝国主义势力出西藏，保护祖国领土主权的统一”。毛泽东当即复电表示欢迎。

	　　根据协议，毛泽东于1951年5 月25日发布《进军西藏的训令》。训令规定：1.西南军区之18军除留两个师（53师、54师）于甘孜、昌都地区担任修筑甘孜机场与甘孜、昌都段公路任务外，52师进军西藏任务不变。该师应以一个团进驻拉萨，两个团（缺一个营）进驻丁青、乌所、黎嘉、太昭地区，师部进驻太昭。

	　　2.西南军区之14军126 团应由德钦地区进驻察隅地区。

	　　3.西北军区之骑兵支队应由玉树进驻囊谦地区，并仍属西北军区建制。

	　　4.西北军区由新疆准备入藏之部队，除先头部队继续侦察到噶大克的道路外，主力继续修通公路，以备随时入藏。

	　　根据中央军委及西南军区的部署，第18军自1951年7 月开始，从昌都、甘孜等地实施梯次进军。

	　　7 月25比第18军副政委王其梅率领先遣支队400 余人由昌都出发，经边坝、嘉黎、太昭，于9 月9 日进抵拉萨。

	　　第18军主力分成两个梯队西进：军直率第52师第154 团为第一梯队，第52师师直率第155 团为第二梯队。

	　　张国华、谭冠三率军直一部于7 月1 日由甘孜出发，经昌都、丁青，与先期到达墨竹工卡的第154 团会合，于10月26日进抵拉萨。第154 团继于11月23日进驻日喀则，28日进驻江孜。

	　　第二梯队由第52师副师长陈子植、副政委阴法唐率领，亦由甘孜出发，10月21日继由昌都西进，经边坝、沙丁、嘉黎于11月7 日到达太昭。

	　　由青海进藏的第18军独立支队1000余人，在支队长范明、政委慕生忠的率领下，于8 月22日从青海省香日德出发，向南穿越巴颜额拉山，抢渡通天河，翻越唐古拉山，于11月27日抵达拉萨。

	　　从云南进藏的第14军第42师第126 团一部共600 人，于8 月24日从扎那出发，西渡怒江，翻越日秀拉等雪山险隘，闯过瘴病险区，于30日抵达竹瓦根。之后，团长高建兴率一部于10月1 日进至察隅，该团另一部于10日抵达科麦，25日进驻沙马。

	　　新疆独立骑兵师向阿里进军。1951年5 月6 日，由该师第2 团副团长安志明率领的先遣支队400 人；从于田出发，5 月28日到达扎麻芒保，与先遣连会师，继续向阿里首府噶尔进军，7 月27日到达噶尔。同年夏，乌斯满部残匪由新疆且末窜入藏北。7 月26日，独立骑兵师派第二团营长贺景福率一个加强连进藏追剿。剿灭叛匪后，该部进驻日土宗。

	　　解放军各进藏部队不仅战胜了大江大河、雪山峻岭、草原沼泽、原始森林以及气候严寒、空气稀薄。雨雪冰雹等重重自然障碍，胜利地完成了进军西藏的光荣任务，而且模范地宣传和执行了中国共产党的民族、宗教政策。他们每到一地，一律住帐篷，而不住民房，不进佛堂，尊重藏族人民的风俗习惯，积极宣传和平协议精神，扩大了中国共产党和人民解放军的政治影响，增进了民族团结，受到藏族人民热烈欢迎。

	　　12月20日，中央人民政府代表张经武一行、西藏地方政府和谈代表团和进藏部队在拉萨举行大会，庆祝西藏和平解放。

	　　西藏的和平解放，是中国共产党民族政策的伟大胜利。这一胜利，粉碎了中外反动势力妄图分裂中国的阴谋，使西藏摆脱了帝国主义的羁绊，回到了中华人民共和国大家庭的怀抱，实现了中国大陆的统一，促进了中国西南国防的巩固，并给西藏人民带来了光明的前途，使西藏进入了一个崭新的历史时期。



	【完】 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整