《误入军统的女人》查看《误入军统的女人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《误入军统的女人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6413/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 艳谍学校(1)


　　这是1947年的一个夏天。

　　这个夏天非常炎热，城市里面不多的几棵树全都蔫耸耷拉着，像是太阳把水分全都蒸发干了一样，无精打采的，蔫得让人讨厌。这全都是些拍马屁的东西，天凉的时候，绿荫就特别的凉快，天热的时候，人们急切需要它，绿荫反倒没有了，一点也不凉快。人们骂着，却还是往不大的一块绿荫底下钻，然后就耷拉着脑袋打盹。

　　一个美丽窈窕的少女匆匆走过这条街道，刚才那些发困的男人全都睁开眼睛，贪婪地看着这个少女娇嫩的脸颊，那双黑色的如葡萄一样的眼睛，那走路时颤抖的乳房，还有那裸露在旗袍下面修长的双腿。

　　姑娘的脸上一片慌张的红晕，几缕头发被汗水粘在了脸上，可是，姑娘还是一阵紧似一阵地快跑，她边跑边慌张地向后边看着。人们贪婪地看着姑娘奔跑时的身姿，又向姑娘的身后看去，一个腰间挎着手枪的男青年骑着一辆自行车追赶着姑娘。

　　很快这姑娘就被年轻人追上，她慌张地喊叫着：“救命啊……救命啊……”

　　年轻人放下自行车，走近姑娘：“哎呀，你喊叫什么啊？这个城市有人敢管我的事情吗？”他说着，把姑娘逼进了墙角。

　　姑娘继续喊叫着：“救命……救命……”

　　那一群在绿荫下面乘凉的男人本来想救这个姑娘，可是看见这个年轻人的手枪和自行车，就知道这不是一个普通人了，一定是个官宦子弟，没准自己就是一个大官呢。老百姓是怕官的，无论当官的做什么，他们全都会表示顺从。他们漠然地看着年轻人把姑娘逼近墙角，用手在姑娘的乳房上用力抚摸着。

　　姑娘惊叫着：“啊……大叔……快救救我……快救救我啊……”

　　显然，这个姑娘是向他们求助的，姑娘的目光已经转向了他们。

　　可是他们全都低下头，装作看不见。只有姑娘的喊叫声在街道上空荡地回响着。那个年轻人把脸凑了过去，在姑娘的脸上胡乱地亲着。姑娘狠狠地咬住他的鼻子。他疼得松开了手。

　　他捂住自己的脸喊道：“你……你……”姑娘趁机逃走。他再次追赶，用手枪逼住了姑娘：“只要你答应嫁给我，我保证放开你。”

　　姑娘哭笑不得：“卢天丰，你年纪轻轻就已经娶了四房妻妾，我嫁给你，我是第五房吗？”

　　他发誓似的说：“我保证你是第一房，我把她们全都赶走。”

　　姑娘头说道：“你知道，我已经答应了施卫，除了他，我谁也不嫁。”

　　他恶狠狠地叫唤着：“我杀了他。”

　　就在这个时候，一辆人力车来到他们的后面。人力车夫从他的后面抢走了手枪。

　　他猛然回头，人力车夫一拳头就打在了他的脸上，他的脸上立刻流出血来。

　　姑娘喜出望外：“施卫——”

　　卢天丰看见自己的手枪被人家抢走，不敢再较量，夺路而逃。

　　施卫拉着姑娘的手：“阿静，我去学校接你，可是你已经走了，我听见这有人呼叫，就知道你在这里。”

　　阿静既兴奋又温馨地靠在他的肩膀上：“你要是再晚来一会儿，我就……让他……”

　　施卫头说：“这小子真是一个畜牲。”

　　施卫说着，把阿静扶到自己的人力车座椅上。

　　两人离开了那条胡同，离开了那一群麻木的男人的目光。

　　阿静边擦着眼泪边说：“我就害怕他骚扰我，所以才提前走，可是还是没有能够躲开他。”

　　施卫用自己的毛巾给女友擦着汗水和泪水：“我以后一定来接你，天天来。”

　　阿静叹息着：“这会耽误你赚钱的，如果你不退学多好啊。”

　　阿静极力要下车。

　　他却不让：“拉着你真好。”

　　她头：“你还是省些力气赚钱吧。”

　　他们慢慢走着。他拉着车，说：“真不想离开你，可是不行啊，我要赚钱养活我娘。”

　　阿静不理解地问道：“你家不是大家族吗？怎么就到这个地步了？

　　转眼就破产了吗？”

　　施卫叹息着说：“我跟你说实话吧，我母亲是个丫头，伺候我父亲。

　　他们……就生下我，后来我父亲娶了我母亲作四姨太。可是，我父亲前几天死了，家族里的人就赶走了我母亲，要留下我自己在那里，我坚决和我母亲在一块，她太苦了。我不能让她一辈子孤零零的一个人活着。”

　　她点头：“我理解你，你是一个孝子，人应该这样，而不应为了富贵忘记母亲啊。”

　　施卫高兴地说：“谢谢你这么理解我，我们在外面租了房子，等我拉车赚了钱，再回到学校念书。”

　　阿静关切地看着他：“可是，你的身体怎么受得了呢？”

　　他拍着自己的胸脯说：“没有问题，别忘了，我还是摔跤冠军呢。”

　　她忘情地看着他：“我知道，我们女校好多有钱的小姐都想结识你这个冠军呢。”

　　他叹息了一声：“那是过去，现在，一看见我这个拉着人力车的苦力，满身的臭汗，人家躲还来不及呢。”

　　她痴情地看着他：“我才不会躲呢。”

　　他几乎要落泪了，强忍住说道：“所以，我才真的感谢你。”

　　他们边聊边走，一会儿就到她家了。

　　她家在一处并不豪华的街道拐角处，开了一个店铺。店铺不大，里面摆放了衣服、布料、白酒、香烟，还有油盐酱醋，是一个杂货店。店铺的后边，就是她的家，一个有3间瓦房的小院子。

　　本来，那个时候几乎每个家庭都是几个孩子，可是，她母亲生下她以后就得了病，就这样只有一个独生女儿。要不，父母怎么舍得花钱让她读书呢，女孩子读书是富人家的事情，开杂货铺的人家，送女儿读书的并不多见。

　　此时，她的父亲正在店铺门前招揽生意，扯着嗓子喊着：“哎，快来买啊，快来买啊，大减价啦，晚了可就买不着啦！”

　　他喊着，还不时地拉扯着过往的行人：“哎，先生，买点东西吧，我这店铺是身上穿的，嘴里面吃的，家里用的，全都有啊。”

　　没有人愿意买东西，现在人们吃饭都成问题，谁有钱买别的？看着满脸菜色的人们，她父亲失望地头。施卫拉着洋车跑来，到了她家门前，停下扶她下了车。她的父亲刚想招呼他们买东西，见到是女儿，就头叹息。

　　她走向父亲：“爸。”

　　父亲继续叹息着：“哎呀，闺女，家里已经没有钱花了，你还坐洋车，这不让你爸发愁吗？咱家哪有钱坐车啊。”

　　她扑哧笑出来：“爸，这是我同学，不要钱的。”

　　父亲打量着施卫。

　　施卫急忙鞠躬：“大伯，你好。”

　　父亲没有说话，只是怀疑地看着他。

　　她担心施卫尴尬，急忙说：“人家可是高材生，因为家里出了一点事情，才退学的。”

　　父亲没有再看这个男孩，继续招揽着生意。

　　她低声问道：“爸，那个伙计呢？怎么不见他，还要您亲自出马？”

　　父亲头说：“我已经把他辞退了。”

　　她惊愕地问道：“人家不是挺卖力的吗？怎么说辞退就把人家辞退了呢？”

　　父亲头说：“世道不好，不景气，没有钱雇工了，只有靠咱们自己卖力干活了，你以后要多干活啊，别让父母再为你操心。”

　　她不愿再理睬父亲，知道父亲就会数叨她，就拉着施卫说：“到家里坐一会儿吧。”

　　施卫急忙摆手：“不了，我有时间再来。”

　　他拉着洋车走远了。

　　父亲看着洋车的背影，蔑视地说：“哎呀，闺女，你是上洋学校的，怎么能跟一个拉洋车的来往呢？这不让人家笑话？”

　　她嗔怪道：“爸，人家是学生，我不是说过了吗？”

　　父亲不满地说道：“说过也不要来往了，有钱的公子哥会自己拉洋车玩？他那是吃饱了撑的吗？我看他是穷小子一个，看他那个德行。”

　　她气恼地说：“您就知道嫌贫爱富，真市侩。”

　　她走进店铺。

　　父亲追进来：“闺女，爸是为了你好，你怎么这么不懂事呢？”

　　她拿起一块柜台上摆放的点心吃了起来。

　　父亲心疼地说：“闺女，那可是卖的。”

　　“我实在是太饿了。”她狼吞虎咽地吃着。

　　父亲看着女儿，又看了一眼老婆，欲言又止。

　　她疑惑地看着父亲：“爸，出什么事了？又解雇伙计，又这么紧张的，到底出什么事情了？”

　　母亲叹息着，流着眼泪。

　　父亲狠心说道：“闺女，咱们店铺不景气，这个世道也不好，你就……别再上学了。没有姑娘总上学的，那是大户人家的事情，咱们小户人家就是过日子。”

　　她惊慌失措地看着父母：“爸，妈，我就要毕业了，就让我毕业吧。

　　我求求你们了，就让我毕业吧。”她大声哭起来。

　　父母就这么一个闺女，本来就娇贵，看着女儿这么哭泣，心就发软。

　　母亲劝解着男人：“让闺女上学吧，实在过不下去了再说。”

　　父亲叹息着，皱眉说：“唉，赶上一个乱世，没有办法啊。”

　　母亲继续劝解着丈夫：“读书的闺女可以嫁一个好人家，还是毕业了吧，要不，这几年的书就白念了。”

　　父亲叹息着：“唉，照理说你爸也够开明的了，就咱们家这样小本经营，还供你念了9年书，别人家的女孩子有你这样的吗？”

　　阿静反驳说：“怎么没有？我们女校不全是女学生吗？”

　　“你可真不懂事啊，人家那些女孩子是大户人家，咱们能比得起吗？现在世道不好，没有多少人买东西，咱们这店铺早晚会关门，你还坚持上完吗？”

　　她伤心地哭泣着跑进了自己的房间。

　　母亲流着眼泪说：“要不，就先让闺女念下去吧，店铺关门再说，活一天就让孩子念一天书，反正现在这个年头也是没法算计。”

　　父亲不再说话，使劲抽着劣质香烟，一副若有所思的样子。

　　阿静又获得读书的机会了，她格外珍惜，一大早就来到学校，打算好好地预习功课。没有想到，施卫却站在门口等着她。

　　天还是那么燥热，一大早太阳就炫耀似的将阳光倾洒在这座城市。

　　施卫似乎不怕热，没有躲在绿荫处，他那古铜色的脸和裸露出的臂膀，在阳光下显得越发健壮。这种健壮是每个少女都格外喜欢的。

　　他看着她，脸上现出一副痛楚的神情。

　　她急匆匆地走近他：“你的洋车呢？”

　　他没有说话，只是痛苦地头。

　　她预感到事情不妙，急切地问道：“到底出什么事情了，你快说啊。”

　　他的眼睛已经湿润了：“我……以后……再也不会送你上学下学了，再也不会见到你了。”

　　她惊愕地看着他问道：“为什么？”

　　他叹息着，低垂下头：“我……要跟着我妈回乡下去了。”

　　她的头嗡得一下：“怎么了？为什么会这样？”

　　他低下头，看着自己的脚，一脸的痛楚迷茫：“反正要回乡下去了。”

　　她试图劝解他：“乡下那么苦，为什么要到乡下去啊？”

　　他解释说：“我们在城里面活不下去了，这个地方干什么都要钱，我们只好回乡下投奔我舅舅去。”

　　她的眼睛早已泪水涟涟，她舍不得放他走，舍不得与他分离。她喜欢这个小伙子。可是，她没有能力留下对方，更不用说和对方结合了。

　　他诺诺地说：“我求你一件事情。”

　　她看着他：“说吧。”

　　他低声喃喃地说道：“能够……送送我吗？”

　　她点头，坚定地说：“我保证去，在哪个门？”

　　他回答：“在东门，明天早晨。”

　　第二天早上，她拿出积攒的零花钱，雇了一辆洋车，到了城门口。

　　一辆马车已经停在了城门，他站在车边，向城里面望着。他的母亲坐在马车上，和儿子一样，焦急地看着远处。

　　她从洋车上跳下，跑向他。两个年轻人跑到一起，激动地拉起手。

　　可是，两个人好像意识到什么，又把手分开了。

　　他们有一肚子的话要说，可是，又不知从哪里开口，只是羞涩拘束地看着对方。她把包裹给了他：“这是我给你做的坎肩，送给你，护心的。”

　　他点头，接过包，激动了好半天，才说：“我一辈子也忘不了你。”

　　她头：“我不相信咱们就永远也不会再见了，你要给我写信，我会去看你的。”

　　他红了脸颊，喃喃地说：“阿静，我喜欢你，可我以后就是乡下人了，我……”

　　他强忍住自己的感情，突然跑走。她望着他的背影，忽然大声喊了一声：“施卫……”然后，就捂住脸呜呜地哭起来。

　　阿静每天下学都帮父亲干活，以缓解父亲因她不愿退学引起的气恼。

　　她放下书包，匆匆地拿起毛掸子，到处打扫店铺，把覆盖在商品上的灰尘清除掉。已经连续几天没有人买东西了，父母每天心烦意乱。

　　她小心翼翼地把柜子、搪瓷盆、锅、杯子上的尘土清除干净，再打开窗户，让闷热的房间透进一些新鲜的空气。

　　这时，那个叫卢天丰的流氓学生探头探脑地走了进来。

　　她气愤地把掸子狠狠地抽向他。他的头急忙缩回去，色迷迷地看着她，贪婪的目光在她的身上游走，让她感到全身难受。她想离开这里，于是就走向里面的房间，却被他拦住：“我知道你们家生意不好，你就快退学了。”

　　她惊愕地看着他：“你怎么什么都知道？真是奇怪。”

　　他显摆似的说：“我爸爸手下有特务队，他们每天全都守候在这里，在你们家里还安置了窃听器，是美国的最新设备。”

　　她气得脸色铁青：“你这个混蛋……”

　　他急忙辩解着：“我不想伤害你，我只是喜欢你，我要保护你。”

　　她再次举起掸子：“呸，我才不会让你保护我。”

　　他凑近前：“我愿意资助你上学，你愿意上到大学，就上到大学，只要做我的老婆。”

　　她骂着：“你这个混账东西，已经娶好几房妻妾了，我怎么会跟你这样的人！”

　　他摆出一副无可奈何的神情：“我是娶了几个太太，可是，我现在就喜欢你一个啊，如果你嫁给我，我保证你这一辈子吃穿不愁，一辈子享受荣华富贵。你不知道我爸是干什么的吧？他是城防司令，有钱有势，你们家愿意要多少彩礼都行。”

　　她斜睨了他一眼：“我根本就不稀罕你们家的什么荣华富贵，我就想过现在这样小户人家的日子。”

　　他蛮横地拍着腰间的手枪说：“要是不听我的，你就连现在的小户日子恐怕也过不下去。你知道那个施卫为什么离开这个城市吗？就是因为他惹恼了我，敢和我争夺女人的只有他一个，他就只好倒霉了。

　　这个城市里面没有人敢租赁给他家房子、洋车，他也找不到工作。要不，就要跟着他一起倒霉。”

　　她惊讶地看着他，说：“啊……原来是你害的他。”

　　他得意洋洋地看着她：“你现在知道我的厉害了吧？”

　　她狠狠地用掸子抽着他：“我恨你……我恨你……”

　　他一点也不反抗，只是笑嘻嘻地看着她恼怒时美丽动人的样子。

　　这时，她的父母听见了外面的动静，跑了出来。

　　母亲喊叫：“哎呀，闺女，怎么能打客人呢？太没规矩了。”

　　父亲打量着卢天丰：“这位先生……买点什么呢？”

　　卢天丰撇着嘴巴：“这里的东西值多少？我全都买下来了。”

　　父亲惊喜地叫唤着：“啊，我遇见财神爷了……”

　　卢天丰继续卖弄说：“把东西全部拉到我们家，就是城防司令部。”

　　父亲吓得瘫在地上：“啊……我的天……”

　　她继续狠狠地打着卢天丰：“你无耻……”

　　他走出她家的店铺。

　　父亲哭泣起来：“我积蓄了一辈子的家业就这么毁在自己的闺女手里了，你干什么惹这样的人啊？”

　　母亲也惊恐地陪着丈夫哭泣：“真的要完了吗？”

　　她一副毫不在乎的神情：“爸妈，你们别害怕，我跟他拼命去。”

　　母亲拉着女儿：“千万不能这样，不能拿着鸡蛋往石头上碰啊。”

　　邮差站在阿静家门前喊着：“许静小姐，来信啦！”

　　一家人惊慌地面面相觑，“还有人给咱们写信吗？”

　　阿静立刻就明白了，这肯定是心上人写的信。

　　她激动地跑出房间，说着：“谢谢先生。”

　　接过信，手已经激动地颤抖了，脸上也露出兴奋的神情。

　　施卫在信中写着：“阿静，这是我给你写的第一封信，这段日子，我实在没有办法消除我对你的思念。没有了你，终日就是孤独、痛楚、思念，如果不让我说出这些话，我会发疯的。那辆马车拉着我们母子来到了这个叫做槐花镇的地方，这里贫穷、荒凉，没有大都市那样的繁华，没有灯，没有商店，没有学校，只有卖苦力干活，只有强的欺负弱的，富的欺负穷的，我就是弱小的、贫穷的，所以，在这里就是被压迫的人，被欺压的人，被凌辱的人，我想反抗，可是，我母亲不许，我就要疯了，我几乎要被自己折磨死了。啊，这个世界啊，早些死亡吧！我们呼唤新的世界，一个公平的、没有欺压的世界快些来临吧……”

　　他没有说爱，他不敢说爱了，他认为自己变成了一个乡下人，不敢再说爱她这个城市小姐了。她伤心地哭泣起来。

　　父母全都追问她，到底是谁来的信。

　　她羞涩地把信装进衣兜：“我同学的。”

　　父亲警惕地看着她。
w w w/xiao shu otx t.comt?xt＿小＿说天\堂



第2章 艳谍学校(2)


　　阿静日夜思念自己的情人，施卫也是日夜思念着她，他们几乎每天都给自己的爱人写信。可是，那个年月，信件走得非常慢，一封信大概要走一个多月，有的信大概要走半年。所以，这些信件也不能解除他们对彼此的思念。

　　这天，施卫终于偷偷地再次来到这座城市看阿静来了。

　　他和原来一样，在学校的门前偷偷地等着她。

　　不过已是秋天了，没有了毒辣的太阳，阳光变得柔弱、苍白起来。

　　秋风把树叶子刮下来，再狠狠地抛撒向天空。那些枯萎的叶子在秋风中飘舞着，然后，再慢慢落下来，被人们踩踏着。

　　施卫此刻感觉自己就像这些秋叶，那么不值钱，那么轻贱，那么没有力量，不能自己掌握自己的命运。此刻，只有阿静，他深爱着的姑娘，犹如秋日的阳光般，给他带来些希望。

　　终于等到下学了，他目不转睛地看着从学校出来的女孩子，希望能够发现阿静。

　　阿静终于出来了。她比以前瘦了，脸色变得有些苍白。可是，她比以前越发美丽动人了，那眼睛越发黑亮、迷人、清澈，她和女同学们一起走着，很少说话，显得文静而端庄。她的目光一直看着前边，很少环顾周围，所以，她没有发现施卫。

　　施卫跟着她，一直到只有她一个人的时候，他才动情地喊她：“阿静……”

　　阿静惊讶地四处寻找着。啊，这是多么熟悉的声音，多么亲近的声音啊。

　　他们终于再次走在了一起，互相凝视着，激动得满眼泪花。

　　她先是道歉说：“我没有料到，为了我，你受到那个流氓的迫害，你为什么不说出原因呢？”

　　他还像原来那样憨厚地笑着，如可信赖的兄长：“我怕你担心啊。”

　　他把自己的一支笛子送给她：“这是我自己做的，我每天都会在我们家大树下面吹笛子，边吹边想念你。”

　　她把笛子放在他的手上：“现在就给我吹一支曲子吧。”

　　他拿起笛子，放在嘴边，动情地吹着。

　　阿静静静地听着，像是看见了一棵大树下面，一个少年，在月光中，忧郁地吹着笛子，很有诗意，可也非常哀怨悲惨。

　　他们默默地走着，走到城边的护城河边，坐在了一棵柳树下面。

　　天已经凉了，秋风把树上的叶子几乎全都撕扯干净，树光秃秃的，显得异常可怜、悲苦。

　　阿静把自己的手放在施卫的手上，满面泪痕地说：“命运如果真的把我们拴在了一起，那么，什么力量也拆散不了我们。”

　　他拉着她的手，动情地抚摸着。她的身体慢慢倾斜着，慢慢地倒向了他。他忘记了一切似的猛然抱住她，疯狂地亲吻着，又目不转睛地看着她的脸颊，用颤抖的声音说：“我每天做梦全都是亲吻你。”

　　她笑起来，一副天真无邪的样子。

　　施卫奇怪地问道：“你笑什么？”

　　“笑你没有出息，始终不敢对我说。”

　　他幸福地问道：“你也梦见过我吧？”

　　她点头，可是又头，开玩笑似的说：“我可没有。”

　　施卫狠狠地抱着她：“你撒谎，一定梦见过。”

　　她继续嬉戏着：“我经常做梦，可是不知道那个人是不是你啊。”

　　他肯定地说：“那一定是我。”

　　她闭上了自己的眼睛，一副憧憬未来的神情，说：“我相信我们的未来一定是美好的。”

　　他却不自信地说：“我不敢相信，汇文学校的校花真的和我恋爱了，我真的不敢相信自己这么幸运。我害怕会突然有一种力量把你从我的怀抱中抢走，真的，我经常梦见亲吻你，可是，当我醒来的时候却只有寂寞，我就特别的痛苦。”

　　她坚定地发誓说：“我绝对不会离开你，永远也不会离开你，你就相信吧，除非……我们全都死了。”

　　他轻轻地说：“海枯石烂心不变。”

　　她点头说：“我也一样。”

　　“阿静，你就是我的太阳，我的生命，你就是我的一切。”

　　当阿静的父母正焦急地等待女儿的时候，卢天丰带着几个人走进了阿静家的店铺。

　　他突然跪倒：“我给二老施礼了。”

　　阿静的父母几乎吓得瘫痪了，他们从来没有见过当官的给他们磕头：“哎呀，你真是折煞我们啊。”

　　阿静的父母急忙把他扶起来。

　　他坐下，咳嗽了一声：“我是特意带着礼品来向阿静求婚的。”

　　阿静的父母全都不敢说话，战战兢兢地看着他。

　　阿静的妈妈捅了丈夫一下，让他说话拒绝这个流氓。

　　阿静的父亲颤抖着说：“我们阿静不懂事，得罪了您，您大人不计小人过，宰相肚子能撑船，您就饶了我们阿静吧。”

　　卢天丰抬手阻止他继续说下去：“我是真心喜欢阿静，我保证让阿静幸福。”

　　阿静的妈妈想说什么，却被他抬手阻止了，喊道：“马上抬进来。”

　　几个人抬着东西进来。一个管家模样的人吆喝着：“送许家——金砖两块——绫罗绸缎四匹——”

　　阿静爸爸听着，转忧为喜，他不禁喜出望外，看着阿静母亲说：“我们发财啦！”

　　阿静母亲愤恨地说：“你这老财迷，这财是好发的吗？这是卖闺女的钱啊。”

　　管家模样的人继续喊着：“送金镯子一对——金戒指一只——金耳坠一对——”

　　几个当兵的把财物放到桌上。

　　阿静父亲喜形于色，急忙端茶递到卢天丰的手上。

　　卢天丰问道：“阿静呢？”

　　阿静父亲回答：“上学去了，还没回来呢。”

　　卢天丰端详着阿静父母的脸色问道：“怎么样？说明我是真心的了吧？”

　　阿静父亲急忙说：“是真心的，真心的。”

　　阿静母亲打断他们的谈话问道：“难道卢先生还没娶妻？”

　　卢天丰尴尬地说：“娶了，不过……没有满意的啊。”

　　阿静母亲继续追问道：“那怎么还要娶阿静？”

　　卢天丰支吾道：“她们……没有阿静漂亮啊。”

　　阿静母亲怒斥他说：“如果你真的娶了阿静，以后再遇见漂亮姑娘怎么办？”

　　卢天丰发誓似的说：“我保证，我以后再也不会娶别的女人了，保证跟阿静一辈子，我是真心的……”

　　阿静父亲唯恐这亲事黄了，急忙说：“卢少爷的话像是真心的。”

　　卢天丰也说：“我要是撒谎，我就天打五雷轰，我就不得好死，我就……让火烧死，让水淹死。”

　　阿静父亲连连点头：“卢少爷真够诚心的。”

　　卢天丰趁机说：“既然两位老人没有什么意见，我看还是越快越好啊。”

　　管家插话说：“后天正是吉日，我们就后天办喜事吧。”

　　阿静母亲惊愕地说：“喜事？我们可是什么都没有答应啊。”

　　卢天丰看着阿静父亲：“老伯？您的意思呢？”

　　阿静父亲刚想说什么，阿静母亲急忙掐了丈夫一把。

　　阿静父亲不敢再说话。

　　房间里面立刻冷场了，空气像是凝结了一般。

　　阿静母亲说：“卢少爷把这些全都拿走吧，我们还没商量好呢。”

　　阿静父亲也说：“容我们商量下，容我们商量下。”

　　卢天丰尴尬地说：“咱们既然是一家人了，还是留下这些东西吧，这也是我的一片孝心。”

　　阿静母亲拒绝道：“我们不能随便要人家的东西，我们知道没有白要的东西，这是卖闺女的钱，我们更不能收下。”

　　阿静父亲财迷心窍，急忙说：“既然少爷这么看得起我们，我们就收下了。”

　　卢天丰这才满意地离开阿静家。他的一群奴才也跟着离开了。

　　他们刚刚出门，阿静母亲就沉下脸，埋怨丈夫说：“阿静爸你也太随便了，怎么能收下这些东西呢？这是卖闺女的钱，你不知道吗？”

　　阿静父亲兴奋地抚摸着那些金银珠宝、绫罗绸缎说：“我一辈子也没见过这么多好东西啊，我能不动心吗？”

　　阿静母亲不无担心地说：“东西是不少，可是这个人不行啊，全城的人都知道，这是个花花大少啊，整天糟蹋女人，阿静跟了她，不是嫁给了一个畜牲吗？怎么能为了这些财礼把闺女推进火坑？”

　　阿静父亲是个见钱眼开的人，现在已经财迷心窍，竟对妻子说：“这个人对别的女人不好，可是对咱们阿静不会坏，你看这些金银珠宝，还看不出他的真心吗？真是的，不真心会给咱们这么些东西吗？啊？”

　　阿静母亲说：“阿静过去就是当小老婆，连第几房还弄不清楚呢，就是咱们答应下来，阿静也不会答应啊，那丫头要是脾气上来，闹出人命来，咱们还活得了吗？”

　　阿静父亲听见这话，就像泄气的皮球一样，瘫在椅子上，阿静绝对不会屈从的，看来这些财物是得不到了，自己不是发财的命啊。

　　阿静母亲逼着丈夫说：“马上把那个小子追回来，把财礼拿走，我们不要这些东西。”

　　阿静父亲还贪恋这些财物，找借口说：“要是咱们不答应，这城防司令的儿子不会放过咱们一家的，闹不好，咱们的性命全都保不住了。”

　　阿静母亲焦急万分，哭泣起来：“我可怜的孩子啊……这老百姓家的闺女就要丑一点，千万别漂亮，真是红颜薄命。”

　　阿静父亲进一步吓妻子说：“咱们不答应也得答应，要不，咱们就要遭殃了，答应了，落一个明媒正娶，落下这些金银珠宝，不答应，落一个家破人亡，这阿静还得让人家抢走，玩腻了再赶出来，什么都没有落下。”

　　阿静母亲越发着急，哭泣得更厉害了。

　　阿静父亲无可奈何地说：“我也是没有办法啊，我就不心疼闺女吗？我也是亲爸爸啊，我就愿意闺女一辈子吃苦受罪吗？咱们一个开杂货铺的能斗得过人家城防司令的儿子吗？咱们要是不知好歹的跟人家斗，是拿着鸡蛋往石头上碰啊。到头来吃亏的不还是咱们？”

　　阿静母亲哭泣道：“我们闺女虽然不是金枝玉叶，可也不是烂桃破瓜，怎么就嫁给人家当小老婆呢？咱们忍心吗？”

　　阿静父亲叹息着说：“阿静现在没有回来，没准就是让那个少爷给劫持走了，咱们惹得起人家吗？”

　　阿静母亲看着墙壁上的时钟：“哎呀，这么晚了，阿静怎么还不回来啊。”

　　阿静父亲头说：“这个世道，简直不让人活啊，这是要命的世道啊。”

　　“阿静爸，快去找阿静吧，咱们不能让闺女出事啊，出事了就完了。”

　　阿静父亲焦急万分地走出店铺。

　　阿静和施卫正在一个小茶馆里面亲热地交谈着。

　　施卫讲着自己的打算：“我想开一个学校，让孩子们全都上学，让他们懂得一些道理、知识，这样就可以不再愚昧地活着了。”

　　阿静高兴地拍手称赞说：“好啊，这是启蒙啊，称得上伟大的事业呢，我跟你一起去教书、去启蒙，做第一代启蒙者。”

　　施卫头说：“咱们可不是第一代，孔子才是第一代呢。”

　　阿静焦急地说：“快说说你们家乡吧，真的那么愚昧、那么封闭、那么落后吗？那样就无法居住了啊。”

　　施卫若有所思地说：“其实，那里的民风还是淳厚的，风景也特别美丽。”

　　阿静催促说：“详细地形容一下，要是能够打动我，我一定陪着你到乡下过一辈子，和你一起去从事启蒙的伟大事业。”

　　施卫像朗诵似的说道：“我的家乡叫做槐花镇，在那里无论是在街头，还是在田野旁，都可以看见槐花，那槐花清香、芬芳、美丽、纯洁。

　　一到五月，槐花就开始绽放，一直开到秋季。那个时候，整个镇子全都是美丽洁白的槐花……”

　　阿静激动地喊起来：“啊……这么美啊，就凭这个，我也要跟着你到你们那里去，真的，我说话算话，绝不食言。”

　　施卫却头说：“不行，我不同意。”

　　阿静惊愕地看着他：“怎么？你不愿意要我吗？”

　　施卫痛苦地说：“我不能欺骗你，那里根本就没有这么美，我……”

　　阿静惊讶地问道：“怎么？你是在欺骗我？”

　　施卫头：“不是，那里的风景的确美丽。”

　　阿静单纯美丽的眼睛紧紧注视着他：“到底是怎么一回事啊？你为什么不愿我跟你去？我愿意一辈子跟着你，真的。”

　　他痛苦不堪地说：“那里封建落后、闭塞愚昧，我不能让你到那里受罪。”

　　阿静坚定地说：“我不怕受罪，真的，只要跟你在一起。”

　　施卫也坚定地说：“可是，我不忍心让你跟我受罪啊。”

　　阿静气恼地撅起嘴：“那你就不是真心的。”

　　施卫不知如何表达自己的内心：“我是真心的，我的确是爱你的啊。”

　　这时，远处传来一阵呼唤阿静的声音：“阿静——阿静——你在哪里啊——”

　　“阿静——阿静——”

　　声音凄惨而可怜。

　　阿静和施卫安静下来，静静地侧耳听着。

　　声音继续着：“阿静——阿静——你在哪里啊——”

　　阿静惊恐地说：“是我爸爸的声音。”

　　施卫：“这是怎么了？出什么事情了吗？”

　　阿静急忙跑出茶馆：“爸，我在这里——”

　　阿静父亲见到女儿，喜出望外，急忙奔跑过来：“闺女，总算找到你了，爸爸妈妈都让你吓死了。”

　　阿静急忙问：“出事了吗？”

　　阿静父亲这才慢慢地说：“我们还以为那个城防司令的儿子把你绑架了呢，原来你在这里啊。”

　　阿静气恼地说：“哪里的事情啊，我怎么就会让他绑架呢？我宁死也不会让他绑架的。”

　　阿静父亲说：“你是不知道啊，刚才，那个什么司令的儿子又来咱们家，送来了不少的礼物，一定要你嫁给他。”

　　阿静紧张地问道：“怎么？你们答应了？”

　　阿静父亲叹息着：“我们怎么会答应呢？”

　　阿静欣喜地说：“对，不应该答应。”

　　父亲再次叹息道：“可是我们也不敢拒绝啊。”

　　阿静惊愕地问：“怎么？没有拒绝？”

　　父亲回答：“没有拒绝。”

　　阿静焦急起来：“天，你们怎么能这样呢？”

　　父亲无可奈何地说：“我们不敢惹这个纨绔子弟，唯恐人家害了你啊。”

　　阿静愤恨地说：“他敢，我跟他拼命。”

　　父亲劝慰道：“闺女，你张口就是拼命，父母就你一个闺女，你死了，父母还活得了吗？还不如让我们死了呢。”

　　阿静焦急地说：“那怎么办啊？反正我不会嫁给这个流氓的。”

　　父亲无奈地叹息着：“赶快回家吧，你妈都快急疯了。”

　　阿静喊道：“施卫，快来见过我爸爸。”

　　施卫从阿静的身后走出，叫着：“伯伯好。”

　　阿静父亲见到施卫，气恼地说：“阿静晚回家，我以为是出事了，原来是你纠缠我们阿静，你可真不要脸面，自己堕落无能，还要拉我们阿静垫背！”

　　阿静气愤地说：“爸爸，人家怎么堕落无能了？为什么这样说人家？”

　　阿静父亲生气地说：“闺女，我先是见到他拉洋车，后来又说他到了乡下，这不是堕落是什么？你怎么能够跟这样的人来往呢？”

　　施卫看着阿静，一脸的苦涩和委屈。

　　阿静拉着施卫：“走，上我们家吃饭去吧。”

　　阿静的父亲本来就是嫌贫爱富的人，看见施卫这样穷酸，连吃饭都要女同学来管，轻蔑地说：“真有本事啊，原来是个吃软饭的，靠女人吃饭，你作为男人不感到耻辱吗？我女儿这么美丽漂亮，全市最有势力、最富有的城防司令的儿子给我家送价值千金的礼物我闺女都不答应，你这穷鬼竟然打我闺女的主意，真是痴心妄想，白日做梦，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　阿静已经气得哭起来：“爸，我们是真心相爱，你怎么能这样侮辱人啊？侮辱他就是侮辱我，你懂吗？”

　　父亲毫不留情地说：“真心相爱，好啊，他要是拿出城防司令一半的财礼我就答应他，让你嫁给他。”

　　阿静说：“爸爸，他刚刚死了父亲，被赶出家门，他拿不出什么财礼来。”

　　父亲斜睨着施卫：“穷鬼，我就知道拿不出来，别做梦了，我闺女是谁？能嫁给你这样的穷鬼吗？”

　　阿静父亲喊叫道：“还不赶快滚！”

　　施卫没有动，痴情地看着阿静。

　　阿静父亲拿起茶馆的煤铲就砸施卫。

　　这时，一辆汽车忽然停在路边，车上下来几个军警。他们追赶着施卫。

　　施卫灵巧地逃进一个胡同，逃得无影无踪。

　　车上走下卢天丰，他走近阿静父亲鞠躬道：“岳父大人。”

　　阿静和父亲全都被这突如其来的事情弄懵了，他们看着这个流氓不知所措。

　　卢天丰厚着脸皮说：“我担心阿静出事，要到学校接她，可是学校周围全都找遍了，也没找到她，原来她是让施卫劫持了，我一定把他送到警察局，判他的刑。”

　　阿静看透了他的打算，说：“我根本就不是施卫劫持的，我们是正常恋爱，明白吗？不要借刀杀人。”

　　卢天丰贴近阿静：“我的美人，你的父母已经答应把你嫁给我了，我怎么能够允许施卫抢走你呢？我一定要把他送到监狱法办，除非你答应马上就嫁给我，我才会放过他。”

　　阿静喊道：“你这是威胁。”

　　他笑起来：“你害怕了，如果你真的想嫁给施卫，除非跟我先入洞房，让我享受你的初夜，我才会考虑在一年以后把你送给他。”

　　阿静狠狠地打了他一个耳光：“你这流氓，畜牲！不是人，猪狗不如的东西。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第3章 艳谍学校(3)


　　这些，阿静的父亲也看在眼里，心想，这样的流氓真是不能嫁啊，要是把女儿嫁给这样的人，就是葬送了女儿的前途啊，这个流氓一定会在玩弄了女儿之后甩掉女儿的。唉，不能啊不能，不能嫁给这样的人啊。他似乎已经下定决心，不管给多少钱也不能把女儿嫁给这样的人。

　　阿静父亲走近卢天丰：“少爷，容我们回家商量一下吧，别逼迫的太急了，阿静的脾气可是不好惹啊，她会上吊自杀的，什么事情都做得出来，到时候，你就什么都得不到了。”

　　阿静父亲领着女儿走远。

　　就是在这样的一个危急时刻，阿静被骗入了军统培训班。

　　一天下午，一辆军用汽车停在阿静家的门前。

　　阿静和父母以为又是那个流氓来逼婚，惊恐万状，焦虑不已。

　　从这辆美国产的军用汽车里走出的不是那个流氓，而是穿着上校军装的一个四方脸的军人，他的身后跟着两个随从。

　　他们走进阿静家，问道：“许静小姐在这里住吗？”

　　阿静急忙问道：“你们……是谁啊？”

　　四方脸回答：“我是国防部第九军校的校长，我姓黄。”

　　他说着，礼貌地把一个证件递给阿静：“请阿静小姐审查我们的证件。”

　　阿静惊讶地看着他：“你们认识我？”

　　四方脸说：“不瞒阿静小姐说，我们观察阿静小姐已经不是一天了，我们要在几个学校物色人选，送到我们军校，免费培养。为的是给党国培养人才，担任政府或者是军队中的重要职务。在本市的女校中，我们只选取了阿静小姐一个。”

　　阿静急忙问道：“不是那个流氓耍的把戏吧？”

　　四方脸怔了一下，问道：“哪个流氓？”

　　阿静笑道：“如果不是他的把戏，我愿意跟你们谈谈。”

　　阿静把这些人让进家，给他们倒水。

　　四方脸追着问道：“哪里来的流氓啊？”

　　阿静父亲回答：“是本市城防司令的儿子，他一定要逼迫我们阿静嫁给他。”

　　四方脸笑起来：“我们军校不归哪个城市的什么人领导，只要阿静小姐肯到我们军校接受培训，自然就躲过这一劫了。”

　　阿静父亲叹息着：“可是我们不敢惹那个城防司令的儿子啊。”

　　四方脸轻蔑地说：“我们直接归国防部管辖，他们敢上我们国防部去要人吗？笑话，给他们十个胆子他们也不敢。”

　　阿静清醒地问道：“你们为什么选中我呢？”

　　四方脸回答说：“许小姐聪明、端庄，从来没有过激的言行，不跟政府对抗。”

　　阿静惊讶地问道：“你们这么了解我啊？”

　　四方脸笑道：“我们已经观察阿静小姐几个月了。我们这里还有阿静小姐的校长、老师的评语呢，他们说阿静小姐善良美丽，聪明好学。”

　　阿静小姐接过这些评语，果然是校长和老师的字迹，就相信了来人的话，放松了警惕。

　　阿静犹豫不决地看着父母。

　　父母也是犹豫不决，不敢答应，担心那个流氓来逼迫阿静嫁给他，答应吧，不知是福是祸。

　　阿静父亲偷偷地对阿静说：“怎么样？”

　　阿静回答：“不知道，我也没有主意。”

　　四方脸说：“最好你们答应，不然，机不可失，失不再来啊，这样的机会不会年年都有啊。”

　　阿静叹息着：“我也不知道怎么办。”

　　阿静父亲说：“这么大的事情，总该容我们一家好好的商量一下吧？”

　　四方脸点头说：“也对，我们不好勉强你们，如果不同意，我们再选择后备的，好吧。”

　　他说着，走出房间。

　　两个随从把几个证件放在桌上：“请小姐过目，如果不同意接受，证件我们再拿走。”

　　他们走了。

　　阿静和父母反复看着这些证件。

　　全都是国防部的大章，看样子不是假的，没有人敢造这样的章，那可是掉脑袋的罪。

　　阿静的母亲说：“阿静走远，我可舍不得啊。”

　　阿静说：“虽然是离家远走，可是比嫁给那个流氓强啊。”

　　父亲急忙附和说：“是啊，我也是觉得比嫁给那个流氓好啊，没准，将来混个长官，一家人也算没有白供阿静上学念书啊。”

　　阿静的母亲叹息着说：“真是上天无路，入地无门啊。”

　　阿静父亲头否定妻子的话说：“我看是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，这是车到山前必有路。”

　　这时，卢天丰再次坐着汽车来到阿静家逼迫阿静成亲。

　　他进门就给阿静的父母鞠躬：“岳父大人、岳母大人，我和阿静的婚事赶快办了吧。”

　　阿静愤恨地说：“先把你那个称呼收回去，乱叫什么？哪个是你的岳父岳母大人？你是找错了门认错人了吧？”

　　他嘻皮笑脸地说：“你还是收回你的孩子脾气吧，岳父已经收下我的彩礼了，这亲事不是已经定下了吗？”

　　阿静说：“我可没有同意嫁给你。”

　　他依然厚着脸皮说：“女孩子的事情要由父母做主啊。”

　　阿静这时只好拿出最后的挡箭牌，把那些国防部的证件给他看：“我已经是国防部军校的学员了，怎么样？你这个城防司令的爸爸也没有办法管国防部的事情吧？”

　　他看过那些证件，如被雷击中一样，全身颤抖了，大叫起来：“啊——我不让你走——我不放你走——让我爸戒严——”

　　阿静冷漠地说：“我就是死，也不会嫁给你的。”

　　他苦着脸说：“我从来没有失败过，没有人敢跟我对抗。”

　　阿静头：“真是悲剧，时代的悲剧，社会的悲剧，你们家庭的悲剧。”

　　他走出房间：“我去找我爸爸。”

　　阿静愤怒地说：“把东西拿走。”

　　他手下人往车上搬运着东西。

　　夜已经很深了，阿静依然没有睡意，她伏在桌上给施卫写信，要他永远等着她，她一定会回来跟他结婚的。

　　母亲把一件毛衣披在阿静的身上：“闺女，给谁写信啊？”

　　阿静毫不隐瞒地说：“给施卫。”

　　母亲叹息着说：“施卫是个好孩子，厚道、正派、善良，可是，他现在到了乡下，你嫁给这样的人，以后怎么活啊。”

　　阿静轻轻地说：“我只有跟了这样的人，心里才踏实，才感觉幸福。”

　　母亲不再说话。

　　东方已经露出白色，慢慢的，太阳从东方升起来，窗外一片桔红。

　　外面响起汽车喇叭声音。

　　母亲悲伤地说：“唉，就是妈妈想留下你，也晚了，妈妈真的舍不得你啊。”

　　阿静安慰母亲说：“妈妈，你就放心吧，我不会有事的，总比嫁给那个流氓好啊，也算是有了靠山了，你看那个流氓没敢再来吧？他们也惹不起国防部啊。”

　　阿静父亲从门外跑进来：“阿静，汽车来了，快准备吧。”

　　阿静把信交给母亲：“妈妈，一定要把信交给施卫啊。”

　　母亲点头：“哎。”

　　父亲抢过信，看着。

　　阿静不放心地说：“爸爸，千万别贪污我的信啊。”

　　父亲没有点头，含糊地答应着。

　　母亲拿出一个包给了闺女：“女孩子，要处处小心啊，千万别大意。”

　　阿静知道母亲这小心和大意的含义，答应着：“唉，妈妈您就放心吧。”

　　四方脸已经走进房间，说：“你们放心，阿静为党国效劳，不会白做的，一定会立功发财的。”

　　阿静的父亲如鸡啄米一样的点头表示赞成长官的话。

　　阿静跟随几个穿军装的人走出房间。

　　阿静的父母全都流着眼泪，他们舍不得闺女，可是，又不忍心闺女被那流氓抢走。

　　阿静和父母亲了一下脸颊，然后走出房间。

　　母亲追着闺女：“阿静，一定要写信来。”

　　阿静点头。

　　汽车开走了。

　　阿静探出头向父母招手，眼睛里面含满泪水。

　　汽车已经没有踪影了。

　　阿静的父亲把闺女的信件撕成碎片：“我闺女怎么能嫁给一个乡下人呢，真是孩子，不懂事！”

　　已经是深夜了，汽车还没有到达目的地。汽车在农村的土路上颠簸着。

　　阿静也在汽车上晃着。她忍不住地问道：“长官，军校还没有到吗？”

　　四方脸说：“非常远。”

　　“到底在什么地方啊？”

　　四方脸板起脸：“这是秘密，不该问的，以后也不许问。”

　　“知道了。”

　　四方脸训斥道：“应该回答，是。”

　　“是，知道了。”

　　汽车继续在路上晃着。

　　阿静在汽车里面昏昏欲睡。

　　夜，极其黑，伸手不见五指。没有月亮，没有星星，只有黑暗。

　　阿静向窗外望着，不禁打了一个冷颤。

　　远远听到狗吠的声音，狗不止一只，非常凶猛地狂吠着。

　　阿静再次颤抖起来，她最害怕狗了，家住的胡同里有一条狗，她总是等着那狗走掉，才敢走回家去。

　　她向外面望着：“啊，这里的墙壁这么高，墙上还有铁丝网，四周还有碉堡，好可怕啊。”

　　汽车上的司机递给哨兵证件。

　　汽车开进了院子停下来。

　　阿静和大家一起下车。

　　四方脸命令着：“这个学员到庞教官的班。”

　　随从答应着，带着阿静走向一个房间。

　　随从敲开那个房间的门，向一个阴着脸的女人说：“黄长官亲自选的学员，叫做阿静，到你们班。”

　　随从走了。

　　庞教官把阿静拉进房间，打开灯打量着阿静：“叫什么名字。”

　　阿静回答：“许静。”

　　庞教官点头：“好，外表合格。先睡觉吧。”

　　她带着她走进一个宿舍，推开房门，把阿静推了进去。

　　阿静摸黑走着。

　　谁知庞教官跟着进来了，她喊着：“齐冬梅——”

　　一个和阿静年龄相仿的女孩从床铺上跳下来：“到。”

　　庞教官拉开电灯：“你负责教她应该知道的一切。”

　　齐冬梅立正回答：“是。”

　　庞教官走出房间。

　　齐冬梅拉着阿静的手走到一个空铺前：“睡这里吧。”

　　阿静点头，解开自己的包，整理着衣服。

　　齐冬梅站在她的身边问道：“你叫什么？”

　　阿静回答：“大名叫做许静，就叫我阿静吧。”

　　齐冬梅说：“衣服没有用处了，没有地方穿，这个地方必须穿军服，听说以后出去可以穿便装的。”

　　阿静点头，困倦地倒下，躺在自己的床铺上。

　　可是，她躺在床上辗转反侧，睡不着。

　　她在黑暗中打量着同房间的另外几个同伴。

　　另外几个姑娘也在黑暗中打量着她。

　　阿静轻声问道：“你们早就来了吧？”

　　齐冬梅说：“不是，就这几天，咱们算一个班的，是一期的。”

　　阿静转向另外两个：“你们叫什么？多大了？”

　　一个回答说：“我叫霍秀娟。”

　　另外一个回答：“我叫方晴。”

　　庞教官忽然出现在门口：“不许说话，安静。”

　　齐冬梅说：“睡觉吧，明天还要出操呢。”

　　天慢慢变亮了。

　　东方露出鱼肚白。

　　军校响起军号声。

　　齐冬梅第一个跳下床铺，推着几个女伴：“快起来，要不又要受罚啦。”

　　阿静觉得还没有睡着，可是不敢不起来，就揉着眼睛站起来。

　　庞教官已经把一身军服放在她的身边。

　　她迅速地穿着衣服。

　　庞教官走出房间。

　　齐冬梅帮助阿静系着裤带：“应该这样。”

　　那个叫做方晴的提醒阿静说：“小心这个庞教官，最狠了，不是打嘴巴就是踢你的下部，明白吗？下边要保护好。”

　　阿静惊讶地问道：“对女生怎么可以这样？再说，她也是女人，怎么可以这样狠呢？”

　　方晴冷笑着：“这是在家里吗？”

　　霍秀娟说：“你以为自己是谁？这里没有女人，只有女特务。”

　　阿静几乎不相信自己的耳朵：“特务？”

　　齐冬梅也惊讶地问道：“怎么？你不知道干什么来了？”

　　阿静大惊失色：“啊，真的不知道是当特务啊。”

　　方晴提醒她说：“这是军统局办的训练班，女特务训练班。”

　　阿静跌倒在床铺上，几乎哭出来：“啊！这是欺骗，我不知道实情……”

　　方晴小心地说：“千万别说是我们几个告诉你的。”

　　阿静如疯子一般跑了出去：“啊——我受骗了——”

　　几个女伴在后面追着她：“千万别再跑啦——会吃亏的——”

　　阿静跑到门口：“我要立刻离开这里，让我走！”

　　哨兵拦住了她，威胁道：“再跑，就开枪啦！”

　　阿静跑得气喘吁吁，声嘶力竭地说：“我要离开——让我离开——我要走——”

　　哨兵把她的手反拧起来，扭送到四方脸黄飞的房间。

　　阿静在四方脸的房间哭闹着：“我不想当什么特务——我要走——我不想当什么特务——”

　　黄飞是这个培训学校的教务长，是个老牌特务。他已经看惯了无数女孩经历这样的阶段，只要对她们加以威吓就可以制服她们的。他笑着说：“这里只有进来的，没有自己出去的，除非是我派遣她执行特殊任务。”

　　他拉着她，走向一个窗口。

　　他阴险地笑着：“阿静小姐，请看，那也是一种离开的方法啊。”

　　阿静向那边张望着。

　　几只狼狗正在疯狂地扑咬一个人，那个人已经是血痕累累，正试图躲避狼狗的追咬，可是，凶狠的狼狗毫不留情地追着他、撕咬着他。

　　他奔跑着，气喘吁吁。

　　他的后面是几条疯狂的狼狗。

　　忽然，他被狼狗扑在了地上。

　　狼狗一起扑上去，狠狠地撕咬着他的皮肉。

　　这简直是人间最骇人的惨剧，阿静还是第一次目睹。

　　她惊恐万分，几乎昏厥过去，瘫软在地上，捂住脸悲哀痛楚地哭泣起来。

　　黄飞狞笑着走近她，抚摸着她的肩膀：“阿静，怕死吗？”

　　阿静惊叫着：“我不怕死，可是，我不想死在狗的嘴里。”

　　黄飞的手已经到了她的脸上。

　　她狠狠地打开他的手。

　　他按响了门铃。

　　他的卫士走进来，同样牵着两只狼狗，这里到处是狼狗，似乎是狼狗的世界。

　　黄飞向卫士一挥手。

　　卫士的两只狼狗就走近了阿静。

　　狼狗凶恶地围着阿静转着，时而用鼻子嗅一下阿静，时而用牙齿在阿静的身上磨擦一下，似乎是在考验阿静的胆量。

　　阿静吓得几乎快魂飞魄散了，她面色苍白，惊恐万分，全身颤抖：“救命啊……”

　　黄飞开心地笑着：“如果我现在下命令，让狼狗撕咬你好看的脸蛋，然后咬掉你的乳房，还有你的臀部，你会怎么样？啊？哈哈……”

　　阿静惊叫着：“啊——不要——”

　　黄飞在地上踱步：“知道害怕就好办，我害怕的就是那些不知道怕的人，对于那样的人，我就要让狼狗吃掉她的脑袋，还有她的心脏，她的肺，她的大腿。”

　　狼狗看着主人，只等着主人的一声命令，就要立刻扑向阿静。

　　阿静几乎要彻底崩溃了，她的大脑已经是一片空白，只有惊恐的感觉，其余的就全都没有了。

　　狼狗不再动，而是卧在了阿静的身边，紧紧地、凶残地盯着她，似乎马上就想扑上去，把阿静撕碎，自己好吃一顿人肉餐。

　　两个卫士紧紧地攥着绳子，唯恐狼狗真的扑向阿静，把她吃掉。

　　黄飞把绳子拉下来。

　　狼狗好像得到了解放，真的扑向了阿静。

　　阿静尖声叫唤着：“啊……”

　　她彻底昏厥过去了。

　　此时，阿静的家人也在饱受着一场煎熬。

　　阿静的母亲躺在床铺上，一脸的病容，嘴里不停地念叨着：“阿静——阿静——你怎么还不来信啊。莫非你真的受骗了，让人害了……”母亲抽泣起来。

　　阿静的父亲只是低着头吸烟，也是一脸的悔恨。

　　妻子叫着他的名字，让他明天就动身四处打听打听女儿的下落。

　　他安慰妻子说：“人家那是国防部的学校，还能错得了吗？”

　　妻子不相信他的话：“可是，阿静怎么还不来信呢？”

　　他继续安慰着妻子：“这年月兵荒马乱的，走信需要一年的时间呢。”

　　这时，有人敲门。

　　阿静的父亲开门。

　　施卫向他鞠躬：“大伯，我是施卫啊。”

　　阿静父亲瞧不起地斜睨着他：“你来干什么？”

　　施卫焦急地问道：“我已经好长时间没有看见阿静了，我……我想看看阿静。”

　　阿静父亲叹息着说：“可惜，阿静早就远走高飞啦。”

　　施卫惊慌地看着他：“大伯，阿静到哪里去了？”

　　阿静父亲冷着脸说道：“阿静到第九军校了，临走让我告诉你，你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，我们阿静不会嫁给你这样的穷光蛋的。”

　　一席话，说得施卫面红耳赤。

　　施卫低头思考了一会儿，马上就抬起眼帘：“阿静绝对不会说这样的话的，这是市侩小人才说得出来的，阿静绝对不会这样说的。”

　　阿静父亲狠狠地关上了门，骂着：“真是癞蛤蟆蹦到了脚面上，让人恶心。”

　　阿静母亲忽然高声叫唤着：“啊，我看见阿静啦……”

　　阿静父亲跑到妻子身旁，摸着妻子的额头，妻子正在发高烧。

　　阿静父亲急忙用手巾给妻子擦额头。

　　阿静母亲还是喊叫着：“我好像看见阿静让狼狗咬了大腿，正在哭喊着叫唤妈妈呢。啊，我可怜的孩子啊！”

　　他安慰着妻子：“那是你做梦呢，阿静没事的。”

　　妻子坚持着自己的想法：“母子连心，我知道阿静肯定受了委屈。”

　　他叹息着，又是狠狠地吸烟，他也是担心独生闺女受什么委屈啊。

　　这时，一辆汽车忽然停在了门口。

　　卢天丰走进来：“阿静呢？什么时候办喜事啊？”

　　阿静的父亲惊恐地说：“阿静已经进了国防部的军校，卢天丰少爷不是已经知道了吗？”

　　他狠狠地骂着：“妈的，阿静到底还是离开了我。”

　　阿静的父亲鞠躬弯腰地乞求着：“卢少爷就放过她吧，那边咱们实在惹不起啊。”

　　他冷笑着：“我这边你就惹得起吗？”

　　阿静父亲急忙说：“我们哪里敢惹卢天丰少爷啊。”

　　他坐在椅子上：“那就赶快把阿静找回来吧。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第4章 艳谍学校(4)


　　阿静的父亲苦着脸说：“我们哪里知道阿静的地址啊，到现在我们还没有收到阿静的一封信啊。”

　　他站起来：“你的意思是……”

　　阿静父亲只会低下头，不敢说话。

　　他咬牙切齿地说：“阿静对不起我，我也只好对不起阿静了。”

　　他叫过来两个士兵：“让这个老头上咱们的监狱里住一段时间，让阿静回家跟他老爸交换，阿静不回来做我的姨太太，这个老头就没有命了。”

　　两个士兵狠狠地把老头反绑上，押解着出了房间。

　　阿静的母亲喊道：“阿静爸爸——”

　　阿静父亲给他跪倒：“少爷，我妻子有病，我还要照顾她，你就饶我这一回吧。”

　　他愤恨地说：“如果你这老家伙坚持，阿静会不嫁给我吗？”

　　阿静父亲流出眼泪：“我是同意啊，可是，我当不了孩子的家啊。”

　　他骂着：“妈妈的，这个城里面还没有这么对待我的呢，我说要谁就要谁，妈妈的，我要不好好地整治你这老家伙，大家还以为我卢天丰少爷变窝囊了。”

　　汽车把阿静的父亲拉走了。

　　就是在阿静晕过去的时候，她的母亲也晕了过去。

　　阿静被抬进了宿舍，躺在自己的床铺上，依然昏迷着。

　　夜，已经深了。

　　突然，阿静惊醒，惊叫着：“啊……我的腿……”

　　她突然坐起来，一身的冷汗。

　　她摸着自己的大腿，还在，自己的胳膊，也在，都没有被狼狗咬掉。

　　她又摸着自己的脸，啊，她庆幸自己没有被狼狗咬死。

　　她极力回忆着，到底是怎么一回事呢？狼狗分明是扑向了自己，自己怎么没有让狼狗咬死呢？

　　这时，几个同伴全都被她惊醒，问道：“阿静，怎么了？”

　　阿静呜呜地哭泣起来：“我害怕狼狗，只要闭上眼睛，就看见狼狗。”

　　齐冬梅威吓她说：“如果再逃跑，就要让狼狗咬掉大腿了，庞教官让我转告你，饶恕你这一回，如果下次再逃跑，就让狼狗吃了你。”

　　阿静哭叫着：“我害怕，我实在受不了啦！”

　　霍秀娟安慰她说：“如果熬到毕业，就能离开这个鬼地方了，别着急。”

　　方晴也安慰她说：“是啊，慢慢熬着吧，总比让狼狗吃了好，好死不如赖活着，就这么活着吧。”

　　齐冬梅说：“听说将来薪水很多呢，可以养活家人，就别再想了，要不，吃苦的还是咱们自己啊。听说有逃跑的，全都让狼狗吃了。”

　　房间里面一片寂静，几个姑娘全都让齐冬梅的话给吓唬住了，她们几个姑娘全都惧怕狼狗，如果不让狼狗咬死，就是像黄飞说的那样，让狼狗咬掉脸蛋，屁股，乳房，这一辈子也没有办法活下去了。这个特务学校可真够狠毒的，竟然想出如此恶毒的办法吓唬女生。

　　阿静只要闭上眼睛，就看见几个恶狗扑向她撕咬她，她痛苦地哭泣着。

　　其他几个人全都劝慰着，要她睡觉，说明天还要早操呢，起来晚了，那个凶狠的庞教官比狼狗还厉害呢，同样不好惹。

　　阿静哭泣着说：“我要是死了，就请你们给我转达两封信吧：一封是我的同学，也是男友，另外就是我的家人的。”

　　方晴关切地问道：“男友，是富家子弟吗？”

　　阿静叹息道：“原来是，后来就穷了。”

　　方晴也叹息起来：“也是，有几个富家的媳妇出来当这个的。”

　　阿静很认真地说：“我想把真实的情况，告诉他们。”

　　齐冬梅急忙说：“马上把信烧掉，否则让教官发现了，你就麻烦了。”

　　阿静执拗地说：“不行，我一定要让他们知道这里的情况，让外面人知道这所谓的第九军校的真实情况。”

　　齐冬梅威吓她说：“这里不许往外面写信的，更不许向外面邮寄信件，否则，要受到处罚的，可能比让狼狗咬还痛苦。”

　　阿静焦急起来：“这是为什么？”

　　齐冬梅轻声说：“听我的话，没事，要不，你要吃苦了。”

　　阿静小心地把自己写的信放到枕头底下。

　　这时，军号响起来了。

　　齐冬梅就像弹簧一样从床铺上蹦下来，并且催促着大家：“快，马上行动。”阿静的头晕极了，可还是强挣扎着爬起来。

　　几个姑娘手忙脚乱地收拾床铺被褥，一会儿就要有人来检查了。

　　方晴低声告诉阿静：“快把信收拾好，要不，会有人揭发你的。”

　　阿静惊讶地问道：“会有这样的事情？”

　　霍秀娟大声说：“要知道，咱们这里培养的就是特务，将来咱们全都要出去干这样的事情，就是监视别人、陷害别人。”

　　阿静发誓似的说：“我才不做那样的人呢。”

　　方晴头说：“别吹牛了，这叫身不由己啊。”

　　霍秀娟也说：“是啊，俗话说，良心丧于困境，有些事情不是自己想做的，而是困境逼迫你做出来的啊。”

　　方晴大声指桑骂槐地说：“有的时候就是没有那样的困境，可是有的人还是要干坏事，去揭发别人陷害别人，这是怎么回事呢？”

　　齐冬梅不理睬大家，兀自跑了出去。

　　方晴急忙凑近阿静：“小心这个齐冬梅，她就是这样的人，没准咱们昨天晚上的话，一会儿就传到教官的耳朵里面了。”

　　阿静焦急地说：“齐冬梅真是那样的人吗？那怎么办啊？”

　　方晴斜睨着窗外：“别害怕，人不犯我，我不犯人。”

　　霍秀娟对阿静说：“马上把信藏好，一会儿齐冬梅就要汇报去了。”

　　阿静急忙把信藏在自己床铺的夹缝中。

　　三个姑娘走出房间。

　　齐冬梅隐藏在黑暗处，待她们走后，急忙走进房间搜索着信。

　　教室的房间很大，阳光非常充足。在这寒冷的冬日，在这阳光充足的房间里，再加上暖气，很容易让人慵懒。但是，几个漂亮的女孩子不敢，她们的神经绷得紧紧的。她们现在才知道，人只有在恐惧中，才能不慵懒。

　　庞教官走进教室。这也是个美丽的女人，但是，她的美丽很是让人警惕。她的大眼睛总是眯缝着，不知道是近视眼还是担心别人通过她的眼睛看到她的内心世界。嘴唇擦了些口红，苍白的脸颊上，犹如雪地里忽然蹦出了一个鲜红的花骨朵。

　　齐冬梅喊着：“起立。”

　　学员起来，喊着教官好。

　　庞教官冷眼看着大家，威严地咳着，然后说：“军统第九军校第四期培训班，现在开学。今天就正式上课。我首先宣布几项纪律：一、不许在培训班内议论国家大事，二、不许单独交谈，三、不许给家人写信，四、不许写日记。但有人已经给家人写信了，你不知这里的纪律，我就不处罚你了，可是，你现在必须把信件交给我，否则，我就不客气了。”

　　方晴惊奇地看着阿静。

　　阿静也看了方晴一眼：“真是奇怪，方晴说的的确有道理，真有人告密。”

　　霍秀娟注视着齐冬梅。

　　齐冬梅脸上已经露出焦虑不安的神情。

　　庞教官喊着：“谁写信了，马上站起来，把信件给我。”

　　没有人回答，也没有人站起。

　　庞教官的目光移向了阿静。

　　阿静装作镇定自若，目不转睛地看着教官。

　　教官走近她：“你写信了吗？”

　　阿静回答：“没有。”

　　教官拍着她的肩膀：“站起来。”

　　阿静站起。

　　教官问道：“到底写过没有？”

　　阿静坚定地回答：“没有。”

　　她认为自己的信件藏在那么隐秘的地方，别人无论怎么是找不到的。

　　教官狞笑着，拿出阿静的信。

　　阿静惊恐地看着教官，她知道这信里写了许多对军校不利的话，教官肯定不会饶恕她的。

　　教官命令道：“把你的信念一念吧。”

　　阿静索性来个一不做二不休：“不，这是家信，怎么能让别人知道里面的内容呢？私自看别人的信件真卑鄙！”

　　教官冷笑着：“齐冬梅，你念给大家听。”

　　齐冬梅站起，拿过阿静的信念道：“这里根本不是军校，而是培养女特务的场所，我进来，就很悔恨，我后悔相信了黄飞，那是个人面兽心的家伙，他用狼狗把一个人活活地咬死……”

　　教官喊着：“够了。”

　　教官把阿静拉到前边：“这就是我给你们上的第一课，就是必须遵守我们的规矩，否则就要受到这样的处罚。”

　　庞教官抬起脚，用穿着皮靴的脚狠狠地踢着阿静的下身。

　　阿静疼得在地上翻滚着。

　　庞教官喊着：“你们看见了吧，这就是你们的下场，如果谁再违反规定，就要这样。”

　　方晴和霍秀娟把阿静抬进了医务室。

　　医生是个面貌清秀的青年，带着金丝眼镜，很斯文的样子。

　　霍秀娟让阿静躺在床铺上，对医生说：“大夫，你看，她的伤势怎么样？严重吗？”

　　医生点头，说：“我叫做关万明，你们就叫我名字吧。”

　　方晴忽闪着眼睛说：“大夫，你是军医，好歹也有军衔，我们哪里敢叫你的名字呢。”

　　关万明笑道：“军衔是有的，比你们的教官还要高出许多。”

　　方晴和霍秀娟、阿静，全都惊讶地看着他。

　　方晴问：“你的军衔是什么？”

　　他回答说：“中校。”

　　几个姑娘全都惊讶地“啊”了一声。

　　方晴问道：“你的年龄不大啊，怎么有这么高的军衔呢？”

　　他平静地说：“我是留学德国的。”

　　几个姑娘越发佩服这个文质彬彬的青年了。

　　他检查着阿静的伤势，说：“全都是软组织损害，是怎么弄的？你们在练习拳击？肉搏？”

　　方晴低声回答：“是我们那个女教官打的。”

　　他惊讶地问道：“女教官怎么这么狠毒？”

　　霍秀娟惊恐地说：“小点儿声音，她听见了还要打我们呢。”

　　他问道：“到底是哪个女教官这样狠毒啊？”

　　阿静低声说：“就是那个庞教官。”

　　他骂着：“这不是虐待吗？怎么能这样？”

　　方晴恐惧地说：“我们可不敢议论教官啊。”

　　关军医给阿静擦了一些外伤药，又用听诊器听了一会儿阿静的胸部，说：“内脏没事。”他关切地看着阿静：“你们一定要忍耐一些，不要惹她们。”

　　霍秀娟觉得这个军医的确跟那些教官不一样，很感谢他的指点。

　　关军医似乎对阿静特别感兴趣，总是目不转睛地看着她，脸上露出痴呆的神情，他问阿静：“到底干了什么事情？这么惩罚你啊？”

　　阿静气恼地说：“就是因为我写了封家信。”

　　关军医点头，惊讶地问道：“你的信邮寄出去了吗？”

　　方晴抢着回答：“不可能邮寄出去，这里根本就没有信箱。”

　　关军医叹息说：“太不可思议了。”

　　方晴关切地问：“关军医也是刚刚来到这里吧？”

　　他惊愕地看着她：“真不愧是学间谍的，这么快就看出我是个新人了。”

　　方晴得意地说：“你什么都不清楚呀。”

　　霍秀娟不理解地问道：“刚来就获得这么高的军衔？”

　　军医无可奈何地说：“我根本就不想来，是军统强迫我来的，我没有办法，只好狠狠地要价了，可是，我没有想到他们全都答应了。”

　　阿静也似乎和这个军医有了一种亲切感。的确，在这个到处是狼狗和比狼狗更凶恶的人的地方，能够见到这样一个文质彬彬、书生气十足的男人，能够有医务室这样没有充满仇恨和杀气的比较温馨宁静的地方，的确是难得啊。

　　阿静的目光移到他的脸上。

　　她惊愕地发现，刚才他就目不转睛地看着她，现在，他依然是那样看着她，而且毫不掩饰。

　　阿静的脸忽然红了，急忙移开自己的目光。可是，她已经感觉到了，那双火辣辣的眼睛依旧盯着她。

　　关万明为阿静包好药，递给阿静，让她每天吃三片。

　　阿静感激地说：“谢谢关军医。”

　　关万明的脸突然红了：“不用，我就是军医，干嘛这样客气。”

　　这时，那个庞教官突然闯进来，她喊叫着：“马上离开这里。快，跑步离开。”

　　几个姑娘就像老鼠见到猫一样，跑出了医务室。

　　阿静也支撑着身体，慢慢地走着。

　　庞教官追出门，喊着：“记住，不许私自接触男人，这是纪律。特务不许结婚。”

　　关军医头，脸上露出轻蔑的笑容。

　　庞教官走近他，立刻把刚才那冷若冰霜的脸变换成卖弄风情的样子，一双眼睛紧紧地看着他，做出一副脉脉含情的样子。

　　关军医讨厌这个女人，虽然她也非常美丽，可是，美丽下面却隐藏着阴险、狡诈、狠毒，这是个随时可以把男人杀死在床铺上的女人。他不用正眼看她，故意摆弄医疗器件，问道：“请问你哪里不舒服吗？”

　　她娇气地躺在床铺上：“哎呀，我这里好难受啊。”

　　他皱眉问：“哪里啊？”

　　她指着自己的胸：“就是这里啊。”

　　她突然解开衣服，露出一对没有遮掩的白嫩肥大的乳房。

　　她已经不是第一次了，不但毫不知耻，反而用一双眼睛紧紧地盯住他，看他如何反应。

　　关军医是学医的，自然也早就见过女人的一切，可是，他觉得自己讨厌这个女人，实在无法和这个女人做出什么越轨的事情。他拿着听诊器，不知把听诊器放在乳房的边上还是放在乳房的中间。

　　忽然，她抓住他的手，把他的手狠狠地压在了自己的乳房上，然后用力拉着他上床。

　　他觉得自己绝对不能和这个女人上床，这个阴险狠毒的女人绝对不会对他的未来有好处的。他挣扎着拿开自己的手：“请自重。”

　　她尖声笑着站起来：“军医的医术不高明啊，怎么不知道那重要的地方在哪里啊。”

　　他红着脸说：“我不希望再有这样的事情发生，我讨厌不贞洁的女人，我喜欢的是纯洁的处女。”

　　她的脸上都没有害羞的神情：“没有亲自检查过，怎么就知道是不是处女呢？”

　　他无可奈何地说：“你走吧。”

　　她坐在了他的身边，又变幻神情，装出正派的样子：“我是想考验一下关军医，看看你是不是一个色狼，没有想到，你的确是个正派人。”

　　他哭笑不得地说：“我不是你们的学员，你没有资格和责任考查我吧？”

　　她真是一个千变女郎，这时又装作受委屈的样子，哭泣起来。

　　关军医不再理睬她，兀自看着自己从德国带来的歌德的作品。

　　他渴望女性，渴望爱情，渴望像少年维特那样获得爱，可是，他希望获得的是纯洁的少女，是美丽的但是绝对不是放荡的少女，是洁净的爱情，不是肮脏的肉体交配。

　　她走近他，再次把身体倚靠在他的肩膀上：“你根本就不理解我的心。”

　　他再次躲开她：“我根本就不想理解什么，我现在需要安静，请你给我一点安静吧，你走吧。”

　　她索性把自己的脸贴近他的脸颊，问道：“你有妻子了吗？”

　　他讽刺地说：“我记得刚才你还要求你的学员，说你们特务是不许恋爱结婚的。”

　　她毫不羞涩地说：“是可以恋爱，不许结婚，如果你愿意，我并不妨碍你结婚啊，这是毫无代价的、毫无损失的事情啊，为什么关军医这样愚蠢，不要呢？”

　　他毫不留情地说：“我喜欢的是纯洁的女孩，我已经说过了，我讨厌那些对自己的肉体一点也不知道遮掩的女人，我更不愿和一个经常与别的男人睡觉的女人上床。”

　　她气恼地躲开他，快要走出门口的时候，又回头问道：“莫非军医已经爱上我们哪个纯洁的学员了？”

　　他头：“我绝对不会告诉你的，我担心你会陷害她，我知道你这样的女人，心比男人还要狠。”

　　她想立刻离开这里，可是，又觉得有些难以压抑自己因被拒绝而产生的愤恨，就再次走近他：“你对自己的魅力非常自信，是吗？”

　　他点头：“通过你的举动，我已经这样认为了，我对某些女人还是有吸引力的。”

　　她斜睨了他一眼，打开烟盒，拿出一只香烟，点燃，狠狠地吸着：“那么，既然如此，为什么到现在，你还没有遇见一位佳人呢？”

　　他笑起来：“我已经说过了，不是没有佳丽，是那些佳人不符合我的心愿。”

　　她痛恨地把香烟扔在他的身上，走出了医务室。

　　阿静她们三人走回宿舍，依然回味着刚才和那个军医的谈话。

　　方晴情不自禁地说：“犹如在沙漠里面行走，忽然遇见了一个绿洲，犹如在大海里挣扎，忽然遇见了一只小船，真是让人清爽、愉快、兴奋，这死气沉沉的地方，有了这个年轻的文质彬彬的军医，就忽然有了生气，这茫茫黑夜中，看见了这个小伙子，就像是突然有了太阳。”

　　几个姑娘全都笑起来。

　　霍秀娟说：“方晴这么有才华，应该当作家，为什么走进这个军校了呢？”

　　方晴叹息道：“和你们一样，是被欺骗的啊。”

　　霍秀娟又说：“好像那个军医对阿静有兴趣，总是目不转睛地看着阿静，我说话的时候，他明显是敷衍我，搪塞我，根本就不想看我一眼。”

　　方晴和阿静全都笑起来。

　　方晴突然叹息道：“可惜，他喜欢上了阿静啊。”

　　阿静忽然说：“我已经有了爱人了，我正式声明。”

　　方晴非常难过地说：“就是有了爱人怎么样？还不是照样不许结婚。”

　　阿静忽然哭泣起来：“没想到，咱们上了贼船啊，没有了退路，要想反抗，就会让他们扔进大海。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第5章 艳谍学校(5)


　　几个姑娘全都哭泣起来，为自己的被欺骗，被引入歧途，被夺走了自由、人格、思想、爱情，什么全都让这些强盗夺走了。她们伤心绝望地哭泣着。

　　齐冬梅走进来。

　　她打量着大家，然后给阿静拿来手绢，擦着阿静脸上的泪痕。

　　方晴见到齐冬梅就愤恨：“这个世界可太虚伪了，出卖了别人，又来装作仁慈的主，唉，怎么回事呢？”

　　齐冬梅毫不怯懦地走近方晴：“你是说我吗？”

　　方晴轻蔑地看着她：“谁出卖了别人，谁心里明白。”

　　霍秀娟担心她们争吵起来，大家全都受到处罚，就息事宁人地劝解着她们：“你们还是少说为妙吧，以后自己注意就是了。”

　　齐冬梅故作卖弄地说：“我这样做是为了将来阿静不会吃大亏，我是好心啊。”

　　方晴冷笑着：“如此好心，我们已经领教了，让我们也为你安排一次好心的毒打吧，好吧？”

　　齐冬梅气急败坏地喊着：“方晴，我一定汇报给教官，让你这样猖狂！”

　　方晴也气恼地喊叫起来：“还没有毕业，你就已经向同伴下手了，为时过早了吧？你得到什么奖励了？升官发财了？”

　　齐冬梅看阿静正在床铺上躺着生气，就走近阿静：“我担心不及时汇报，会惹恼了校方，他们严惩咱们大家啊。那个时候，阿静的处罚就不是挨几个耳光几下拳头的事情了。”

　　方晴讥笑地问道：“这么说，我们阿静应该感谢你了？是吗？”

　　齐冬梅恼怒地看着方晴：“你就这样挑衅吧，我会及时汇报给教官的。”

　　霍秀娟急忙劝解着：“千万别再汇报了，我们几个全都挨打，你就那么顺心吗？”

　　齐冬梅黑着脸说：“反正你们别再惹恼我，否则，我就不客气了。”

　　方晴挑衅地看着她：“你就汇报去吧，我才不会败在你的手下呢。”

　　方晴躺在床铺上想着如何和这个早熟的特务较量。

　　第二天一早，方晴，霍秀娟，阿静几个人安静的坐在教室里面，等待教官来授课。

　　方晴忽然发现齐冬梅没有来教室，就惊恐地说：“齐冬梅一定又是上教官那里去汇报了。”

　　霍秀娟叹息着：“不知道咱们几个谁又要挨打了。”

　　阿静也害怕起来：“每天都这样在惊慌中度过，恐怕咱们全都要得心脏病了。”

　　方晴低声对她们说：“咱们就给她来一个反咬一口。”

　　霍秀娟急忙赞成地说：“好，就这么办，不制服这个献媚的马屁精，咱们就活不下去。”

　　阿静头，平静地说：“我们不应该也学她，做那种小人。”

　　方晴惊讶地问道：“哎呀，妹妹，你不知道咱们就是来学这个的吗？

　　学习陷害、欺骗、撒谎、暗杀、窃听、出卖，凡是咱们中国的传统道德中最让人唾骂的，全都是咱们应该掌握的课程。”

　　阿静失望而痛楚地叹息着：“真是逼人做坏事啊。”

　　霍秀娟劝解着阿静：“阿静别那么天真幼稚了，咱们没有办法再做君子了，只能做小人，否则，咱们就没有办法在这里生存下去了。”

　　方晴狠狠心说：“对，咱们从此就做坏人、小人吧，无毒不丈夫，咱们将来要比齐冬梅还毒，在这个野兽圈子里面，你老实正派，就是无能，就是窝囊、废物，就必须等待被别人吃掉、咬死，做人家的盘中餐。”

　　外面传来脚步声。

　　方晴低声说：“你们一定要听从我的指挥，一致行动。”

　　齐冬梅走进来，装作若无其事的样子，坐在自己的位置上。

　　庞教官也走进。

　　众人站起，又是宣誓效忠党国一类的话。

　　众人坐下后，教官忽然让方晴起立。

　　方晴站起，紧张地注视着教官。

　　齐冬梅狡诈地观察着方晴。

　　教官忽然问：“你认为我惩罚阿静对吗？”

　　方晴急忙回答：“非常对。”

　　教官露出微笑：“说说理由。”

　　方晴回答：“因为咱们军统是保密组织，保密组织必须保密，不应该向外人，包括家属泄漏任何机密，比如，我们的工作地点、内容、时间、目的等。”

　　教官满意地点头，然后把目光转向了齐冬梅，显然是对她的汇报不满。

　　机灵的方晴早就看出这里面的事情，就大声喊着：“报告，我们宿舍有人经常散布对庞教官的不满言论，说教官的坏话，诋毁、侮辱教官。”

　　庞教官本来就是一个狠毒的女人，在学员面前，犹如狼在羊的面前，越发要显示自己的威力与狠毒，她看着方晴：“马上汇报，是谁这样大胆。”

　　方晴大喊着：“齐冬梅。”

　　齐冬梅的脸上出现了一片惊恐：“这……这是诬陷。”

　　教官也惊讶地问道：“是吗？什么时候？说的什么？”

　　方晴斜睨了齐冬梅一眼，回答：“我绝对不能因为和齐冬梅私交甚好就包庇她。”

　　齐冬梅喊着：“这是诬陷，挑拨离间，教官，千万不能听她的啊。”

　　教官斜睨着她：“那么，我只有听你的了，老祖宗告诉我们，兼听则明，偏听则暗，你就让我兼听则明一次吧。”

　　齐冬梅紧张地注视着方晴，听她说什么。

　　方晴毫不慌张地编造着：“齐冬梅在晚上睡觉以前，总是说教官几句，说教官根本就不是一个女人，是个……”

　　教官的脸立刻呈现出紫红色：“说下去！”

　　方晴作戏般地说：“我不敢。”

　　教官骂着：“混账东西，不是你说的话，你怕什么？”

　　方晴故意吞吐地说：“她……她……说教官是个母猪。”

　　齐冬梅已经惊恐地颤抖了：“不，我没有说过。”

　　教官还是让方晴继续说下去：“说，她还说了什么？”

　　方晴心里暗自发笑，心想这个教官虽然比她们年龄大、资历老，见到的世面多，可是依然那么容易欺骗，可见这个齐冬梅就是利用了这个年轻女教官的无知，欺负别人啊。

　　教官毕竟年轻，焦躁起来：“快说啊，她到底还说了什么？”

　　方晴低声说道：“说……教官是母狼、母夜叉，毫无人性，根本就不会有男人爱的，一辈子也不会有男人喜欢，因为你太狠毒了。”

　　教官终于忍耐不住了，把教鞭狠狠地打在桌上。

　　齐冬梅跑到教官的身边，哭泣着：“教官，我怎么敢说教官这些话呢？我把教官当做自己的母亲一样敬重啊，我处处维护教官的权威，她这是诬陷我啊，我从来不说教官的坏话，哪里有女儿说自己母亲的坏话呢？”

　　本来是想拍马屁，却越发惹恼了教官：“我还没有那么老吧，我怎么能做你的母亲呢？真是胡扯。”

　　方晴毫不放松对齐冬梅的攻势，她绝对不让自己的攻势前功尽弃，功亏一篑，她今天一定要战胜这个马屁精，给阿静报仇，让她再也不敢欺负陷害同伴：“报告教官，她还说，教官长得一副妓女的模样，特别的妖艳。”

　　教官走近阿静：“阿静，你不恨我吧？”

　　阿静也学着方晴的样子，乖巧地站起来：“报告教官，绝对不恨。”

　　教官问道：“你说，这个方晴说的是真的吗？”

　　阿静纠正说：“是齐冬梅说过的话，方晴只是鹦鹉学舌。”

　　教官又走近霍秀娟：“你说，齐冬梅真的说过那些话？”

　　霍秀娟站起来，斩钉截铁地说：“说过，我敢用性命担保。”

　　教官的脸色由紫色变成了青色，可见，她的确非常气愤了。

　　齐冬梅惊恐万分道：“你们为什么这样诬陷我？为什么？”

　　方晴斜睨着她：“不是诬陷，是向教官汇报。”

　　教官走近阿静：“阿静，你说，我对齐冬梅不错，她为什么这么诋毁我呢？我会相信你们的话吗？”

　　齐冬梅的脸颊上绽开笑容，以为已经雨过天晴了，就轻松起来。

　　阿静不知如何回答，只好求助地看着方晴。

　　方晴立即回答：“报告，我知道为什么。”

　　教官看着她：“知道就说吧。”

　　方晴看着齐冬梅：“齐冬梅是一个心胸狭窄的女人，特别爱忌妒别人，无论是谁，全都不能比她好，否则，她就会在后边诋毁你、中伤你。

　　庞教官是美丽漂亮的女人，齐冬梅就忌妒教官，教官还特别的聪明，她也忌妒教官的聪明，因为，这两条她全都不如教官，所以，就特别的恨教官，忌妒教官。”

　　教官终于要对齐冬梅发火了，她走近齐冬梅，愤怒异常地看着她：“你真让我吃惊，就像一个赖皮狗一样可恨。”

　　齐冬梅吓得突然跪倒，全身颤抖着说：“我……报告教官……我……我没有……”

　　教官的皮靴已经狠狠地踢到了她的腹部上。然后，皮靴又狠狠地踢到了她的身上。她就是这样一个狠毒的女人，专门踢女人的下身。

　　齐冬梅疼得在地上打滚：“哎呀……疼啊……疼啊……”

　　教官的皮靴依然没有停止的意思，依然狠狠地踢在她的身体上。

　　本来，因为不许结婚，因为远离城市，因为没有家庭，她已经被培养训练成为了一个女畜牲，一个歇斯底里、毫无人性的女人，时常希望殴打、残害别人，如果有了殴打学员的理由，她愿意每天都这样度过，发泄自己内心的空虚、憋闷、愤恨，殴打别人，特别是比自己年轻美丽的女性。

　　齐冬梅在地上翻滚了一会，就假装没有了知觉，倒在地上不再动。

　　她知道，上边是不允许教官把学员打死的。

　　教官果然害怕了，唯恐齐冬梅死亡，自己受到处罚，急忙命令把齐冬梅抬到医务室去治疗。

　　到了晚上，齐冬梅躺在床铺上呻吟着。

　　阿静把一杯水递给她。

　　她拉着阿静的手：“你说，为什么这样对我？我真的诋毁教官了吗？”

　　阿静没有理睬她，坐在自己的床铺上休息。

　　方晴笑出了声：“我们这是以其人之道，还治其人之身，明白吗？

　　这才叫做种瓜得瓜，种豆得豆。”

　　齐冬梅狠狠地看着方晴：“好，算我输给你了，看我们谁能笑到最后。”

　　方晴毫不示弱地说：“我知道，你还会报复的，那就看咱们到底谁更狠毒。”

　　操场上，又是一个早晨开始了，苍白的太阳照在操场上，如贫血的病人一样，格外的柔弱、无力。西北风呼号着，在这山区的一小块平地上疾驰而过。女孩子们不许穿棉衣，只穿了美式军衣，在寒风中瑟瑟发抖。

　　庞教官站在学员的前边：“不入虎穴，焉得虎子？必须上战场，在课堂上是永远不能学出将军来的。今天，我们的课程就是亲自去处理一批囚徒。他们全都是从监狱里面提出来的死刑犯，是黄长官费劲才向上边要来的，为的就是锻炼你们的胆量和意志，还有就是一些杀人的技巧。你们不要手软，一点也不要恐惧，要把自己的手枪检查一遍，把我们的匕首擦亮，千万不能出差错。”

　　几个学员检查着自己的枪支和匕首。

　　阿静惊恐地说：“我的心要跳出来了。”

　　方晴点头：“我也是，可是咱们要学做野兽，千万不能害怕啊。”

　　霍秀娟说：“就当是打靶吧。”

　　阿静提醒她：“那是没有生命的靶，咱们现在是杀人啊，是杀死一个活人。”

　　方晴纠正她说：“不是一个，是几十个呢。”

　　霍秀娟说：“就当死人打吧，不是说全都是死刑犯吗？反正他们也要死啊。”

　　教官喊着：“跑步……上汽车……”

　　学员们上了汽车。

　　汽车在一片空旷的山谷中停下了。

　　教官喊着：“下车。”

　　学员们下了汽车，排成一排，紧张焦灼地等待着她们的猎物的出现。

　　从远处，开来几辆汽车。

　　汽车停下。

　　学员们看清了汽车上就是囚徒和押解他们的士兵。囚犯全都五花大绑着，一脸的仇恨。

　　士兵跳下汽车，荷枪实弹的对准囚徒。

　　囚徒们被押解着下了汽车，站成了一排。

　　一辆小汽车开过来，从汽车上走下黄飞。

　　他走近学员，说：“这些人全都是政治犯，全都是反对政府的，死有余辜，你们杀死他们是合理合法的，你们还胆怯什么呢？开枪吧，打死他们。”

　　他歇斯底里地喊叫着。

　　囚徒全都喊着：“你们是野兽——是法西斯——”

　　教官喊着：“举起枪！”

　　一个女囚徒非常美丽，一双大眼睛，格外温柔善良的模样，她看着这些举起手枪的女孩子，忽然流出眼泪，不知是为自己即将被打死难过，还是为这些年轻美丽的女孩已经变成刽子手而痛心。

　　她的眼泪感染了大家，阿静先放下了手枪。

　　庞教官命令着：“不许手软，举起手枪，快，阿静。”

　　忽然，这个美丽的女囚徒说话了：“你们为什么要杀死我？我犯罪了吗？我只不过写了一篇揭露官员腐败的文章，就陷害我，我真的犯罪了吗？”

　　她的声音凄凉、哀怨。

　　这声音在山谷中久久回荡着。

　　黄飞命令：“打掉她的下巴。”

　　一个士兵马上跑到了她的前边，一拳就打掉了她的下巴。

　　她只能呜呜地哭泣着，不能再说话了。

　　这悲伤的声音在山谷中回荡着。

　　阿静难过的闭上了眼睛。

　　她的眼泪止不住地流出来。

　　教官走近她，一个嘴巴打在阿静的脸上：“再这样无能，我就处罚你。”

　　黄飞命令：“开枪。”

　　庞教官首先举起手枪，打死了那个美丽的女人。

　　那美丽的女人倒下了，一双大眼睛还没有闭上，就像在看着这些年轻的女孩一样。

　　齐冬梅等人也开枪了。

　　囚徒们纷纷倒下。

　　教官像是忌妒那个美丽的女囚徒似的，走近她，接连开枪，把她美丽的胸脯打得到处是子弹孔，孔上冒出血，汩汩地流着。

　　黄飞命令着：“冲上去，快，正是锻炼自己的时候，冲上去。”

　　大家冲到了已经死去了的囚徒的身边。

　　黄飞发火地喊着：“开枪……开枪……为什么停下？打啊，打。”

　　大家奇怪地看着他：“人，已经全都死了，还要打什么？”

　　黄飞自己走上前，拿出手枪，像是过杀人的瘾似的，向着死去的囚徒连续开枪。

　　在死尸的血污前，女学员们不知所措地站住，惊恐万分地闭上了眼睛。

　　教官命令着：“掏出匕首。”

　　几个学员机械地掏出了匕首。

　　庞教官命令着：“这是锻炼胆量的最好时机，因为有的犯人还没有彻底死掉，现在就马上用匕首杀死他们，快，马上用匕首扎他们的心脏。”

　　学员们惊恐地闭上了眼睛。

　　教官给她们每人一个耳光。

　　她们全都被打得睁开了眼睛。

　　教官命令着：“如果不马上行动，我就处罚你们。”

　　齐冬梅率先蹲下，把匕首插进了囚犯的心脏，她的身上溅的全都是鲜红的鲜血。

　　可是，其他几个姑娘全都不敢再往前边挪动一点，也不敢看那些死去的囚犯。

　　教官挨个点名：“阿静。”

　　阿静答应着，往前边挪动着。她闭上的眼睛依然没敢睁开。

　　教官命令着：“方晴，你来。”

　　方晴也把匕首插进了囚犯的心脏。

　　但是，方晴没敢把匕首拿出来，就站起身体，呆滞地用手蒙住了自己的眼睛。

　　黄飞命令着：“马上把匕首拿出来，真是废物。”

　　方晴只好闭着眼睛，把匕首拿出来。

　　霍秀娟也在教官的逼迫下，走向了死去的囚犯。

　　只有阿静，不敢动，依然闭着眼睛站在那里发抖。

　　教官走近她，一脚就把她踢倒。

　　她伏在了那个女囚徒的身上。

　　她睁开眼睛，那个女人正睁着美丽的眼睛看着她。

　　她被吓得魂飞魄散，惊恐异常，当即就昏厥过去。

　　山谷里面，到处是尸体，到处是鲜血。

　　几个姑娘全都蹲下，大口地呕吐起来。

　　军医室里面，阿静躺在床铺上边，依然昏睡不醒。

　　军医关万明守候在她的身边，目不转睛地看着她，他从来没有见过这么美丽的姑娘，他觉得自己已经爱上这个有着一双幽怨眼睛的姑娘了。

　　这时，阿静惊醒。

　　关军医不好意思地急忙离开阿静。

　　阿静惊愕地问道：“我怎么在这里啊？”

　　军医笑着回答：“是方晴和霍秀娟送你来的。”

　　阿静惊奇地问道：“我是在……”她极力回忆着刚才发生的事情。

　　关军医提醒她说：“你刚才在山谷里面昏过去了。”

　　她猛然想起刚才的事情，惊讶地喊叫着：“我杀人啦……我杀人啦……”

　　军医安慰她说：“既然是军人，总是要杀人的。”

　　突然，阿静用被褥盖在自己的脸上，哭泣着：“我害怕……我害怕啊……”

　　军医依然安慰着阿静说：“以后习惯了就会好的，不要害怕了，这样对你的身体不利，你的心脏已经出现不正常的跳动了。”

　　阿静哭泣着说：“让我杀人，为什么这样？”

　　军医问道：“你信奉宗教吗？”

　　阿静头。

　　军医接着说：“即使有些宗教徒，也会杀人的啊。”

　　阿静难过而又恐惧，痛苦地说：“我实在受不了这样的生活了，不是杀人就是互相陷害、欺骗！”

　　军医要求她安静一些。

　　这时，庞教官走进来。

　　教官命令阿静赶快回宿舍。

　　阿静挣扎着坐起来。

　　军医急忙说：“阿静还要在这里休息一段时间，我要观察她的病情。”

　　庞教官用讽刺的目光看着军医：“你不会是喜欢她吧？”

　　军医回敬她说：“我的军衔比你高许多，我不归你管。”

　　庞教官冷笑道：“可是，阿静归我管。”

　　军医说：“她现在需要观察。”

　　教官无可奈何地说：“好吧，我就给你一个机会，不过，我提醒你们，军统的女特务是不许结婚的，不要心存幻想了。”

　　她走出房间。

　　阿静看着门口，头表示愤恨。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ。txt小./说天堂



第6章 艳谍学校(6)


　　军医安慰她说：“你只是精神紧张，不会影响身体的。”

　　阿静痛苦地说：“但愿我得病死去。”

　　关军医惊讶地看着她：“哎呀，你这是怎么了？你这么年轻，这么美丽，死去了岂不可惜？”

　　阿静的眼泪越发多了，眼泪在美丽的脸上静静地流淌着。

　　关军医急忙把一杯水递给她：“别难过了，以后总会好起来的。”

　　阿静叹息道：“这里是专门培养野兽的地方，就是人，也必须变成野兽，否则，就无法生存。”

　　军医点头说：“暗杀、陷害，你们学的就是这个。”

　　阿静低声说：“我的精神都要崩溃了。”

　　军医提醒她说：“可是，在她们面前，你一定要小心谨慎。”

　　阿静点头：“我记住了。”

　　阿静问他：“你杀过人吗？”

　　他头：“没有。”

　　阿静叹息道：“如果逼迫你去杀人，你也会去的。”

　　军医点头说：“没有办法啊，谁让咱们这么懦弱呢？本来，我不打算来这里工作，可是，军统威胁我的父亲，吓唬我，我就只好来了，就是胆子小啊。”

　　这时，外面响起脚步声。

　　阿静和军医的声音越发小了。

　　脚步在窗户前边消失，显然那个人站在了窗外。

　　一会儿，门被打开。

　　齐冬梅走进：“阿静，教官让你回去呢，以后不许你和军医谈话了。

　　特别是不许你和军医私自谈话。”

　　军医惊讶地问道：“为什么？我们连说话的自由都没有了吗？”

　　齐冬梅忌妒地说：“是教官说的，你必须执行，否则又要挨处罚了。”

　　阿静只好和军医互相看一下，深情地点头，然后离开医务室。

　　又是一个早晨来到了，阿静起床后想着，不知今天的课程是什么，还是杀人吗？

　　这时，庞教官走进：“阿静，马上到黄长官那里去，他要亲自给你授课。”

　　阿静惊讶地问：“就是我一个人？”

　　庞教官诡秘地笑着：“他授课，当然就是一个人了。”

　　阿静只好点头：“是，我马上就去。”

　　庞教官走出了房间。

　　方晴低声对阿静说：“你要小心。”

　　阿静不明白她的意思：“怎么小心？”

　　方晴头叹息着：“反正要小心。”

　　阿静费力地猜测着她的话：“如何小心呢？”

　　方晴说：“我也说不清楚，反正既要小心，又不要惹恼他。”

　　霍秀娟叹息着：“没有办法啊。”

　　阿静开始怀疑这授课的含义了。

　　方晴低声说：“齐冬梅已经被单独授课了，你就问问她吧。”

　　阿静转向齐冬梅。

　　齐冬梅红着脸说：“你去了就会明白的。”

　　阿静惴惴不安地走进了黄长官的办公室，喊着报告。

　　黄飞客气地看着她：“坐下吧。”

　　阿静依然站着：“学生不敢。”

　　黄飞露出一口的金牙：“是我把你选到这个训练班的，我是你的领路人啊，你就别再客气了。”

　　阿静被他按在了沙发上。

　　他色迷迷地看着阿静：“阿静，你可真漂亮啊。”

　　阿静低垂下头，不敢看他那燃烧着欲望的眼睛。

　　他坐在了她身边。

　　阿静急忙离开了那沙发，站在屋子中间。

　　他再次把她按在了沙发上。

　　阿静不知所措地问道：“黄长官，为我上课吧。”

　　他点燃一只香烟：“好，授课。36计里面，有一条美人计，知道吗？”

　　阿静这才明白了方晴说的小心的含义，莫非她们全都被授课了？

　　他继续说到：“美人计就是用美色引诱对方上钩，达到我们自己的目的。”

　　阿静听着，不寒而栗，她知道因为自己漂亮才被选进军统，军统就是要利用自己的姿色引诱别人。

　　这时，他贴近她问道：“如果我交给你一个任务，让你去引诱一个男人，你要怎么办？现在就表演一番吧。”

　　阿静羞涩地说：“我不知道怎样表演。”

　　黄长官这时变得格外温柔起来：“要让男人迷上你啊。”

　　阿静问道：“用假的爱情迷惑别人？”

　　黄长官点头：“对，就是这样。”

　　阿静难为情地低垂下头：“这个……太……难以做到了。”

　　他大声笑起来：“我们做间谍的就是要做那些难以做到的事情。”

　　阿静头：“这样太无聊、太卑鄙了吧？”

　　他冷笑道：“就是要无聊要卑鄙啊。不过，达到目的以后，那快乐是你没有体会过的，就像自己变成了神仙一样高兴啊。”

　　阿静用坚决的口气说：“我是绝对不会用自己的肉体去换取别的东西的。”

　　他脸上的肌肉变得僵硬起来，突然发怒道：“我们选拔你们这些年轻美丽的姑娘为的是什么？就是为了美人计啊，这是经常用的计策啊。”

　　阿静站起来：“我走了，我不会干这样的事情的。”

　　他拦住她：“只要进入军统，就没有要不要的问题了，有的只有服从、执行、完成任务，否则，就要受到惩罚，别忘记那些死在狼狗嘴下的人。”

　　一想起那些狼狗和在狼狗的撕裂下痛苦呻吟的鲜血淋漓的人们，阿静就全身颤抖，惊恐万状。

　　他突然抱住她：“我现在就教你如何引诱男人。”

　　她惊叫着想夺路而逃。

　　可是，他开门以后，她却不敢走出房间了，又有两只狼狗守候在他的门口，狼狗正伸出舌头，露出牙齿，凶恶贪婪地看着她，想吃掉她似的看着她。

　　她惊恐地走回房间，把门关好。

　　黄飞狞笑着：“怎么？跑啊？害怕了？”

　　她全身颤抖：“黄长官，你就饶了我吧。我还是个姑娘啊。”

　　他头说：“你要敢于接近男人，明白吗？”

　　她极力想说服他：“长官，我还是一个姑娘，我已经有男友了。”

　　这就好像要说服狼不要吃羊似的，格外的幼稚可笑，一个禽兽怎么会对人有善良的让步和理解呢？

　　他把狼狗放进来，然后逼迫阿静脱下衣服。

　　阿静躲藏在桌子后面，喊叫着：“别……我害怕……”

　　他如狼狗一样凶狠地把阿静的衣服剥下来，把阿静搬到了床铺上边，然后压在了阿静的身上……阿静哭泣着，痛楚的、难过地哭泣着。

　　他却心满意足地边系裤子边说：“果然是一个处女，不过，从这个培训班出去，就不会有处女了。好吧，这一门功课你已经结业了，你有了对付男人的经验，以后可以大胆地去引诱男人了。”

　　阿静飞似的跑出了门。

　　她就像疯子一般跑到大门，疯狂地晃着铁门：“让我走……让我离开这里……这里是人间地狱……让我走……”

　　哨兵把她按倒在地上。

　　她依然反抗着，哭叫着。

　　医务室里面的关军医早就看到了阿静，急忙走到哨兵面前，对哨兵说：“她的精神已经有问题了，让我来吧。”

　　她感激地看着他，眼泪如断线的珠子一样流着。

　　他问道：“到底发生什么事情了？”

　　她痛苦地回答：“我没有脸面再活在这个世界上了，关军医，感谢你的关照，我要走了。”

　　她说着，就要撞墙自杀。

　　他紧紧地搂抱住她，安慰道：“千万别这样，为了你的家人，为了你爱的和爱你的人，你千万要活下去。”

　　这个时候，他已经知道阿静为什么要这样了，他痛恨这个黄长官，痛恨这个特务培训班，痛恨这个弱肉强食的社会，痛恨自己没有能力救助阿静。他的眼泪也要流出来了，为阿静的被损害，为这个善良的姑娘被欺辱，也为自己的人生被这个禽兽玷污了。

　　几个哨兵把阿静绑起来，送到了黄飞的办公室。

　　军医也急匆匆地跟了进去。

　　阿静挣扎着，一定要自杀，她的衣服已经被撕裂成破烂，头发披散着，嘴里流出鲜血，叫唤着：“我没法活下去了……让我去死吧……让我去死吧……”

　　关军医思考着救助阿静的办法，心想如果再这样下去，阿静一定会死在这里的。

　　他走近黄飞。

　　“黄长官，这个阿静的精神已经崩溃了，自从上次在山谷里面枪杀那些死囚徒，她的精神就已经差不多崩溃了。”

　　黄飞观察着阿静：“真的吗？”

　　关军医肯定地说：“千真万确，我是德国医科大学的硕士，你们应该相信我。”

　　黄飞依然不肯相信地观察着阿静。

　　关军医进一步说：“哎，她得了精神分裂症。”

　　黄飞叹息道：“这太突然了。”

　　关军医说：“的确，她无法接受大家全都可以接受的现实，所以就得了这样的精神病。”

　　黄飞头：“的确可惜。”

　　关军医果断地说：“恐怕她无法在咱们军统工作了。”

　　黄飞不愿马上接受关军医的建议，思考着应该如何除掉阿静。

　　狼狗在黄飞的身边跳跃着、狂吠着，似乎是想要挣断铁链，把阿静撕裂成碎片。

　　凡是对军统没有用处的人，就要让他尽快的消失，消失的办法就是让他成为狼狗嘴里的食物，这样不会留下任何证据，也处理得非常快。

　　关军医看出了这黄飞的阴险主意，急忙说：“不过，这个阿静的病情不是特别严重，如果在大医院住一段时间，治疗一下，也许会很快好起来的。”

　　黄飞只好点头：“好吧，就看在她漂亮的份上，我们军统留下她。”

　　在禁闭室里面，阿静伏在窗户上边，继续喊叫着：“要我死……别拦我……”

　　方晴走来：“阿静，到底怎么了？”

　　阿静伤心欲绝地说：“我已经让那个禽兽不如的黄长官……”

　　方晴叹息道：“其实，我没有告诉你，哎，咱们这里的女学员全都让他给强奸了。”

　　阿静惊得目瞪口呆：“这就是这里的长官吗？一个道貌岸然的长官吗？”

　　方晴在窗口地上劝解着：“阿静，别想别的了，这里就是狼窝，我们是绵羊，既然到了狼窝，会怎么样，你自己想吧。”

　　阿静痛苦地说：“我实在不能接受这样的现实啊，我想我实在活不下去了，我想早些结束这样的生命。”

　　方晴安慰她说：“如果你死了，你的父母知道了会怎样？他们不是就你一个女儿吗？你不能让他们这样伤心啊。”

　　阿静苦着脸说：“我非常看重自己的贞洁，我希望把它献给自己最爱的人，可是，它却被我最恨的人夺走了，我好恨啊。”

　　方晴千方百计地安慰她：“阿静，你要想想你的家人啊，千万别想不开。”

　　阿静痛不欲生地说：“我不会再有幸福了，我的一生如果就这样度过的话，还有什么幸福可言？”

　　方晴这时也让阿静说到了痛处，她也是这样想的，也跟着阿静哭泣起来。

　　阿静的悲观情绪越发严重了，她难以自持，说：“我觉得我已经没有活下去的勇气和乐趣了，有的只是一种罪恶感、负担感，我觉得自己实在经不起任何折磨了。真的，我……”

　　阿静说着，向墙壁狠狠地撞去。

　　方晴和站岗的哨兵全都叫起来：“阿静自杀啦……快来人啊……阿静自杀啦……快来救阿静啊……快来救阿静啊……”

　　阿静倒在地上，头部和脸上已经是鲜血淋漓。

　　好多人全都跑到这里，问着情况。

　　关军医喊着：“马上送到我那里抢救，晚了，就救不了了。”

　　方晴和霍秀娟抬着阿静急匆匆地走进了医务室。

　　医务室里面，阿静包裹着头部，感激地看着关军医。

　　关军医伏在她的耳朵边说：“如果有人来看你，你就装下去，我就说你已经得了精神分裂症，需要到大医院治疗，咱们借机逃跑。”

　　阿静的眼睛里面含着泪：“我一定听你的，坚持下去。”

　　这时，黄飞、庞教官全都走进来。

　　他们冷冷地观察着阿静。

　　阿静忽然蹦到了地上，捡起桌上的东西就狠狠地砸着，装作疯子的样子笑着：“啊……我上天入地了……我是一个飞天的神仙……”

　　说着，阿静兀自在地上跳舞，边跳舞边嘴里念着什么。

　　黄飞头：“真的就这样了吗？”

　　关军医急忙说：“轻微的精神分裂，如果在大医院治疗，很快就会好的。”

　　庞教官在一边说：“留下她没有任何用处，只有麻烦。”

　　黄飞迷恋阿静的美丽，舍不得就这样把阿静弄死，他点头说：“好吧，就按照关军医的方法办。”

　　阿静好像根本就没有听见他们的话，索性躺在地上翻滚起来：“士兵……马上把孙大圣给我抓来……我是玉皇大帝……”

　　黄飞她们走了，关军医伏在她的耳朵边说：“你为什么演戏演得这样好啊？”

　　阿静低声说：“我们在学校经常演戏啊。”

　　一辆军用汽车停在了医务室的门前。

　　关军医扶着阿静走出来。

　　忽然，庞教官走来，她兀自上了汽车。

　　齐冬梅、方晴、霍秀娟也跟随她上了汽车。

　　关军医问道：“你们这是去里啊？”

　　庞教官回答：“当然是护送你们啊。”

　　关军医冷笑道：“你总是这样怀疑任何人吗？”

　　她也冷笑道：“这就是我们的职业，没有办法改变啊。”

　　关军医扶着阿静也上了汽车，为了阿静不暴露，表演不出现漏洞，他让阿静吃了一片镇静药，他要阿静睡觉，一直到城里。

　　汽车发动了，出了学校。

　　这是城市里的一家大医院，军统的汽车在医院门前停下。关军医先是走进了医院，找到了自己在大学的同学。他们先是握手拥抱，然后互相诉说离别之苦。

　　关万明在他的耳朵边耳语了几句。

　　那个大夫连连点头：“老弟的事情就是我的事情，我一定尽力而为。”

　　关军医走出老同学的房间，到了门口，让方晴和霍秀娟把阿静抬进门诊室。

　　阿静依然酣睡着，不断在梦中哭叫着，让人们不由得心生同情。

　　庞教官和齐冬梅怀疑地跟着，进了门诊室。

　　阿静被放在床铺上边，依然闭着眼睛睡着。

　　关军医假装客气地说：“让大夫给检查一下。”

　　那个大夫假装不耐烦地说：“这样睡觉怎么能够检查出来呢？”

　　关军医故作尴尬地说：“担心她在路上胡闹，一个失去了理智的人，我们拿她没有办法啊，只有给她吃安眠药片。”

　　大夫马上就说：“住医院吧，等醒来再检查吧。”

　　关军医点头：“是，就照你们的要求做。”

　　庞教官不耐烦地说：“我们需要现在就知道结果。”

　　大夫说：“可是，精神分裂的病人必须住院观察啊。”

　　庞教官命令着：“把她弄醒，快。”

　　方晴晃着阿静：“阿静，阿静……”

　　阿静就是睡不醒的样子，不睁开眼睛。

　　关万明说：“我给她吃的药量，我知道，她还要睡10个小时的。”

　　庞教官骂着：“妈的。”

　　大夫说：“这个女士也太粗野了。”

　　庞教官柳眉倒竖：“你竟敢指责我？”

　　关军医急忙劝解着：“这里不是你的地盘，是有名的大医院，你不要给咱们的组织丢人。”

　　庞教官只好不再说话。

　　关军医让她们全都回去。

　　庞教官说：“我必须等待消息，这是黄长官的命令。”

　　深夜，病房漆黑一片。

　　阿静醒来，四处观察着，从白色的病床，白色的被褥，白色的桌子，椅子上，她明白了，自己住在了医院里。

　　忽然，她发现了齐冬梅，她就躺在另外一个床铺上边。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第7章 艳谍学校(7)


　　阿静想起关军医的话，突然蹦下床铺，继续装疯，她喊叫着：“啊……天兵来了……捉拿黄长官来了……哈哈……快来人啊……”

　　她奔向门口。

　　齐冬梅急忙蹦下床铺，紧紧地抱着她，不让她逃跑。

　　值班的护士听见喊叫的声音，跑进来，狠狠地打着阿静。

　　阿静没有还手，装作不疼的样子，依然哈哈地笑着。

　　庞教官跑进来，把阿静按在了地上，骂着：“这个婊子，确实疯了。”

　　齐冬梅附和着：“确实疯了。”

　　齐冬梅暗自高兴，只要阿静真的变成了疯子，黄长官就会命令将阿静杀死，美丽的阿静死了，齐冬梅就变成这一群女学员中最漂亮的了。黄长官就会马上把目光投向她齐冬梅了。她总是希望别人失败甚至死去，这个世界上，只有自己成功。

　　在医院的一个房间里面，关军医和他的老同学正在秘密地商量着。

　　老同学问道：“到底怎么办？”

　　关军医低声说：“我打算和她一起逃走。”

　　老同学问道：“真的爱上她了吗？”

　　关军医点头：“真的爱，没有方法改变自己了。”

　　老同学赞赏地说：“的确有眼光，她是我见过的最美丽的姑娘了。”

　　关军医紧张地说道：“就看你是否能成全了。”

　　老同学笑起来：“她装的很像啊，现在就能够听见她的声音。”

　　关军医把自己胳膊上的手表摘下来，递给了大夫：“这是我在欧洲买的金表，我没有别的东西，以后必定报答。”

　　老同学推辞着，关军医执意要给。

　　老同学只好接受了。

　　老同学沉思了一会儿说：“就来一个张冠李戴，冒名顶替。”

　　关军医问道：“你是说……让别人顶替她？那怎么成？她们会认出来的啊。”

　　老同学说：“昨天刚刚死了一个精神病人，家人也没有能力支付医药费用，就让她的尸体顶替这医疗费用吧。”

　　关军医紧张地问道：“能行吗？”

　　大夫点头：“一定能行。”

　　关军医：“马上办吧，免得夜长梦多。”

　　大夫说：“马上行动。”

　　大夫吩咐护士把阿静带来。

　　护士走进阿静的病房，说：“阿静影响别人的休息，院长命令马上把这个疯子带走。”

　　齐冬梅问道：“到哪里去？”

　　护士冷冰冰地说：“到库房。”

　　阿静被带走了。

　　齐冬梅急忙找庞教官汇报。

　　快天亮的时候，忽然库房失火了。

　　几个护士小姐在医院里面奔跑，喊叫着：“库房失火啦……库房失火啦……”

　　库房里面的火越来越大。

　　人们全都跑到库房的门外面救火。

　　库房的门锁得紧紧的。

　　人们全都喊叫着：“钥匙……钥匙在哪里啊……”

　　没有一个人说自己有钥匙。

　　庞教官问道：“这里面有阿静吗？”

　　护士回答：“就是刚刚来的那个疯子，美丽的疯子，好可惜啊。”

　　方晴和霍秀娟全都哭泣起来。

　　大夫叹息着：“一个人如果变成疯子，我们医院也没有办法啊。”

　　庞教官报复似的说：“没有办法，为什么还开这样的精神科？”

　　大夫回答：“如果是轻微的病人，我们也许有办法，可是，遇见这样的病人，我们就无可奈何了，这个病人的病情非常严重啊。”

　　关军医这个时候跑来，对着仓库焦急万分地喊叫着：“求求你们，快救救阿静啊，我求求你们了，快救救阿静啊。”

　　他拉着大夫的衣服袖子，也表现的很难让人怀疑这里面的人不是阿静。

　　方晴和霍秀娟全都向仓库冲去：“我们救救阿静吧……”

　　庞教官命令着：“站住。”

　　她们只好站住。

　　教官冷着脸说：“如果再烧死你们两个，我可就没有办法交代了，只是烧死一个精神病人，我或许还能够交代。”

　　齐冬梅在一边附和着：“是啊，这样的精神病人，留着也是祸害。”

　　方晴看着熊熊大火，流出眼泪：“阿静——”

　　大火被医院的员工扑灭了。

　　人们从被烧毁的库房大门中走进去。

　　一具被烧焦的尸体蜷缩在地上。

　　“阿静——”

　　方晴和霍秀娟全都哭叫起来。

　　关军医也学着她们的样子哭泣起来。

　　尸体还燃烧着。

　　这是看护死尸的人干的，大夫给了他一些钱，他就把那女尸拖到这里烧毁了，他提前在这个尸体上泼上了煤油，然后点燃火，自己走出库房，锁上大门，站在一边看热闹去了。

　　齐冬梅幸灾乐祸地看着那尸体，暗自高兴。

　　大夫装作气恼的样子说：“你们糟蹋了我们这么多的药品，你们应该赔偿我们。”

　　庞教官回敬说：“我们这个人平百无故的死在这里，我们还没说让你们偿命呢，你们倒追究起我们的责任来！”

　　关万明装作非常伤心的样子说：“求求你们，看在我的面子上，就不要吵了，让我安静一会儿吧。”

　　庞教官领着几个学员走上汽车。

　　关军医依然留在那里，庞教官就问道：“难道关军医还要陪着阿静下葬不成？”

　　关军医假装生气地说：“阿静在这里没有亲人，你们就这么扔下她走了吗？”

　　庞教官生冷冷地回答：“我们回去还有任务。”

　　汽车开走了。

　　关军医喊着：“站住，把阿静埋葬了再走，你们这一群狼，没有人性的东西。”

　　在一个房间里面，阿静正在看着外面发生的这些事情，当方晴和霍秀娟哭泣着喊叫她名字的时候，她也流出了眼泪。方晴和霍秀娟还是有些情义的人，那个齐冬梅已经变成一个地道的禽兽，变成了军统所需要的禽兽了，难道我阿静也要变成那样吗？太可怕了。

　　当军统的汽车开走以后，关军医和他的老同学全都走进来。

　　阿静激动地对那大夫说：“谢谢，没有你，我就没有这第二次生命了。”

　　那大夫说：“不应该谢谢我，应该谢谢关万明啊，为了你，他可是冒着生命危险啊。”

　　阿静羞赧地看着关军医：“谢谢你了。”

　　关万明也激动起来：“咱们马上走吧，也许那个狡猾的军统特务看出什么破绽来，再杀一个回马枪，咱们就完了。”

　　大夫说：“对，那样，我可惹不了军统啊，他们别把我也抓进去。”

　　关军医说：“趁天没亮，咱们马上就走吧。”

　　他们就这样离开了医院。到了火车站，他们买了到阿静家乡的车票，然后在候车室里面等待火车来到。

　　阿静看着关军医说：“我还是自己回去吧。”

　　关军医头：“我不放心。”

　　阿静羞怯地说：“我实在不好意思再麻烦你了。”

　　关军医说：“这兵荒马乱的，到处是土匪小偷，你一个女孩子，又是这么漂亮的女孩，再让人家抢走怎么办？谁知道这回你让别人骗到什么地方？”

　　阿静感激地看着他，不知说什么好。

　　他安慰她说：“放心，跟着我一定安全，我有军人证件，而且还是军衔不低的军人。”

　　阿静兴奋地笑起来，说：“如果没有你，我恐怕已经死在那个特务培训学校了。”

　　他笑起来：“这是我们的……缘分吧。”

　　她不敢再接他的话茬了，不知道接下来她要怎么说，她已经觉察出，他是爱她的，可是，她无法回应他，一是因为自己已经有了爱人施卫，另外就是自己的贞洁已经被那个禽兽夺走了，自己还有资格爱别人吗？还有资格嫁给一个好男人吗？

　　忽然，候车室里面停电了，人们骂着、喊叫着、埋怨着火车站。

　　一个声音响起来：“各位小姐先生太太们，这是本市的发电厂的工人在罢工，要求涨工资，我们火车站也没有办法啊。”

　　说着，火车站的人就拿来了煤油灯点燃。

　　火车站里面煤油灯闪着，犹如鬼火一样。

　　阿静恐惧地向关军医靠了靠。

　　他突然抓住她的手：“哎呀，你的手怎么这么凉啊。”

　　她抖成了一团：“我好冷啊。”

　　他摸着她的额头：“你发烧了。”

　　他焦急地说：“可是我没有带药箱。”

　　她头说：“没事，只要能够逃走，我就是病死在路上，也心甘情愿。”

　　他焦虑地给她按摩着脑袋：“咱们还是找一家医院看看吧。”

　　她头：“不，我害怕看见教官她们，他们要是突然回来怎么办？”

　　他说：“其实在这个车站是最危险的，如果他们怀疑你没有死，他们第一个选择就是到车站寻找咱们的踪迹。”

　　阿静觉得有道理，就跟随着他走出了候车室。

　　他们到了一个医院，买药就花去了关军医所有的钱。

　　阿静吃下药片，就昏昏睡去。

　　他扶着她走回车站。

　　阿静到了车站候车室就合上眼睛睡着了，她太累了。

　　她枕着关军医的大腿酣睡着。

　　忽然，她惊醒，全身的冷汗。

　　他焦急地看着她：“怎么了？”

　　她痛楚地说：“我好像看见了黄长官，带着狼狗就在门外。”

　　他安慰她说：“那是噩梦，不是真的。”

　　她继续说着：“我好像……狼狗想咬下我的……我的……”

　　她羞怯地没有说下去。她梦见狼狗把她的乳房和臀部全都咬下来了，她疼痛地惊醒了。

　　他安慰着她：“放心吧，火车马上就要来了。”

　　她伏在他的怀里抽泣起来：“真是一场噩梦啊。”

　　他觉得再也无法回避她的美丽，他猛然抱住她，亲吻起来。

　　阿静并没有推开他，而是任凭他亲吻着，她觉得自己应该给他这一次，他对自己太好了，他是自己的救命恩人。

　　狂热的亲吻之后，他喘息着：“阿静，我爱你。”

　　阿静已经料到他会这样向她求爱了，她实在不忍心拒绝这样一个恩人，可是……施卫呢？她不知道如何回答他。

　　他看着她美丽的脸说：“求你不要拒绝我，好吗？”

　　阿静犹豫不决地说：“可是……我曾经有一个男友，叫施卫。”

　　他平静地说：“他也许早就结婚了呢。”

　　她思考着，无法回答他。她相信施卫不会结婚，但是不知道施卫是否会原谅自己已经失去贞洁，这个关万明一定是知道了自己被那个黄长官夺走了贞洁的，他难道就真的会娶一个没有了贞洁的女人吗？

　　他以后会后悔吗？

　　他继续追问着：“阿静，你真的不愿嫁给我吗？我一定会让你幸福的，真的。”

　　她头说：“我真的不知道怎么办，你就让我安静一会儿好吗？”

　　他耐心地说：“好吧，不过，我会永远地追求下去，一直到你答应我为止。”

　　火车终于开来了，他们一起向火车走去。

　　火车走了很久，终于来到了阿静的家乡。

　　她走进家的时候，心都要蹦出来了，她喊着：“妈——爸——我回来了，阿静回来了……”

　　房间里面是空的，没有人，只有一个邻居。

　　阿静惊愕地看着邻居。

　　邻居看见她，叹息着：“阿静，你回来晚了，你的母亲刚刚下葬，她是想念你才死的。”

　　阿静惊恐地说：“什么？我母亲她……”

　　邻居也流出眼泪：“是啊，你母亲有病了，可是，那个城防司令的儿子还是把你父亲给抓起来了，说是等你回来换他。”

　　阿静大叫一声，当即就昏厥过去。

　　身为医生的关万明及时抢救，阿静才苏醒过来，她哭得如一个泪人一样。

　　阿静让邻居带着，到母亲的坟上哭了一天，给母亲献了鲜花。这才在关军医的扶持下走回家。

　　没有想到，施卫正在她家门前等待她。

　　她吃惊地看着施卫。施卫紧紧地把阿静搂在自己的怀里，两人哭泣着，诉说着离别之苦。

　　关军医看着人家这样的亲近，也就无法在这里呆下去了，他不想拆散人家这一对，自己显然是一个第三者。他尴尬地苦着脸说：“阿静，这就是你的爱人吧？”

　　阿静点头：“是啊，这就是施卫。”

　　施卫和他握手，并询问着这个人是谁。

　　阿静平静地回答：“我的救命恩人，我们那里的军医，如果没有他救我，我早就死在里面了。”

　　施卫急忙说：“太感谢你了，我们一辈子也不会忘记你的恩情。”

　　他说着，就给关军医鞠躬。

　　关军医只好尴尬笑着：“阿静，既然你的生活已经全都安排好了，我就回我的老家了。”

　　阿静歉疚地说：“可是……我……实在……”

　　关军医像个大哥似的摆手说：“什么都不要说了，咱们都应该感谢对方，是你让我度过了一段美好的时光。”

　　他就这样走了。

　　施卫似乎看出这个男人的内心，也就不再客气地留他。

　　阿静的家显得格外凄凉，并没有因为施卫的到来而变得温暖起来。

　　墙壁上悬挂着母亲的遗照。

　　阿静一脸的悲伤：“施卫，我感谢你没有忘记我。”

　　施卫叹息着：“可惜，我没有能够帮助你母亲渡过难关。”

　　阿静再次流出眼泪：“我实在对不起父母啊。”

　　施卫头说：“你到什么军校，为什么没有告诉我一声呢？”

　　阿静惊讶地问道：“我爸爸没有把我的信给你吗？”

　　施卫头：“没有啊。”

　　阿静气恼地说：“我爸爸就是这样一个人，嫌贫爱富。”

　　施卫看着阿静：“阿静，我不怪你。”

　　他再次抱住阿静：“阿静，咱们这次就再也不分开了，咱们结婚吧。”

　　阿静哭泣着说：“我父亲怎么办？”

　　施卫预感到阿静的变化：“你说怎么办啊？”

　　阿静平静起来：“只有一个办法，就是用我去换取我爸爸。”

　　施卫惊呆了：“什么？你还是要嫁给那个城防司令的儿子？”

　　阿静无可奈何地说：“我妈妈已经因为我死去了，我不能让我的爸爸再因为我死去啊。”

　　施卫愤怒地站起来：“好吧，你既然这样决定了，我……只好离开你了。”

　　阿静解释着：“施卫，我是爱你的，可是，如果我嫁给你，我就必须用我父亲的生命作代价，你就理解我吧。”阿静的眼泪如溪水一样的流着。

　　施卫叹息着：“我能够理解，是这个恶世道让你嫁给他的，可是，你这一生的幸福不就完了吗？”

　　阿静扑进施卫的怀抱说：“施卫，我已经不是处女了，我在军校的时候，已经让一个流氓长官夺走了贞洁……”

　　施卫惊讶地看着阿静：“这是真的吗？”

　　门被突然撞开了。

　　庞教官和齐冬梅还有几只狼狗突然出现在阿静的门前。

　　阿静惊恐地看着她们。

　　齐冬梅冷笑着：“阿静，你可真愚蠢，竟然回家来了，这是我们首先要来的地方。”

　　庞教官走近阿静，拿着一对耳坠子说：“阿静，这是我们在那具尸体上发现的，你根本就没有这些首饰，所以，我们猜测那个女人根本就不是你。”

　　阿静叹息着：“哎，自己的命运真是糟透了。”她推开施卫说：“我有一个条件，就是把我的父亲救出来。”

　　庞教官抓住施卫道：“如果你不跟着我们走，我就杀死这个男人。”

　　阿静突然胆怯起来：“千万别杀死他啊，我跟着你们走。”

　　方晴和霍秀娟全都劝说着：“就让阿静安心的走吧，帮她一次吧。”

　　阿静握了一下施卫的手说：“好同学，咱们再见了，我不值得你想念了，把我忘了吧，来世，我再嫁给你做妻子，好吗？原谅我吧……施卫……”

　　阿静痛哭着。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第8章 恋爱游戏(1)


　　在这座大城市的一座欧式小楼里，黄飞建立了军统工作站，黄飞亲自担任站长，庞教官担任副站长。

　　已经是初春的深夜，庞教官的房间里烟雾迷漫着，庞教官不停地吸烟，两片嘴唇已经变成了紫色，虽然她不断地在嘴唇上涂抹着进口的口红，可是，那嘴唇的黑紫色依然顽强地从那鲜红的唇膏里面钻出来，配上她那灰白的没有一点血色的脸颊和那双无神的大眼睛，绝对没人相信她是一个刚刚30岁的独身女人。

　　她最得意的门生齐冬梅站在她的身边，弯着腰，显示出对她的尊重：“教官，几个西药店我们全都调查过了，最大的一个，是本市警卫司令的小舅子开的；第二个，是一个留学美国的人开的；第三个，是一个从德国回国的医学博士开的，这个人已经47了，妻子已经死亡，有一个儿子上大学，20岁，非常激进，我们分析这个人最有可能违抗禁令，把大宗的西药卖给共产党。”

　　庞教官打着哈欠：“这是咱们建立军统工作站以来的第一个案件，咱们要是破案失败，那就说明咱们太无能了。”

　　齐冬梅坚持着自己的看法：“就是这个丧偶的人家最值得怀疑。”

　　庞教官头说：“光怀疑没有用，关键是拿到证据。那个女共产党说实话了吗？”

　　齐冬梅呲牙咧嘴地说：“哎呀，那个人可不像一个女人。”

　　庞教官惊愕地看着她：“怎么？不像一个女人？”

　　齐冬梅解释说：“可不，就是不怕打，什么刑罚都用了，她就是不说。”

　　庞教官起身：“走，咱们看看去。”

　　地下室已经被这个特务工作站改成刑讯室了。

　　一个女人被绑在一张椅子上边，披散着头发，遍体鳞伤，低垂着头，眼睛紧闭着。

　　几个刑讯的打手依然狠狠地殴打着那个女人。

　　庞教官走近了那个女人，低声问道：“难道你真的想死吗？”

　　那个女人费力地睁开眼睛，嘲笑地看着她：“你才想死呢。”

　　庞教官微笑着：“好啊，如果你现在说出实话，是从哪里买的药，我马上就可以放了你，我有这个权力，真的，我的权力非常大啊。”

　　女人冷笑道：“你别再做梦了，我不会出卖别人的，这是我的良心和人格所不能允许的。”

　　庞教官也冷笑道：“哎，你这女人真是铁石心肠啊，难道你就没有孩子丈夫？他们在等你回家呢，希望你能够回家去，你的孩子需要母亲，你的丈夫需要妻子，可是，你却如此的狠心，想抛弃他们，你想想，你对得起他们吗？”

　　女人叹息道：“我是非常想念他们，可是，你们却要把我杀死，我没有别的办法，只好跟他们告别了。”

　　女人说着，流出眼泪。

　　庞教官苍白的脸上绽开笑容，她以为自己的劝说打动了这个女人：“你如果说出是从哪个药店买的药品，我马上就可以放了你，你就可以和你的孩子丈夫团聚了，快说吧。”

　　女人露出坚毅的神情：“如果你想逼迫我出卖同志，我是绝对不会做的。”

　　庞教官恼火地给了女人一个嘴巴：“你这人不配有丈夫孩子。”

　　女人嘲笑地看着她：“你也配谈丈夫孩子？啊，我想起来了，你们当特务的不允许结婚，也就是说一辈子也不配有丈夫孩子，是吗？怪不得你们根本就不懂人真正的情感。”

　　庞教官狠狠地打着女人的脸：“住口！”

　　女人依然不放弃讽刺特务的机会：“你恼羞成怒了是吗？我说的难道不对吗？如果你是个人，不是一个畜牲，你会这么折磨一个怀孕的女人吗？你们有一点儿人性吗？”

　　庞教官恼火地说：“马上用刑。”

　　打手们把一个烧红了的烙铁放在了女人的乳房上。

　　女人的乳房上面发出“咝咝”的声音。

　　地下室里面已经全都是人肉焦糊的味道了。

　　女人已经疼得晕死过去了。

　　庞教官亲自拿起水桶，把水泼在了女人的脸上。

　　女人惊醒过来，疼痛地呻吟着。

　　庞教官问道：“说吗？”

　　女人头：“不！”

　　庞教官这时喊叫道：“放狗进来！”

　　一个女特务把狼狗拉到地下室。

　　庞教官抚摸着那条狼狗，说：“狼狗是我们最有效的武器了，胜过无数的刑罚，我给你一分钟的时间，如果你再不说，我就让你的一条胳膊成为狼狗的食物，如果还不说，我就让狼狗吃掉你肚子里的孩子，还有你的生殖器。”

　　女人无力地骂着：“你这猪狗不如的畜牲。”

　　庞教官冷笑着：“这个狼狗太忠诚它的主人了，我命令它做什么，它就会做什么的。”

　　女人闭上眼睛，用微弱的声音说：“我知道你们比畜牲还残暴，人们总有一天会起来反抗的，你们的统治早晚是要被推翻的！”

　　庞教官不愿在下属面前败在这个女人的手里，就喊叫着说：“如果等一会儿狼狗吃掉你一个胳膊的时候，你向我乞求可就晚了啊。”

　　女人低声说：“你又错了，你不懂什么叫做理想和意志的力量，因为你是畜牲，女畜牲！”

　　庞教官发疯一样地嚎叫着：“狼狗，咬死她。”

　　狼狗扑向那个女人。

　　地下室里面传出撕心裂肺的叫喊。

　　一会儿，那个坚强的女人就死了。

　　地下室里面一片寂静，只有狼狗咀嚼女人肉体的声音。

　　庞教官后悔地说：“唉，她已经死了，我们断线了。”

　　齐冬梅拍马屁地说：“教官，她就是活着，对咱们也没用处啊，她不说，还不是一样。”

　　庞教官病态的脸上立刻露出兴奋的怪笑：“对，是啊，这么说，我们让狼狗吃掉她，是正确的，是吗？”

　　齐冬梅急忙点头：“是啊，正确的。”

　　庞教官走出地下室，她觉得这一宿一定能够睡好的，只有让其他的女人都生不如死，她才觉得痛快，这已经形成习惯了。

　　初春的早晨格外的寒冷，地面上的积雪虽然早就化净，可是，空气依然是那样的冰冷，让人感觉冬天还没有走。

　　在一条繁华的大街上，有一家纪伯生药店，此时，门已经被伙计打开，一缕桔红色的朝霞悄悄地挤进了药店。

　　老板纪伯生在药店里面急匆匆地翻找着药品箱子。

　　掌柜在老板身边陪着笑脸，道歉说：“全都怪我，是我不好，我没有看住少爷，让他……哎，这是多危险的事情啊，当局已经三令五申，大宗的西药不许卖，要是卖了，就是私通共产党的罪。”

　　纪伯生悔恨地头叹息着：“惹了这么大的麻烦，全都怪我，昨天在舞厅整整呆了一夜，要不，怎么会出现这样的事情呢？”

　　掌柜的把门轻轻地关好，低声说：“不过，咱们就是死不承认这件事，我看警察也没办法，咱们进的西药也没账目，就说没有进那么多的西药。”

　　纪伯生胆怯地看着掌柜：“可是，真要是让特务查出来，咱们就完了。”

　　掌柜的头：“哎呀，老板，怎么就那么凑巧呢？他们就知道咱们药店的事情？”

　　纪伯生把香烟放在自己的嘴边。

　　掌柜急忙点燃火。

　　纪伯生狠狠地吸了一口香烟，问：“少爷没有回来吗？这一夜？”

　　掌柜的说：“老爷怎么忘记了，少爷平时不是住在学校里面吗？”

　　纪伯生拿起香烟说：“马上派人找他回来，我要问问他。”

　　掌柜的答应着：“是，老爷，我马上就派人去。”

　　掌柜的打开门向门外望着，突然惊慌失措地关上了门，脸上一片惊恐：“哎呀，老爷，不好了，咱们门外全都是警察啊。”

　　纪伯生向门外望着。

　　已经有无数的警察特务围住了大门。

　　纪伯生叹息着：“唉，全都是那个败家子找的麻烦啊。”

　　这时，警察特务们已经走进来。

　　为首的是齐冬梅：“你们哪个是老板？”

　　纪伯生回答：“我是。”

　　齐冬梅打量着他：“你的生意怎么样？”

　　纪伯生转着眼睛说：“不好。这年头没有多少有钱人，药也就不好卖了。”

　　齐冬梅喊着：“拿账簿来。”

　　有伙计拿来账簿。

　　齐冬梅翻着账簿：“你们一共几个员工？”

　　纪伯生回答：“不算我，一共5个人。”

　　齐冬梅手枪一挥：“全都带走。”

　　纪伯生无可奈何地看着自己的员工被带上警车。

　　警笛响起来的时候，纪伯生瘫坐在椅子上，叹息着：“完了。”

　　还是在那个严刑拷打过女共产党员的军统站地下室，纪伯生西药店的掌柜被吊起来，两个男特务拿起一根烧红的铁丝，逼近掌柜的眼睛。

　　铁丝发出难闻的气味，离掌柜的眼睛越来越近了。

　　人有时就是在生死间精神崩溃的。掌柜的忽然大声喊叫着：“别……我说，我全都说……”

　　特务拿开铁丝，看着掌柜的：“说吧。”

　　掌柜的支吾着：“我不知道你们想问什么啊。”

　　特务手里的铁丝贴上了掌柜的一只眼睛。

　　掌柜的喊着：“我真的说啊……”

　　齐冬梅走进，端详着掌柜的：“可以看出来，你不是共产党。”

　　掌柜的哭喊着：“肯定不是啊。”

　　齐冬梅头：“共产党没有你这样的，说吧。”

　　掌柜央求着：“先放下我吧。”

　　齐冬梅：“好吧，就放他下来。”

　　掌柜的被放下。

　　掌柜的揉着自己烧焦的眼眉和眼皮，庆幸自己没有变成瞎子。

　　齐冬梅点燃了一支香烟：“只要你说出实话，我们马上就放了你。”

　　掌柜的点头：“昨天晚上，我们少爷回到家，去仓库搬走了几箱盘尼西林。伙计问他干什么，这小兔崽子说，用不着你们管。唉，我虽然是掌柜，可是，我也是给人家纪老板打工的啊。这个你们应该理解我啊。”

　　齐冬梅急匆匆地来到庞教官的办公室：“庞教官，掌柜的是个软骨头，说了，是那个纪伯生的儿子把盘尼西林给共产党地下联络员的，可以断定，那个纪伯生的儿子肯定是共产党员。一、有这盘尼西林作证，二、他是个大学生，思想激进，经常参加共产党组织的活动，什么上街游行啊，组织演讲啊，反饥饿，反内战啊……我看，马上逮捕他，我们这案子就破了。”

　　庞教官头，一副老练的神情：“不，不能抓。既然纪伯生的儿子纪南参加了共产党，那么，他肯定在共产党中是个小人物。你知道，我们的奖金可是和我们抓获的人物的级别有关系的，所以，我们应该放长线钓大鱼。一举破获这个城市的地下党组织。”

　　齐冬梅不忘奉承：“还是庞教官看得远，高瞻远瞩，是我们军统学员学习的楷模啊。”

　　庞教官那苍白的脸上露出一丝笑容，但是很快就消失得无影无踪了。这是她十几年特务生涯锻炼出来的，就是喜怒不形于色，不愿让别人看出她的内心世界来：“好吧，慢慢你们就学会了。让许静来一趟。”

　　齐冬梅走出一会，许静走进来。

　　许静似乎变得温顺了许多，一双大眼睛里面隐藏着自己的哀怨和愤怒。她担心庞教官看出自己的内心，还折磨自己，索性低头装作温顺。

　　庞教官端详了许静一阵，将档案袋递给了许静：“许静，看看吧，你的任务，就是迅速地接近他，然后在他家生活下去……”

　　许静看着档案，不明白庞教官把什么任务交给她，会不会很危险。

　　许静：“我做什么？他家的保姆吗？”

　　庞教官头：“你这么年轻漂亮的保姆，谁不怀疑呢？你可是咱们军统的一枝花啊。”

　　许静：“那……是私人秘书？”

　　庞教官依然是头。

　　许静：“那我怎样才能到他家？并且生活下去呢？”

　　庞教官眼睛直逼许静：“做他的情人。”

　　许静惊骇地坐在沙发上：“不……”

　　庞教官冷笑道：“你以为你还是处女吗？”

　　许静低声说：“我当然不是处女了，可是，我不愿意接近自己不喜欢的男人，这是每一个女人的自由吧？”

　　庞教官头：“不，我们军统的女特务没有这个自由。党国培养我们为了什么？还不是为了让我们在党国最需要的时候奉献我们的一切？”

　　许静低声：“是。”她不敢再和上司顶撞了，她知道顶撞的结果就是自己会吃更多的苦，甚至会遇到危险，这就是一个畜牲的世界教给她的生存哲学。

　　庞教官走近许静：“你们已经学过这样的课程了，我信任你。”

　　庞教官把档案袋拿起来，念叨着：“可惜，我老了，不然，我真想试试。多好的男人啊，留学德国的知识分子，医学院毕业，就是年岁大了些，46岁。不过，还是好年龄啊。哈哈……他现在非常孤独，老婆死了几年了。他还有一个儿子，叫纪南，是大学生，我们的人也在日夜不停地监视他。”

　　夕阳西下，天边是一片晚霞。

　　纪伯生药店很早就关门了。

　　纪伯生通过窗户向外面望着。街头还是那么熙熙攘攘，富人的汽车，穷人的挑担，还有乞丐、流浪儿，依然充斥在街头。富人的汽车不断地按响喇叭，显示自己的权势和富有。穷人则为了赚几分钱拼命喊着：“香菜——白菜——萝卜——葱头——都是新鲜的，还有豆腐房的豆腐——”

　　掌柜的一瘸一拐地走进来。

　　纪伯生急忙抓住他的手：“哎呀，掌柜的，怎么样啊？他们没折磨你吧？”

　　掌柜的捂住了脸：“他们不折磨人，就不是特务了。”

　　纪伯生观察着掌柜的脸色：“那，你说什么了？”

　　掌柜的拍了下自己的胸脯：“我说什么？我说，我们根本就不认识什么共产党，也没和共产党打过交道。不相信，你们可以去查啊。”

　　纪伯生点头称赞：“是啊，我们和共产党的人怎么会认识呢？笑话啊，不是想讹诈咱们几个钱吧？”

　　掌柜拿起药去涂抹红肿的眼睛：“我的主子啊，那样，就好了。”

　　纪伯生吃惊地说：“啊，那，他们的意思……”

　　掌柜的说：“他们啊，就是想把咱们打成共产党，然后领取奖金。”

　　纪伯生打开保险柜，拿出钱递给了掌柜：“这点钱算不得什么，就算我给你的奖励吧。以后，我纪伯生会重重报答你的。”

　　掌柜假意推辞，但是还是将钱装进自己的衣兜：“唉，现在这物价一天就长一倍，唉，我那几个孩子，唉，半大小子，想吃死老子，唉……”

　　纪伯生附和着：“是啊，我明白，我理解。”

　　掌柜的忽然跪下：“老板，我就是死也不会忘记您的恩情啊。”

　　纪伯生：“唉，区区几百元，何足挂齿啊？”

　　掌柜的哭起来：“像你这样的老板，真是打着灯笼也难找。”

　　纪伯生：“好了，你就下去吧，咱们不能就此停业啊，这么多人等着咱们的药店治病呢。明天早些开店。”

　　掌柜的站起来，哽咽着：“是，老板。”

　　掌柜的刚刚走出，纪伯生的儿子纪南就活蹦乱跳地进来了。看着儿子那活泼年轻的脸，纪伯生很是感慨。一晃老婆就死了4年了，这4年自己又当妈又当爸，把儿子拉扯到了20岁，上了大学，不容易啊。

　　纪南拿起桌子上的凉白开水就“咕咚咕咚”地喝起来。

　　纪伯生低声骂着：“你这兔崽子还敢回来？”

　　纪南放下水壶：“爸，怎么了？骂得我丈二和尚摸不着头脑啊？”

　　纪伯生走近窗户向外望了望，然后，走回，低声说：“儿子啊，你闯下大祸了。你还敢装聋作哑？”

　　纪南扫了父亲一眼，一副敢作敢当的神情：“有什么了不起的？”

　　纪伯生低声问：“我问你，家里的西药，你是不是搬走了几箱啊？”

　　纪南还是装聋作哑：“哎呀，什么西药啊？我不知道。”

　　纪伯生狠狠地给了儿子一巴掌：“你小子，非要把我气死不成吗？”

　　纪南嘿嘿地笑起来：“哎呀，你别开玩笑好不好？”

　　纪伯生脸色铁青：“有人看见你从仓库搬走了几箱西药。”

　　纪南：“那是看错了。”

　　纪伯生把儿子拉到祖宗牌位前：“儿子，你跪下，发誓。”

　　纪南知道父亲认真了：“爸啊，没必要啊。”

　　纪伯生看出儿子的内心：“我明白了，儿子，真的是你……你……”

　　纪南咬牙：“好吧，就是我。”

　　纪伯生颤抖起来：“儿子啊，这可是杀身之祸。咱们家的几个店员都被军统站抓走了，你知道吗？你还以为你爸和你在开玩笑是吗？”

　　纪南长长地吸了一口气：“天大的事情，我一个人担着。”

　　纪伯生看着自己的儿子，觉得他是那么陌生，这才几天啊？

　　“儿子啊，你难道真的不怕死？”

　　纪南狠狠地说：“不怕，为了大家活的更好，我们不怕死。”

　　纪伯生用手堵住儿子的嘴巴：“哎呀，你这是受了谁的蛊惑了啊？

　　怎么变得如此胆大包天了？难道你真的是共产党？”

　　纪南轻轻地头。

　　纪伯生叹息着：“那你这是何苦呢？儿子啊，你这是拿命当儿戏啊，是拿你爸的命当儿戏啊。”

　　纪南看着父亲：“爸啊，难道你不愿意这个社会发生翻天覆地的变化吗？”

　　纪伯生颓然坐下：“唉，父亲老了。我什么没经历过啊？我什么不明白？可是，咱们是商人，在商言商啊，对不对？咱们就是为了赚钱啊，对不对？何必拿着鸡蛋往石头上碰呢？”

　　纪南一脸的轻蔑：“爸啊，如果天下人都像你这样逆来顺受，这世界还有前途吗？”

　　纪南说完，开门跑出。

　　门外，是纪南的德国自行车。

　　纪南疯狂地骑车，很快消失在夜色中。

　　纪伯生叹息着：“唉，儿大不由爹啊。”

　　夜色苍茫。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt小，说［天堂｝



第9章 恋爱游戏(2)


　　苍茫夜色中，偶尔有几处霓虹灯在闪烁，犹如星星点点的鬼火。

　　纪南拼命地骑着自行车，希望出一身汗，忘记刚才的不快。

　　后面，还有一辆德国的自行车在跟着他。

　　这自行车上是一个窈窕淑女——军统特务方晴。

　　方晴已经从大学跟随到了纪南的家，然后就守在纪南的家门口，现在又跟随纪南驰骋在街头。

　　方晴的年龄比纪南大两岁，今年22。可是看起来要比纪南成熟很多。

　　纪南的自行车拐进了一条小巷。方晴的自行车也跟了进去。小巷狭长，墙壁上长满了绿色苔藓。偶有几只小草，斜刺过来。

　　纪南在一个门口停下，然后敲门：“司徒先生……司徒先生……”

　　房东打开门：“司徒先生搬走了。”

　　纪南失望地说：“啊，什么时候啊？”

　　“昨天下午。”

　　“你知道司徒先生搬到哪里去了吗？”

　　房东打量着纪南：“不知道，不知道。我就是出租房屋的，靠这个生活，人家搬走，和我就没有任何关系了。”

　　纪南不甘心地在这个门口徘徊着，自行车被纪南扭得“咯吱咯吱”发响。

　　方晴在远处观察着纪南，眼睛紧紧地盯着他，感觉他特别面熟，“啊，想起来了，是和自己的邻居特别相像。”那个邻居上的是男校，方晴上的是女校，女校和男校紧挨着。方晴上学的时候，总是能和那个邻居碰面。邻居也像纪南这么帅气、活泼，一张大孩子似的脸经常红红的，如熟透的苹果。

　　那时候，方晴夜里做梦经常梦见那个大男孩手里拿着鲜花走向她，她几乎爱上那个大男孩了。可惜，自己被军统学校骗进来，也不知道那个大男孩怎么样了。他结婚了吗？妻子是谁呢？

　　方晴还在想着，纪南的自行车已经到了她的跟前，由于小巷狭窄，纪南的自行车刮了方晴的自行车一下。

　　纪南看着方晴：“对不起，是因为我站在那里挡住了你的路，你才停在这里的，是吗？”

　　方晴点头，随声附和着：“啊，是啊，您是……来这个巷子找人的吗？”

　　纪南看着方晴，因为是同龄人，方晴的样子也像个大学生，也都是市民的打扮，也是都市人里面的资产阶级吧？不然，怎么会有德国的自行车呢？

　　方晴低下头，装出羞涩的神情。间谍学校的老师说，女孩子见到男孩子，首先要学会害羞的，不会害羞的女孩子，男孩子是不喜欢的。

　　方晴偷偷地看了一眼纪南，发现纪南正目不转睛地盯着她看。天啊，自己的美貌真的会如此吸引年轻男人吗？自己还是第一次这样心甘情愿的和一个陌生的男人这样近。也许，这个年轻的男人喜欢她，是吗？

　　想到这里，方晴打了一个冷战。军统是有明文规定，普通的特务人员是不许自由恋爱的，更何况是和一个自己监视的目标……不可想象。

　　方晴轻轻头。

　　纪南看着方晴：“你怎么了？”

　　方晴微微一笑，装作淑女的样子，这些在特务学校都学习过的，只有这样的笑容，男人才喜欢的。

　　纪南紧紧地盯着她：“你愿意和我……建立联系吗？”

　　方晴一惊：“不……”

　　纪南：“好吧，我告诉你我的学校，我是个大学生，我相信你也是大学生，是吗？”

　　方晴没有说话，不知道如何回答纪南，岔开话头说道：“啊，我原来在这个小巷住过，这个小巷的人，大多很熟悉，请问，你找谁啊？我可以给你帮忙。”

　　纪南兴奋起来：“真的吗？我找一个叫做司徒山的，也在我们学校的印刷所工作，可是，前几天，他突然失踪了。我很想念他。”

　　方晴转着眼珠：“司徒……肯定不是老住户，对不对？”

　　纪南：“肯定。刚才那个房东说了，司徒来了几个月，就这么不声不响地走了。”

　　方晴笑起来，装作天真的样子：“是想骗房租吧？”

　　纪南头：“不会，我这个朋友，是最讲信誉的。”

　　方晴：“那他为什么不通知你就走了啊？”

　　纪南脸上现出痛苦的神情：“也许，有难言之隐吧。”

　　方晴追问：“难言之隐？什么难言之隐啊？难道，是为了逃婚？”

　　纪南也笑起来：“你这小姐啊，越说越没谱了，我找的朋友，不是本地人，怎么会逃婚呢？”

　　方晴故意说：“那他也许就是为了逃婚才出来的呢？对不对？”

　　纪南看着方晴那白皙的脸颊：“你怎么对逃婚这么感兴趣呢？”

　　方晴尴尬地说：“我……我就是……想逃婚的。”

　　天真的纪南果然相信了：“真的吗？我可以帮助你吗？”

　　“你可以帮助我？”

　　“是啊，我们学校的大学生，也有女生，也是需要我们学生会帮助的，我呢，就是学生会的干事，也经常帮助别人的，我们还办有刊物呢，就是《自由人》，看过吗？”

　　方晴点头：“啊，谢谢你。”

　　“说说，那个人，多大岁数了？”

　　方晴问：“谁啊？”

　　“就是你想逃婚的那个人啊？”

　　方晴支吾着：“50。”

　　纪南气愤地把德国自行车一扔，叉起腰：“这也太过分了啊？你多大了？”

　　方晴心里荡漾起涟漪：“20。”

　　纪南越发的气愤：“什么？大30岁？”

　　方晴实在想逗逗这个天真的大男孩：“是啊……30多呢。”

　　“那你为什么不反抗？”

　　“我当然要反抗啊。”

　　此时，天色已晚，月亮把这幽暗的小巷照得一片洁白，小巷朦朦胧胧的，很令这对年轻男女春心萌动。

　　方晴不敢总是直接盯着纪南看，偶尔看一眼纪南，发现纪南特别可爱，一脸的稚气未脱，一脸的青春飞扬，一脸的激情四射。眼睛里面装着月亮，明亮、清澈，没有一丝的瑕疵，没有一丝的阴暗。笑起来，那样子越发的动人。

　　方晴的心里阵阵疼痛。

　　唉，自己如果不是军统特务多好啊，自己就可以大胆的和眼前这个男孩恋爱了。自己正是年轻的时候，而这个男孩肯定也是情窦初开。爱情，这人世间最美好的事情，自己为什么就不能享受呢？

　　想到这里，方晴的眼睛里面显现出一丝忧郁。

　　纪南借助月亮发现了这一丝的忧郁：“你怎么了？真的为你的婚姻这么发愁吗？我真的可以帮助你。”

　　方晴看着纪南：“你怎么帮助我呢？”

　　纪南果断大胆地说：“发动同学和你爸爸斗争啊。”

　　方晴头。

　　“怎么，你害怕？”

　　“不是，我……”

　　“啊，我明白了，你是顾及你父亲的权威，是吧？告诉你，自己的幸福才是第一位的，明白吗？这就是我们这些大学生和那些没有受过教育的人的差别，对不对？我们当然希望照顾别人的感情，可是，应该是在可以容忍的范围之内啊。比如，20岁的女孩子和一个50岁的男人，当然可以结婚，不是不可以，但是，他们必须是自由恋爱的，比如，孙中山和宋庆龄。”

　　方晴大胆地抬起头，她实在无法拒绝纪南，纪南对她这个22岁的女孩子来说，实在太有吸引力了。

　　方晴回到军统站，心情依然难以平静，像是真的恋爱了一样，心绪难平，一脑子的憧憬和期待，希望和那个纪南再次见面，希望和纪南就这样无拘无束的发展下去。

　　庞教官打量着方晴，咳嗽了一声。

　　这咳嗽把方晴拉回到严酷的现实当中来。方晴站直：“报告庞教官，那个纪南已经去了小院子3次了。”

　　庞教官看着方晴：“那么，纪南要找的是什么人呢？”

　　“经过调查，那个人是大学印刷所的职员，名字叫做司徒山。”

　　庞教官惊讶地看着方晴：“你是怎么调查的？”

　　“是……都是那个大男孩纪南说的。”

　　庞教官越发的惊讶：“他怎么会亲自告诉你这些？”

　　方晴支吾着：“我们说话了，并且谈了很久。”

　　庞教官盯着方晴的眼睛：“他喜欢你？”

　　方晴低头，不敢看庞教官那母狼似的脸和眼睛：“我也不知道。”

　　庞教官笑起来。

　　方晴心里有些发毛，不知道庞教官这笑声里面是不是含着嘲笑和讥讽，还是恼怒。

　　“你可以与他玩一场恋爱游戏。”

　　方晴急忙否认：“不，学生不会。”

　　“不会恋爱？你们不是学过恋爱课程吗？还要我教你吗？”

　　“不是，学生的意思是，不可能和那个男孩恋爱。”

　　“为什么不可能？”

　　“因为……军统不允许。”

　　庞教官点燃香烟开始喷云吐雾：“我的意思是游戏，明白吗？不许真恋爱，明白吗？”

　　“啊……”

　　“不是假戏真做，也必须假戏真做，明白吗？”

　　“嗯，明白。”

　　庞教官看着方晴：“你认为，那个司徒就是向纪南购买西药的人吗？”

　　“我怀疑是。”

　　庞教官追问：“那么，他为什么要失踪了呢？”

　　“因为咱们逮捕了那个女联络员，就是向共产党控制区送西药的人，所以，司徒肯定是接到了上级的命令，才撤离的。”

　　庞教官看着城外：“你认为司徒真的离开了这个城市了吗？”

　　“我怀疑司徒在暗中监视我们和纪南。”

　　庞教官点头：“嗯，你该毕业了。”

　　舞厅里面的灯光幽暗，轻柔的音乐在舞厅里面回荡着。

　　一对对男女在这销魂的音乐声中，忘情地跳着。

　　纪伯生走来，在舞厅里面寻找着什么。

　　纪伯生经常来这家舞厅，这是他排遣漫漫长夜的唯一的方式了。

　　德国归来的他，在国外学会了交际舞、华尔兹，喜欢在音乐声中独自喝着咖啡，或者搂抱着一个窈窕淑女，轻歌曼舞，度过这难熬的漫漫长夜。

　　放眼望去，舞厅里面到处婀娜多姿的女人，到处是大腹便便的男人，到处是女人裸露的后背和大腿，到处是鲜艳的嘴唇和擦得掉渣的脸。

　　在这里，可以忘记那忧愁的物价，可以忘记那硝烟弥漫的时局。

　　纪伯生刚刚端起咖啡，一个舞女就迎上来，搂抱住纪伯生：“啊，纪老板，来，我陪你跳舞吧。”

　　纪伯生和那个舞女滑进舞池。

　　舞女像是录音机似的重复着每天都说的话：“纪老板真潇洒啊。”

　　纪伯生笑起来：“我知道，你对所有的男人都这样说的。”

　　舞女否认：“当然不是了。我最喜欢的就是纪伯生老板了，看，纪伯生老板风度翩翩，哪个男人可以比呢？”

　　“当然无法相提并论了。”

　　许静此时来到这个舞厅了。

　　许静四处寻找着什么。

　　和纪伯生跳舞的舞女招呼道：“来，许凌，我给你介绍一个大老板。”

　　纪伯生有些不高兴道：“你这样推销我，我可不敢再来了。”

　　一曲终了，舞女把许静介绍给纪伯生：“看看，这是我们新来的姐妹，叫做许凌，看看，大学生呢，美丽但不妖娆，正是你们这些有钱的知识分子喜欢的。”

　　许静和纪伯生握手：“对不起，打扰了。”

　　纪伯生端详着许静。

　　那美丽的确令他惊讶。

　　许静的美不是妖艳的、俗不可耐的，而是文静的、清纯的。大而黑的眼睛里，藏着的是淡淡的哀怨。看得出，许静的心里肯定藏着许多的哀愁。

　　纪伯生忽然产生了一种怜香惜玉的感情来，这是许多情感丰富的男人时常会产生的一种感情。但是，他怜的香惜的玉，必须是美丽的，是纯洁可爱的。

　　纪伯生目不转睛地盯着许静看。

　　许静不得不低头，不敢回应纪伯生射过来的赤裸裸的异性目光。

　　舞女推了一下纪伯生：“哎呀，怪不得人家都说你们男人喜新厌旧呢，看看，来了美女，马上把我这个老朋友忘记了，好了，我只有退了，你们就跳舞吧。”

　　音乐响起来。

　　纪伯生搂抱着许静，慢慢滑进舞池。

　　许静依然羞涩地将胳膊搭在了纪伯生的肩膀上，偶尔看一眼纪伯生。

　　纪伯生急不可待地想了解许静：“许凌小姐像个学生，怎么来做舞女呢？”

　　许静流出眼泪，轻轻地咬住下唇。

　　纪伯生急忙道歉：“对不起，也许，我不该问的。”

　　许静：“没关系。我正想找个人倾诉衷肠呢。”

　　纪伯生兴奋起来：“啊，真的吗？快说给我听听。”

　　许静叹息了一声：“我父亲原来是个教书匠，我们家有五个兄弟姐妹，可是父亲不幸染上了肺痨，花光了所有的钱也没有治好，就这样去世了。全家6口都依靠母亲给人家缝缝补补，实在过不下去了，我只好咬牙来到舞厅。”

　　纪伯生心里顿时充满了同情：“的确，现在……唉，怎么说呢？实在是世道不好啊。”

　　许静端详着纪伯生：“谢谢纪老板的同情。”

　　纪伯生接着说：“可是，你一个书香门第出来的，怎么能到这里当舞女呢？唉……”

　　许静觉得这个时候该哭了，就捂住脸呜呜地哭起来。许静的眼泪不住地流着，大珠小珠落玉盘。纪伯生掏出手帕，给许静擦着。

　　怜香惜玉的纪伯生的确被许静吸引了。他将许静搀扶到舞池外的座位上，要了一杯哥伦比亚咖啡，递给了许静。

　　许静慢慢品尝着苦涩的咖啡，喃喃地说道：“我妈妈根本不知道我在这样的地方当舞女，如果知道了，肯定会伤心死的。我跟他们说，我在纱厂工作，是夜班。撒了谎，心里又不踏实，经常受到良心谴责，可是，不这样不行。不能老指望我妈妈啊，看着她老人家的白发和皱纹，我的心都要碎了……”许静瞥了纪伯生一眼，又破涕为笑：“对不起，本来是陪纪伯生老板开心来的，却让纪伯生老板伤心了，我真是不知趣。”

　　纪伯生点燃一支雪茄：“不，不，我愿意与许凌小姐这样的美人谈话，比跳舞要好的多啊，俗话说得好，有一个知己，比什么都开心啊。”

　　许静惊讶道：“这么快纪老板就已经把我当作知己了？未免过早了吧？”

　　纪伯生：“不，我相信，所有的男人都希望将小姐当作知己呢。”

　　纪伯生怜香惜玉的感情继续延续着：“如果许凌小姐不嫌弃，可以到我的西药店去工作。我相信，许凌小姐去了，肯定会是我的好助手。”

　　许静看着纪伯生：“怎么？您真的要雇佣我？”

　　纪伯生点头，肯定地说：“你这样单纯美丽的女孩子，在这样的地方时间长了，你会被染污的，这就是个大染缸啊。”

　　许静并没有马上答应纪伯生，她知道什么叫做欲擒故纵，也知道如何虏获男人的心，这样的课程，在军统学校都学习过了：“既然纪伯生老板把这里当作大染缸，那么，为什么您还每晚必来呢？”

　　纪伯生尴尬的：“这个……我与你不同了，我是男人，而且40多的人了，我还怕什么呢？你呢，花蕾初绽，含苞待放，正是妙龄，怎么可以生活在这样的场合呢？时间一长，你就知道了，难免被流氓恶霸霸占啊。到时候，你想脱离苦海都晚了，我也没有办法救你了。”

　　许静装作犹豫的样子：“可是，我要和我母亲商量一下。”

　　纪伯生递给许静一张名片：“如果你母亲同意了，你明天就可以去找我，好吗？”

　　许静装作羞涩地说：“谢谢您，纪老板。”

　　纪伯生走出舞厅，上了自己汽车。

　　许静在舞厅的窗户前，看着窗外的纪伯生远去的汽车发呆。她知道，自己的特务生涯开始了。

　　一个舞女走过来：“许凌，纪伯生和你说什么了？”

　　许静头：“不，没什么。”

　　舞女问：“他是不是邀请你去他的家了？他可是个死了老婆的男人啊。”

　　纪南骑着德国自行车，沿着乡间小路骑着。

　　骑到了一条小河旁，纪南停下了。

　　这里好美啊。河水是那么清纯透彻，可以看见里面的鱼儿自由自在的嬉戏，还可以看见彩色的石子，在水里安安静静地躺着，好像躺了几万年，还是那样安宁，不急不躁。小河旁，山花遍野，不时飘来阵阵清香。

　　太阳越来越高，河面也逐渐变成了橘红色。一轮太阳沉在水里，荡荡悠悠的，犹如个大气球似的，飘忽不定。

　　纪南把自行车支好，然后，拿出自己的画夹子开始写生。

　　河水的远处，是房舍，还有绿色的柳树，柳树叶子摆着，在微风中，格外轻柔。

　　方晴始终跟随着纪南，当然，也投其所好，置办了画夹子，画笔。

　　方晴就在纪南写生的不远处，也支起画夹子来，然后也开始写生。

　　忽然，纪南发现了方晴。

　　纪南兴奋的脸犹如盛开的鲜花一般，格外生动、鲜艳。

　　方晴的心怦怦地乱跳。

　　方晴希望自己安静下来，不要乱了方寸，如果真的爱上了纪南，那该怎么办呢？那样会毁了自己，也会毁了纪南。

　　纪南走近方晴，看着画面：“啊，真美。”

　　方晴抑制住自己的情感：“是啊，其实，世界根本不缺乏美，就是缺乏寻找美的眼睛。”

　　纪南越发兴奋：“啊，说的真好。”

　　方晴：“这是罗丹说的，不知道吗？”

　　纪南坐在方晴的身边：“你喜欢国画，还是西画？”

　　方晴胆怯地说：“我……好像还谈不上国画西画的，还只是初学。

　　你呢？”

　　纪南喜欢在女孩子面前卖弄：“我喜欢西画、水彩和油画。”

　　方晴问：“为什么不喜欢国画呢？”

　　纪南自豪地说：“家父是留学德国的，也喜欢西画，耳濡目染就也学了西画了。”

　　方晴眼睛盯着纪南：“我可不像你，其实，我喜欢国画的。”

　　纪南也盯着这个魅力十足的姑娘：“我跟你学习国画，你跟我学习西画，好吗？”

　　方晴头：“不，我可不想把国画变成西画的附属品。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小..说...天.堂



第10章 恋爱游戏(3)


　　“不，你错了，其实现在许多国画大师都在自己的作品中揉进西画的透视和色彩呢，比如徐悲鸿。”

　　方晴看着纪南那因为激动而更加红润的脸颊：“好了，我被你说服了。”

　　纪南也看着方晴那苍白的脸：“你的逃婚怎么样了？”

　　方晴慢慢地说：“我父亲不怎么逼迫我了。”

　　纪南惊讶道：“没有我们大家的外力，你父亲怎么就不逼迫你了呢？奇怪了，封建家长制结束了吗？”

　　方晴喃喃地：“我不喜欢你这样说我的父亲。”

　　纪南道歉：“我心里早就把你当作老朋友了。”

　　方晴有些欣喜：“真的吗？”

　　纪南真诚地说：“是啊，真的，我们好像早就认识了。”

　　方晴的脸上显出复杂的神情。唉，自己也许真的爱上这个天真烂漫的少年了，怎么办呢？如果真的爱上这个大男孩，等待她的将是怎样的灾难啊。可是，自己一个年轻美貌的女孩子，不可以被爱吗？不可以爱上异性吗？难道，只是允许长官们三妻四妾地和异性结合吗？

　　纪南忽然靠近了方晴：“我觉得，相逢何必曾相识。”

　　方晴低声说：“不，我知道你的意思，我们其实已经不是第一次见面了，我一点也没被你吓着，我知道……”

　　方晴微微笑起来。

　　方晴的心里实在复杂啊，她希望纪南真的爱上她，但是，也担心这样的后果无法收拾。

　　纪南还是抑制不住自己对这个姑娘的喜欢：“你叫什么？是哪个学校的？”

　　方晴羞涩地一笑：“这些重要吗？”

　　纪南自己解嘲：“当然不重要。我知道，你和我一样，讨厌那些俗不可耐的家庭条件、背景什么的问询。”

　　方晴喃喃地说：“我的家庭……其实我……”

　　方晴慌乱起来。

　　方晴意识到，自己真的爱上这个男孩了，自己在纪南面前，忽然觉得手足无措，心慌气短，脸颊发热，她知道，这是自己的荷尔蒙在作怪。

　　天啊，这该怎么办呢？

　　方晴真想扑在纪南的怀抱里，狠狠地大哭一场，然后，任凭事态发展，可是她被骗入了这个军统特务组织！

　　纪南忽然跪倒：“我向你求爱。”

　　方晴越发心慌意乱：“不……太突然了，我……别这样……”

　　纪南在小河旁采了一把野花，有黄色的，蓝色的，红色的，纪南把野花递给了方晴：“我想知道你的一切。不，这些都不重要，我什么都不想知道，就想向你求爱。一切都不重要，只有你是否也爱我才重要。”

　　方晴捂住自己的脸呜呜地哭起来。

　　纪南害怕地看着她：“怎么？我伤害你了吗？”

　　方晴头：“没有。”

　　纪南看着方晴：“那到底为什么呢？难道你不希望恋爱吗？你不需要爱情吗？”

　　方晴抓起纪南的手，在自己苍白的脸颊上轻轻地抹着眼泪。

　　纪南：“你这么伤心欲绝，肯定有什么事情，肯定是你爸爸还在逼迫你嫁给那个50岁的男人是吗？”

　　方晴没有说话，只是默默地拿着野花，一瓣一瓣的把野花掰掉，然后，把零碎的野花扔进河里，任凭野花瓣在河水里自由自在的漂浮。

　　难道，自己真的永远没有了自由？任凭长官支配自己的未来吗？

　　难道自己的一生，就真的这样度过了吗？可怕啊，可怕。

　　纪伯生的西药店很早就开门了。朝霞斜射进西药店，给西药店洒满了一片橘红色。门前的柳树，也被朝霞浸染成一片橘红色，煞是好看。

　　掌柜走近店员，低声问：“少爷来取过药品吗？”

　　店员回答：“没有。”

　　掌柜嘱咐着：“军警特宪都来找茬，你可得小心点儿。如果有购买大宗西药的，马上报告。”

　　店员擦着柜台，边答应着：“是。”

　　许静走进，打量着西药店。

　　店员急忙走过去：“小姐，买药吗？我们可是西药店，都是我们老板从欧洲进口的，有德意志的、法兰西的、英格兰的，还有意大利的。”

　　许静看着店员笑起来：“啊，小伙子说得好溜啊，你去过欧洲哪个国家呢？”

　　店员笑起来：“没有。小姐，您到底买什么药呢？我们这里保证不卖假药。”

　　许静轻轻头：“我想找人，纪老板。”

　　掌柜的走过来：“是老纪老板，还是小纪老板呢？”

　　许静掏出纪伯生的名片：“是纪伯生老板。”

　　掌柜急忙说：“好，我马上去报告纪老板去。”

　　纪伯生很快走出来，一脸的惊讶和笑容：“哎呀，许小姐啊，真是稀客，我这西药店真的是蓬荜生辉啊。”

　　许静安静地看着纪伯生：“纪老板肯送给我一碗饭吃，小女子就已经感激不尽了。”

　　纪伯生把许静让进了内室的客厅。

　　这是个典型的外商内宅的建筑，外面开了药店，建了门面，里面还是住宅。

　　纪伯生让保姆给许静倒茶：“哎呀，许凌小姐，我这西药店如果有你这样美丽的女子，那真是荣幸啊。”

　　许静谦虚地说：“小女子可是一点西药的知识都没有啊，这个，你可要想好啊。”

　　纪伯生略微思考：“不需要你在柜台前卖药，你只需要做些应酬就可以了，我就很满足。”

　　许静仔细看着纪伯生，发现纪伯生并不老，40多岁了，还是细皮嫩肉的，脸上生着青黑的胡茬，金丝眼镜挂在眼睛前面，把那略微浮肿的眼皮给遮掩住。

　　许静的心开始敲鼓，她知道纪伯生是要她做什么，肯定是私人秘书，下面的结局，是可想而知的。唉，难道，自己真的沦为了诱惑男人的工具了吗？许静有些不甘心，可是不甘心又能怎样呢？还会有别的什么出路吗？逃跑？不可能的，几次逃跑，都被抓回来，还有就是自己的家人朋友，被无辜的牵连。唉……这杀人的社会啊，难道弱者就真的永远被强人捏在手心玩弄而无法逃脱吗？就像孙猴子落在如来佛的手心里一样？

　　许静想到这里，脸色有些难看。

　　纪伯生急忙说：“对不起，小姐，我这应酬啊，不是别的，就是些公司的应酬，也就是文职，文案，明白吗？”

　　许静挤出笑脸：“嗯，谢谢了。”

　　当晚，许静陪同纪伯生再次来到那家舞厅。

　　汽车停下，许静在纪伯生的搀扶下，走出汽车的时候，许静惊讶地说：“啊，纪老板，怎么还是这个舞厅啊？”

　　纪伯生笑起来：“我就是让大家看一看，你现在已经是大名鼎鼎的纪伯生的私人秘书了。你现在需要骄傲，不应该再低人一等了，你也该乐观一些了，别再闷闷不乐的，那样，对你身体不好，容易老的。”

　　许静接茬说：“也就是说，我不必再陪那些自己讨厌的男人跳舞了，是吗？”

　　纪伯生夸张地点头：“当然了。”

　　“那，我们就跳舞去吧。”

　　“等等，你讨厌我吗？”

　　“当然不会了，否则，我怎么会到您的西药店工作呢？”

　　纪伯生猜测着：“你不是因为我的钱吧？”

　　许静急忙否认：“当然不是，当然不是了。”

　　许静和纪伯生走进舞厅的时候，舞女和纪伯生打着招呼。

　　纪伯生一律不理睬，只是搂抱着许静跳舞。

　　纪伯生看着许静，眼睛一眨也不眨的，目不转睛地盯着许静看。

　　的确，许静太美了，大眼睛深邃而吸引人，让人不能自拔。还有许静那白皙的皮肤，“真美啊。”纪伯生喃喃地赞叹道。

　　许静有些羞涩。

　　纪伯生：“不是奉承，的确是美。美丽就是美丽，难道，你以为一个男人会为了奉承女人，说一个丑陋的女人美丽吗？”

　　许静笑起来：“丑陋，当然不是。”

　　纪伯生忽然压低声音说：“许小姐，你有爱人了吗？”

　　许静头：“没有。”

　　纪伯生急不可待地问：“为什么？难道你如此美丽，会没有人爱吗？”

　　许静轻轻地说：“有人爱，当然有人爱了，可是，我不爱他啊。”

　　纪伯生：“啊……明白了。哈哈……”

　　纪伯生好像重新回到了20岁，现在是春心荡漾，看着美丽的许静，犹如重新发现了爱情的魅力，他有些难以自持了：“其实，我现在说这些，好像为时过早，可是，我担心许凌小姐这么美，总有一天会有一些年轻人把小姐追走的……”

　　许静捂住了纪伯生的嘴巴：“别说了，我觉得还是用时间考验我们吧。现在说那些超越一般朋友的话，的确为时过早。”

　　在回去的路上，纪伯生已经无法顾及自己的身份和面子了，不停地喃喃着：“我好像回到了20岁，变成了年轻人，我真的很兴奋，很幸福，就像初恋时的感觉一样啊，许凌许凌……”

　　许静不失时机的把自己的头靠在了纪伯生的肩膀上。

　　一连几天，纪伯生都和许静在一起。

　　这个夜晚，纪伯生和许静在酒店都喝醉了。

　　许静尤其醉得厉害，呕吐了几次。然后就是不省人事似的靠在了纪伯生的肩膀上了。

　　纪伯生把许静搀扶进自己的卧室，拉灭了灯。

　　窗户上挂着白色的窗帘，月光从窗帘上透进来，让整个卧室都朦朦胧胧的，仿佛进入了梦幻的境地。

　　许静的脸蛋和身体，诱惑着纪伯生。

　　纪伯生端详着许静，“真美，自己很久没有看见过如此令人心动的女人了。”

　　纪伯生不由自主地脱下了许静的衣服。

　　许静忽然醒来看着这个老男人：“纪老板，你……”

　　纪伯生吻着许静：“我爱你，我要向你求婚。我……”

　　天亮了。

　　屋子里面变成了一片橘红色。

　　许静捂住了自己的脸委屈地哭泣着，哭得特别伤心。

　　纪伯生安慰着许静：“别哭了，我肯定娶你。”

　　许静喃喃地说：“可是我们才认识这么短的时间，怎么能这样呢？

　　我以后还怎么见人啊？”

　　纪伯生看着褥子，有些失望：“可是，你……我们……”

　　许静看着纪伯生：“你到底想说什么？”

　　纪伯生：“你看那褥子洁白得没有一点血迹，你并不是第一次啊。”

　　许静杏目圆睁：“胡说，你怎么可以这样说话？”

　　纪伯生擦着眼睛：“可我是结过婚的男人，而且我还是学医学的，我当然懂得这些了。”

　　许静忽然下了床铺，走向门口：“既然你如此侮辱我，那我就死给你看。”

　　纪伯生抱住了许静：“别，无论怎样，我都会原谅你的，再说，我也不是第一次，我何必苛求你呢？唉，我混蛋。”

　　许静转向了纪伯生，一脸的严肃：“告诉你，我虽然出身贫寒，可是，我是个正派女孩子，就是做舞女的时候，也没放纵过自己，我不过是喜欢骑马，所以，才……这样的，是骑马害了我，明白吗？我真的是……”

　　纪伯生看着许静，擦着许静的眼泪：“我也喜欢骑马，在欧洲上学的时候，我还是骑马俱乐部的呢。既然你喜欢骑马，明天咱们就去骑马俱乐部。”

　　许静默默地点头。她知道，纪伯生是要考验她的。

　　其实，许静在军统学校什么都学会了，骑马、打枪、开汽车、摩托车、跳伞，甚至组装收音机和发报机，许静也都学会了。

　　骑马场在郊外。

　　许静和纪伯生下了汽车，走进骑马场。

　　纪伯生给许静挑选了一匹阿拉伯黑马，这匹马很瘦，但是体态均匀，肌肉适当，毛锃亮锃亮的。

　　纪伯生端详着许静，想看看许静说的是不是实话。

　　许静跳上马，两腿加紧马肚子，狠狠地抽了马屁股一鞭子。

　　阿拉伯纯种马飞快地奔驰而出。

　　纪伯生也骑着马追赶来。

　　许静感觉马飞快地奔跑，两耳生风，绿树倒行。

　　“好痛快……”

　　许静喊着。

　　纪伯生追来，喊着：“许凌，慢点，停下吧。”

　　许静停下，看着纪伯生：“害怕了？”

　　纪伯生喘息着：“你从哪里学会的骑马啊？”

　　许静笑起来：“在我们老家。”

　　纪伯生惊讶地：“农村？”

　　许静说：“是啊，只有农村才能学会骑马放牧啊，这在城市里面学会的骑马，不过是装装样子而已。”

　　纪伯生称赞着：“对，对啊。”

　　许静和纪伯生把马拴在了大树上，然后躺在茵茵绿草上，呼吸着绿草的气息，享受着阳光的亲吻。

　　许静闭上了眼睛。

　　许静想起了施卫，想起了父母，眼睛里流出了眼泪。

　　许静心里咒骂着自己：“堕落，堕落啊。真的就这样堕落下去吗？

　　难道真的就别无选择吗？”

　　纪伯生以为许静还在埋怨他，吻着许静的眼泪：“求你了，原谅我，嫁给我，好吗？”

　　许静没有理睬纪伯生。其实，她还没有到爱上纪伯生的地步，她不过是在逢场作戏而已。

　　纪伯生忽然跪倒：“许凌，我求你，嫁给我。”

　　许静头：“不，我还要请示我母亲呢。”

　　纪伯生：“好，我去跟你母亲说。”

　　许静：“不，我母亲比你还小呢，见了她你会尴尬的。”

　　纪伯生尴尬地说：“也是，也是啊。唉，的确尴尬啊。可是，你现在已经是我的人了，像你这样正派的女孩子，我相信，你不会再选择别的男人了，是吗？”

　　许静点头：“不过既然是结婚，就是终身大事，我一定要征求母亲的同意的。”

　　纪伯生：“当然，当然。”

　　许静看着纪伯生：“你真的会对我好吗？”

　　纪伯生：“真的，我发誓。”

　　许静：“我怎么会知道你的内心呢？”

　　纪伯生：“我发誓，天地可鉴。”

　　许静：“好吧，那你大声发誓。”

　　纪伯生大声发起誓来，犹如一个年轻人，真的是返老还童了：“我发誓，如果我对我的妻子有半点不好，天打五雷轰。”

　　许静的脸上现出复杂的神情。

　　许静的内心世界，是一汪泪水。

　　纪伯生的卧室内，再次照进了阳光。

　　许静坐在新买来的梳妆台前，往脸上擦着白粉：“我需要回家和母亲商量一下。”

　　纪伯生：“好啊，可是，这几天，你怎么解释呢？”

　　许静：“我就说上夜班，她知道纱厂是三班倒的。”

　　纪伯生点头，拿出钱：“你给你母亲和弟弟妹妹买一些礼品。”

　　许静：“不，我不要你的钱。”

　　纪伯生：“不，你必须买。再说了，你在纱厂干活，也该赚钱了啊。

　　还有，我的汽车送你。”

　　许静：“不要，我还要去商店呢。”

　　纪伯生把钱塞进许静的包。

　　许静出门，坐上人力车。

　　到了军统站，庞教官看着许静：“怎么样？任务完成了吗？”

　　“庞教官，进展很顺利。一切都在您的预料之中。”

　　庞教官点燃了香烟，向许静的脸上喷云吐雾：“他迷恋上你了吗？”

　　“是。”

　　“你跟他上床了？”

　　“是。”

　　庞教官老谋深算地说：“哎呀，过早了，要掌握好火候。一些富人得到你这样的美女，很快就会厌倦的，到时候，恐怕你就不能待在他的家里了。”

　　“他要求和我结婚呢。”

　　庞教官紧蹙眉头：“这倒是新情况。”

　　“可是，我不能答应他。”

　　“不，答应他。”

　　许静不理解地问：“我真的嫁给他？一个年纪比我大一倍的老头子？”

　　庞教官笑起来：“还不是逢场作戏？你以为真的嫁给他？你不知道我们军统根本不允许普通特务结婚吗？”

　　许静立正：“是，请庞教官指教。”

　　庞教官笑起来：“任务完成了，这样的婚姻，自然就结束了，就像雪人，春暖花开了，就自然融化了，明白吗？”

　　“是，庞教官。”

　　“可是，假戏真做，要像真的，你知道，特务的表演，要超过那些话剧演员的。”

　　“是。可是，如果他要求我给他生孩子怎么办？”

　　庞教官不假思索地说：“可以答应他。”

　　许静不相信自己的耳朵：“什么？执行任务，竟然可以给男人生孩子？那我们女特务的损失不是太大了吗？”

　　庞教官笑起来：“哎呀，幼稚，口头上答应他嘛，谁让你真的给他生了？再说，你的任务没有那么长，也就几个月，明白吗？我们需要的是你在那个西药店驻扎，没有给你生孩子的任务。”

　　“明白了。”

　　小河边已经成了方晴和纪南约会的最佳地点了。

　　正是春暖花开的季节，大片的绿草生机勃勃，柳叶曳，百鸟鸣唱。

　　方晴背着画夹子，推着德国的自行车，在那个小河边等待着纪南。

　　纪南的自行车铃声响起来。

　　方晴的心也开始怦怦地跳起来：“啊……我的幸福时刻，真的又来了吗？”

　　纪南把自行车扔到草地上，扑向了方晴，抱住，亲吻着她。

　　方晴装作羞涩的样子拒绝着：“别……没结婚，我们不能这样。”

　　纪南只好停下：“对不起，我实在无法控制自己的感情，咱们结婚吧。”

　　方晴看着纪南：“啊，这么快？不行。”

　　纪南不顾方晴的羞涩，只顾倾诉着自己的感情：“我实在是爱你啊，自从看见你，我就每天24小时的想你，盼望第二天再和你见面。

　　我盼啊，盼的月亮下来，太阳升起来了，我才来到这里。”

　　方晴端详着纪南：“你说的是真话吗？”

　　纪南真诚地喊起来：“我发誓。”

　　方晴急忙捂住了纪南的嘴巴：“别发誓，我害怕发誓。”

　　纪南看着方晴：“怎么？你害怕发誓？”

　　“是的，我……”

　　纪南抱住方晴：“不行，是因为你父亲给你选择的那个老头子吗？

　　是逼婚吗？”

　　方晴喃喃地说：“不是，我只是……我……”

　　方晴不知道自己该说什么了，其实，她已经爱上这个男孩了，可是，她不可能和这男孩结婚的啊，但是，自己又不忍心再和他拉远距离，让自己和这个男孩以后忍受煎熬的痛苦。可是，自己又总是身不由己地来这里和他约会。唉，怎么办呢？

　　纪南问：“你不相信我，是吗？”

　　方晴不知道如何回答他：“我也不知道该不该相信别人。”

　　纪南天真地说：“我真的不是一个坏人，你可以调查。”

　　方晴叹息：“其实，一个人的好坏，不在于他的宣言。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第11章 恋爱游戏(4)


　　纪南看着远处曳的野草：“当然，我也明白这个道理，让我怎么和你说呢？”

　　方晴感慨道：“其实，一个人的好坏有时候在于他的生活环境。”

　　纪南说：“我的环境很好啊，我父亲是个留学欧洲的知识分子，相信我。”

　　方晴故意问：“可是，你的朋友呢？就没有坏人吗？”

　　纪南说：“肯定没有。”

　　方晴忽然想起了自己的使命：“你都喜欢和什么人来往呢？”

　　纪南说：“我的朋友非常少，就有几个的朋友，谈天说地罢了。”

　　方晴问：“你内心世界非常孤独，是吗？”

　　纪南的文人情怀上来了：“世人皆醒我独醉，世人皆醉我独醒。”

　　方晴打趣道：“你到底是醉了还是醒了？”

　　纪南坚定地说：“我当然是醒了的。”

　　方晴大声地笑起来：“你周围的人肯定都是醉了的？”

　　纪南脸上显现出忧国忧民的神情：“不是吗？你看看这个世界，到处是黑暗、不平、痛苦，愚弄百姓，掠夺陷害。人，怎么能够安安静静地活着呢？”

　　方晴看着纪南：“那，你打算怎么办呢？”

　　纪南大胆地说：“当然是反抗了。”

　　方晴的心颤抖了一下：“用什么方式呢？”

　　纪南毫无保留地说：“我在寻找共产党，我要加入共产党，向这个腐败的政权开战，打倒这个黑暗的政府。”

　　方晴有些害怕了，不知道该不该继续和他谈下去，她把眼睛转向了河水，那里，河水清澈地流着。

　　唉，自己的使命逼迫自己继续欺骗眼前这个男孩，她问：“纪南，你找到共产党了吗？”

　　纪南失望地头：“还没有。”

　　方晴把目光转向纪南：“快跟我说说这个话题吧，真让我兴奋。”

　　纪南说：“我相信，对于年轻人来说，这个话题肯定是令人兴奋的。”

　　纪南拉着方晴的手，走到河边坐下：“我的一个朋友，你知道的，我寻找的那个姓司徒的人，他和我说过，黑暗就要过去，光明即将来临。

　　共产党的几百万大军，马上就要解放全中国了。他还给我一本小册子，里面有毛泽东的文章。”

　　方晴心惊胆战地问：“你真的加入共产党了？”

　　纪南头：“没有呢，我要求过，可他说要考验我一次，让我买一批西药，运输到解放军那里去，他说解放军急需西药治疗伤员。”

　　方晴追问：“那后来呢？”

　　纪南失望地说：“唉，司徒失踪了。”

　　方晴叹息：“唉，真遗憾啊，他到底去哪里了呢？我可以见见他吗？”

　　纪南欢快地跑进家，看见了许静和父亲一起吃饭。

　　纪南惊讶地看着许静。

　　纪伯生也非常尴尬，问：“纪南啊，你怎么几天没回来了？学校真的那么忙吗？”

　　纪南还盯着许静看：“爸啊，这个女孩子是谁啊？”

　　纪伯生尴尬地说：“你应该叫她阿姨。”

　　纪南头：“不可能，她和我是同龄人。”

　　纪伯生只好把儿子拉到另外一间房，低声说：“你不在，我和许凌已经结婚了。”

　　纪南嘲讽道：“啊，真是闪电式的婚礼啊，儿子竟然不知道爸爸结婚，千古奇闻啊。”

　　纪伯生小声地说：“纪南啊，你知道，我非常孤独，好不容易找到了爱情，所以……你应该理解爸爸啊。”

　　纪南摊开两手：“好啊，既然生米煮成熟饭了，我就不问了，我祝你们幸福。”

　　纪伯生感激地看着儿子：“谢谢。”

　　纪南脸上泛起一片红云：“啊，还有一件事，我也恋爱了。”

　　纪伯生惊讶地看着儿子：“啊？”

　　纪南说：“她也是个学生，美丽、有才，可以说才貌双全吧。她一定要来咱们家看看。”

　　纪伯生也摊开双手：“好吧，既然你喜欢，我也只好赞成了。可是，我想知道，你们是怎么认识的？不会有那么多罗曼蒂克的事情吧？”

　　纪南看着父亲：“我问你的罗曼蒂克了吗？”

　　纪伯生无奈地说：“啊……这个……好吧，你就说说她们家的经济情况吧？”

　　“我就知道你关心人家的经济情况，我知道，你是怕人家算计你的钱，是不是？”

　　“儿子啊，你知道，你爸爸也是留学生，没有那么俗不可耐吧？”

　　“我告诉你，人家不是穷人。”

　　“这就好。现在战火纷飞，经济萧条，物价飞涨，所以，我们这个西药店，生存越来越困难了。”

　　“好了，别说了，我知道，知道，人家不会占你什么便宜的。”纪南说完气愤地跑走了。

　　纪伯生走到许静身边：“看看，让你笑话了。”

　　许静笑起来：“不，我理解他。”

　　纪伯生说：“他说，也有了女朋友，希望马上来看看。”

　　许静问：“啊，我需要回避吗？”

　　纪伯生为难地思考了一会儿：“不，当然不需要了，为什么要回避呢？”

　　许静不知道如何面对和自己同龄的大男孩纪南：“那，我……”

　　纪伯生不在乎地安慰着阿静：“我还引以自豪呢，不就是你的年龄吗？”

　　许静点头说：“好吧。”

　　第二天，纪南就把方晴领来了。

　　纪伯生和许静站在门口迎接着方晴。

　　方晴和许静互相看了一眼，然后马上把目光移开，心里暗自发笑。

　　纪南天真地向方晴介绍着：“这就是家父纪伯生，这位……”

　　方晴向纪伯生鞠躬：“伯父好。”

　　纪伯生：“啊，请坐，喝茶。”

　　方晴坐下，纪南抓来一把外国的巧克力糖递给了方晴。

　　纪伯生打量着方晴：“姑娘在女师读书吗？”

　　方晴说：“是。”

　　“什么专业呢？”

　　方晴回答：“艺术。”

　　纪伯生微笑着：“啊，那和我们纪南肯定有共同语言了啊。”

　　方晴很淑女地回答：“是啊，伯父。”

　　许静轻轻地捅了一下纪伯生，低声：“别没完没了地问人家。”

　　纪伯生尴尬地咳嗽了一声：“啊……好，好，欢迎你来我们家做客啊，我已经吩咐佣人做好了饭菜。”

　　这样，两个军统女特务和纪伯生父子两个坐到了饭桌前。

　　方晴时而观察一下纪南。

　　纪南还是一脸的兴奋和幸福。

　　方晴心里很喜欢这样的家庭聚会，很是怀念自己过去的家庭生活，可是如今自己进入了军统组织，只能和这样温馨的家庭生活告别了，只有在这样虚假的欺骗中，才能享受一下家庭的温暖。

　　方晴和纪南吃完饭，走出了家。

　　两个人推着德国自行车在街头愉快地走着。

　　纪南问：“你对我们家印象怎么样？”

　　方晴赞叹着：“你爸爸风度翩翩，看样子学识渊博，你那个继母真漂亮啊，真让人嫉妒。”

　　纪南说：“我父亲说，希望与你的父母见一面。我知道这样太俗不可耐了，可是他一定要这样坚持，我也没有办法。”

　　方晴竟然一口答应下来：“应该的啊，应该的。”

　　纪南说：“那，你真的答应嫁给我了？”

　　方晴说：“是啊，答应了。”

　　纪南兴奋地把自行车扔到一边：“啊……我好幸福啊……”

　　还是那条小河。

　　傍晚，河水里面有一个圆圆的月亮，月亮在河里荡漾着。

　　方晴等待着纪南。

　　纪南神色慌张地走到方晴面前：“我遇到了一件事，需要离开你一阵子。”

　　方晴看着纪南：“啊，怎么了？”

　　纪南说：“我……也不知道怎么和你说。”

　　方晴感到很突然，纪南突然离开，自己会受不了的，另外也无法和军统站交待。

　　“你不相信我，是吗？”

　　“连我自己都不知道要去哪里。”

　　“那到底发生什么事情了？”

　　“我……这件事需要保守秘密，本来我不应该告诉你的。”

　　方晴故意问：“你喜欢其他女孩子了？”

　　“我对你的爱，天地可鉴。”

　　“那你到底是为什么啊？”

　　“我……唉，一言难尽啊。”

　　方晴看着纪南：“纪南，难道我们的爱情如此脆弱？一点风浪都经不起吗？”

　　“不，不是这样的，求你，别瞎猜了，我依然爱你，并且永远也不会变心，我只是暂时离开你一段时间。”

　　方晴走近小河，看着里面曳的月亮：“纪南，你如果不告诉我实情，我就跳进这河里去，你信不信？”

　　纪南还是不肯说：“哎呀，我真的没有别的人。”

　　方晴扑进纪南的怀抱：“纪南，你知道，我们是那么相爱，我现在已经离不开你了，即使是短暂的分离，也会断送我的，你不知道，我现在多么地爱你，如果让我在生死和爱情两个道路上选择，我会毫不犹豫地选择爱情，我爱你，纪南，你知道吗？”

　　纪南被感动了：“好吧，我告诉你。”

　　纪南把一封信递给了方晴。

　　方晴念着书信：“火烧房中梁，速提水上房，离家别父母，走南闯北方。小月当头照，心里有老乡，特地来问候，务必留心肠。”

　　方晴问：“这是什么意思？”

　　纪南说：“这是司徒的藏头诗，你看每一句话的第一个字是什么？”

　　方晴惊骇地看着他，难道自己暴露了吗？

　　“啊……火速离走，小心特务。”

　　纪南说：“我不是跟你说过吗，司徒是我的好朋友，不会害我的。”

　　方晴看着纪南，心里格外焦虑：“司徒是共产党？”

　　纪南说：“不知道，我只是猜测，因为这个人……怎么说呢？学校的许多活动都是他组织的，反饥饿，反贪污。”

　　方晴问：“可是，他为什么让你小心特务呢？他也不在你的身边，难道，他在暗地里监视你？”

　　纪南说：“也许他就在我的身边，我不知道。”

　　方晴心里一阵恐惧：“那你打算怎么办？”

　　纪南说：“既然特务盯上了我，我只好暂时躲避一下了。”

　　方晴头：“他的话就那么可靠？你就那么相信他吗？”

　　纪南很坚定地说：“我最敬佩和相信的就是他了。”

　　方晴试探道：“可是他和你关系这么好，为什么不亲自来接你走呢？”

　　纪南说：“我相信，他肯定会出现的，肯定会来接我的。”

　　方晴兴奋地说：“啊，真的？”

　　纪南打量着方晴：“你怎么这么兴奋啊？”

　　方晴支吾着：“啊，因为有了他，你就安全了啊，我也是怕你被特务抓走啊。”

　　纪南忽然抱住方晴，亲吻着她：“我舍不得你。”

　　方晴也大胆地亲吻着纪南：“我也舍不得你。我不放你走。”

　　纪南说：“那你就不怕我被特务抓走？”

　　方晴忽然颤抖起来：“当然怕。”

　　纪南抱得非常紧：“你怎么发抖了？”

　　方晴说：“我……害怕啊……”

　　纪南忽然把方晴推开：“好了，不能缠绵下去了，我是个男子汉，我要投奔解放区去，参加共产党，解放全中国。”

　　方晴紧紧抓住纪南，生怕一不留神，纪南就从自己的身边溜走：“不，我不放你走，我和你一起走，我们不能分开。”

　　方晴说完这句话，自己也吃惊，难道自己真的和纪南分不开了吗？

　　自己和纪南真的爱得这么深吗？还是担心放走纪南，自己会被军统站处罚？

　　纪南说：“可是你是女孩子，你父母肯定舍不得你走的。”

　　方晴好像已经下定决心似的，拉着纪南走着。

　　他们走到一个寺庙，寺庙里面有一尊佛像。

　　方晴拉着纪南，忽然跪倒，给佛像磕头。

　　纪南说：“不，我不信佛的。”

　　方晴说：“我想信佛。”

　　纪南惊讶地看着她：“啊，为什么？”

　　方晴说：“我想向佛祖忏悔。”

　　纪南疑惑地问：“忏悔什么呢？”

　　方晴真情流露：“忏悔……我好后悔啊。”

　　纪南问：“你到底后悔什么呢？”

　　方晴此时的心情异常复杂，她真的爱上了纪南，希望自己也和其他的少女们一样，大胆地恋爱，大胆地结婚。可是，她却误入军统，成为一个被军统管制的特务，不许恋爱，不许结婚，只有充当奴隶和工具。唉，自己到底该怎么办呢？

　　她流出眼泪。

　　此时的方晴，真的是动了真情了，似乎任何力量都无法把她和纪南分开。

　　纪南问：“你为什么哭了？”

　　方晴抱住了纪南呜呜地哭着：“我舍不得你……我们不能分开，我想……和你结婚……”

　　纪南：“可是，咱们怎么结婚呢？你还没有征求你父母的意见呢，再说我马上要走了。”

　　方晴看着纪南，眼泪不住地流着。她觉得自己已经被纪南融化，无法自持了，她要嫁给这个男孩，无论世界上发生了什么事情，都和她没有关系了，以后无论发生什么事情，自己也全然不顾了。她脱下自己的衣服……天，越来越黑了。

　　寺庙里面一片黑乎乎的，看不见任何东西。

　　但是，方晴感觉到纪南的身体那么温暖，那么体贴入微，方晴觉得这一生已经知足了。

　　她做出了一个大胆的决定。

　　她从自己的包里面拿出小手枪。

　　纪南黑暗中发现了方晴的举动：“你……你有手枪？”

　　方晴不由自主地说：“纪南，我跟你说实话，我就是特务。”

　　说完，方晴很是惊讶，难道爱情真有这么大力量？能让自己忏悔？

　　能让自己变得天真无邪？

　　纪南忽然站起来，赤身裸体地站立在方晴面前：“什么？你说什么？”

　　方晴哭起来：“我就是特务，军统特务方晴。”

　　纪南慢慢地穿衣服：“不，你在开玩笑，是吗？”

　　方晴说：“纪南，你不觉得一切都来的太巧合了吗？”

　　纪南惊骇地变了脸色：“你……难道……”

　　方晴呜呜地哭喊着：“是的，我已经忏悔了，也和你真的爱过了，我如果放你走，肯定会被处罚的。”

　　纪南反而镇定起来：“那，你就抓我走吧。”

　　方晴思考了片刻说：“不，我选择自己去死。”

　　是的，爱上了自己跟踪和监视的对象不就是选择了死亡吗？还会有更好的结局吗？不会了。

　　纪南急忙抓住她，他不相信眼前这个魅力十足的女孩会是特务：“别……”

　　方晴推开他：“你快走吧，走得越远越好。反正，我已经是要死的人了，千万别再想起我，走吧，走吧……”

　　纪南呆若木鸡。

　　方晴狠狠地擦着眼泪：“我要死了……只有一个请求……”

　　方晴眼泪再次流出来：“求你……我死了以后……别恨我……”

　　方晴祈求似的问：“你……亲我一下，好吗。”

　　纪南抱住方晴，吻了她。

　　方晴闭上眼睛：“好了，我死也心甘了。”

　　纪南安慰她说：“你别死……跟我走……咱们逃走……到大山里，到一个孤岛上去。”

　　方晴说：“我和你，不可能再在一起了，就是我真的活下来，也不能和你在一起的。”

　　纪南问：“为什么。”

　　方晴说：“因为……军统的普通特务……不许结婚的。”

　　纪南还是对她抱有幻想：“你……一定要在那个军统吗？我刚才说了……咱们逃走。”

　　方晴悔恨地揪着自己的头发：“一切都迟了，可惜……我醒悟得太迟了……我活着实在太痛苦了，每天夜里我都失眠，辗转反侧，我的灵魂在受煎熬、折磨。我还是死了的好，只有这样，我才能不受折磨，才能解脱。”

　　方晴扣动了扳机。

　　一颗子弹射进了方晴的胸膛。

　　纪南抱住方晴：“你为什么这么傻啊……”

　　方晴还没有断气，喘息着问：“你爱我吗？”

　　纪南哭起来：“爱！”

　　方晴微微笑了一笑：“好了，我没有白来人世，我得到了爱，一个好人的爱，他漂亮又有才华，我……”

　　纪南说：“我送你去医院。”

　　方晴推开他：“千万别……他们发现你……会杀了你……”

　　纪南下定决心似的说：“我不怕。”

　　方晴问：“我还有一件事，想问你，我跟你说了那么多谎话，你会原谅我吗？”

　　纪南点头：“原谅，我会原谅你的。”

　　方晴轻轻地说：“祝你……找个好姑娘……”

　　方晴闭上了眼睛。

　　纪南抱着她大哭起来。

　　庞教官手里拿着一份文件看着，忽然，她扔掉文件，起身在屋内踱着，一副心神不定的样子。

　　齐冬梅走进：“报告庞教官，没找到方晴。”

　　庞教官不相信地问：“所有地点全找遍了？询问别人了么？”

　　齐冬梅：“都说没看见。”

　　庞教官不相信自己的学员会出这样的事情：“她失踪了？”

　　齐冬梅：“这么长时间，她既不来报告，也不留下地址，一定……”

　　庞教官：“说下去。”

　　齐冬梅：“方晴一定是跟那个小白脸私奔了。”

　　庞教官不相信地头：“我的下属，会发生这种事？”

　　齐冬梅：“方晴这个人过去就不坚定，对党国不忠诚，她根本不热爱军统这个工作。”

　　庞教官瘫坐在椅子上：“如果真是这样，我们可要受到处罚。”

　　齐冬梅：“我一定会保密的。”

　　庞教官：“你写个报告，就说她死了。”

　　齐冬梅：“是。”

　　小河边，月亮被乌云所遮蔽，天，一片灰蒙蒙的。

　　坟头上插着个木牌，上写：“无名姑娘之墓。”

　　纪南伫立在坟前，凝望着那坟头，满眼热泪。

　　他的眼前，方晴不停地变幻着姿态，一会儿坐在河边写生，一会儿迎着他跑来，一会儿又投进他的怀里。

　　他叹息了一声：“真没想到，这么漂亮的姑娘是个军统特务。”

　　施卫走近纪南：“纪南，咱们走吧。”

　　纪南问：“去哪儿？”

　　“送你去解放区，你愿意吗。”

　　纪南坚定地说：“愿意。”

　　纪南向远处看了一眼，若有所思地说：“我想回去看看我的父亲。”

　　施卫头：“不行。那样做很危险的。”

　　“盯我的特务已经死了，我不会再有危险了。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第12章 恋爱游戏(5)


　　“据可靠情报，军统兵分两路，一路盯你，一路盯你的父亲，为的是通过你们这条线找到我们。”

　　“越是这样我越该回去，通知我父亲，一起跟我上解放区。”

　　“恐怕很危险。”

　　“可我不能不去，给你们弄药品的是我，不是我的父亲，我不能让他跟着我受连累。”

　　“纪南你尽管放心，组织上已经做好安排，一定会在适当的时候营救你的父亲的。”

　　纪南点头说：“如果是这样，我就放心了。”

　　“到了前边，有我们的联络站，会有人送你上路的，你尽管放心地走吧。”

　　在西药店，掌柜和伙计们擦着柜台。

　　化妆成老头儿的施卫走进来，弯着腰，拄着拐棍。

　　伙计走过来问：“老先生，您买什么药？”

　　施卫咳嗽着：“什么药，我是来砸你们的店的。”

　　说着，施卫给了伙计一个耳光。

　　伙计捂住脸，喊道：“你怎么打人？”

　　掌柜的走过来：“老先生，您有什么话跟我说，您先别急。”

　　说着，施卫又举起拐棍砸向掌柜的。

　　掌柜的吓得忙钻进里屋。

　　这时，阿静走出来：“发生什么事啦？”

　　掌柜跟着走出来，凑到阿静的身边：“太太，这老先生也不知打哪来的，也不知是干什么的，他一来就给了咱店员一个嘴巴子，接着又要拿拐棍打我，咱们招谁惹谁了……”

　　施卫见到阿静，大惊失色，差点叫出声来，他忙掏出手绢，假装咳嗽，以掩饰惊讶。

　　阿静并没认出施卫，依然问：“这位老先生，到底是因为什么这样大闹小店呀？”

　　施卫看着阿静，低声问：“你是老板？”

　　“老板不在，你有事就跟我说吧。”

　　“不行，我这事只能跟老板说。”

　　“这是我们老板的太太，你有事不妨跟我们家女主人说。”掌柜的说道。

　　“不行，我这事只能跟你们老板一个人说。”

　　阿静：“既然如此，您就先进里面坐吧，您在这里闹下去，会影响我们店的声誉的。”

　　施卫：“哼，你们店还顾什么声誉？”

　　施卫这样说着，跟着阿静进到里面屋子。

　　阿静：“老先生请坐，快给老先生倒茶。”

　　施卫坐在沙发上。

　　阿静坐在他的对面。

　　施卫拿起茶喝了一口。

　　阿静问到：“老先生，到底发生什么事了？”

　　施卫叹了一声：“唉，我孙子病了，昨日我来买药，本希望回去治好我孙子的病，没想到我孙子吃了药后，口吐鲜血，昏了过去，到现在还没醒来呢。”

　　“这……怎么会有这种事啊？”

　　“要不……我会发这么大的火吗！”

　　“你等一等，我丈夫马上就要回来了，他来之后，一定会有办法的。”

　　“再等下去，恐怕我那孙子就该没命了。”

　　“你应该马上送他去医院啊。”

　　“大夫说也没办法救他的命了。”

　　“唉，这……这可怎么办呢？”

　　“你的丈夫他也许有办法。”

　　“是啊，他是留过学的，他也许有办法。”

　　掌柜这时走进来，向着阿静说：“太太，你小妹来电话了，说你母亲有病了，让你赶快回去一趟。”

　　阿静站起身：“掌柜，你先陪这位老先生坐一会儿。”

　　阿静说完，匆匆出了门。

　　施卫望着阿静的背影，颤抖了一下，站起身，在屋里踱着，边踱步边头叹息。

　　这时，纪伯生走进来。

　　掌柜忙迎上：“老板，这位老先生来闹事，非说是吃了咱们的药昏迷不醒了。”

　　纪伯生问：“谁，谁昏迷不醒了？”

　　施卫焦急地喊着：“我的孙子。”

　　“你家住在哪儿？”

　　“不远，就在前边。”

　　“走，我去看看。”

　　施卫和纪伯生二人匆匆走出药店。

　　施卫走得非常快，穿过一条街又是一条街。

　　施卫和纪伯生二人走到一棵大树下时，施卫突然站住：“纪伯生先生，我是纪南的朋友。”

　　施卫说着，摘掉胡子。

　　纪伯生惊讶地问：“你找我一定有要事吧？”

　　“是，你已被特务监视，你应该马上转移。”

　　纪伯生不相信地说，“你是谁？我被特务监视？为什么？”

　　施卫诚恳地说：“因为你儿子参加革命，他为解放区买过药，这事你已经知道了吧。”

　　“那纪南呢？他现在怎么样了。”

　　“他已安全到达解放区了。”

　　纪伯生高兴：“这就好了，这就好了。”

　　“纪伯生先生你也应该马上走，十万火急，不能再拖了，特务已经盯上你。”

　　“他们总不至于对我下手吧，给解放军买药是我的儿子，不是我呀。”

　　“他们总是不忘株连，抓不到共产党和你儿子，他们一定会拿你请功的。”

　　纪伯生犹豫着，看着不远处。

　　“你太太和你儿子的那个未婚妻全是军统的特务。”

　　纪伯生惊得出了一身冷汗：“你说什么……会……有这种事？”

　　施卫点了点头。

　　纪伯生头：“我不相信。”

　　“可事实就是这样的。”

　　“我和我太太是在舞厅偶然相识的。”

　　“那都是圈套，早就设计好了的。”

　　“是我主动追求她的。”

　　“是啊，因为她确实很美，很多人都会迷上她的。”

　　“我……还是不能相信。”

　　“你就相信吧。”

　　“你有什么根据这样说？”

　　“你儿子的那个未婚妻已经死了。”

　　纪伯生惊骇地扶住大树：“真让人无法接受。”

　　“快走吧，纪伯生先生。”

　　“可我还有那么多钱财，我还要回去处理一下。”

　　“你可要当心，一定要抓紧时间。”

　　“好吧。”

　　施卫走远，向纪伯生挥了挥手。

　　纪伯生感谢道：“谢谢你冒着危险来找我。”

　　在军统站，庞教官坐在椅子上等待着什么。

　　阿静走进来，向庞教官敬礼，然后问：“庞教官，您找我？”

　　庞教官看着阿静：“这么长时间了，你也没有消息？”

　　阿静低垂着头：“是，那边没什么特殊情况。”

　　庞教官讥讽地问：“你很留恋那样的家庭生活吧？”

　　阿静的脸红了，急忙否认说：“不，不。”

　　庞教官盯着阿静的眼睛：“说实话。”

　　阿静平静地说：“没有……”

　　庞教官：“哼，你在撒谎，你们早就到了结婚的年龄，你当然想像正常人一样，嫁个丈夫，生个孩子，去过安稳的生活，是这样么？”

　　阿静：“不，教官，自从进了军统，我早就没有那种想法了。”

　　庞教官提醒阿静说：“我们女特务和高级长官是可以结婚的，如果你愿意，可以在完成这件任务以后，嫁一个长官，由我们给你挑选一个。”

　　“不，不，我不嫁。”

　　“为什么不？”

　　“如果嫁一个讨厌的人，会比不嫁更痛苦。”

　　“对，说对了，我就是这样想的，我至今没嫁，主要的原因就是我不想嫁一个讨厌的男人。”

　　“教官说得对。”

　　庞教官：“这几日，你有没有见到方晴？”

　　“没有。”

　　“有人说她和纪南私奔了。”

　　阿静打量着庞教官的脸色，想弄清楚事情到底是不是真的：“真的吗？”

　　庞教官一箭双雕地说：“凡是自动脱离军统的人，抓回来都会被枪毙的。你知道吗？”

　　阿静抖了一下：“知道。”

　　庞教官：“所以，我希望你不要做这种事，和纪伯生逃跑了。”

　　“我发誓，我绝不会逃跑的。”

　　“上一次你逃跑，如果不是我讲情，你早就被喂狗了。”

　　“那时刚参加军统培训班，年幼无知，不懂事。”

　　“现在呢，你怎么想的？”

　　阿静心里骂着，但是表面上却装作若无其事：“我再也不会做这种事了。”

　　庞教官笑起来：“算你聪明，所有的地方都有我们的耳目，方晴迟早会被抓回来喂狗的。”

　　“庞教官，你尽管放心，我绝不会再逃了。”

　　“好，这就好，那个纪伯生迷上你了吧？”

　　“是。”

　　“你千万不能被他迷上。”

　　“是。”

　　“纪南一失踪，这个纪伯生已经对我们失去了价值。”

　　“你是说……”

　　“从今天起你就撤回来吧。”

　　“是。”

　　“你不必再去了，那个纪伯生很快就会见阎王去了。”

　　阿静抖动了一下。虽然和纪伯生没有感情，但是毕竟和纪伯生假恋爱了那么长时间，人心可都是肉长的，难道就这样害死一个男人吗？

　　还是爱自己的男人……庞教官盯着阿静：“你怜悯他了？”

　　阿静不得不回答：“是。”

　　庞教官：“干咱们这行的，千万不能心慈手软。”

　　“是。”

　　“解决纪伯生就不用你了，你下一个任务是找到纪南和方晴，活要见人，死要见尸。”

　　“是。”

　　阿静走出了门。

　　纪伯生孤独地坐在椅子上，望着外面的月亮，一脸的疲惫。

　　今天的月亮很亮，和与她相识的那个晚上一样的圆，一样的亮，那天，她是那么美丽，脸颊白嫩得犹如今晚这个月亮。唉，难道，她也是特务？这个世界真是越来越不可思议了，这么美丽的女孩子，一个和月亮一样皎洁的女孩子，怎么会是军统特务呢？奇怪，奇怪，咄咄怪事啊。

　　掌柜看着纪伯生：“老板，那件事怎么样了？”

　　纪伯生问：“什么事？”

　　“就是那个老头儿的孙子。”

　　“哦，没事了，好了。”

　　掌柜观察着纪伯生：“这就好，免得毁了咱们店的声誉。”

　　“店里有现钱吗？”

　　“有。”

　　“都给我拿来。”

　　“是。”

　　一会儿，掌柜拿来个铁盒，放到纪伯生面前。

　　纪伯生打开盒子看了一眼，然后又盖上。

　　掌柜的垂手侍立，可那双眼睛却没闲着，一直在盯着纪伯生。

　　“我要出趟远门。”

　　“老板去哪儿？”

　　“出国。”

　　“走那么远？”

　　“去买药。”

　　“哦。”

　　“我走后，这店就交给你了。”

　　“是。”

　　“你可要把这店看好啊。”

　　“是。”

　　“实在坚持不下去了，就……关门。”

　　“是。”

　　“唉，店里还有多少药？”

　　“药不多了。”

　　纪伯生叹息着：“西药太贵，老百姓用不起，如果再卖不动，你们就把药处理，把钱分了吧。”

　　“赔本的买卖咱们怎么能做呢？”

　　“听我的，就这么办。”

　　“是。”

　　纪伯生挥了挥手：“你先出去吧。”

　　掌柜出了屋子。

　　纪伯生在屋里走了两圈，看着自己的屋子，流出泪。唉，自从回国，就一直是殚精竭虑地经营西药店，真不容易啊，难道就这么放弃了？

　　他擦了擦泪，从一个墙角取出一个盒子，打开，里面有几根金条，他迅速地盖上盒子，又把盒子装进皮箱里。

　　掌柜一直在门外偷看着。

　　掌柜看了一会儿，就走到电话旁，拿起电话：“喂，我找005号女士，我是西药店掌柜的，你们不是让我随时汇报西药店的情况吗，我们的纪伯生老板正收拾包裹细软准备走呢，说是去国外。”

　　他放下了电话，回头却发现纪伯生正惊讶地看着他，他惊慌失措，尴尬地看着纪伯生。

　　纪伯生愤怒地看着掌柜：“想不到你也是个奸细。”

　　掌柜给纪伯生跪倒：“老板，我这是不得已的，如果你走了我不报告他们，他们就会杀了我的。”

　　纪伯生问：“你是从什么时候监视我的？”

　　“就是上次他们抓了我。”

　　“你吃里扒外，真是个混蛋。”

　　“老板，你饶了我吧。”

　　“现在你已经被解雇了，你走吧。”

　　掌柜无可奈何地看了纪伯生一眼，走了出去。

　　纪伯生索性扔下箱子，坐在沙发上，点着了一支烟，慢慢吸起来。

　　药店门前停着一辆汽车。

　　齐冬梅和两个男特务正守候在汽车里面，向药店里张望着。

　　纪伯生匆匆走出来，左顾右看。

　　一辆人力车跑过来。

　　他喊着：“车夫，快，上火车站。”

　　他迈上车，车夫跑走了。

　　汽车里，一男特务从窗口举起枪想射击。

　　齐冬梅一打他的手臂：“开车，撞他，制造一场车祸。”

　　汽车猛然发动，向那人力车冲去。

　　车夫和纪伯生都发现了后边的汽车，二人弃车奔向小胡同。

　　汽车只好停下了，几个特务从车门跳出追击纪伯生。

　　忽然在特务的背后有冷枪射来。

　　特务们忙回头还击。

　　纪伯生趁机逃跑。

　　几个特务钻进了汽车，拉响了汽车上的警报。

　　无数警察、宪兵跑过来。

　　齐冬梅领着人搜索着。

　　刚才打枪的院落和胡同空无一人。

　　齐冬梅拿着手电筒寻找着，没找到人，可却发现了地上的血迹。

　　齐冬梅向庞教官报告：“报告庞教官站长，开枪袭击我们的人不会走远的，他受伤了。”

　　庞教官：“让狗嗅一嗅他的血。”

　　男特务牵过狗，狼狗一路奔去。

　　一颗手榴弹扔过来，狗被炸死了。

　　庞教官喊着：“挨家挨户地搜，从房顶到地窖，全给我搜过来，他们终于露面了，一定不能再让他们跑掉。”

　　特务们挨家砸着门：“快起来，快。”

　　在一座楼房的小阁楼里。

　　阿静撞开门，用手电筒四处照着。

　　床上，施卫屏住呼吸看着阿静。

　　阿静的手电筒打到床上，她看到了施卫正躺在床上，他的手臂上流着血，他用力捂着那伤口，咬着牙。

　　阿静惊愕地几乎叫起来，但她还是用手捂住了自己的嘴。

　　阿静匆匆走出门，把门关好。

　　庞教官等人走过来。

　　庞教官问阿静：“这儿有人吗？”

　　阿静：“没人。”

　　庞教官：“赶快给警备司令部打电话，让他们全城戒严，一定要抓住这个人。”

　　一群人跑走了。

　　阿静重新走回来，关好了门。

　　她难过地哭起来，叫着：“施卫……施卫……”

　　施卫爬了出来：“阿静，你为什么参加军统？”

　　阿静：“施卫，我是个罪人，一言难尽啊。我对不起你，对不起我的父母，可是，我不是自愿的，是被他们欺骗才参加了军统的，我现在是身不由己，施卫，你相信我吗？”

　　施卫没有说话，脸色苍白。

　　阿静：“难道你参加了共产党？”

　　施卫：“阿静，你不会把我交给军统吧？”

　　阿静难过地说：“我怎么会做这种事呢？”

　　阿静说着，撕了条褥单，给施卫包扎好伤口。

　　“真没想到，咱们在这样的场合见面。”

　　阿静流着泪。

　　“阿静，弃暗投明吧。”

　　“不，我这种人，没人会理解，我已经是一个……掉在泥潭里的人了，再也洗不干净了。”

　　“相信我，和我一起走吧，咱们上解放区去。”

　　“你……别想那么多了，还是想想怎么度过今天吧，外面全戒严了，你出不去了，他们也许还要查户口，这是谁的屋子。”

　　“是我租的。”

　　“你先等一会吧，我去对面药店给你弄点药品来。”

　　阿静走进纪伯生的西药店，她没开灯，面对空空的房间不禁泪流满面。

　　她从里面屋子走出来，在西药的柜台上装了一些药，然后走出了药店。

　　许静走进小阁楼，为施卫擦药。

　　施卫看着许静：“阿静，你想家吗？”

　　阿静流出泪，点了点头。

　　施卫叹息：“我也想家。”

　　“既然想家，你为什么不回去看看？”

　　“等解放了，我一定回去。”

　　“解放？什么时候？”

　　施卫很自信地说：“嗯……快了，用不了几年，这个该死的社会，就该完了。”

　　阿静相信施卫的话，可是，自己也会随着这个社会一起灭亡的啊。

　　施卫问：“阿静，你杀过人吗？”

　　阿静了头。

　　施卫说：“你撒谎，你身为军统特务，怎能不杀人？”

　　阿静说：“既然知道撒谎，你还要问，我当然杀过人，是杀人机器，怎么能不杀人呢？一上特务培训班就练习杀人，我们曾经亲手把一个活生生的人杀死，先用枪，然后用匕首。”

　　施卫神情有些悲哀：“真想不到，你成了一个刽子手。”

　　阿静叹息了一声：“走到这一步，连我自己也没想到，怎么就从一个文静的学生变成了一个杀人机器了呢？”

　　施卫看着阿静，曾几何时，自己是那么迷恋这个姑娘，可是如今，时过境迁了。

　　“你为什么不杀了我？”

　　阿静呜呜地哭起来：“就是杀了我自己，我也不会杀你啊。”

　　施卫问：“为什么？”

　　阿静看着施卫，真想扑到施卫的怀抱里大哭一场，可是自己不能害了这个自己曾经爱过的人，自己现在不配再谈爱情这个字眼了。

　　“这还用问吗？”

　　施卫说：“咱们现在是敌人。”

　　阿静擦了一下泪水：“你知道为什么，走吧，我送你出城。”

　　施卫问：“你不怕有危险？”

　　阿静是：“我不能让你在这里等死。”

　　阿静给施卫化妆，给他戴上假发、眼镜、假乳，穿上了女人的衣服。

　　化妆是军统特务最拿手的。

　　阿静领着施卫上了一辆汽车。

　　汽车沿大路急驰。

　　有人拦截住汽车。

　　阿静掏出证件，汽车被放行了。

　　在城外，阿静停下车。

　　施卫看着阿静：“阿静，跟我一起走吧。”

　　阿静知道，自己不可能再回到过去了：“不，你快走吧。”

　　施卫下了车，走远了。

　　施卫回头看了阿静一眼，这一眼，足以让阿静记住一辈子，那是埋怨，有可怜、同情，还有留恋、担心……阿静伏在方向盘上再次哭起来。

　　阿静的脑海里，浮现出两个人初恋时的情景，施卫在学校门口等着阿静，那时候，阿静是那样的单纯，觉得自己这辈子就是施卫的妻子了，没有想到，刚刚几年，两个人就变成了陌路人。这是为什么？为什么啊？还不是因为自己误入了军统，又不敢逃离。

　　想到脱离军统，阿静就想起那特务学校的狼狗，还有庞教官那看透人心思的阴冷的眼睛，黑洞洞的枪口，滴着鲜血的匕首……还有自己的父亲……阿静打了个冷战……灵魂里面犹如响起炸雷，“轰”一声几乎把自己的心给炸碎了。啊，好痛苦啊！难道人活着，就是为了承受痛苦吗？
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第13章 女囚生活(1)


　　军统站的办公室是从来不关灯的，人们也不知道白天和黑夜。厚厚的窗帘总是把外面的光线遮掩得严严实实，把房间弄得如老鼠洞一般。庞教官不停地吸烟，房间越发的昏暗。

　　阿静走进办公室，行了个军礼：“报告，庞教官。”

　　庞教官那苍白的脸颊上，没有一丝的温情，依然冷漠得如冬天的冰块。她看了阿静一眼：“阿静，坐下。”

　　阿静：“是，教官。”

　　庞教官点燃一根香烟，喷吐的烟圈在血红的嘴唇边缘打转：“好，阿静，又有一个新的任务在等待你。”

　　阿静转着大眼睛思考着：“请吩咐，庞教官。”

　　庞教官：“派你去假扮一个囚徒。”

　　阿静惊愕地看着庞教官：“做囚徒？”

　　阿静低头不语。

　　庞教官：“怎么？你好像不高兴？”

　　阿静：“不，不，庞教官，我愿意完成军统交给我的一切任务。”

　　庞教官：“派你去女子监狱，你装作一个倾向共产党的演员，一个会武功的戏剧演员，接近你要接近的人，通过各种手段，一定要取得她的信任，然后……”

　　她压低了声音，向阿静耳语着。

　　阿静立正：“我一定完成站长交给我的特殊任务。”

　　庞教官拿出照片：“你看，这就是她的照片，你要认清她。”

　　阿静拿着照片仔细看着。

　　阿静走回自己的卧室躺下，眼睛看着天花板，想着施卫。不知道他彻底脱险没有，她真的希望施卫能够平安无事。是的，自己堕落了，可是她真心希望施卫的前程光明。这就是爱情吧？虽然不能结婚，可是自己还是时时刻刻想着他。

　　监狱又暗又潮又脏，十几个女囚在监狱中或躺或坐，个个都是一副颓唐神情。

　　温敏被推进来，倒在地上，抚摸着伤口呻吟着。温敏大概不到30岁的年纪，一头的长发，披散在肩头，看样子，她已经很多天没有洗头发了，头发干燥，都打成了绺子。

　　温敏边甩开遮掩在眼前的头发，边打量着同监房的女犯们。

　　女囚们都将目光移向温敏，表情麻木地看着她。

　　一个叫熊立芬的大块头女人走过来，用脚踢了温敏一下：“喂？什么罪？”

　　温敏轻声回答：“政治犯。”

　　熊立芬哈哈笑起来，笑声和说话的声音就像个男人：“哼，得了吧，都说是政治犯，政治犯能关在刑事监狱里？我看你像个婊子。”

　　众女囚附和着笑，谁也不放过这样的一次拿新囚犯开心的机会。

　　温敏仰起头，端详这个大块头女人。

　　大块头女人用一双眼白很多的斜眼也在打量着温敏，她那非常小的眸子抖了两下：“玩过多少个男人？几十个？几百个？你到这儿可就完了，再也嗅不到男人的汗味了，你到这儿就得当男人，我们这儿都是玩过男人的，你就得当我们的玩具了。”

　　众女囚又是大笑。

　　温敏打了个冷战：“你自重些，好吗？”

　　熊立芬：“自重？老娘就信强者是王弱者是狗。”她说着，向众人扫了一下，使了个眼色。

　　一群女囚都站起来，围着温敏，一个个都是气势汹汹的样子。

　　熊立芬猛地把一条大被蒙在温敏的头上。女囚们趁势拥上，扒掉温敏的裤子和上衣，又按住了温敏的胳膊和腿。

　　温敏用尽全力反抗着，她想喊，可在被里却喊不出，她只有用四肢挣扎着。

　　女囚们用力踢打着她。

　　温敏喊叫不出，只有呻吟着。

　　大被蒙得更紧了。熊立芬低声警告着：“再喊就要你的命。”

　　“我与你们素不相识，无冤无仇，你们为什么这么待我？”

　　熊立芬嘿嘿地笑起来：“凡是新来的都要这样，这是规矩，也叫下马威。”

　　温敏咬牙切齿地骂着：“你这个狱霸，你自己被别人关进监狱还欺辱别人！”

　　熊立芬伸出手去拧温敏：“你这小婊子很能说嘛，细皮嫩肉的，你是做什么的？”

　　温敏低声说：“我是学生。”

　　熊立芬斜睨着温敏：“我就恨那些有文化的女人，给我打。”

　　女囚犯们再次动手，在她的身上留下她们狠毒的拳头、脚印。

　　熊立芬斜睨着温敏：“你服不服？”

　　温敏无力挣扎了，不再反抗。

　　一个女囚害怕地说：“她死了。”

　　熊立芬掀开温敏的被子，试了一下温敏的气息：“告诉你，今天是让你尝尝老娘的厉害，以后你要听我的，老老实实地孝敬老娘，你别觉得你有点文化，就敢轻视老娘，进来的哪个是孬种？我熊立芬7岁就跟着我爹走南闯北，17岁就当庄主，大大小小吃这碗饭的哪个敢不孝敬我？谁不知道这城里有个绰号叫‘大黑熊爷的女人？告诉你，以后有什么事要先请教我再做，明白了吗？”

　　温敏轻蔑地说：“你真是无可救药。”

　　熊立芬抖动着满脸橫肉吼道：“你还敢嘴硬。”

　　温敏慢慢地小声说：“你只能在肉体上把我征服，可你征服不了我的自尊，国民党的酷刑都没能让我屈服，我岂能向你这样一个可怜女贼低头？”

　　熊立芬有些不高兴了，女囚都对自己服服帖帖的，为什么这个女人这么瘦弱却又这么倔强呢？

　　“好个婊子，还是不服我，今天老娘非揍死你不可。”

　　熊立芬又扑向温敏，拳打脚踢起来。

　　门这时又开了。

　　熊立芬住了手。

　　众人的目光都转向牢房的门。

　　阿静被推进来，她跌在牢房的中央。

　　门又被关上了。

　　熊立芬喊叫着：“好呀，这么个小地方又挤进来了一个，还怎么睡觉？”她又转向阿静，“这小姐是啥罪关进来的？”

　　阿静淡然一笑：“我也不知道是啥罪。”

　　熊立芬大笑起来：“是偷？”

　　阿静了头。

　　熊立芬问道：“是共产党？”

　　阿静还是头。

　　熊立芬有些吃惊了：“杀人吧？”

　　阿静依然头。

　　熊立芬问：“那是什么罪？当婊子进班房？”

　　阿静装作胆怯地回答：“我师父藏过一个逃跑的学生，后来警察说我师父是共产党，我们这个戏班就都给抓起来了。”

　　熊立芬有些不相信：“这么说你也是政治犯了？”

　　阿静又黑又大的眼睛滴溜溜地看着温敏：“我也不知道这叫啥罪。”

　　熊立芬不满地说：“看着我，你这个小妞，样子好漂亮啊，我就不收拾你了，过来伺候伺候老娘，给我捶腿、按摩。”

　　阿静没动。

　　熊立芬说：“嘿，看来不收拾也不老实啊，老娘再给你点厉害尝尝？”说着，熊立芬就扑向了阿静。

　　众女囚们无不拍手，“哦，有热闹看了……”

　　阿静把在军统学校学习的格斗术全用上了，一蹲，右脚一横，来了个扫堂腿，“大黑熊”熊立芬仰面躺倒在地上。

　　众人又是大笑。

　　熊立芬呻吟着，退到了一旁。

　　温敏抓住阿静的手，兴奋地问：“妹妹，你会武功？”

　　阿静看着温敏笑着：“在戏班子学过一点儿。”

　　温敏叹息了一声：“可惜我一心只读圣贤书了，没学你这个本领，在这个弱肉强食的社会，处处受欺辱。”

　　阿静装作羞态，不好意思地低下了头。

　　温敏很是敬佩眼前这个漂亮的女孩子：“你叫什么？”

　　阿静还是淡然地回答：“小青衣。”

　　温敏打量着阿静：“这是艺名吧？”

　　阿静说：“唱戏的只有个艺名就够了。”

　　温敏问：“你是唱青衣的了。”

　　阿静点了点头。

　　温敏赞叹着：“怪不得长这么漂亮。”

　　熊立芬这时指着温敏：“喂，你快给老娘捶腿，快。”

　　温敏也没动。

　　熊立芬斜睨了温敏一眼：“我打不过这唱戏的小妞，可我还打不过你？你再不过来，我可还要动武了。”

　　阿静横眉冷对黑女人：“你有手，为啥让她伺候你？”

　　熊立芬得意地说：“因为她不是我的对手，她就得伺候我。我从小就认这个理，比我强的我叫奶奶，比我弱的得叫我奶奶。”

　　阿静狠狠地骂着：“你这女人真坏。”

　　熊立芬：“这事跟你没关系，我在叫她，喂，你快过来。”

　　温敏：“你打死我，我也不会去为你捶的，我只同情弱者，我虽然也是个弱女子，可我从来不惧恶人欺辱的，我宁为玉碎，不为瓦全。”

　　熊立芬再次鼓动众人：“来呀，把这两个新来的一起给我收拾了。”

　　无人再响应，囚徒们惊恐地低下头，不敢再看熊立芬。

　　熊立芬像一头发怒的母老虎，站起来，在牢房里走了一圈，她挨个看着女囚犯：“怎么？连你们也敢不听我的话了？”

　　女囚们都站起来，向她陪着笑脸：“不敢，不敢。”

　　熊立芬：“这就好，咱们这么多人，还怕这两个新来的不成？”

　　温敏扫了大家一眼：“你们不要听这个女人的，她想当狱霸，欺压大家，咱们应该团结起来，跟这个坏女人斗，咱们在外边受剥削受欺压，凭什么进了牢房还受这个坏女人的欺负，你们说，我说得对不对？”

　　众女囚果然不再想动手，都垂下了头。

　　熊立芬看着温敏：“哼，你这个臭婊子刚来就想破坏我的规矩，看我不收拾你！”她说着，又蹿向了温敏。

　　阿静挡在了温敏的前边：“住手！你也太欺负人了，你凭什么要人家伺候你？她又不是你家的丫头？”

　　熊立芬说：“我说过了，这事跟你没关系，你厉害，我惹不起你，可我不能放过她，她必须听我的话，这就是规矩。”

　　阿静说：“这位小姐一看就是个文化人，她能打得过你？她有文化，咱们该尊敬她才对，怎么能靠武力欺辱一个比你弱的人呢？”

　　熊立芬呼呼地喘气：“我算看透了，不制服你，我这规矩就让你废了，姐妹们，一齐上，把这个小妞彻底制服。”

　　阿静站起身来迎战，只几拳几脚，就把熊立芬打翻在地。

　　众女囚看着热闹，发出一阵阵的笑声。

　　熊立芬倒在地上，斜睨着阿静：“好，你仗你会功夫欺负老娘，咱们骑驴看唱本，走着瞧。”

　　温敏拉着阿静的手：“好，太棒了。”

　　阿静和她相视一笑。

　　温敏说：“有了你，我就不会受这个坏女人的欺负了。”

　　阿静问温敏：“你叫什么？”

　　温敏回答了阿静，然后问阿静：“你今年多大了？”

　　阿静说：“22岁。”

　　温敏说：“比我小几岁。”

　　阿静感叹着：“我怎么能跟你比呢？你的家境肯定比我好，从小就读书，一直读到大学，可惜我5岁就被卖到戏班，跟人学戏、唱戏，受尽了苦，真是苦水里长大的。”

　　温敏问：“你有人家了吗？”

　　阿静背诵着军统站给编写的台词：“有个师哥对我好，这次也被一块抓进了牢房。”

　　温敏有些不相信地看着阿静：“你师父真的是共产党？”

　　阿静支支吾吾地说：“我们也不清楚，只知道他经常离开戏班，也不知道他去干什么，每天神神秘秘的。”

　　温敏点了点头。

　　阿静知道，眼前这个女人就是自己监视的对象：“你呢？你是共产党吗？”

　　温敏了头：“可惜，还不是。”

　　阿静问：“那为什么他们要抓你呢？”

　　温敏：“就像你一样，你不也不是共产党，也被牵连进了监狱么。”

　　阿静若有所思地说：“你是说你被牵连。”

　　温敏低声说：“我丈夫他是共产党，他是个大学教授，他组织学生发动学潮，还编一本地下刊物，叫《赤潮》。”

　　阿静震颤了一下：“他被捕了？”

　　温敏难过地流出眼泪：“他已经被特务……杀害了。有一次他在学生集会上演讲，在回家的路上，特务向他开了黑枪。”

　　温敏说着，呜呜地哭起来：“我很想念他……我们是自由恋爱，感情特别好……”

　　阿静的心里很复杂，敷衍着说：“太……可怕了。”

　　温敏说：“我才不怕他们呢，我的这条命也保不住了，迟早他们也会杀了我的。”

　　阿静似乎有些惧怕温敏的眼睛，低头问：“有孩子吗？”

　　温敏点头：“有一个，刚刚两岁。”

　　阿静同情地看着这个女人：“他那么小……就没了父亲。”

　　温敏依然在流泪。

　　阿静问：“你被抓进来，那孩子怎么办？”

　　温敏说：“由我婆婆照料着呢。”

　　阿静轻轻地说：“孩子可不能再失去妈妈了。”

　　温敏越发地难过了：“唉……”

　　阿静安慰着：“你千万要保住自己啊。”

　　温敏：“是啊……这孩子生在乱世，他的命好苦哇。”

　　阿静问：“孩子一定很想你。”

　　温敏抹着眼睛：“孩子……怎么会不想妈妈呢？”

　　阿静低声问：“大姐，他们会放过你吗？”

　　温敏点头：“可能不会。”

　　阿静问：“为什么？”

　　温敏的眼睛里面，露出胜利的微笑：“因为他们需要的，我没有给他们。”

　　阿静明知故问：“他们到底向你要什么？”

　　“要我丈夫同志的名单。”

　　“这是不应该讲的，这是出卖，我们江湖上也不允许做这种出卖朋友的事，这叫不义气。”

　　温敏看着阿静：“你真是善良。”

　　阿静：“我真佩服你。”

　　温敏：“佩服我什么？”

　　阿静：“你那么有文化，有见识。”

　　温敏：“认得字吗？”

　　阿静遮掩着：“认得几个。”

　　温敏：“都是谁教的？”

　　阿静：“我师父。”

　　温敏问阿静：“你师父也唱青衣？”

　　阿静大声说：“不，他可是个大能人，他什么都会，青衣、花旦、老生、净、丑，没有他不能的。”

　　温敏问：“他叫什么？”

　　阿静按照军统站的要求说：“叫宋玉芳。”

　　温敏沉思着：“是个女人的名字。”

　　阿静急忙否定道：“他是个男人。”

　　狱卒提进一桶稀粥，放到牢房的中央，喊着：“开饭了。”狱卒喊完走出牢房，又把门锁上。

　　大家都看着那桶稀粥没动。

　　熊立芬拿起自己的碗走向桶边，她拿起勺子在粥里搅了一搅，然后向众人吆喝着：“一人一勺，开始吧。”

　　众女囚排着队走到熊立芬的身边，等着熊立芬给她们的碗里盛粥。

　　女囚们端着半碗水一样的稀粥站到或蹲到墙边去喝。

　　最后，熊立芬守着半桶粥底用勺子舀着粥喝。

　　阿静这时走到熊立芬的身边，抢过那勺子：“你也太霸道了，不怕自己撑死，饿死别人。”

　　熊立芬：“又是你，你处处与我作对，好吧，我多给你一勺。”

　　阿静按住熊立芬的手臂：“不行，给每个人多加一勺。”

　　熊立芬哀求似的看着阿静：“我的饭量大。”

　　阿静决心在温敏面前树立起信任：“可以照顾你，给你三勺。”

　　“那还不得饿死我呀。”

　　“饿死你和饿死别人是一样的。”

　　“咱们井水不犯河水，我跟你把这粥分了，每人一半儿，这样行了吧。”

　　“不行，这是大家的，我怎么好意思吃大家的活命饭呢？”

　　“你这样图的是什么？大家出狱各奔东西谁还会认得你？”

　　“我们闯江湖的图的就是个义字，有福同享，有难同当，有一口水大家均着喝，有一条被子大家合着盖。”

　　温敏带头鼓掌：“小青衣人讲得可真好，义字当头，真是女中豪杰，巾帼英雄。”

　　阿静拿起了粥勺：“来，大家拿碗来。”

　　没人敢动。

　　熊立芬威胁着大家：“谁敢动，我就把她的牙拔下来，把她的舌头咬下来，把她的腮帮子当肉啃了。”

　　人人面带惧色，看着阿静，期盼阿静把熊立芬彻底制服。

　　阿静招呼着女囚们：“大家别怕，有我呢，她不敢怎样的。”

　　还是没人敢动。

　　阿静拿起勺子给众人盛粥，众女囚却战战兢兢地把粥碗端给熊立芬。

　　熊立芬拿起粥碗喝着，边喝边得意地看着阿静。

　　阿静气得把勺扔进桶里，自己坐到温敏的身边。

　　温敏劝慰道：“小青衣，你别灰心，也别怨大家，你做了好事，你的义举，大家心里都明白。”

　　阿静故意赌气似的说：“可没人知情，她们甘愿受别人欺负，甘愿自己饿着，把饭上贡，给别人吃。”

　　温敏：“听看守说，这个叫熊立芬的女人偷了一位部长夫人的珠宝，惹怒了官府，被判了无期徒刑，你呢，还没判，不定什么时候就出狱了，你一走，谁还替她们做主？”

　　阿静故作惊讶地：“原来是这样。”

　　温敏：“所以说，你别怨大家。”

　　阿静：“原来她们是怕这熊立芬报复她们。”

　　温敏：“是啊。”

　　阿静：“那我也告诉大家，我判的也是无期。”

　　温敏：“这是真的？”

　　阿静：“听说，只要是被怀疑是共产党的，就没活着出去的。”

　　温敏不再说话。

　　牢房里死一般的寂静，众人都不再说话了。

　　温敏：“小青衣，你给我们唱一段吧。”

　　阿静：“唱段什么呢？”

　　温敏：“唱一段你最拿手的。”

　　阿静有些羞涩地说：“我就唱一段《杜十娘》吧。”

　　温敏：“行啊，唱吧。”

　　阿静轻轻地唱起来：“我杜十娘自以为从此逃出苦海，谁料想这负心郎又把我卖，可惜我盼星星盼月亮把他盼来，盼来的是他忘恩负义本性难改……”

　　当年在学校读书的时候，她就是戏剧社的，和施卫也是在戏剧社认识并交往的。无论是演话剧，还是戏剧，施卫都能和她搭配得天衣无缝。施卫是学校的篮球队队员，还是戏剧社的成员，高大俊美，博得了许多女孩子的青睐，可是施卫唯独爱她。本来她和施卫是天造地设的一对，可是如今却是天各一方，行同陌路了。这一切，都是军统造成的，自己比杜十娘还要悲惨。

　　触景生情，阿静的泪珠止不住地流出来。

　　阿静轻轻唱着，就有女囚偷偷地哭了起来。

　　阿静停下来，看着那个女人。

　　那女人边抹泪边说：“入了娼门就身不由己了。”

　　熊立芬这时也凑过来：“她真的当过婊子，让她说说，给大家开开心。”

　　温敏看着熊立芬：“你永远是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上？”

　　熊立芬咧着大嘴巴说：“这世道可不就是这样，富人终日寻欢作乐，哪顾咱穷人死活？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＜t＜xt＞小＜说天？堂



第14章 女囚生活(2)


　　温敏说：“所以你不该学那种富人，自己是个苦命又欺辱别的苦命人。”

　　熊立芬：“我斗不过你这个念书人，我不说话了可以吧。”

　　众人大笑起来。

　　那个女人说道：“我从小有个娃娃亲，后来他到城里找工作，回到家后就说与我成亲，他把我带到城里，谁知他把我卖进窑子，两年以后，他又来看我，还要跟我亲热，我在他睡熟后用剪子扎瞎了他的眼……”

　　熊立芬带头拍掌：“好，就该这样。女人就不该受他们男人的摆布！”

　　温敏叹息了一声：“都是穷姐妹，都是苦命人啊。”

　　熊立芬：“哎，唱戏的这小妞，你说说你自己。”

　　阿静叹息着：“我有什么好说的。”

　　熊立芬：“大家都想听，你就说说吧。”

　　温敏：“你就说说你的身世吧。”

　　阿静如真实发生过的事一样叹了一声，然后用衣袖擦了擦眼角：“我很小就死了娘，爹带我讨饭，半路上遇见了戏班了，爹就把我给了人家。”

　　温敏心疼地抚摸着阿静的胳膊：“听说学戏常挨打，是吗？”

　　阿静：“是，学戏就叫打戏，多大的名角小时候也挨过打，还没有没挨过打的人呢。师父手拿根藤条，让我们学武功，每天翻五百个跟头，踢一千次腿，少踢一个就挨藤条子。”

　　熊立芬：“怪不得你武功那么好。”

　　阿静叹了一声：“也是遇到你这样一个不会武功的，其实，唱戏的那点武功与人家真正练武的人比起来，只不过是些皮毛，花拳绣腿而已。”

　　温敏赞佩地说：“你这姑娘啊，真是谦虚，人真好。”

　　狱卒这时走至门口，训斥道：“熄灯了，不许说话了。”

　　众女囚都躺在地上休息。

　　阿静和温敏躺到一起。

　　温敏呻吟了一下。

　　阿静问：“怎么了？”

　　温敏：“疼，他们打的。”

　　阿静马上坐起身：“我给你按摩一下。”

　　阿静轻轻为温敏按摩。

　　温敏：“你人真好。”

　　阿静装作不好意思地一笑：“你不要再夸我了，我都不好意思了。”

　　温敏：“我说的是心里话，你人长得漂亮，而且心和面容一样的好。”

　　阿静：“都是遭难的姐妹，应该互相照应。”

　　阿静忽然问：“如果咱们都出了狱，你还会认得我吗？”

　　温敏：“我一定会把你当成亲妹妹。”

　　阿静：“那我……就把你当成姐姐。我孤身一人，没有姐妹兄弟，我就羡慕那些兄弟姐妹很多的一家人，多好啊。”

　　温敏：“我家就是那样的大家庭。”

　　阿静：“肯定特别热闹吧。”

　　温敏想起儿子过周岁生日那天，丈夫一家人，还有她们一家人，都来为儿子庆贺生日，好几十口人呢，一家人在一起，和和气气，热热闹闹的，真是人间一大快事啊，可惜丈夫被那些特务杀害了……温敏突然说：“我真恨那些该死的特务啊。”

　　阿静惊慌地颤抖了一下。

　　温敏注意到阿静脸色苍白：“你怎么了？”

　　阿静喃喃地说：“一说特务，我就害怕，我也是被他们抓来的。”

　　温敏狠狠地骂着：“他们不是人，都是毫无人性的畜牲。”

　　阿静也喃喃地说：“是啊，他们都……太坏了。”

　　天刚蒙蒙亮，外面哨子就响起来，狱警喊着：“放风啦，放风啦……”

　　囚犯们争先恐后地奔出黑暗的牢房。

　　监狱的院子，阳光明媚，朝霞铺满院落。

　　女囚们排成一个圈，在院子里走着。

　　有几个狱警站在圈的外面监视着她们。

　　一个狱警把吸完了的烟蒂扔在地上。

　　几个女囚眼睛都盯在了那个烟蒂上。

　　一个女囚走到那烟蒂边时，假装鞋带松开，蹲下身系鞋带，趁狱警不注意把烟蒂捡起来攥在手心里，在假装插兜时放进衣袋。

　　放完风，再回到监狱。

　　熊立芬翻着女囚们的衣袋：“把捡到的烟头都交出来，谁要不交可别怪我不客气。”

　　两个女囚把烟蒂交给了熊立芬。

　　熊立芬欣喜地把烟头放在鼻子前嗅着。

　　一个女囚从被子里扯出一团破棉絮，放到地上，用一块石头砸着这破棉絮，边砸边趴在地上用嘴吹气，像原始人取火那样。棉絮冒出烟，一吹就有了火星。

　　熊立芬叼着烟头，趴在地上，对着冒烟的棉絮猛吸着，吸了一阵终于吸着了。熊立芬躺到稻草上，大口大口贪婪地吸着烟，闭着眼睛，像是很舒服的样子。两个贡献了烟头的女囚都看着熊立芬，一脸的羡慕和渴望，也犯了烟瘾，难受得抓耳挠腮。

　　熊立芬吸了一个烟头，把另一个烟头扔给了一个女囚。

　　几个女囚争抢着那烟头，在地上翻滚着。

　　熊立芬骂道：“轮着来，每人一口。没规矩。”

　　众女囚轮着吸那烟头。

　　熊立芬看着阿静和温敏说：“怎么样？你们两个跟我作对，没你们的好处吧？这些人还是听我的，只要听我的，我就给她们好处，谁跟我作对，就没有这好处。”

　　温敏轻蔑地说：“我才不会去吸那个东西的，真让人恶心。”

　　阿静觉得自己好像也犯了烟瘾，但是，她想起庞教官的话，不能暴露自己，女戏子是不吸烟的，怕嗓子坏了，“我也不会去吸人家吸剩的烟头。”

　　熊立芬：“你们以为你们现在是什么？跟我们一样，也是囚犯。你们有什么了不起的，还不照样跟我们一块吃发了霉的饭，喝泡着苍蝇的稀粥，有本事你们出狱，去住洋楼，坐包车呀。”

　　熊立芬不敢和阿静直接较量了，但是，总是不时地指桑骂槐，以发泄对阿静夺走她在牢房中权威的不满。

　　阿静不想真的和熊立芬唱对台戏：“我绝不会在这里关一辈子的。”

　　熊立芬：“这个，你可做不了主。”

　　阿静：“有机会我一定会逃出去的。”

　　熊立芬：“你就是会武功，可也躲不过那些枪子儿啊。”

　　阿静：“你……”

　　温敏拍了拍阿静：“算了，小青衣，她是个粗人，你何必跟她生气呢？”

　　熊立芬：“我是粗人，所以，我不怕过这监狱生活，你可好，你原来是有钱人、读书人，可也住进监狱来，你过不惯也得照样过。”

　　许静的囚犯生活，就这样开始了。

　　这个早晨，又是放风。

　　女囚们排成了个圈，在院子里走着。

　　一个女警走近前，喊着：“大家听着，我们这所女子监狱被政府评为模范监狱，政府应各界人士的要求，邀请新闻记者等人士来监狱参观。在这之前，你们要做好准备，装得像回事，不许给政府丢脸。”

　　女囚们在底下议论着。

　　狱警：“不许讲话。”

　　女囚们停止了议论。

　　狱警：“到了那天，你们要穿监狱为你们特意缝制好的衣服，会吃玉米面窝头，还有炒菜，你们不许把衣服弄脏了，更不许抢饭，谁要让记者拍了照，登在报上，看我不收拾你们！”

　　女囚齐喊：“听从教诲。”

　　狱警：“还有，记者要求采访囚犯，你们不许胡说八道，不许说监狱给你们用过刑，打过你们，不许说你们每天吃发了霉的饭。”

　　熊立芬：“那说什么？”

　　狱警：“要说你从没挨过打，吃得很不错，不许说坏话。”

　　熊立芬：“可我们从没吃过好的东西啊。”

　　狱警：“大黑熊熊立芬，又是你。出列。”

　　熊立芬站出来。

　　狱警：“每人给她一个嘴巴，狠狠打，打烂她的嘴。”

　　熊立芬：“报告长官，打坏了我的脸，还怎么给人家看呢？”

　　众人哄笑起来。

　　狱警狠狠地给了熊立芬几个大耳光：“那天我可以关你禁闭，让狼狗咬掉你的脚趾头。”

　　熊立芬就是欺软怕硬的家伙，忽然跪下：“报告长官，我再也不敢多话了。”

　　狱警：“不行，必须要处罚你，不然，你不知道我的厉害，来人，现在就把她关进狗窝。”

　　两个狱警把熊立芬架走。

　　熊立芬哭嚎着：“报告长官，我尿裤子啦……我再不敢多事啦……我尿裤啦……快放了我吧。”

　　熊立芬的裤腿，果然流出一行尿液。

　　狱警捂住嘴巴，把熊立芬扔到地上。

　　熊立芬嚎啕着，给狱警磕头，以示感谢。

　　这就是监狱，欺负了你，你还要向他磕头。

　　夜又来到了，阿静恐惧这监狱的夜，这里似乎和地狱相连，这里的铁栅栏，还有囚徒戴着的手铐脚镣，以及囚犯那憎恨一切的冷冷的眼神，都令人毛骨悚然。

　　狱警走进牢房：“小青衣，现在提审你了。”

　　阿静站起身，向温敏看了一眼。

　　温敏握住她的手：“小妹妹，你可千万挺住啊。”

　　阿静点了点头，然后走出牢房。

　　许静回头看着监狱，觉得很是可笑。

　　阿静走出狱外，坐上一辆汽车。

　　汽车急驰，很快就进了市区。

　　汽车把许静拉到了军统站。

　　庞教官在门口迎接阿静：“阿静，你辛苦了。”

　　阿静立正：“庞教官，我还没完成任务。”

　　庞教官：“你很快就会完成任务了。”

　　庞教官点了支烟，吸着。

　　阿静看着她手中的烟，鼻子动了动。

　　庞教官知道，女特务都有烟瘾：“你不能吸烟，在这里也不能吸，否则，你嘴里有味道，这些细节问题你也要注意，不然被识破，你就前功尽弃了。”

　　阿静站直了腰杆说：“是，听从庞教官站长的教诲。”

　　庞教官说：“可以给你点好吃的东西。”

　　阿静点了点头。

　　庞教官吩咐道：“给她弄一盘点心水果来。”

　　齐冬梅端着一盘点心水果进来，放到阿静的面前。

　　阿静狼吞虎咽地吃起来。

　　庞教官围着她转着：“只要你大功告成，你就可以升级，就会有享不尽的荣华富贵。”

　　阿静答应着：“是，我一定完成这次任务。”

　　庞教官说：“等记者和参观团到达监狱那一天，你和那个叫温敏的女共产党员就可以越狱了。”

　　阿静点了点头。

　　庞教官：“我安排两个我们的人，在你们放风时，她们进入厕所，你跟到里面，把她们两个打昏，然后换上她们的衣服，随参观团一同走出来。”

　　阿静这时已吃完，边听边擦嘴角。

　　庞教官：“狱方不会阻拦，主要是骗过那个叫温敏的女人。这是第一套方案，如果有人跟我们的人一同上厕所，你可以用第二套方案，第二套方案是那天一共开进去5辆汽车，其中一辆军用汽车就是我为你准备的，那个车上的车号是6893。你带上温敏，开着那辆车一直开到市外，会有人追你们的，可他们不会真的向你开枪，你记好了吗？”

　　阿静：“记好了。”

　　庞教官重复着：“千万别认错了，车号是6893。”

　　阿静：“是，车号6893。”

　　庞教官：“好，祝你成功。”

　　阿静向庞教官行了个礼走了出去。

　　深夜。阿静悄悄爬起来，向周围看着。

　　女囚们横躺竖卧，大都睡得正香，一阵呼噜声。

　　阿静捅了一下温敏：“温敏——”

　　温敏睁开眼睛：“什么事？”

　　阿静说：“我在想一件大事，睡不着觉。”

　　温敏打了个哈欠：“快睡吧，已经深夜了。”

　　阿静凑到温敏耳边：“你想出狱吗？”

　　温敏一惊，睁大眼睛看着阿静。

　　阿静又问了一遍：“你是愿意重获自由，还是想死在狱中？”

　　温敏低声说：“当然愿意自由了，傻妹妹，谁愿意坐牢啊，可我们没有办法，既然被抓进来，就是插翅也飞不出这监狱呀。”

　　阿静说：“咱们逃出去。”

　　温敏说：“这怎么可能呢？监狱四周是高墙，墙上有电网，又有重兵看守，逃等于是送死。”

　　阿静说：“就是死了也比囚禁在这儿来的痛快，这是人过的日子吗？我们就像一群猪被他们关在圈里，任他们打骂、折磨。”

　　温敏苦涩地笑了一笑，“是啊，囚徒就像一群可怜的牲畜。”

　　阿静说：“我一天也忍不下去了。”

　　温敏劝慰道：“你千万不能去冒险，你那点武功抵不过枪弹的，他们会向你开枪的。”

　　“我怎么会那么傻，硬往外闯呢？”

　　“应该等待时机。”

　　“记者和各界人士来这儿参观就是时机。”

　　“这个念头我也有过，就是趁乱逃出去，可他们不会放松警惕的，那天他们肯定会戒备森严。”

　　“机会不能错过啊。”

　　“就怕他们不让咱们出屋子，锁在里边。”

　　“不可能。”

　　“他们标榜自己不虐待犯人，到时候也许放风的时间会长一些。”

　　“对，这么多人来参观，他们把咱们锁在屋子里，给记者拍了照去，不是丢他们政府的脸吗？”

　　“你说得有道理。”

　　“下决心吧，这个机会一过，咱们就再也没有机会了，只能在这里等死了。”

　　“好，咱们见机行事。”

　　阿静重新躺在稻草上，胸脯起伏着，很难入睡，反复背诵着那个车号，唯恐上错车，被打死。

　　囚犯们排成一队，静静地听监狱长训话。

　　监狱长大声喊着：“明天，记者和市民代表就要到这里来参观了，今天我们把新衣服发给你们，明早要穿好，不要弄脏，要清扫卫生，把院里屋里都打扫干净，明天还要给你们改善伙食，就像过年一样，如果有记者来采访你们，你们就说，这里吃得还不坏，没有饿死过人，没有囚犯挨过打，听到了吗？”

　　囚犯们齐喊：“是，听长官的训导。”

　　监狱长：“如果哪个敢在记者面前胡说八道，看我怎么收拾你们，恐怕你们都进过刑讯室吧？那个滋味可不好受吧？”

　　囚犯们回到牢房，穿上了新的囚衣，在牢房里坐着。

　　有狱卒送来饭食，他走进来说：“记者和市民代表已经来了，你们不许抢饭吃。别让人们以为，你们在这里是饥寒交迫的。”

　　熊立芬大声答道：“是，我来分。”

　　记者和参观团的人们果然出现在牢房外面，他们由监狱长领着，在栏杆外说着什么。

　　监狱长：“看，我们这里多么干净、卫生，吃得也好，够模范监狱的样子吧？”

　　记者：“监狱长先生，可以采访犯人吗？”

　　监狱长：“当然可以了，你就采访这个好了，她原来是有名的盗贼。

　　可现在她变得非常好，马上就要被释放了。”

　　记者：“好吧，请这位女士回答几个问题好吗？”

　　没人说话。

　　监狱长：“熊立芬，记者先生要采访你，请你回答几个问题。”

　　熊立芬边嚼着饭边走过来：“报告长官，我叫熊立芬，是129号囚犯，今年29岁。”

　　记者：“请问你吃的饭怎么样啊？”

　　熊立芬：“你是问今天还是昨天？”

　　记者：“今天和昨天有很大区别么？”

　　熊立芬：“那还用说，今天你们来了，饭当然比昨天好了。”

　　监狱长：“熊立芬，你可不要歪曲事实。”

　　熊立芬：“是，长官，我不敢说假话。”

　　记者：“那么你们平时吃什么？”

　　熊立芬：“吃……”

　　监狱长阴沉着脸看她。

　　熊立芬忙改口：“吃的和今天一样，差不多，没有苍蝇，没有发霉，也能吃饱。”

　　记者：“你们受过刑吗？”

　　熊立芬：“报告长官，没受过刑。”

　　众人都为她这憨态笑起来。

　　记者：“还有一个问题……”

　　熊立芬：“你别问了，再问饭都让她们吃光了，我从进来就没吃过干饭，今天好不容易盼来一顿干的，你又没完没了……”

　　众人都笑起来。

　　熊立芬回过头，抓起个馒头塞进嘴里，大口地嚼起来。

　　记者们都举起照相机拍照。

　　监狱长头：“诸位记者先生，她这个囚犯最爱出洋相了，你们可千万别信以为真，千万别公诸于世。”

　　熊立芬：“对，我说的全是假话，一句真话没说，你们可千万别当真的听。”

　　囚犯们吃完饭，就到院落里面放风。今天的风很大，呼呼作响，女犯们都缩着脖子，在监狱的院子里面排列成行。

　　监狱长的哨音吹响，囚犯们排成个圈儿在院里走着。记者和市民代表在外围看着。

　　监狱长向记者们介绍着：“犯人们每天要放风两次，一次一小时。”

　　记者：“有这么长时间？”

　　监狱长：“对。这是为了这些囚犯们的健康。”

　　记者：“监狱长先生，你把这监狱弄得比疗养院还好，那么政府是要照顾这些罪犯吗？”

　　监狱长说：“这个，这个……当然不是，我们实行的是……人道主义啊。”

　　阿静的目光向不远处的停车场逡巡着。

　　几辆汽车并排停放在那里，其中一辆车的车牌上赫然写着“6893”。

　　阿静这时拉了温敏一下。

　　温敏点了点头。

　　阿静这时抬起一只脚，把前边的熊立芬踢倒。

　　熊立芬回头看了她一眼，迅速地爬起来，叫道：“你这个戏子，三番五次地出我的丑，老娘我跟你拼了。”

　　熊立芬抱住阿静，两人在院子里翻滚起来。

　　监狱的院子内立刻大乱。

　　囚犯们乱成一团，有的帮助她们撕打，有的跟着起哄。

　　记者们忙着照相。

　　市民代表们仓皇逃窜。

　　监狱长和狱警们都掏出枪，可却不敢开枪，只是喊着：“赶快站好，老子开枪啦。”

　　市民代表中一老人喊着：“别开枪……千万别开枪……打错了我们的代表你们会受到处罚的……”

　　混乱中，阿静拉着温敏跑向那辆汽车。

　　这是一辆美国吉普，草绿色，还有八成新。

　　阿静拉开车门，又拉着温敏上了汽车。

　　温敏慌慌张张地看着阿静，气喘吁吁地问：“你会开车吗？”

　　阿静也是气喘吁吁：“会开点，闯江湖的什么都会点。”

　　汽车发动，猛地冲向监狱的门。

　　守门的两个狱警慌忙逃命。

　　汽车撞开门，离开监狱，风驰电掣般冲出去了。

　　熊立芬见状，喊着：“她们越狱了，咱们也跟着跑哇……”

　　熊立芬领着一群女犯们也冲向大门。

　　监狱长的脸上露出一丝狡猾的微笑，他举起枪，瞄准熊立芬。

　　他的枪响了，冒出一股烟。

　　熊立芬应声倒下。

　　紧接着，狱警们也都端起枪，瞄向了囚犯。

　　一阵嘈杂的枪响。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第15章 女囚生活(3)


　　记者们依然高举着照相机，不停地拍照。

　　市民代表们则慌张地趴在地上，惊恐的看着那倒在血泊中的囚犯们。

　　监狱长这时才又喊道：“马上追那两个逃犯。”

　　汽车和摩托车都发动起来，驶出监狱。

　　记者们又围上监狱长，纷纷提问。

　　记者：“请监狱长先生解释一下刚才发生的事情好吗？”

　　监狱长：“这还要解释什么，有犯人逃了，为了防止更多犯人的出逃，我们不得不开枪。”

　　记者：“可是，你刚才还说你们的监狱是模范监狱，犯人们来到这监狱就像到了自己的家一样，既然监狱这么好，她们为什么还要逃跑呢？”

　　监狱长：“这个……你们问她们好了，我也不是囚犯，我怎么会知道。”

　　记者：“你们打死了这么多人，不会受到处罚吗？”

　　监狱长：“当然不会，我们有规定，有越狱的必须开枪，不能让他们活着出去，危害社会。”

　　记者：“可有几个人越狱了，你会受到处罚吗？”

　　监狱长气恼地用枪一指那个记者：“我怀疑你们这里有他们的同党，如果没有你们掩护，他们怎么会逃出去。”

　　记者们大惊失色，纷纷离去。

　　汽车开到了郊外。

　　阿静和温敏疲惫地从汽车里走出来。

　　她们躺在了田野里。

　　风，还在呼呼地吹着，庄稼也在风中摆着身体。

　　阿静看着温敏：“不会再有人追来吧？”

　　温敏向远处望着，眼睛里面皆是绿油油的庄稼：“不会，早就被你甩掉了。”

　　阿静笑起来：“又获得自由了，这里连空气都比监狱新鲜。”

　　温敏兴奋异常：“是啊，咱们又获得了自由。我的心情真好，我真想唱支歌。”

　　阿静拉起温敏：“我也想唱。”

　　温敏提醒着：“可是咱们现在还不能唱，咱们还得快些赶路。”

　　阿静看着温敏：“大姐，咱们去哪？”

　　温敏平静地说：“咱们就在这里分手吧。”

　　阿静有些不相信自己的耳朵：“分手？”

　　温敏点了点头：“感谢你的帮助，你就像亲姐妹一样地帮助我，我永远也忘不了你。”

　　阿静拉住了温敏的手，两眼流出泪。阿静担心自己再次完不成任务被军统处罚：“温敏姐，我……”

　　温敏观察着阿静：“怎么？你有什么话就说吧。”

　　阿静哭哭啼啼地说：“我没处去，师父、师兄全被他们抓起来了，剧团也散了，我不知道去哪儿，我跟你走吧。”

　　温敏：“你的家呢？”

　　阿静白嫩的脸上挂满眼泪：“我哪有家呀？从小就被卖进戏班子，不知道家在哪里，父母叫什么，我是个无家可归的人。”

　　温敏犹豫了一下，还是被阿静的眼泪打动了：“好吧，咱们走。”

　　阿静惊喜地说：“你答应带我走了？”

　　温敏：“我也不知去哪，咱们就先找个地方住下吧。”

　　阿静：“咱们就住车里。”

　　温敏：“不行，那样太危险，咱们必须离开这辆汽车，汽车太惹人注意，他们肯定在找这辆汽车。”

　　阿静：“还是你说得对，咱们就这样走吧。”

　　太阳已经落山了，火红的太阳，一点一点地落下去，天边出现了一片红霞。

　　两个人在庄稼地里看天逐渐黑下来，才敢走出庄稼地。

　　她们走上田埂。

　　这个夜晚没有月亮，只有乌云，天黑黑的。

　　两人行走在黑夜里。

　　温敏也不知道自己是在往哪个方向走，但是还是对眼前这个美丽的女孩子有些疑惑：“你真行，还会开车？”

　　阿静早就背熟了台词：“我们戏班子都会开汽车。”

　　温敏惊讶地看着阿静：“你们戏班子都会开车？”

　　阿静说：“是啊，有个旅长看上了我的师姐，他一定要送给我师父一件礼物，他不给银，不给金，给了一辆旧军车，让戏班子拉道具。”

　　温敏赞佩地说：“所以你也就学会了开车，真了不起，我还是第一次看见女人开车呢。”

　　阿静笑起来：“这有什么。”

　　温敏：“我真佩服你，你什么都会，会武功，又会开车。”

　　阿静：“可我没文化，不识字啊。”

　　温敏：“以后我教你。”

　　阿静祈求似的说：“你一定要教我。”

　　温敏笑了一笑说：“你还是不识字的好。”

　　阿静看着温敏：“为什么？”

　　温敏：“女子无才便是德啊。”

　　阿静：“我才不那么想，我见什么都想学会，只可惜，我没有那么多的机会。”

　　许静和温敏沿着乡间土路走着，走到一个破庙前，然后互相对视了一眼，都笑起来。

　　温敏：“我们只好栖身破庙了。”

　　许静点头：“可以啊，我们戏班子经常栖身破庙呢，我们把庙里的神仙当自己的保护神。”

　　阿静和温敏走进来。

　　温敏坐到地上：“我实在走不动了。”

　　阿静也躺倒：“警察不会追到这里吧？”

　　温敏：“咱们扔了车，又走了几十里路，他们找不到咱们了。”

　　阿静：“那咱们就可以休息了。”

　　二人躺倒。

　　许静观察着黑暗中的温敏，温敏似乎太疲劳了，刚躺下，就打起轻微的鼾声。

　　许静也实在太累了，在断定温敏对自己没有什么危险后，也合眼睡起来。

　　第二天一早，许静就惊醒了，看到温敏还在睡觉，才坐起来。

　　温敏也睁开眼睛，看着许静。

　　许静问：“大姐，咱们怎么办啊？哪里是家啊？”

　　温敏眨了几下眼睛，“这样吧，我的一个表姐离这里不远，咱们还是先投靠她吧。”

　　许静兴奋地说：“啊，真的有地方去啊！”

　　温敏笑起来：“我们这样的好人，怎么能无家可归呢？走。”

　　两个人女人互相搀扶着，在乡间土路上走着。

　　她们终于在晌午走进一个小镇的院落。

　　温敏喊着：“表姐——表姐——”

　　表姐大秀走出来：“哎呀，敏，你……你出来了？”

　　温敏摆了摆手，示意大秀小点声，然后走进屋子。

　　大秀随温敏走进屋子。

　　“表姐夫呢？”

　　“还不是去做生意，到内蒙买马去了。”

　　温敏拉过阿静：“这是我的好朋友，叫小……”

　　阿静：“就叫我小青吧。”

　　温敏：“嗯，是小青。”

　　阿静：“大姐，我们来麻烦你了。”

　　大秀：“看你说的，我是温敏的表姐，是至亲，你们快坐，我给你们弄点吃的。”

　　大秀说着，走出屋子。

　　温敏转向阿静：“咱们要在这住几天。”

　　阿静打量着门外的大秀：“她不会向当局告密吧？”

　　温敏肯定地说：“不会。”

　　大秀端着饭食进来，放到桌上：“你们快吃吧。”

　　温敏和阿静狼吞虎咽地吃起来。

　　大秀看着她们：“唉，在监狱遭了不少罪吧？”

　　温敏边吃边点头。

　　大秀：“想孩子吗？”

　　温敏不再吃饭，流着眼泪。

　　大秀：“你没回家去看看？”

　　温敏：“宪兵特务正抓我们呢，回家还不是自投罗网。”

　　大秀：“要不，我把孩子接来？让你们母子在这儿见个面。”

　　温敏：“不行，我家肯定有特务监视，你带孩子来，他们会跟踪来的。”

　　大秀：“唉，这可怎么好呀。”

　　温敏：“你这儿有我们一家人的照片吗？”

　　“有。”大秀说着，从柜中取出相册，翻开，递给温敏。

　　温敏看着照片，伤心地大哭起来。

　　大秀也陪着流泪。

　　“唉，丈夫被害，孩子又不能相见，可真让人难过呀。”

　　大秀疑惑地问：“你是怎么出来的？”

　　温敏：“越狱。”

　　大秀：“越狱？”她惊愕地把手中的水杯掉在了地上。

　　温敏：“表姐，你怎么了？”

　　大秀：“我……只是有点害怕。”

　　温敏：“表姐，你放心，我明天就走。”

　　大秀：“我可不能让你走，你现在连个家都没有，你躲哪儿去啊？”

　　温敏：“表姐，在这里会给你添麻烦的。”

　　大秀：“不会的，没人知道你们是谁，只要你们不乱跑，没人会发现你们的。”

　　温敏：“一旦发现了，你可就犯了窝藏逃犯的罪。”

　　大秀：“我不怕，咱们从小就在一起长大，又是表姐妹，我不能看你无家可归，再让人家把你送进监狱。”

　　温敏：“表姐，我该怎么报答你呀？”

　　大秀：“表姐妹的，还说这个干什么？”

　　窗外，小雨淅淅沥沥地下着。

　　阿静开出的那辆汽车停放在路上，被雨水浇得噼啪作响。那时候，没有几个人会开车，一个县，也不一定有一辆车，汽车一般都是美国的，也有日本投降时候遗弃的，所以，只有政府和军队有汽车，要不就是大企业有汽车，老百姓看见汽车就害怕。

　　又是一辆汽车开来，停在了路边。

　　教官和齐冬梅坐在汽车里。

　　庞教官指着阿静开来的那辆汽车说：“就在附近。”

　　齐冬梅附和着说：“是，庞教官的判断没错。”

　　庞教官：“我和许静约好，她把车停在哪里，咱们就把联络点设到哪里。下车，在左边的第三棵树上削下一块树皮，以后，阿静就会把汇报藏在那棵树下。”

　　齐冬梅跳下车，在车左边的第三棵树上削下了一块树皮，然后，她又蹲下，在树下挖了个小坑，把一只瓶子放到坑里，然后填好土。

　　齐冬梅重新上车：“报告站长，一切都办妥了。”

　　庞教官：“好，以后，你每天夜里3点钟来这取情报。”

　　齐冬梅：“是。”

　　庞教官：“好，现在你就把那辆车开回去吧。”

　　齐冬梅：“是。”

　　齐冬梅跳上阿静开来的那辆车，开回城里。

　　庞教官也开着车，紧随其后。

　　阿静和温敏躺在床上，看着窗外的天空。

　　天空还在下雨，噼噼啪啪地把院落浇成了水潭。

　　温敏望着外面的雨，眼泪落下来：“我真想看看我的孩子。”

　　阿静观察着温敏：“我去你家一趟，把孩子弄出来。你告诉我你家的地址。”

　　温敏头：“不行，那咱们就暴露了。”

　　阿静：“你就放心吧，我才不会被特务发现，我才没你们书呆子那么傻。”

　　温敏转向了阿静：“哦？你有什么办法？”

　　阿静说：“我们唱戏的就讲究扮啥像啥呀，我要是扮个老头、老太太，再弄辆车，把孩子往车上一装，谁会发现？”

　　温敏皱眉说：“这办法好是好，可还是太冒险了。”

　　阿静：“有什么冒险的？”

　　温敏：“这样你就太危险了。”

　　阿静：“你该相信我的本领。”

　　温敏：“算了，别再谈了，我放弃这个希望了。”

　　阿静：“为什么？”

　　温敏：“如果见了孩子，这孩子就不会再离开我了，我还怎么工作？”

　　阿静：“怎么，你还想工作？”

　　温敏：“我当然要工作，我丈夫被国民党特务杀害了，我要替他报仇？”

　　阿静：“报仇？就凭你，一个文弱女子，怎么报仇？”

　　温敏：“当然用我自己的方式。”

　　阿静忽然抓住温敏：“你报仇，可千万要带着我，我一定会尽全力帮助你的。”

　　温敏：“我知道你会武功，是女侠客，侠肝义胆，就像三侠五义中的五鼠。”

　　阿静：“像哪一鼠？”

　　温敏：“像锦毛鼠——白玉堂。”

　　阿静：“我才不像他，小肚鸡肠的。”

　　温敏：“那你要像谁？”

　　阿静：“我才不像鼠，像猫还差不多。”

　　温敏笑起来：“好吧，那就御猫展昭吧。”

　　阿静抿了一下嘴：“这还能让人接受。”

　　温敏：“好吧，太晚了，睡觉吧。”

　　阿静：“我问你一句话。”

　　温敏：“问吧。”

　　阿静：“你是共产党吧？”

　　温敏：“我不是已经告诉过你了，不是。”

　　阿静有些迫不及待：“你认识那些共产党吧？”

　　温敏：“我丈夫是共产党，我当然认得他了。”

　　阿静：“可是，已经死了。”

　　温敏：“活的在解放区，共产党有好几百万大军呢。”

　　阿静：“可在咱们这都市里就没有共产党？”

　　温敏：“也许有吧。”

　　阿静警惕地看着温敏：“他们会在哪呢？”

　　温敏微微一笑：“不知道。”

　　阿静叹了一声。

　　温敏：“你问这些做什么？”

　　阿静：“我想加入共产党。”

　　温敏：“为什么？”

　　阿静：“我恨现在这个政权，听说共产党就是要推翻这个政权，我也要加入到这个队伍中去。”

　　温敏：“等着吧，共产党会出现的。”

　　阿静：“我心里着急，我想去找他们。”

　　温敏：“会找到的。”

　　第二天早晨，天放晴了，太阳斜射进这个农家小院。

　　阿静要走出门。

　　温敏叫住她：“你去哪？”

　　阿静：“我要找个地方练练功，吊吊嗓子。”

　　温敏：“不行，那会惹人注意的。”

　　阿静：“可是，我实在是太憋得慌了。”

　　温敏：“这几天不行，他们正在找咱们呢。”

　　阿静：“好吧，我听你的。”

　　齐冬梅开车来到削了皮的大树下，停下车。

　　齐冬梅来到这里，蹲下，取出埋在树下的玻璃瓶，用手电筒照着。

　　玻璃瓶是空的。

　　齐冬梅失望地把汽车开回了军统站。

　　齐冬梅走向庞教官：“那玻璃瓶是空的。”

　　庞教官：“断了线了？”

　　齐冬梅猜测着：“阿静会不会遇到危险？”

　　庞教官了头：“温敏还不会这么快就识破阿静。”

　　齐冬梅：“那……她为什么不送情报？”

　　庞教官：“她也许出不来，怕暴露自己。”

　　齐冬梅：“可是，站长指示过了，她一旦出狱，速来报告。”

　　庞教官：“你只管每夜去取一次情报，别管她了。”

　　齐冬梅：“是。”

　　第二个夜晚，齐冬梅再次来到那棵大树下。

　　齐冬梅取出埋在树下的玻璃瓶，用手电一照，依然是空的。

　　第三个夜晚，齐冬梅再次来到那棵大树下。

　　齐冬梅发现了许静的纸条。

　　齐冬梅拿起纸条，跳上汽车。

　　齐冬梅兴冲冲地走进军统站：“庞教官，阿静有情报了。”

　　庞教官：“快拿来我看看。”

　　齐冬梅递过纸条。

　　庞教官看着。纸条上写：“温敏第一次进城，一定是寻找她的同志和组织，请再派人在城中跟踪监视，我不能暴露。”

　　庞教官：“派霍秀娟跟踪温敏。”

　　齐冬梅：“是。”

　　温敏在城市的路上匆匆走着。

　　她蹲下系鞋带，向后看了一眼。

　　霍秀娟迅速躲进旁边的一个墙角。

　　温敏站起身继续走着。

　　霍秀娟始终与温敏保持10余米的距离。

　　温敏走进了一个饭店。

　　霍秀娟也跟了进去。

　　温敏从另个门走出，她撒腿就跑，跑得无影无踪。

　　霍秀娟也从那个门走出来，到了一个十字路口，她停下来，四处寻找，自语着：“怎么失踪了。”

　　温敏甩开了霍秀娟，进了茶馆。

　　茶楼的里边有十几张桌子，但喝茶的人并不多。一个唱大鼓书的姑娘站在前边正唱着《狸猫换太子》。一个盲人坐在旁边为她伴奏。

　　老罗坐在角上的一个地方喝着茶。温敏走进来，坐到他的身边。

　　温敏低声说：“有个尾巴，让我甩掉了。”

　　老罗也低声说：“温敏，组织研究了，同意你自己的意见，不送你去解放区，留在这里做地下工作。”

　　温敏兴奋道：“这太好了。”

　　老罗：“现在，我们正在几所大学开展反饥饿、反内战运动，很缺人手，你就做点这方面的工作吧。”

　　温敏爽快地答应：“行。”

　　老罗：“特务正在跟踪你，你一定要小心，要化妆，不能再让他们发现你。”

　　温敏：“嗯，还有，我上次跟你提的那个唱戏的姑娘，她思想进步，要求加入共产党，你们研究了吗？”

　　老罗：“听你介绍，这个姑娘很了不得，可咱们不了解她的底细，还是考验一段时间再说吧。”

　　温敏：“她要求十分迫切。”

　　老罗：“越迫切，越是需要了解她呀。”

　　温敏：“根据我的观察，那是个很单纯很善良的姑娘。”

　　老罗：“好吧，先给她点工作做，我们再派人了解一下她的过去。”

　　温敏回到表姐家，开了门，悄悄进来。

　　阿静躺在床上，睁开眼睛看着她：“温敏姐，你做什么去了，一夜一夜的不回来，是和情人相会吧？”

　　温敏笑着：“嗯，我又有男朋友了。”

　　阿静：“真的，快说说，他是干什么的？”

　　温敏：“是个教书先生。”

　　阿静：“又是个教书先生。”

　　温敏：“那又怎么样？”

　　阿静：“别开玩笑了。”

　　温敏看着许静：“你不是要求做些事吗？我这里有些标语，你写写吧。”

　　阿静：“温敏姐，你净拿我开玩笑。”

　　温敏：“怎么？”

　　阿静：“我不识字，怎么会写呢？”

　　温敏：“你看我，倒忘了，对不起。”

　　阿静：“没关系，你写吧，我可以为你研墨，然后再贴到城里去。”

　　温敏：“那很危险。”

　　阿静：“放心吧，我虽然是文盲，可我手脚利落，保证不会落到警察的手里。”

　　温敏：“好吧，考验你的时候到了。”

　　阿静：“怎么，你真是共产党？”

　　温敏：“不是。”

　　阿静：“那你为什么给共产党做事？”

　　温敏：“你怎么知道我为共产党做事？”

　　阿静：“除了共产党，谁敢跟政府做对呀。”

　　庞教官与阿静相对坐着。

　　阿静为难地看着庞教官：“温敏依然不肯相信我，不带我去见她的上级。”

　　庞教官叮嘱道：“你一定要沉得住气，切记不要打草惊蛇，等她和她的同志们相信你是个思想进步的青年了，她一定会吸收你入党，参加他们的活动，到时候，咱们把他们的地下组织一网打尽。”

　　阿静：“是。”

　　庞教官：“你千万不要引起她的怀疑，我看你还是尽快去贴标语吧。”

　　阿静：“是，不过，这件事一定要警察局小心点儿，别在夜里追捕我，以免开枪误伤了我。”

　　庞教官：“他们捉你，你就让他们捉去好了，干什么要跑呢？”

　　阿静：“是。”

　　许静急匆匆地走出军统站。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第16章 女囚生活(4)


　　阿静手拎着一个包儿，匆匆走到一个大门前，从包里拿出一张标语纸，贴在大门上，标语是：“农工学商和士兵兄弟起来，反对饥饿，反对内战。”

　　阿静贴完，又继续往前走。

　　这时，温敏从对面跑过来，气喘吁吁地跑到阿静面前，拉起阿静就跑。

　　阿静：“怎么了？”

　　温敏：“巡逻的警察来了，快，扔掉标语，快跑。”

　　阿静：“温敏姐，你跑吧，我掩护你。”

　　温敏：“不行，快，扔掉标语，快跑。”

　　两个警察这时从远处跑来，边跑边喊：“站住，再不站住我就开枪了。”

　　阿静：“跑不掉了，你快走吧。”

　　阿静狠狠地推走了温敏。

　　阿静扔掉标语，然后迎着两个警察走过去。

　　警察：“喂，刚才有个女人向哪个方向跑走了？”

　　阿静：“我没看到啊。”

　　警察：“没看到？妈的，我看那个人就是你。”

　　阿静：“我？我是来找男人的，怎么样，到我那儿去？你们带钱了吗？”

　　警察：“妈的，少装蒜，我看你就是刚才贴标语的那个女人。”

　　阿静：“老总，你这是吓我，想不花钱白睡我，我可遇到好几个你们这样的警察了，那可不行，我家还有个小孩等着吃饭呢。”

　　警察：“走，跟我上警察局去。”

　　阿静：“警察局还抓妓女呀。”

　　警察：“走吧你。”

　　两个警察押走了阿静。

　　温敏在一拐角处，静静地看着这一切。

　　许静就这样被抓进警察局。许静没有想到的是，在警察局，遇见了自己的老冤家卢天丰。

　　卢天丰喝得醉醺醺的从汽车上走下来，走进办公室。

　　警察走进来：“报告分局长，逮着个贴标语的。”

　　卢天丰：“好，这回可以跟上边交差了。”

　　警察：“您现在审讯吗？”

　　卢天丰：“不，明天再说，让他们反饥饿，反内战，先饿他几顿再说，看他还反不反政府。”

　　警察：“是。”

　　警察去押许静。

　　卢天丰坐在桌后，一副洋洋自得的样子，盘算着如何向被抓人的家属敲诈。

　　阿静被带进来。

　　卢天丰看着阿静，惊讶地问：“你怎么……阿静，你怎么会在这里呢？哎呀，真是有缘千里来相会啊，哈哈……”

　　卢天丰去摸阿静的脸蛋。

　　阿静推开了卢天丰：“咱们真是冤家路窄。”

　　卢天丰不甘心地问道：“阿静，你怎么在这里呢？”

　　阿静也不解地看着卢天丰：“想不到卢天丰少爷又穿上了警服？”

　　卢天丰自嘲地说：“混碗饭吃。”

　　阿静伸出胳膊：“还不快给我打开手铐。”

　　卢天丰命令着手下，警察忙给阿静打开。

　　卢天丰一挥手：“你们退下，我单独审问。”

　　两个警察相视一笑，低声：“咱们分局长一见到女人就单独审，嘿嘿……”

　　卢天丰：“混账，你们在说什么？”

　　警察立正：“报告长官，我们说女犯人见到分局长就会自动开口的。”

　　卢天丰：“这还差不多，快滚吧。”

　　警察：“是。”

　　警察退出屋子。

　　阿静斜睨着卢天丰：“这么多年过去了，想不到卢天丰少爷依然对女人感兴趣。”

　　卢天丰：“当然，哪个男人对女人不感兴趣呢？”

　　阿静：“这几年，卢天丰少爷又娶了几房姨太太？”

　　卢天丰：“不多，一共才6房。”

　　阿静：“家里有那么多姨太太，还不能满足你的欲望？”

　　卢天丰：“阿静，无论我有多少姨太太，可心里总也忘不了你呀。”

　　阿静：“你的属下没说过我是干什么的吗？”

　　卢天丰：“你贴标语？你加入了共产党？”

　　阿静说：“不，我是出卖肉体的妓女。”

　　卢天丰狡诈地笑起来：“哦，你要多少？我可以包下你。”

　　阿静冷嘲热讽地说：“不，你出多少钱也不行，我唯独不卖你。”

　　卢天丰：“为什么？”

　　阿静：“因为我讨厌你这个人，我讨厌男人是色鬼。”

　　卢天丰：“这次你落到我的手里，就由不得你了，我要实现在学校的梦想，要占有你……”

　　卢天丰说着，走近阿静。

　　阿静趁卢天丰搂抱她时，用膝盖狠狠地顶了卢天丰的两腿中间一下，卢天丰忙蹲下，不停地呻吟着。

　　两个警察闻声进来，见状，捂住嘴笑起来。

　　卢天丰骂着手下：“混蛋，还不快滚出去。”

　　两个警察又退出去了。

　　阿静坐到了卢天丰的座位上，拿起电话：“喂，给我接2718。”

　　电话里响起庞教官的声音：“喂。”

　　阿静低声：“站长，我被警察抓进来了。”

　　庞教官说：“马上让他们放了你。”

　　阿静说：“我在卢天丰这里。”

　　庞教官：“我马上给他们的局长打电话。”

　　阿静答应着：“是。”

　　阿静放下了电话。

　　卢天丰看着阿静：“你竟然入了军统。”

　　阿静：“是，总比做你的小老婆要好得多吧。”

　　卢天丰：“可这有危险，一个女孩子家，天天跟共产党打交道，你就不怕他们杀了你。”

　　阿静：“希望你以后别再找我的麻烦了，这样我出去会引起他们的怀疑。”

　　电话铃响起。

　　卢天丰拿起电话：“喂，是，局长，我马上放了她。”

　　卢天丰放下电话，看着阿静，几年不见，想不到两个人会这样见面，再这样分手。

　　卢天丰忽然跪倒，道：“我心里只有你一个人，为了你，我愿意抛弃一切。”

　　阿静笑起来：“6个太太还不满足，你好贪婪呀。”

　　卢天丰：“只要你跟了我，我，我可以让她们全滚蛋。”

　　阿静：“你知道，我们……是不许结婚的。”

　　卢天丰：“咱们远走高飞。反正这个政府要完蛋了。”

　　阿静：“别忘了，我是特务，我会让你丢了官的。”

　　卢天丰：“你才不是那种人呢。”

　　阿静：“那可难说呀。”

　　阿静说着，走了出去。

　　阿静走进大秀家时，已经是早晨了。

　　温敏拥抱了许静：“你可回来了。”

　　许静笑着看着温敏：“温敏姐。”

　　温敏：“我就知道你不会有事的。”

　　阿静一惊：“为什么？”

　　温敏：“我听到你与那两个警察的对话了，你说你是妓女，他们又没看到你贴标语，他们没证据呀。”

　　阿静：“是啊，我一口咬定我是妓女，他们需要，我就跟他们睡一觉。”

　　温敏：“你……这是真的？”

　　阿静笑起来：“在一个小镇上演出，有个地头蛇睡了我，所以，我不怕有第二次、第三次了，告诉你，温敏姐，我早就不是大闺女了。”

　　温敏惊骇地看着阿静：“以后，你可不要再冒险了。”

　　阿静无所谓地笑着：“不，你以后有什么任务，还交给我。”

　　温敏点了点头。

　　阿静：“你别为我担心。”

　　黄昏了，温敏再次出了大秀家。

　　许静追出门：“温敏姐姐，带着我去吧，我一个人好孤单啊。”

　　温敏安慰着许静：“你啊，再等几天就会有好消息了。”

　　温敏说完，就急匆匆地走了。

　　温敏还是进了那个茶楼。老罗又是坐在一个角上喝茶，用一张报纸挡住了自己的脸。

　　化妆成一个驼背老头的温敏走到了他的面前，伸出手行乞：“先生，行行好，给个大子吧。”

　　老罗掏出一张纸币放到她手上。

　　她给老罗行了礼：“谢谢先生。”

　　老罗又把一块点心给了她，然后离座而去。

　　她紧紧跟随：“先生，您再行行好，再掏点，我还有个孙子饿着呢。”

　　老罗：“你这乞丐真是得寸进尺了。”走至一无人处，老罗站下。

　　老罗低声对温敏说：“戏曲界的同志调查过了，根本就没有小青这个人，也没有她那个剧团。”

　　温敏惊愕地看着他：“怎么会呢？”

　　老罗：“你不觉得这个人可疑吗？”

　　温敏：“我没看出来，她确实不错呀。”

　　老罗：“如果不是特务，你们怎么会从戒备森严的监狱跑出来，一个女戏子怎么会开汽车？她为什么不回家，盯住你不放？”

　　温敏起了一身的鸡皮疙瘩：“难道她……”

　　老罗头说：“是，她绝不是等闲之辈，他们无法找到我们的地下组织，就想出这样的诡计，让特务进了监狱，博得你的好感，然后再一同出狱，迅速侦破咱们的地下组织。”

　　温敏焦急地说：“那咱们该怎么办呢？”

　　老罗：“你不能再回去了，迅速转移。”

　　温敏：“可是，我表姐还在家里。”

　　老罗将军：“可是，你回去太危险了。”

　　温敏：“她还不知道我们发现了她，还等着我介绍她加入党组织，然后去参加活动呢。”

　　老罗：“他们这个诡计如果得逞，咱们就又会丧失一批同志。”

　　温敏：“全怪我，那么幼稚，一点儿经验也没有。”

　　老罗：“这不能怪你，只能说明敌人比我们想象得更狡猾。”

　　温敏：“我马上回去。”

　　老罗：“你给她一个假情报，来个调虎离山，然后你带着你表姐去解放区，我们有同志在外面等你们，快走吧。”

　　温敏握握老罗的手：“再见了，老罗同志。”

　　温敏拄着拐杖走了。

　　温敏边走边回忆着和许静认识的经过，忽然恍然大悟，老罗绝对不是危言耸听，这个许静也太有能耐了，超过了一般的女孩。

　　温敏走进大秀家的时候，长长地呼吸了一下，镇定着自己的情绪。

　　阿静睁开了眼睛：“温敏姐，你走了也不叫我一声。”

　　温敏极力还像过去那样：“这么危险的事，你就别再去了。”

　　阿静：“你不相信我？”

　　温敏：“咱们两个亲如姐妹，我怎么会不相信你呢？”

　　阿静：“可你干什么事也不叫我，你让我怎么表现啊，怎么加入共产党？”

　　温敏：“我告诉你一个好消息。”

　　温敏说到这里，拉开门向外望了一眼，然后又进来，压低声音：“我向党组织汇报了你在狱中和狱外的表现，还汇报了你的入党要求，市委决定吸收你加入党组织。”

　　阿静睁大眼睛：“这是真的？”

　　温敏：“真的。”

　　阿静：“这可太好了。”

　　温敏：“你高兴吗？”

　　阿静：“当然高兴。”

　　温敏：“党组织要你把你过去的情况和证明人写一写。”

　　阿静：“温敏姐，我不是告诉过你了，我不会写字。”

　　温敏：“是啊，我跟他们说过了，他们说你不会写，就让我代你写。”

　　阿静：“好吧，你就代我写吧。”

　　温敏拿出一张纸，在桌上铺开，又拿起笔：“说吧。”

　　阿静：“说什么？”

　　温敏：“简历。”

　　阿静：“我一个穷人家的孩子，哪有什么简历呀？”

　　温敏：“不写是不行的。”

　　阿静：“那就写吧。”

　　温敏：“出生年月日。”

　　阿静：“出生于民国十四年。”

　　温敏：“籍贯。”

　　阿静：“……”

　　温敏：“没有这些，党组织是不会吸收你入党的。”

　　阿静：“籍贯……好像是江苏吴县大汇岸村。”

　　温敏：“可你说话并不像江苏人呐。”

　　阿静：“当然，我从小就被卖进了戏班子了。”

　　温敏：“你唱戏的戏班子叫什么？”

　　阿静：“正祥剧社。”

　　温敏：“是地方戏吧。”

　　阿静：“是。”

　　温敏：“你的师父叫什么？”

　　阿静：“叫张正祥。”

　　温敏暗自发笑，阿静的师父已经不是她在监狱说的那个人了。

　　“好吧，你在这里摁个手印吧。”

　　阿静按照温敏指的地方，摁下自己的手印。

　　温敏：“有了这个，再加上介绍人的名字，手续就全了。”

　　阿静：“是你介绍我吧？”

　　温敏：“还会有谁？”

　　阿静：“谢谢你了，温敏姐，我这一生都不会忘记你的。”

　　温敏：“你以后要听话，组织分配你去干什么，就干什么。”

　　阿静：“放心吧，我一定听从组织的分配。”

　　温敏：“明天晚上，组织要在一家旅店举行各大学学联会议，布置下一步开展反饥饿、反内战的行动。”

　　阿静：“这太好了，可是咱们去做什么呢？”

　　温敏：“要你在大旅店外放哨，你是个姑娘，又会武功，不会引起警察的怀疑。”

　　阿静：“感谢组织把这么重的担子交给我。”

　　温敏：“这是对你的信任。”

　　阿静兴奋得难以自持：“那么我几点去呢？”

　　温敏：“明晚7点钟，你就站在旅店的外边卖花，如果有人来，问你，有夜来香吗？你就说没有，他说太遗憾了，你就说先生，里边有，请到里边去买吧，这就说明他是咱们的人，是来开会的，你就让他进去。

　　如果有警察来，你就高声叫卖，还有一朵花，花卖没了就没处买去了，先生快给小姐们买吧。”

　　阿静：“这么复杂。”

　　温敏：“你这一喊，他们就知道是敌人来了，就会马上从后门撤出去。”

　　阿静：“你放心吧，我一定会做好这件事的。”

　　温敏：“这是组织对你的考验。”

　　阿静：“你呢？去开会吗？”

　　温敏：“不，我还有别的任务。”

　　阿静：“明天开会的，全是些重要人物，千万不能让他们有什么危险。”

　　阿静：“可我……”

　　温敏：“怎么？”

　　阿静：“没有你在我身边，我心里就敲小鼓，就不踏实。”

　　温敏：“我不会离你很远，我就在大旅店后边放哨。”

　　阿静：“这么说，咱们是一前一后了。”

　　温敏：“你千万不要去找我，就装作我们不相识。”

　　阿静：“好吧。”

　　黄飞惊骇地看着庞教官：“什么？共产党地下组织晚7点要在大旅店召开全市学联负责人会议，布置下一步反饥饿、反内战的行动？”

　　庞教官信誓旦旦地说：“处长，这是个大行动，我不能不向你请示，绝对可靠，是许静送来的情报。”

　　黄飞沉思着：“许静。”

　　庞教官：“处长很相信她的才干吧？”

　　黄飞淫荡地笑起来：“她只是脸蛋漂亮。”

　　庞教官：“为了侦破共产党的地下组织，我把她派进了监狱，与一个叫温敏的女共产党人结为患难之交，之后，我们又安排她们越狱，历经几个月了，阿静是卧薪尝胆与那女共产党一起吃住，才获得了她的信任。”

　　庞教官观察着黄飞，她知道黄飞一直喜欢许静。

　　“可是，共产党的地下组织精得很，他们会在市中心召集这么多人开会？值得怀疑。”

　　“他们正是专门挑了个市中心的地方，这叫灯下黑，越是繁华闹市，越不引起我们的注意，也越好逃脱呀。”

　　“你的打算是……”

　　“要动用警察、宪兵，一起行动，只靠咱们的人，太少了，恐怕会有漏网之鱼。”

　　黄飞一拍桌子：“好吧，就这么办。”

　　大秀买菜回来，对温敏说：“今天，给你们做好吃的。”

　　温敏低声说：“我有事要告诉你。”

　　“什么事？”

　　“咱们必须马上转移，离开这里。”

　　“什么？为什么？”

　　“那个小青……是特务。”

　　大秀吓得张大嘴巴：“你可别吓我。”

　　“这是真的。”

　　“可是……她能对我怎么样？”

　　“他们会说你窝藏了共产党。”

　　“我走了，你表姐夫回来怎么办？”

　　“他没参与这件事，他们不会对他怎么样的。”

　　“唉……去哪呢？兵荒马乱的。”

　　“跟我去解放区吧。”

　　“解放区？”

　　“没多少时间了，一会儿那个特务就回来了。”

　　“等我收拾点东西。”

　　两人收拾了几个包，匆匆出了门。

　　庞教官手拿着电话，不停地着：“快，各个组都要出动，要快，千万不能暴露，不能让他们发现你们，以免打草惊蛇，待人到齐，再冲进去。”

　　庞教官布置完，便走出军统站，坐上军统站的美国吉普。

　　阿静挎着一篮花站在门口，东张西望地观察着出入的人。不远处，齐冬梅，霍秀娟和几个男特务监视着这边。庞教官从一个汽车里走出来，她看了看表，已经8点多了。

　　齐冬梅凑过来：“会不会上了那个女共产党的当了？”

　　庞教官：“问一问，那大旅店后门的人，温敏是否来了。”

　　齐冬梅跑走了。

　　齐冬梅从远处跑来：“报告站长，温敏根本没到。”

　　庞教官：“冲上去，把老板和所有的客人都给我抓进来。”

　　她一挥手，先是几个特务冲进大旅店，远处的宪兵，警察也冲了过来。一会儿，特务、宪兵、警察押着一个中年人走出来。

　　中年人不停地喊着：“我是这个旅店的老板，你们抓我做什么啊？”

　　那中年人走近庞教官，向她抱拳说道：“我是大旅店的老板，我实在是冤枉啊，长官是不是搞错了？”

　　庞教官打量着他：“你是共产党？”

　　“我入国民党20多年了，我是国民党的元老，现在的部长、国大代表有好多我的老朋友。”

　　庞教官把枪别到腰间：“中了温敏的调虎离山之计了，马上到那个大秀家。快！”

　　军警、宪特们乘车去了大秀家。庞教官和黄飞焦急地等待着消息。

　　夜里，齐冬梅进来：“报告，温敏和她的表姐都逃跑了。”

　　庞教官：“啊……”

　　她看着黄飞。

　　黄飞了头：“兴师动众的，咱们怎么向上司交待？”

　　庞教官：“把那个旅店老板枪毙，就说他是共产党，免得警察局，宪兵队和警备司令部说三道四的。”

　　黄飞：“笑话，他是老国民党员，很多人都知道。”

　　庞教官低三下四地说道：“都怪我。”

　　黄飞：“这叫赔了夫人又折兵啊，不但没破获共产党的地下组织，还让那个叫温敏的跑了，赔了那么大的本儿。”

　　庞教官：“把许静给我叫来。”

　　许静低着头，走了进来。

　　庞教官走近前，狠狠地打着她耳光。

　　她伏在地上喘息着。

　　黄飞走过来，拉住了庞教官。

　　黄飞把许静扶起来：“她也是尽了力了，100多天隐藏，也不容易啊。”

　　庞教官：“可她总是失败。”

　　阿静：“都怪学生无能。”

　　黄飞：“不，是怪我们做长官的无能。”

　　阿静：“请长官处罚我吧。”

　　庞教官：“哼，你说得容易。”

　　黄飞：“都是因为你们没有经验，走吧，该我给你上一课了。”

　　阿静跟随黄飞走进他的办公室，黄飞看着阿静：“阿静，怎么感谢我呢？我可是又帮助你逃过一劫啊。”

　　阿静不知道如何回答黄飞，她知道，这个淫棍不会放弃任何机会的……
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第17章 谋杀计划(1)


　　富商翁玉成的公馆里坐了几十位记者，他们或手拿相机，或手执小本子，焦急地等待着主人的出现。

　　翁玉成从侧厅走出，坐在前边的一张沙发上。

　　翁玉成的大女儿翁辛美从沙发上站起来，清了清嗓子：“诸位记者，家父翁玉成今天邀请各大报馆、电台来，是想召开个记者招待会，向各位陈述一下自己的冤情，为的是请新闻界的朋友把事实公布于众，请社会各界主持公道。”

　　翁玉成这时把吸着的烟斗用力在桌上一磕，说：“各位都知道，我家开办的这个百货商场已有20多年了，我是靠心血和智慧，还有仁义、诚善来发展基业的，发展到如今，我的商场已成为本市最大的商场，我的商场称得上是万国博览会，因为这里世界各国的东西无所不包，有美国的汽车、英国的香烟、巴西的咖啡、奥地利的提琴……我是靠货真价实吸引本市的富商和上层人士来我们商场购物的。可是，我商场对面的这家商主，他一定要让我把商场卖给他。”

　　记者中有人愤愤不平地说：“这真是岂有此理，凭什么？”

　　翁玉成也是愤愤不平地说：“凭什么？凭他把女儿嫁给了本市的市长做了姨太太。”

　　人群中立刻活跃起来，人们交头接耳地议论着。

　　一记者：“请问翁玉成先生，您能不能把这方面的情况详细介绍一下？”

　　翁玉成问：“哪方面的情况？”

　　记者：“就是韩应持的女儿是怎么嫁给市长做姨太太的，是第几房姨太太了？是有人做媒，还是韩应持主动把女儿送给市长的。”

　　翁玉成鄙夷地斜睨了一眼那个记者：“我对这些不感兴趣，我只想说我想说的话。”

　　另一记者：“市长和姨太太的事请大家去找韩应持采访吧，还是先请翁玉成先生讲他想讲的话吧。”

　　翁玉成脸色紫红：“我当然不想卖了，我为什么要卖商场呢？那是我一家人的立命之本啊，我既没遇到债务危机，又没有经营不善，好端端一个百货商场，我为什么要卖给别人呢？可是，我高估了他们的人格和道德水准了，从我说不卖那句话开始，我就遇到了麻烦。我和外国公司订的货，运到港口，再也进不了我的家门，不是中途被劫，就是被扣、被砸，我的商场里面，也常来流氓恶棍，动不动就砸东西。那天有蒙面大盗抢了我们商场的钱柜，更有甚者卫生局说我们商场发现了霍乱菌，封了我们商场的门。”

　　记者问：“翁玉成先生没像其他人一样，给有关人员送些礼品通融吗？”

　　翁玉成：“下边正是我要讲的重点内容，我让我的管家给市长送去了20根金条，他送去了，市长当然是接受了，以后这商场就再也没有麻烦了，他的姨太太无论如何撒娇，市长也不再给我施加压力了，看来，有钱能使鬼推磨这句话果然不假。”

　　翁玉成说到这里，又用烟斗猛地一敲桌子：“这就是市长，就是政府，大家看一看，这是个多么腐败的市长，多么腐败的政府呀。”

　　众人又是议论纷纷。

　　记者们喊着：“请您的管家与我们见见面好吗？”

　　管家走出来：“各位好。”

　　记者：“请管家先生详细介绍一下这方面的情况好吗？”

　　管家迟疑了一下：“我到了市长家的公馆，跟门房说是送礼的，他不让进，我把一个戒指给了他，他才把我领进去了，见到市长的太太，我把来由说了，并把20根金条交给了她，她收下说这事包在她身上了，我就出来了。”

　　记者：“是交给了市长太太还是那个姓韩的姨太太。”

　　管家：“是大太太，长房，不是那个姨太太。”

　　记者们笑起来：“下边翁玉成先生打算怎么办？生意还做下去吗？”

　　翁玉成：“当然是不做了，还能做得下去吗？”

　　记者：“翁玉成先生准备向国民党中央政府或法院上告市长受贿的事吗？”

　　翁玉成：“告？是不会有结果的，我只是想把它公之于众。”

　　记者：“翁玉成先生不怕再遭报复了吗？”

　　翁玉成捶胸顿足：“我早就把生死置之度外了。”

　　记者：“翁玉成先生不怕死？”

　　翁玉成：“我把这件事公开出来，反倒安全了，只要我遇害，这凶手还不清楚吗，请大家监督。”

　　黄飞拿着报纸走进庞教官的办公室，把报纸甩给了她：“翁玉成这种人如果不除，会有更多的人跳出来攻击政府，他也太猖狂了。”

　　庞教官看着报纸：“现在就杀了他吗？”

　　黄飞头：“当然不是，现在……无论他是怎么死的，社会各界都会指责是政府下的手。”

　　庞教官：“那到什么时候？”

　　黄飞：“等风平浪静了，人们忘掉了这些事情的时候。”

　　庞教官：“是。”

　　黄飞压低声音：“先做好计划方案，交给上边。”

　　庞教官立正：“是。”

　　庞教官花费了一夜制定谋害翁玉成的计划，当她兴奋地把计划放到黄飞的案头的时候，黄飞眼睛扫了几下，就头了。

　　黄飞骂到：“你们都是猪脑吗？这么简单，还不如3岁顽童。”

　　庞教官毕恭毕敬地说：“请站长指教。”

　　黄飞说：“这3个方案都不行，如果只是用车祸、枪击、抢劫，都会让人想起几个月前翁玉成对政府的攻击，连一个傻瓜也会猜出这是政府对他的报复。”

　　庞教官：“那处长的意思是……”

　　黄飞：“先别急，再慎重一些，从他家里想想，有没有什么好办法。”

　　庞教官：“让我们的姑娘去勾引……”

　　黄飞鄙夷的：“又是老一套。”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。这一日，庞教官看着一张报纸，然后高兴地一拍桌子：“好，有主意了。”

　　她拿起电话拨号：“喂，请接黄处长。黄处长，我是庞教官，您看到今天的报纸了吗？对，女飞贼赵飞燕又盗窃了一家富人，偷走的珠宝价值连城。对，就从女飞贼的身上打主意。”

　　黄飞肯定了庞教官的计划。

　　已是半夜时分，翁公馆恢复了死一般的寂静，连狼狗都似乎睡着了。翁玉成的瑞士大钟滴滴嗒嗒地走着。翁玉成刚刚躺下，就发现门有人动，门打开，进来一蒙面人。

　　翁玉成惊讶地问：“谁？”

　　那蒙面人迅速逼过来，一把枪对准了翁玉成的额头。

　　翁玉成猜测着来人的用意：“你是谁，你要做什么？”

　　蒙面人低声说：“我叫赵飞燕，来借你家的金条和珠宝。”

　　翁玉成的心不再怦怦乱跳了，他知道赵飞燕是从来不杀人的：“你知道，我家已败落，拿不出什么金条珠宝了。”

　　蒙面人冷笑：“哼，瘦死的骆驼比马大，你还是识相些。”

　　翁玉成的胆子大起来：“你一个女孩子家，为什么非要做盗贼？”

　　蒙面人给了翁玉成一个耳光：“少废话，快拿钥匙。”

　　翁玉成擦着鼻血：“我的钥匙全在管家那里。”

　　蒙面人掏出个刀子，在翁玉成的脸上划了个口子。

　　翁玉成大叫：“女飞贼，你好狠……”

　　外面有人叫：“飞燕姐，来人了，快走。”

　　蒙面人从窗口中跃了出去。

　　军统站依然是点着灯。

　　穿着夜行衣的齐冬梅和阿静站在庞教官的面前。

　　庞教官问：“他没死吧？”

　　齐冬梅立正：“没死。”

　　庞教官思索着：“好，还不能让他死，让他广泛宣传那女飞贼。”

　　齐冬梅奉承着：“站长这招真高！”

　　庞教官问：“你们偷到他家什么东西了吗？”

　　齐冬梅：“只拿到一副银餐具。”

　　庞教官埋怨着：“真是猪脑子，这么简单，那女飞贼赵飞燕专偷富人有好几年了，不是家财万贯也称得上百万富翁了，人家对一副银餐具能看得上眼吗？人家就是为了金条、珠宝去的，明白吗？你们没拿走他家的珠宝、金条，这能让人相信是女贼所为吗？”

　　许静辩解着：“可我们找过了，实在是没找到。”

　　庞教官不满地说：“所以说，这次你们又没成功，还露出了许多破绽，最主要的就是没能偷走他家值钱的东西，人家女飞贼多大的本领，她能黑夜潜入外国领事馆，把领事夫人手上戴的金戒指和脖子上挂的珍珠项链偷走，她能拿不走藏在某个地方的黄金？”

　　齐冬梅嘿嘿地笑着：“我们实在没有偷盗的本领。”

　　庞教官斜睨了她一眼：“这说明你们的本领还不到家，怪不得在过去的工作中连连失败，关键是技术不精。”

　　齐冬梅再次立正：“是。”

　　庞教官看着窗外的月亮：“这几天再去，一定要拿到他家的珍宝、金条，这样，外界才会相信这真的是女飞贼赵飞燕所为。”

　　齐冬梅立正：“是。”

　　庞教官指着她的脑袋：“关键是多动动脑子。”

　　齐冬梅：“是。”

　　翁玉成的管家走到大门前，用手电筒照着大门，照了一会儿，又用手晃了一下门上的锁，然后又用手电筒照着墙头。他照了一圈，这才走进房里。翁玉成坐在沙发上吸着烟，想着自己的心事。

　　管家进来：“老爷，大门关好了，墙头我也看了，没坏的缺口，您就放心睡觉吧。”

　　翁玉成在烟灰缸里面磕打着烟斗：“哼，笑话，就那门那墙，还能挡住女飞贼？她连教堂的塔尖上都能抓爬上去，何况咱们这两米多高的墙，她还不抬腿就进来。”

　　管家支吾着：“老爷，有句话我不知道该说不该说。”

　　翁玉成翻了管家一眼：“你跟了我那么多年了，还有什么话不该说的。”

　　管家说：“咱那英国进口的保险柜就您一个人知道开箱的密码，万一您……那保险柜可就再没有人打开了。如果硬砸，那保险柜可就会自行毁灭。”

　　翁玉成冷笑了一声：“你说万一我死了是不是？”

　　管家急忙辩解：“不，不，我可不敢那么说话。”

　　翁玉成长叹：“你们都盼着我死。”

　　管家嘿嘿地笑起来：“老爷，看您说哪去了，我也是为了这一大家人着想啊。”

　　翁玉成：“放心吧，我死不了的。”

　　管家：“万一那女飞贼再来找您的麻烦……”

　　翁玉成：“那就让她偷去吧。”

　　管家：“这……”

　　翁玉成：“她有本事就让她去开保险箱吧。”

　　管家：“哪能呢，我已经把枪准备好了，只要她来了，我就开枪。”

　　翁玉成：“我现在还有些怀疑。”

　　管家：“怀疑什么？”

　　翁玉成：“是不是真的是赵飞燕所为。”

　　管家：“您的意思是……”

　　翁玉成：“我怀疑是政府派来的人。”

　　管家：“他们……不可能。如果说他们要报复，就该来要您的命，可他们没那么做。女飞贼就这样，只图财，不害命，江湖上人人知，她没杀过一个人，万一你惹了她，她也只是切你一只耳朵，她从不杀人。”

　　翁玉成：“这些事你怎么知道的那么清楚？”

　　管家：“这些日子，全城的人都在议论女飞贼，连小孩都知道有个女飞贼，能飞檐走壁。”

　　翁玉成点了点头：“她既然不杀人，咱们还用担心什么？”

　　管家：“她虽然不杀人，可她吓唬人，常装作妖魔鬼怪，把人吓死。”

　　翁玉成：“我实话告诉你，现在已经有第二个人知道了我那保险箱的密码了。”

　　管家警惕地问：“是谁？”

　　翁玉成一脸的狡诈：“这个人……以后你们自然会知道的。”

　　管家纠缠着：“老爷还是告诉我为好，一旦保险箱出了什么问题，我也好查找。”

　　翁玉成：“那里面已没多少东西了，你知道咱家自从停了百货商场，日子一天不如一天的，又这么多人的花销，已经没多少钱了。”

　　管家：“说得是，老爷。”

　　翁玉成：“你还是先回去吧，夜里多留点神。”

　　管家：“是，我先下去了，老爷有什么事就叫我，我已安排好了，佣人们夜里有值班的，您就放心睡觉吧。”

　　在翁公馆外的一辆美国具有窃听功能的汽车上，齐冬梅和阿静围着一个录音机听着，录音机里传出翁玉成说话的声音。

　　齐冬梅看着那沙沙转动的录音带说：“现在第一步，先要找到那保险柜藏在哪间屋子，其次是知道保险柜的开锁号码。”

　　阿静说：“除翁玉成以外，还有另外一个人知道保险柜的开锁号码。”

　　齐冬梅猜着：“那个人会是谁呢？”

　　阿静说：“他的姨太太叫阿红，这阿红过去曾经与别人通过奸，翁玉成一直耿耿于怀，一直到现在他还和这个姨太太分居。”

　　齐冬梅分析着：“他的大女儿叫什么翁辛美，这是翁玉成最疼爱、最信任的人了吧。”

　　军统已经调查了翁玉成还有个干女儿，翁玉成对她也是特别好，据知情人说，当初翁玉成的商场被日伪占领，翁玉成没落脚的地方，只有那个叫钟清云的女孩讨饭照顾他，日本投降后，翁玉成收回商场，日子好过了，翁玉成就送这女孩去上学，还给了她一处房子，把她当亲女儿对待。

　　齐冬梅说：“硬逼是问不出那保险箱的地方和号码的。”

　　阿静：“尤其不要吓那个老头子了。”

　　齐冬梅：“只有多装几个窃听器了，除那个翁玉成以外，他的大女儿、干女儿、小老婆的屋子也要装上。”

　　阿静：“怎么个装法？查户口？”

　　齐冬梅：“怪不得上司骂你是猪脑子，总是老一套。”

　　阿静：“那么就给他来个断电、断电话，咱们去修理。”

　　翁公馆里面依然是死一般的寂静。全家人都沉浸在恐惧中，不敢大声说话，甚至不敢咳嗽一声。

　　阿红坐在化妆台前，看着镜子中自己发青的脸一阵伤感。管家悄悄进来，插了门，然后把阿红抱到床上。阿红担心地推开了管家：“别让人看见了。”

　　管家搂抱地更紧了：“都睡着了。”

　　阿红埋怨着：“你天天来，老头子知道了还不送你上法庭。”

　　管家：“你不知道他的毛病，他夜里从不起来，他一起就再也睡不着了，他说这叫神经衰弱。”

　　阿红：“他起来也好，我要让他看看，他不再宠我，可他的管家却给他戴上了绿帽子。”

　　管家恐惧地说：“你疯了。”

　　阿红点燃香烟：“我才没疯，我要不是为了这财产，我早就离开他了。”

　　管家：“刚才，老头子说，那保险锁的密码有人知道了。”

　　阿红瞪大双眼：“谁？”

　　管家：“他没说。”

　　阿红：“肯定是他的女儿。”

　　管家：“也许是那个干女儿吧。”

　　阿红：“哼，不早些分掉，早晚让那女飞贼偷了去，到时候谁也别想得到一块金砖、一根金条。”

　　忽然，灯黑了。管家从阿红的身上爬起来，穿上衣服，向窗外望着。

　　阿红也向外望着：“一定是那女飞贼又来了吧？”

　　管家摸摸腰上的枪：“我去看看。”

　　阿红：“别去，危险。”

　　管家：“我这有枪怕什么。”

　　阿红：“听说那女飞贼可厉害了。”

　　管家：“可那女飞贼从不杀人。”

　　阿红：“你要是拦住她，她才不会客气呢。”

　　管家：“不行，我不能让那些金条、珠宝都落到别人的手里，如果那样，咱们的心血就白费了。”

　　客厅，漆黑一片。管家摸索着到客厅中央，大喊着：“抓贼，抓女飞贼。”

　　翁玉成家人纷纷从各个房间跑出来，管家大声吩咐着仆人：“快拿手电，点蜡烛，快，别让女飞贼跑了啊。”

　　仆人们答应着开始行动，有几个人点着了蜡烛，大厅里一片明亮。

　　管家喊着：“快，四处找找，看看有没有女飞贼。”人们又四处散去。

　　这时，翁玉成老先生走出来：“你们在闹腾什么？”

　　管家忙迎上前，搀扶住老先生：“老爷，突然断电了，我怀疑是那女飞贼捣的鬼，听说，她都是先断电，后盗窃。”

　　翁玉成：“还不快给电业局和警察局打电话。”

　　管家：“还是老爷您处变不惊，这一乱我倒吓得乱了手脚。”

　　管家拿起电话，喊叫着：“喂，接电业局，喂……”

　　管家放下电话：“老爷，这电话也断线了。”

　　翁玉成不安地说：“这里面一定有鬼。”

　　管家附和着：“是啊，一定是那女飞贼切的电线和电话线。”

　　翁玉成：“今天，我就在这里守着她，让她来好了。”

　　管家：“老爷，咱们别在这儿守着，去守着您的保险柜呀。”

　　翁玉成：“好吧，你说得是。”

　　翁玉成在管家的搀扶下，来到地下室。

　　管家手拿着蜡烛，照着亮，四处打量着这地下室的墙壁。

　　翁玉成低声说：“你跟了我好几十年，对我忠心耿耿，是我最信任的人。”

　　管家窃笑：“谢谢主人对我的信任。”

　　翁玉成：“今天我可以告诉你，我的全部家财，就在这间屋子。”

　　管家拿着蜡烛的手颤了一下，蜡烛灭了。

　　翁玉成：“怎么了？”

　　管家：“我……有点紧张，担心这话被女飞贼听了去。”

　　翁玉成：“马上点着蜡烛。”

　　管家：“我马上去取火。”

　　翁玉成：“算了。”

　　管家：“是。”

　　翁玉成：“听我跟你把话说完。”

　　管家：“您讲吧，老爷。”

　　翁玉成：“我家的那个百货商场已经没法再经营下去，眼看着它倒闭了，现在，我只剩下了这么一点家财存在这里，如果我突然去了，你别忘了，把它们取出来，你和这家里的成员，每人一份。”

　　管家：“不，老爷，我怎么能要呢？”

　　翁玉成观察着管家：“你跟了我一辈子，就像这家里人一样，你当然能要啊。”

　　管家有些得意忘形：“既然老爷这么信任我，我就先谢谢老爷了。”

　　翁玉成叹息着：“我已经老了，也活得不耐烦了，这个世道真让人心烦。”

　　管家搀扶着翁玉成：“老爷，您身体这么好，一定可以长命百岁的。”

　　翁玉成头：“别说这些了，你现在向我发个誓吧。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第18章 谋杀计划(2)


　　管家跪在了地上：“请老爷放心，我一定对得起翁家的每一个人。”

　　翁玉成：“好吧，我信任你，你起来吧。”

　　管家站立起来。

　　翁玉成：“我先上去了。”

　　管家：“我就守在这里，免得那女飞贼盗走那些金银珠宝。”

　　翁玉成：“你这是此地无银三百两，她不会发现的，快走吧。”

　　管家：“老爷，您还没说出那保险箱是在哪块墙壁里，还有它的密码呢。”

　　翁玉成收敛起笑容：“那些以后再告诉你吧。”

　　管家守护了一会儿，见翁玉成走远，也兀自走进别墅。仆人们汇报说已经把电业局的叫来了。管家看着身背工具带的阿静：“你是电业局的？”

　　阿静回答：“是。”

　　管家怀疑地看着阿静：“你是个小姐？”

　　阿静故意低声粗声地说：“不，我是个男的。”

　　管家笑起来：“像个女人，你是女扮男装。”

　　阿静不耐烦地说：“你家的电到底是修还是不修？不修我就走了。”

　　管家：“当然修，不知道是怎么个修法？”

　　阿静：“要把所有的线路查一遍，才知道哪一块被切断了。”

　　管家：“好吧，你就查吧。”

　　阿静从背着的挎包里拿出电笔，在线路上查找着。

　　管家紧跟着，观察着她。

　　阿静把翁玉成家所有的屋子都走了一遍。管家一步不离地跟在她的身边。

　　这时，门口又进来一个人：“我是电业局的，来修线路来了。”

　　管家紧盯着阿静：“女飞贼，快把胡子和帽子摘下来吧。”

　　阿静看着管家：“别逼我，我急了同样要杀人的。”

　　管家掏出枪对准阿静的胸口：“可女飞贼从不杀人。”

　　阿静一脚踢飞管家的手枪，然后从窗口跳了出去。

　　管家又从腰里掏出枪，对准阿静：“女飞贼，我的枪法可是一流的，你就乖乖地就擒吧。”

　　阿静举起了双手。

　　管家：“马上让警察局来人，快。”

　　一个下人跑出去了。

　　阿静被五花大绑着，坐在一个角落里。

　　卢天丰领着几个警察进来。管家忙迎上去：“卢天丰局长，这女飞贼被我抓到了。”

　　卢天丰走到阿静的面前，看着阿静。

　　管家：“卢天丰局长，警察局不是说，谁抓到女飞贼，要赏大洋1万块。”

　　卢天丰：“会给你奖赏的，来人呐，把女飞贼带走。”

　　阿静被两个警察押出大厅。

　　警车在街头狂叫着奔驰而过。

　　警车停在了警察分局的门口。

　　一群记者蜂拥而上，纷纷拍照。

　　阿静头戴鸭舌帽，大墨镜，上唇粘着胡子被押下警车，然后走进警察分局。记者们欲拥入，被警察拦住。卢天丰从车里走出来。记者们拥上：“请问局长先生，这女飞贼是如何落网的？”

　　卢天丰：“还不是我率领弟兄们埋伏了10天10夜，终于抓到她的。”

　　记者：“这女飞贼常常是夜间作案，这次怎么是白天落网呢？”

　　卢天丰：“女飞贼非常的狡猾，她知道，现在夜间人们防备非常严密，而白天则麻痹大意，她就是利用了人们的这种心理，大白天冒充电业局的工人去踩路，被我们当场抓获的。”

　　记者：“卢天丰局长这次要获1万块大洋的奖赏了，局长想用这钱做什么？愿意救济灾民和孤儿吗？”

　　卢天丰：“这……我还没考虑这笔钱怎么用呢？”

　　在卢天丰的办公室内，阿静已被松绑，坐在沙发上喝着茶。

　　卢天丰走进来：“阿静，你不想见我，可你的上司却总为咱们两个安排好约会的机会，我真要感谢军统。”

　　阿静冷笑着：“白费心机，你赶快死了那份心吧。”

　　卢天丰：“唉，可惜我的心里总是挂念着你。”

　　阿静：“赶快为我准备好，我要走了。”

　　卢天丰：“你这女飞贼要飞走了，不知咱们何时才能相见？”

　　阿静讥讽道：“在阴曹地府相见吧。”

　　卢天丰：“好吧，我在地狱里等着你，你变成鬼不知是什么样子。”

　　阿静：“会很狰狞，很可怕。”

　　卢天丰：“不，一定会很美。”

　　阿静看了看表：“到点了，我要走了。”

　　卢天丰拿起地上的绳子：“就用你用的这条绳绑上我吧，好让上边满意，免得你的上司总告我们警察局不配合你们的行动。”

　　阿静拿起绳子，一笑，然后用力捆绑起卢天丰。

　　卢天丰叫道：“阿静，你轻点。”

　　阿静用力勒紧绳子：“哼，这样的机会实在难得，卢少爷，你就忍着点吧。”

　　卢天丰喊着：“哎哟！太紧了……”

　　阿静脱掉卢天丰的鞋，把他的袜子扒下来，塞进他的嘴里。卢天丰睁着眼晃着头。阿静又把他绑到椅上。阿静斜睨了他一眼，然后走出了办公室。她跃上墙头，跑走了。卢天丰看着表，表针滴嗒走着。

　　卢天丰滚到门口，又滚到门外。一个警察跑过来，给他解开绳子：“局长，您这是怎么了？”

　　卢天丰气喘吁吁地说：“女飞贼她绑上了我，跑了。”

　　警察：“局长，见到漂亮的女犯人，您总要单独审，不让我们守护着您，看您打了一辈子大雁，这回被啄了眼睛。”

　　卢天丰骂着：“放屁，还不快把我扶进屋里。”

　　管家悄悄进了阿红的房间：“阿红。”

　　阿红问：“你怎么又来了？“管家：“我告诉你，老头子终于说了，金条和珠宝全藏在地下室里了。”

　　似乎早就看透了翁玉成的阿红不相信地头：“这是真的？”

　　管家：“是昨晚上，他亲口跟我讲的。”

　　阿红：“赶快把它弄出来，咱们逃走，这里的日子我是一天也过不下去了。”

　　管家：“别忙，要等到适当的时机再下手。”

　　阿红：“恐怕没人等你，那几个人迟早要弄走这些东西的，还有那个女飞贼，越狱潜逃了，她会放过这里？”

　　管家：“这是真的？”

　　阿红：“刚才广播电台广播的，明天报纸就会登出来，今天下午，警察分局的局长卢天丰召开了记者招待会，缉拿女飞贼呢。”

　　管家忧虑地说：“她出来后一定会来报复，她肯定不会放过我的。”

　　阿红看着管家：“今夜就下手，拿走东西咱们远走高飞。”

　　管家：“好吧，后半夜，夜深人静时咱们就下手。”

　　在翁公馆外的美国吉普上，录音机还在沙沙地响着。阿静和齐冬梅监听着阿红的房间。

　　监听器里传出管家的声音：“老头子亲口对我说的，他的珠宝和金条就藏在地下室里。”

　　齐冬梅看了许静一眼：“走，马上下手，晚了就没了。”

　　两个人先翻进了翁公馆的高墙。她们悄悄地进了翁玉成家地下室。阿静和齐冬梅穿着夜行衣打开了门，悄悄地摸进来。两人在地下室里分头敲打着墙壁和地板。这时，管家也悄悄摸进了地下室。阿静、齐冬梅发现了对方，伏在了地上不动，观察着他。管家这时拿着手电在墙壁上照着。管家发现了阿静，失口叫道：“女飞贼……”阿静跃起，一脚踢翻管家。二人扭打起来。管家扣动板机，枪响了。齐冬梅击昏管家，与阿静跑出地下室。这时，翁玉成家又是乱作一团，灯光都打开了，人们涌向了地下室。

　　翁玉成走过来，人们让开了一条路。

　　管家爬起来：“老爷，又把您惊动了。”

　　翁玉成：“你怎么会在这里，刚才是谁打枪？”

　　管家：“老爷，我听广播说女飞贼越狱潜逃了，就猜想她一定会来这里。女飞贼想偷谁，她非偷成不可，如果偷不成，她是永不罢手，我在外边巡夜，看见两个影，悄悄地摸进地下室，我细一打量，妈呀，正是女飞贼，我就开了枪。”

　　翁玉成讥讽地看着管家：“那女飞贼呢？”

　　管家：“哎呀，她跑啦。”

　　翁玉成：“花钱去请两个保镖吧，这日子没法过了。”

　　管家：“老爷，还是不请的好。”

　　翁玉成：“为什么？就凭你还能挡住女飞贼？”

　　管家：“我是说，那保镖是黑白两道，不是跟官方勾结，就是跟黑道联合，请来保镖，就等于是引狼入室，说不定就是女飞贼一伙的。这样一来，让他们里应外合，咱家不就完了。”

　　翁玉成还是讥讽地看着管家：“可是，这女飞贼你能挡得住她？”

　　管家：“您就放心，有我这杆枪，她必定是有来无回。”

　　翁玉成叹息了一声，离开了地下室。

　　许静和齐冬梅气喘吁吁地回到美国吉普上。

　　齐冬梅和阿静继续监听翁玉成家的动静。

　　齐冬梅对那个管家有些恼怒：“今天晚上我准备教训一下那个管家，你去拿东西。”

　　阿静提醒道：“千万别打死他，女飞贼从来不杀人。”

　　齐冬梅：“放心吧，我只是教训她，听说女飞贼爱玩恶作剧，我也给他个恶作剧。”

　　管家悄悄进来，与阿红搂抱在一起。趴在床下的齐冬梅伸出手，拿走管家放在枕边的枪。管家与阿红在床上翻滚着。齐冬梅从床下爬出来。管家和阿红吓得大叫起来。穿着夜行衣的齐冬梅大笑：“叫吧，把翁玉成和他全家叫来呀，让他们看看你们两个的丑事。”

　　管家去摸枪，摸了个空。

　　齐冬梅在手里玩弄着枪：“在这里，别找了。”

　　管家欲反抗。

　　齐冬梅用枪逼住他：“再动，就打死你。”

　　管家和阿红在床上跪下。

　　管家：“女飞贼……”

　　齐冬梅：“你在说什么？”

　　管家：“啊，不，赵飞燕……大爷，不，赵飞燕姑奶奶，我再也不跟您作对了，这家您想拿什么就拿吧。”

　　齐冬梅：“不，我不是赵飞燕，我是她的师妹，我师姐在地下室呢。”

　　管家：“不管谁，我只求您放我们一条生路，您想要什么都行。”

　　齐冬梅：“好吧，把你们的珠宝都扔过来。”

　　阿红把戒指、项链都扔给了齐冬梅。

　　齐冬梅捡起，在手中掂了掂：“就这么点，这能买两条命？”

　　管家：“我听说赵飞燕从不杀人的。”

　　齐冬梅：“对你是例外。”

　　管家：“为什么？”

　　齐冬梅：“因为你把我师姐送进了警察局。”

　　管家：“她不已经出来了吗？”

　　齐冬梅：“所以，你才有今天。”

　　管家：“别杀我，我给你们钱。”

　　管家说着去翻抽屉，他从抽屉里拿出一把手枪，对准了齐冬梅。

　　齐冬梅先开了枪，打伤了他的胳膊。齐冬梅又给了他腿上一枪，然后拿起掉在地上的枪跑了。阿红快速给管家穿衣：“快，听到枪声，大家就该来了。”

　　管家穿上衣服，爬出了阿红的屋子。当齐冬梅在阿红的房间行动的时候，许静进了翁公馆的地下室。阿静在墙上和地板上敲打着，寻找着保险箱。

　　这时，有两声枪声传来。阿静忙掏出枪。

　　齐冬梅跑过来：“阿静，找到了吗？”

　　阿静：“没有。”

　　齐冬梅：“快走吧，以后再说。”

　　两人飞跑起来，越过墙头，消失在茫茫黑夜中。

　　翁公馆客厅里坐了十几位上次来过的记者。

　　翁玉成坐在前边：“今天请各位记者来，是想向社会公布一件事，管家，过来。”

　　管家被人抬进来，胳膊上和腿上都缠着绷带。

　　翁玉成：“大家看到了吧，我这管家几次与那女飞贼交手，被她连开数枪，这女飞贼来我家偷盗已经好几次了，搅得我家天天人心惶惶、鸡犬不宁，今天我向新闻界宣布一件事，我把仅存的一点家财捐出来，给孤儿院。”

　　记者们纷纷拍照着。

　　翁玉成：“来，把保险箱抬来，打开。”

　　两个人抬出保险箱。

　　翁玉成亲自对号打开了保险箱，从中拿出20根金条。

　　翁玉成：“各位记者、女士，先生请看，这是20根金条，我把它们全部捐出来，希望那位赵飞燕女士再也别来打搅我了，我已是七旬老人了，我再也经不起这样的折磨了。”

　　众人又是拍照。

　　翁玉成：“切望诸位在报纸和广播电台公布翁玉成这一尴尬境况。”

　　记者：“请问翁玉成先生，您在这城里是有名的商业巨子，捐出20根金条，怎么能说是全部家财呢？”

　　翁玉成：“我的情况大家都知道，我那百货商场现已关门，久未营业，一家多口全凭过去的积蓄度日了，我怎能有更多的家财呢？”

　　记者：“如果你把全部家财都拿出来，日后如何生活呢？”

　　翁玉成：“我准备变卖家里的东西，卖一件生活一段，我绝不再留更多的钱了。”

　　记者：“这么说翁玉成先生是要拍卖那百货大楼了？”

　　翁玉成：“不，我那百货商场不到山穷水尽的地步，我绝不卖。”

　　记者：“那百货商场地处在市中心，让它长年闲置，翁玉成先生不觉得可惜吗？”

　　翁玉成：“当然可惜。可是……这个原因上次我已经说过了，这是没有办法的事，在权势面前，我无可奈何，只有默默地承受损失。”

　　记者：“现在请问管家先生，你真的见到过那位女飞贼吗？”

　　管家：“见到了。”

　　记者：“能不能描绘一下，她长得什么样子。”

　　管家：“她……穿着夜行衣，蒙着脸，看不清面部，只感觉到那双眼睛很大，很黑……”

　　记者：“听说那女飞贼从不用枪，从不杀人，你怎么会挨了她的枪呢？”

　　管家：“她说对我是例外，我把她师姐送进警察局，她要报复，但又不想让我死，就给我胳膊上，腿上各来一枪。”

　　记者：“当时您在做什么，您为什么几次都碰到那女飞贼呢？”

　　管家：“我夜里常起来转，我对翁玉成先生忠心耿耿，我不愿意翁家丢失什么东西。”

　　记者：“可翁家有许多佣人。”

　　管家：“这一家人中，只有我会用枪。”

　　报童在街上跑着：“快看报啊……快看报啊……翁玉成捐献全部家财，希望女飞贼别再来搅啦……快看报啊……”

　　真的女飞贼赵飞燕女扮男装，和师妹正在街上走着，眼睛向路旁的商店瞄着，像是观察什么。

　　报童跑过来：“先生，小姐，买张报吧……女飞贼三探翁玉成公馆，枪打翁玉成家大管家，比武侠小说还好看。”

　　赵飞燕：“是真事吗？”

　　报童：“当然是真事，不然报上怎么会登出来呢。”

　　赵飞燕：“报上登的全是真事？”

　　报童：“报馆老板说了，除武侠小说是编的以外，其余全是确有其事。”

　　赵飞燕掏出钱给了报童：“来，买一张我看看。”

　　报童给了她一张报，又跑走了，边跑边叫：“快看呐，女飞贼三探翁玉成公馆，翁玉成捐献全部家财。”

　　赵飞燕看着报：“女飞贼眼睛很大，很黑，很美丽……”她兀自笑起来，“师妹，我眼睛真的很大，很黑，很美丽？”

　　师妹了头：“说实话，师姐哪里长得都好看，眉如柳叶，鼻如悬钩，口似樱桃，只有这眼睛像一条门缝那么大。”

　　女飞贼笑起来。

　　师妹：“师姐，咱在这酒店喝一杯，我肚子可饿了。”

　　两人走进路旁的酒店坐下，要了酒菜慢慢吃着。

　　师妹：“师姐，我不识字，你给我念念，这报上说的是什么？”

　　赵飞燕：“我也认不全，只是猜个大概意思。”

　　师妹：“我刚才听报童说女飞贼三探翁玉成公馆，咱们也没去过翁玉成公馆啊。”

　　赵飞燕：“肯定是有人冒充咱们。”

　　师妹：“这还了得，咱非得抓住她不可。”

　　赵飞燕：“我也很生气，这人还用枪打伤了人。”

　　师妹：“咱们从没伤过人呢，总是按师父的话去做的，只图财不害命的。”

　　赵飞燕：“不知是谁这么大胆。”

　　师妹：“肯定是咱们的冤家，故意败坏师姐的名声。”

　　赵飞燕了头：“不能就这么轻易地下结论，冤枉了人。”

　　赵飞燕继续看着报纸：“这人去了三次都没找到保险箱，一定是个新手。”

　　师妹：“有可能，只有新手，才借用别人的名字，老手都是雁过留声。”

　　赵飞燕：“另外，她与翁玉成家像是结上了梁子，不然为什么总要去翁玉成家呢？这城里这么多富人，为什么要去翁玉成家三次呢？”

　　师妹：“是啊，干咱们这行的只去一次，没有再去两次三次的，人家还不有所防备。”

　　赵飞燕：“有了两次三次，她还可能去第四次。”

　　师妹：“咱们看看，这人到底是准，她好大的胆子啊，竟敢冒充师姐。”

　　庞教官拍了一下阿静和齐冬梅说：“上司很满意你们这一段的工作，这叫混水好摸鱼，水已经让你们搅混了，前期工作准备得差不多了，下一步就该是对那老家伙来真的了。”

　　齐冬梅问：“什么时候行动？”

　　庞教官：“今天夜间。”

　　齐冬梅：“怎么干法？”

　　庞教官：“不要用枪。”她做了个手势，示意掐死翁玉成。

　　齐冬梅和许静点头：“明白了。”

　　深夜，翁公馆一片寂静。由于翁玉成很讨厌狗叫，说狗叫唤影响自己睡眠，所以现在翁公馆一只狗也没有。

　　翁玉成躺在床上刚刚睡着。

　　齐冬梅就用万能钥匙打开门，低声对阿静说：“你在这里守着。”

　　她悄悄进了房间，摸向翁玉成，将一只手伸向他。翁玉成睁开了眼睛，惊恐地看着齐冬梅。齐冬梅的手再次用力，狠狠地掐住翁玉成的脖子。翁玉成死了，头歪向一边。齐冬梅翻找着东西，在地板上轻轻敲打着，有一处声音发空。她掏出匕首，切开那块地板，从里边拿出个小箱，打开。小箱里面装满了珠宝。齐冬梅把小箱抱起，开门走出屋子。此时，赵飞燕和师妹也来到了。赵飞燕和师妹身穿夜行衣翻墙进了院子。

　　赵飞燕问师妹：“你确实看清了，她们进了院子？”

　　师妹：“没错，也是两个人，也穿着夜行衣，跟咱们的打扮一模一样的，个头身段也差不多。”

　　赵飞燕撇了一下嘴：“怪不得她敢冒充我赵飞燕。”

　　这时，阿静和齐冬梅从窗口跳出来。
www、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第19章 谋杀计划(3)


　　赵飞燕和师妹忙趴下，观察着阿静和齐冬梅。阿静和齐冬梅翻墙出了院子。赵飞燕和师妹也翻墙出了翁玉成家。阿静和齐冬梅在黑夜中快速走着。赵飞燕和师妹紧紧跟随。

　　阿静猛然回头：“冬梅，有人跟踪咱们。”

　　齐冬梅回过头。赵飞燕与师妹迎上来。

　　齐冬梅：“你们是什么人？为什么要跟踪我们？”

　　赵飞燕：“我还没问你，你倒问起我来了，你们到底是什么人？”

　　齐冬梅：“我们是什么人，跟你们没关系。”

　　赵飞燕：“如果你们不冒充我赵飞燕，当然没有关系，可你们冒充了我，我当然要问你了，姓甚名谁，哪来的高手？”

　　齐冬梅有些好奇地看着赵飞燕：“你就是大名鼎鼎的赵飞燕？”

　　赵飞燕哼了一声：“是。”

　　齐冬梅观察着赵飞燕，果然是名不虚传，一看就知道武功深厚，“谁知道你是不是冒牌货。”

　　赵飞燕的师妹：“你们才是冒牌的，报上都说了，你们冒充我师姐3次了，还打伤了人家。”

　　齐冬梅：“我们从没报过名，更没说过我们叫赵飞燕，是他们把我们当成女飞贼了，这可能是因为你偷盗的名气太大了，凡是偷东西的女人都被说成是女飞贼了。”

　　赵飞燕：“既然你冒充了我，就该把东西分给我们一半，这是规矩。”

　　齐冬梅：“妄想。”

　　阿静央求着齐冬梅：“分给她们一半，咱们快走吧。”

　　齐冬梅：“不行。”

　　赵飞燕：“那就别怪我不客气了。”

　　师妹抢先动手，去抢齐冬梅手中的盒子。齐冬梅把盒子递给了阿静，自己去掏手中的枪。赵飞燕一脚把齐冬梅的枪踢飞。二人使尽全身的功夫对打起来。师妹上前去抢阿静手中的盒子。阿静快速掏出枪，击中师妹的胳膊。

　　赵飞燕抱住师妹：“师妹你怎么了？”

　　师妹：“师姐，快抢那盒子……”

　　齐冬梅拉着阿静趁机逃走了。远处，有一辆汽车。齐冬梅与阿静上了汽车，汽车消失在夜雾中。赵飞燕望着汽车的背影，叹了一声，说：“这两个人绝不是咱们这样的盗贼草寇，绝不是。”

　　师妹疑惑地问：“怎么？”

　　赵飞燕：“她们有枪，还有汽车。”

　　师妹：“你是说她们是吃官饭的？”

　　赵飞燕擦着嘴角：“肯定是。”

　　师妹：“吃官饭的还偷人家的东西。”

　　赵飞燕：“他们不会单纯去偷谁家的东西，肯定还会有别的图谋。”

　　师妹若有所思地：“然后嫁祸给咱们。”

　　赵飞燕：“一定是，师妹咱们得藏一阵子了，快走吧。”

　　两人消失在夜色中。

　　阿红打开自己的门，管家拄着拐进来。

　　阿红：“这老头子真毒，宁可捐给别人，也不把金条给咱们。”

　　管家：“哼，老头子那是想向人证实他已把资财全部捐献，告诉那女飞贼别再来偷了。”

　　阿红：“这老头真蠢。”

　　管家：“他的资产何止20根金条，几百根金条也不止啊。”

　　阿红：“他那些东西到底藏在哪呢？会不会藏在他的卧室里？”

　　管家：“你去找找。”

　　阿红：“我？”

　　管家：“你是他的姨太太，他问你，你就可以说想和他亲热一番，他也没有办法。”

　　阿红：“可他非常讨厌我，连与我说一句话他都不愿意。”

　　管家：“反正，他拿你没办法。”

　　阿红：“好吧，我去看看。”

　　阿红轻手轻脚地走过大厅，阿红打开翁玉成的门，悄悄进来。翁玉成躺在床上，眼睛睁着。

　　阿红看着翁玉成：“老爷，你还没睡啊。”

　　阿红打开了灯。翁玉成的尸体让阿红大吃一惊，她尖叫着跑走了。

　　阿红边跑边喊：“杀人啦……老头子让人杀了……”

　　人们从各自的房间跑来，涌向翁玉成的房间。见到翁玉成的尸体，众人扑向他，哀嚎起来。

　　管家拄着拐进来：“保护现场，保护现场，马上给警察局打电话，快。”在众人哀嚎中，卢天丰领着几个警察走进来。

　　卢天丰：“亲属都出去，快。”

　　亲属们都走了出去。一个警察对着尸体不断地拍照。另一个警察摆弄着尸体，先是翻了翻死者的眼皮，又用力翻开死者的嘴唇，然后把死者的衣服脱下来，翻过来调过去地看着。最后，他把目光转向了死者的脖子。警察走近卢天丰：“报告局长，这老头子是被人掐死的。”

　　卢天丰看着地板：“这地板里肯定藏着金银财宝吧，被人挖了，肯定还是那个女飞贼赵飞燕来过。”

　　阿红：“不是说那女飞贼从不杀人吗？”

　　卢天丰：“她不杀人，管家的胳膊和腿是怎么伤的。”

　　阿红：“她……真的又是她。”

　　卢天丰：“这案子现在就可以下结论了，是女飞贼所为。”

　　记者们在警察局门前等候着卢天丰。一辆汽车停下，卢天丰从车里走出来。记者围上提问、拍照。

　　记者：“卢天丰局长，听说您用1分钟就给案子下了结论，您的依据是什么？”

　　卢天丰：“依据……女飞贼去翁玉成家不只一次，她想偷谁，一定要偷成，偷不成她不会甘心罢手。所以这一次，又是那女飞贼去偷东西，进了翁玉成老先生的房间，翁玉成老先生欲制止她，被她活活掐死了。其二，从作案现场看，窗口留下的脚印，确是女人的脚印，和过去掌握的女飞贼的脚印一模一样。”

　　记者：“翁玉成先生说把他的全部资财已捐献出来，女飞贼为什么还要去他家呢？”

　　卢天丰：“他那是欲盖弥彰，他越那样说，人家越不相信，女飞贼才不是傻瓜，连我都不相信，他翁玉成是本城的商业巨子，家资何止百万、千万，他怎么可能只有20根金条呢？这老头子历来就有老小孩之称，他心直口快，却常玩弄些愚蠢的伎俩，所以，他今天是赔了夫人又折兵啊。”

　　记者：“既然断定是女飞贼，局长先生准备如何破案呢？”

　　卢天丰：“这是机密，警方怎么能轻易说出来呢？”

　　记者：“上次女飞贼落网，却从贵局的看守室中逃走，才造成今天的惨案，局长先生对此负有责任吗？”

　　卢天丰：“本局长还有事，不再回答问题了。”

　　卢天丰说着，走进院子。

　　街头，关于女飞贼杀死翁玉成的事情也在迅速传播着。报童拿着报纸边喊边跑：“快看快看啦……特大号新闻，女飞贼谋财害命……偷走翁玉成金银又杀人啦……”报童边喊边跑，边跑边喊。

　　师妹在街上走着。报童跑过她身边：“小姐，买张报看吧，翁玉成被女飞贼害死啦……”

　　师妹掏出钱，买了份报，把报装进怀里，又匆匆离去了。

　　赵飞燕的屋里点着蜡烛。赵飞燕躺在床上，在练习飞刀，她把刀子扔出去，扎在墙上的木板上，然后她又扔出一支，木板上扎满了小刀子。师妹走进来，把报纸递给她：“师姐，你识字，你看吧。”

　　赵飞燕看着，大怒，坐了起来：“妈的，她们果然是嫁祸于我了。”

　　师妹：“师姐如今是跳进黄河也洗不清了。”

　　赵飞燕：“毁了我在江湖的名声，我怎么会杀一个70岁的老头呢？”

　　师妹：“师姐，咱们总该想想法子啊。”

　　赵飞燕：“咱们做两件事，一个是写个声明，就说翁玉成不是我杀的，另外就是去找杀翁玉成的那两个人。”

　　师妹：“那声明哪个印刷厂敢印呢？”

　　赵飞燕：“寄往各大报社。”

　　师妹：“他们能刊登吗？”

　　赵飞燕：“各大报刊正想寻找这方面的新闻呢，见到我这声明还不如获至宝。”

　　师妹：“还得给他们每个报社一笔钱，以防万一。”

　　赵飞燕：“好吧，我这就写，等天黑了，你就把信和钱送进他们每个报馆的总编办公室。”

　　师妹：“你快写吧。”

　　赵飞燕伏在桌上写着。

　　赵飞燕写完，抬起头：“师妹我给你念念，你听听行不行。”

　　师妹：“念吧。”

　　赵飞燕念道：“吾乃女飞贼赵飞燕，自出道以来，窃珠宝、盗金银，共计78起之多，本人都一一承认，这70多起中，都是达官显贵，富绅豪门，金银财宝不计其数，飞燕所恨社会不公，故而夜入其宅，借走一些资财，可那只不过是这些达官显贵，富绅豪门的九牛之一毛。尽管飞燕憎恨这些富人，却从来是图财不害命，凡江湖中人士对飞燕所奉座右铭无一不知无一不晓，飞燕自出道从未伤过一人，更何况杀人。

　　不知是何大胆狂徒，竟敢冒飞燕之名行窃又杀人，本人从未去过翁玉成家，更未杀过人。故此声明，望警方和社会各界查明元凶，为飞燕洗刷不白之冤。”

　　师妹：“哎呀，你快抄吧，我给你去送，还能赶得上明天的报纸呢。”

　　第二天，报纸就发表了赵飞燕的声明。报童手拿报纸边喊边跑：“快看报快来看报啊……女飞贼给报馆写信，声明她只图财不害命……说翁玉成先生是别人所害……快看报啊……”

　　赵飞燕和师妹在街上悠闲地走着。

　　报童跑过来：“二位看报吧……上边有女飞贼的声明。”

　　飞燕掏出钱递给报童。

　　报童接过钱：“这么多钱？要买多少张？”

　　赵飞燕：“就买一张，剩下的全给你了。”

　　报童给了她一张报，然后又深鞠一躬：“谢谢先生。”

　　一群记者围着警察局。卢天丰走出来。记者们拥上，争相提问。

　　记者：“请问卢天丰局长，您对赵飞燕的声明怎样看？”

　　卢天丰：“这无异于掩耳盗铃，这只能欺骗她自己，岂能欺骗社会各界？我们已是人证物证齐全，女飞贼想逃脱罪责只是痴心妄想。”

　　记者：“可江湖上的人都说女飞贼是只图财不害命的，说翁玉成先生是别人所害。”

　　卢天丰：“江湖上人说的你们也相信，你们是信江湖的还是信警察局的。”

　　记者：“请问你们侦查到女飞贼的下落了吗？”

　　卢天丰：“这是秘密。”

　　说完，卢天丰上了汽车。

　　赵飞燕与师妹走进了翁公馆。管家、阿红等正在客厅里设摆香案，把翁玉成的灵位摆放在香案中间。

　　赵飞燕一抱拳，说：“各位，我就是那个女飞贼赵飞燕。”

　　众人大哗，乱作一团。管家欲掏枪，赵飞燕甩过一飞刀，扎在管家的手臂上，枪落在地上。

　　师妹捡起枪，逼住众人：“谁也不许动。”

　　众人惊恐地看着她们。

　　赵飞燕：“诸位，我今天不惜冒着被捕的危险来到贵府，是想澄清一件事，翁玉成老先生不是我所害，我是偷盗珠宝金银，可对于翁玉成老先生这样名声极佳的富人却从不会下手，我只是拿那些贪官污吏、恶霸土豪的钱财，那不算偷，只能是叫作拿，几次到贵府偷抢金银珠宝的并不是我赵飞燕，那只是冒充赵飞燕的人，切望诸位信我赵飞燕一次。”

　　管家看着赵飞燕：“的确不是上次抓的那个人。”

　　师妹：“笑话，你这样的平庸之辈哪能抓到我师姐？”

　　管家：“声音也不对。”

　　阿红：“这位小姐，你怎么能证明你不是被雇佣来混淆视听的呢？”

　　赵飞燕露出一条胳膊，上边刺着一只燕子：“江湖上的人都知道，我赵飞燕的胳膊上有记号，也知道我从不用枪，从不杀人的。”

　　管家：“赵飞燕小姐想怎么办？”

　　赵飞燕：“咱们共同携手，抓到那杀害翁玉成老先生的人。”

　　管家：“怎么个抓法？”

　　赵飞燕：“你们何不去请私家侦探？只有他们才讲真话，那些警察，只会欺骗大众。”

　　管家：“赵飞燕小姐就不做些什么了吗？”

　　赵飞燕：“我暗中察访。”

　　管家：“好吧，过去我们冤枉赵飞燕小姐了，切望赵飞燕小姐海涵。”

　　赵飞燕：“我想提醒你们一句，你们惹过官家人吗？”

　　管家：“难道……”

　　赵飞燕：“那天夜里，我们曾跟踪过她们，看见她们有枪、汽车，又有那么多人，断定她们不是江湖中人，江湖中人没有那些人毒辣，他们只杀仇人，从不滥杀无辜。唉……如果真的是这样，这件事也就没了着落了。”

　　翁公馆一片寂静。

　　赵飞燕接着说：“不行，翁玉成先生不能死得这样不明不白的，难道你们就这般麻木，眼看着翁玉成先生被人害死，而不愿找到真凶吗？”

　　赵飞燕说完，抱拳：“就算诸位不信我的话，我也不枉来一趟，我只要把话说出来心里就畅快了。再见。”

　　赵飞燕与师妹把枪扔到桌上二人飞速离去。

　　黄飞拿着报纸看着，然后把报扔到桌上：“这个女飞贼好大的胆子，又是在报上声明，又是亲自到翁玉成家露面。”

　　庞教官走近前：“黄长官，现在人们的焦点又移向了政府，他们又想起了几个月前的那件事，有人公开在街上谈杀害翁玉成的不是赵飞燕，是政府派去的人。”

　　黄飞：“凡是说这种话的全把他们抓起来。”

　　庞教官：“这怎么能抓得过来。”

　　黄飞：“你是说很多？”

　　庞教官：“到处都是，舆论全站在了他们一边。”

　　黄飞在屋里踱着。

　　黄飞：“尽快把赵飞燕抓起来正法，平息人们的议论。”

　　特务们纷纷跑出。

　　街上布满了警察、宪兵、特务，挨个盘查着行人。齐冬梅也混杂其中，观察着行人。

　　警察：“把两个胳膊全露出来，快。”

　　过往的行人纷纷露出胳膊。

　　警察在女人的胳膊上抚摸着，做着下流动作。

　　姑娘：“你们这是做什么？”

　　警察：“在抓女飞贼。”

　　姑娘：“抓飞贼一定要看胳膊？”

　　警察：“因为女飞贼胳膊上刺着燕子啊。”

　　姑娘愤慨地离去。

　　警察：“再不满意，把你当女飞贼抓了去，抓住女飞贼赏大洋1万块呢。”

　　这时赵飞燕和师妹出现在街头。

　　师妹见到前边盘察行人的警察紧张地拉住赵飞燕：“师姐，你看怎么办？”

　　赵飞燕：“别慌。”

　　师妹：“咱们往回走。”

　　赵飞燕：“那边也有了警察。”

　　师妹：“跳墙上房。”

　　赵飞燕：“好，进商店。”

　　二人进了商店，然后在商店的后门走出，翻墙而走。可在前边，依然有警察。

　　师妹：“师姐，这可怎么办呢？”

　　赵飞燕：“别急，想想办法。”

　　师妹：“当初你就不该在翁玉成家露出你的燕子。”

　　赵飞燕：“现在说什么都晚了。”

　　师妹这时露出胳膊，掏出别在赵飞燕胸前的笔，在胳膊上划了个燕子。

　　赵飞燕：“你这是干什么？”

　　师妹：“你快走吧师姐。”

　　赵飞燕：“这怎么能行？”

　　师妹：“总比两个人都抓到要强。”

　　赵飞燕：“去也应该我去。”

　　师妹：“你留下好救我呀。”

　　赵飞燕：“不行，回来。”

　　师妹这时走向了警察。

　　警察：“把胳膊抬起来。”

　　师妹亮出胳膊，现出一个小燕子。

　　众警察惊恐地看着她。

　　警察：“你……你……是赵飞燕？”

　　师妹：“不是。”

　　警察：“不是？不可能，只有赵飞燕才有这燕子。”

　　一群警察围上师妹，把她绑上，边走边喊：“抓到女飞贼了……去领赏钱呐，走啊。”

　　赵飞燕在黑暗中看着师妹的背影，眼睛里流出泪。

　　师妹被绑在一个柱子上，两个警察不停地用皮鞭抽她。

　　师妹叫喊着：“我不是赵飞燕，我真的不是赵飞燕……”

　　警察：“你胳膊上明明有燕子，你还敢狡辩？你快承认你就是赵飞燕，承认翁玉成是你杀的，我们把你送上法庭，到那里你也许可以少判几年，少受点皮肉之苦。”

　　师妹哭喊着：“我真的不是赵飞燕，我胳膊上的燕子是假的。”

　　警察半信半疑道：“是假的？”

　　师妹：“是我自己画的，真的赵飞燕是刺在肉上的。”

　　警察用水擦着师妹胳膊上的燕子，上边的墨迹果然掉了。

　　警察：“你这个丫头，不是赵飞燕，你画这个干什么？你是存心找死啊？”

　　师妹：“我只是听说赵飞燕胳膊上有燕子，听说人人都怕她，我敬佩她，就模仿她，画了这只燕子。”

　　警察：“白费了半天劲，抓了个假的。”

　　警察嘟嘟囔囔地说：“假的也当真的用。”

　　警察走进，向卢天丰报告：“报告局长，抓了个冒牌货。”

　　卢天丰：“你怎么知道是假的？”

　　警察：“她胳膊上的燕子是画上去的，她说她是敬佩赵飞燕才画的，她说她从没偷过什么。”

　　卢天丰：“假的也不能放，等找到真的再放也不迟。”

　　警察：“要是永远抓不到那个真的呢？”

　　卢天丰：“那就让这个假的顶替真的上法场，一枪毙了。”

　　警察：“这个……”

　　卢天丰：“怎么，你能抓到真的交差？”

　　警察：“不，不。”

　　卢天丰：“那就这么去做吧。”

　　警察：“是。”

　　警察回到审讯室，打量着赵飞燕的师妹。

　　师妹被警察松了绑，坐在椅子上。

　　警察：“小妹妹，我们分局长说了，抓不到真的，就拿你顶替，去请赏。你呢，就代替那个赵飞燕上刑场，一颗枪子打进脑袋，去见阎王爷。”

　　师妹：“没想到你们警察局就是这么审案的。”

　　警察：“谁让你闲得慌拿自己的性命开玩笑，自己给自己画个小燕子呢？”

　　师妹：“画个小燕子也犯法吗？”

　　警察：“当然犯了，既然你刚才说你佩服赵飞燕，就说明你认得赵飞燕，你又说那赵飞燕的燕子是刺上去的，你怎么会知道的？”

　　师妹：“这城里的老人孩子都知道赵飞燕的燕子是刺上去的。”

　　警察：“得了，别废话了，进死囚吧，只要一天不抓到那个真的赵飞燕，就不能放你的。”

　　这时走进一个警察：“军统要这个假赵飞燕，局长让交给他们去审。”

　　警察：“凭什么交给他们？是咱们抓到的？”

　　这时卢天丰走进来，观察着师妹，用手抚摸着师妹的脸蛋，“我真舍不得把你交给别人。”

　　警察：“局长，交给他们咱们就没赏钱了。”

　　卢天丰：“这是上边吩咐的，我也没办法。”

　　赵飞燕的师妹被转往了军统站。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第20章 谋杀计划(4)


　　齐冬梅盯住她看着：“我看你可真面熟。”

　　师妹：“我从没见过你呀。”

　　齐冬梅：“想起来了，那个黑夜……”

　　齐冬梅捋起她的胳膊，上臂露出枪口的伤疤。

　　齐冬梅冷笑着：“果然没错，你就是赵飞燕的师妹。”

　　师妹：“原来翁玉成老先生是你们所害，你们还要嫁祸于人，真无耻。”

　　齐冬梅嘲笑单纯的师妹：“你不懂，这叫政治，这是我们军统的事，这不需要你来评判是非，你只需要说出赵飞燕的住处。”

　　师妹：“我不会说的。”

　　齐冬梅：“那可就由不得你了。”

　　齐冬梅说着，狠狠地抡起皮鞭在师妹的身上抽打起来。

　　齐冬梅边打边问：“赵飞燕住在哪？”

　　师妹：“打死我，我也不会说的。”

　　齐冬梅气急败坏地把一桶水泼在了师妹的头上。

　　黄飞和庞教官这时走进来。

　　齐冬梅迎上前：“黄长官，庞教官，这家伙就是不说出赵飞燕的住处。”

　　黄飞走近前：“小姑娘，你这么年轻，就愿意死在这刑讯室里？”

　　师妹：“怕死就不来了。”

　　黄飞：“那赵飞燕给你什么好处？如今你在这受罪她也不来救你，你何苦替她隐瞒？”

　　师妹：“谁也挑拨不了我和师姐的感情，我无依无靠，险些死在街头，是师姐救了我的命。”

　　黄飞：“可她也把你带上了邪路、绝路，让你背上了贼的恶名，你应该恨她才是。”

　　师妹：“别说废话了，你快送我上黄泉路吧。”

　　黄飞：“想死？”

　　师妹：“对，我进来就不想话了。”

　　黄飞：“不，不，我不能让你死，在抓到赵飞燕之前我们不会让你死的。”

　　师妹：“我誓死也不出卖师姐。”

　　黄飞：“有骨气，对付你这种姑娘我最有办法，我的办法就是用狼狗，在狼狗面前，有多少个倔强的姑娘向我屈膝，你可能还没领教过吧？”

　　师妹：“笑话，我们走江湖的什么没见过？还能怕狗？”

　　黄飞：“我要让狗先吃掉你的两个乳房，然后再咬掉你的鼻子和脸，让你毁容，生不如死。”

　　师妹：“你敢！”

　　黄飞：“带狗进来。”

　　一兵士牵来一条狗，就是当年制服阿静的那条狗。

　　黄飞：“扯开她的衣服，把她的两只乳房露出来，让狗吃掉。”

　　师妹：“别……别……”

　　黄飞：“那就让狗吃掉你的脸。”

　　师妹：“不，不行。”

　　黄飞：“好吧……那你就说吧。”

　　师妹：“我……不能说。”

　　黄飞一挥手，士兵就把狼狗送到师妹的胸前，士兵扯开师妹的衣服，师妹露出乳房，狗欲向前扑去。

　　师妹全身颤抖着：“我……说……”

　　黄飞：“说吧。”

　　师妹：“我求你们……别杀了她，她可从来没杀过人。”

　　黄飞：“好吧，你快说吧。”

　　师妹：“我们有3个住处。”

　　齐冬梅听完，立刻率领特务们奔跑出去。可是却空手而归。

　　庞教官坐在椅上，质问齐冬梅：“怎么没抓到？”

　　齐冬梅：“是……没有人。”

　　庞教官：“有人走露了风声？”

　　齐冬梅：“她师妹被捕了，她肯定会转移住处的。”

　　庞教官：“留人埋伏了吗？”

　　齐冬梅：“留了。”

　　庞教官：“好吧，人不能撤，直到抓到赵飞燕为止。”

　　齐冬梅：“虽然没抓到赵飞燕，可却发现了她留的字条。”

　　庞教官：“给谁留的字条？”

　　齐冬梅：“给咱们。”

　　庞教官：“给咱们？”

　　齐冬梅把纸条放到庞教官的桌上。

　　庞教官看过后，说：“明天放了她师妹，派人后面跟踪，钓到这条大鱼。”

　　师妹在街头走着。阿静等几个在后边紧紧跟随。师妹不时地回头看一眼她们，然后就钻进人群。无论师妹如何在人群里钻，可就是甩不掉她们。忽然一座楼顶上垂下一条绳子。赵飞燕出现在楼顶上，手拽着绳子喊着：“师妹，快上。”

　　师妹听见赵飞燕的声音，迅速抓住绳子，攀到了楼顶。阿静等人欲开枪射击。赵飞燕喊着：“慢着，你们讲信用，放走我师妹，我跟你们走。”

　　阿静等人向楼上望着：“你是谁？”

　　赵飞燕：“我就是赵飞燕，你们嫁祸的那个人。”

　　师妹这时已到了楼顶。

　　师妹：“师姐，咱们快走吧，咱们一起走。”

　　赵飞燕：“你快走吧……晚了就走不掉了。”

　　师妹：“不行，我跟你一起走。”

　　赵飞燕：“我要留在这里，否则他们不会放你走的。”

　　师妹：“我死也要跟你死在一块。”

　　赵飞燕：“别说傻话了，快走吧。”

　　师妹：“我不走。”

　　赵飞燕：“只有到法庭上才能恢复我的名声。”

　　师妹：“我跟你一起去。”

　　赵飞燕：“你去了，我母亲由谁照顾？快走吧……师姐求你了。”

　　师妹含泪跑走了。

　　赵飞燕这时转向楼下，向众人喊着：“父老乡亲们，我叫赵飞燕，就是大家常说的那个女飞贼，我从出道以来，从没偷过穷人和善人。翁玉成老先生家的财宝不是我偷的，人更不是我杀的，我在报上已做过声明了，我是只图财不害命。我今天要主动上法庭，为的是恢复我的名声，有人要嫁祸于我，他们杀了翁玉成老先生，却将罪名加在我的身上，我不能这样不明不白地死了。”

　　这时，黄飞、庞教官、卢天丰等人都已坐车赶到。黄飞在汽车里命令包围这座楼。军警宪特来了一批又一批。

　　卢天丰命人上楼：“快！上去，抓住这个女飞贼。”

　　赵飞燕向楼下喊道：“别上来，一个也别上来，不然我就跳楼自杀，让你们背一个逼人自杀的名声。”

　　卢天丰向楼上喊着：“我们不上去，你自己下来，束手就擒。”

　　赵飞燕：“我现在还不能下，我还有条件。”

　　卢天丰：“你说吧，什么条件？”

　　赵飞燕：“我要求公开审判这个案子，要求找到真凶。”

　　卢天丰：“你就是真凶。”

　　赵飞燕：“你们到底答不答应？”

　　卢天丰走近黄飞的汽车：“黄长官，您看这女飞贼的条件？”

　　黄飞：“答应她，先把她骗下楼，抓住她以后就由不得她了。”

　　卢天丰：“是。”

　　卢天丰走向楼：“喂，女飞贼，政府答应你了，公开审判。”

　　赵飞燕：“你们用什么保证呢？”

　　卢天丰：“我是警察分局的局长，我的官职还不能担保吗？”

　　赵飞燕：“哼，你们当官的只会骗老百姓，我才不相信你们呢！”

　　卢天丰：“你不相信我们，那我们可就没有别的办法了，给我上楼，搭梯子。”

　　赵飞燕这时举起一包炸药，“你们看，这是炸药，可以炸掉这一条街，也包括你们，这楼顶布满了炸药，是我昨晚就布置好的，我就知道你们不讲信用，来吧，大家同归于尽吧。”

　　卢天丰：“停，别上了，停下。”

　　几个搭梯子上楼的警察下了梯子。

　　卢天丰：“你说吧，还有什么条件？”

　　赵飞燕：“我让你们找来证人，找来新闻界的、律师界的、江湖上的朋友，一同作证，是我赵飞燕主动上法庭要求公开审理案子的，我要求法庭的判决必须公正。”

　　卢天丰：“好，我答应你，去请这些人。”

　　一辆辆汽车开来，停在楼下，从车里走出一些人。

　　卢天丰继续向楼上喊话：“喂，女飞贼，你听着，报馆的、武馆的、律师楼的都来了，下来吧，跟我们走吧。”

　　赵飞燕：“让他们把证件都拿上来。”

　　赵飞燕说着，把一只小筐系在绳子上，系到楼下。刚来的这些人把证件放到筐里。赵飞燕把小筐系到了楼上。她拿出证件一一看后，又把证件放下来。

　　卢天丰：“这回你该下来吧？”

　　赵飞燕：“各位朋友，有你们在我就不失言了。”

　　赵飞燕说着，手把着绳子下了楼。

　　卢天丰慨叹：“真不愧是个飞贼，功夫这么好。”

　　赵飞燕一落地，警察就把她围上，给她戴上了手铐。

　　赵飞燕又向众人一抱拳：“诸位朋友，今天并非走投无路，而是我主动投案的，为的是不毁我赵飞燕在江湖上的名声，各位可要为我主持公道啊。”

　　赵飞燕被塞进警车，警车嚎叫着开走了。

　　赵飞燕被吊起来，几个大汉不停地用刑，用烙铁在她的身上烫着。

　　赵飞燕晕了过去。大汉在她头上泼了一桶水。赵飞燕醒过来，长吁了一口气。

　　齐冬梅走进来：“赵飞燕，你承认是你杀害翁玉成的吗？”

　　赵飞燕：“不，不承认。”

　　齐冬梅：“用刑。”

　　鞭子又雨点般抽打在赵飞燕的脸上、身上。

　　赵飞燕：“你们不讲信用，你们说过要公开审理。”

　　齐冬梅：“信用？怎么不讲信用，等你承认了，才能审理。”

　　赵飞燕：“好吧……我承认……”

　　齐冬梅喜出望外：“马上画押。”

　　赵飞燕被放下来，她的手被人牵着在纸上画了押。

　　齐冬梅看着那记录，嘿嘿地笑起来。

　　齐冬梅兴冲冲地跑进庞教官的办公室：“报告站长，女飞贼承认了，还画了押了。”

　　庞教官看过供纸后，拿起电话：“快接黄长官，黄长官，那女飞贼受不了刑，还是招了，还画了押。”

　　黄飞：“马上审判，判她死刑，枪毙。”

　　庞教官：“是，我去通知法庭。”

　　赵飞燕就这样被送上了所谓的“法庭”。

　　赵飞燕被押进来，站在了被告席上。

　　法官：“你的名字，年龄，职业？”

　　赵飞燕：“赵飞燕，22岁，江湖中人。”

　　法官：“警察分局告你夜入民宅，盗窃金银财宝无数，作案78起，你可承认？”

　　赵飞燕冷笑：“我只拿贪官污吏和劣绅的钱财。”

　　法官：“不许污蔑政府官员。”

　　赵飞燕：“我从不偷老百姓的东西。”

　　法官：“法官要你回答，你快回答。”

　　赵飞燕：“是，你问吧。”

　　法官：“你还犯有杀人罪，你曾在5月13日夜间进入商人翁玉成家将其掐死，然后挖开地板，盗走价值百万元的金银珠宝，有这事吗？”

　　赵飞燕：“没有。”

　　法官：“可警察局的诉状上已写上了你的供词，还有你画的押。”

　　赵飞燕：“他们用刑逼供的，用皮鞭抽我，用烙铁烙我，逼我招供的，我受刑不过，屈打成招的。”说着，赵飞燕露出肩膀的伤痕让众人看，“请法官过目。”

　　法官：“快穿上衣服，在法庭上袒胸露乳的，实在不雅。”

　　赵飞燕：“我只是为了证明我是屈打成招的。”

　　法官：“既然你不承认，那就传证人。”

　　一个警察走进来。

　　法官：“你的姓名，职业。”

　　警察：“牛贵。警察。”

　　法官：“我问你，你们警察局可拘捕过赵飞燕？”

　　警察：“拘捕过。”

　　法官：“你讲讲经过。”

　　警察：“那天，翁玉成家的管家给警察局打电话，说是女飞贼到翁玉成家偷盗，被他们抓住了，我们赶到翁玉成家，把这女飞贼拘走，后来……她逃跑了。”

　　赵飞燕：“不，那是冒名的，不是我。”

　　法官：“你看看，是她吗？”

　　警察转向赵飞燕：“对，就是她。”

　　赵飞燕异常气愤：“你撒谎！”

　　法官拍了一下惊堂木：“肃静。”

　　法官：“带翁玉成家的管家。”

　　法官：“赵飞燕去翁玉成家偷盗，可曾被你发现？”

　　管家：“抓到一次，看到不止一次。”

　　法官：“5月13日夜里你看到过她吗？”

　　管家：“看到过，那天夜里，我去巡夜，正好看见她夹着箱子从翁玉成老先生的卧室跳出来。”

　　赵飞燕：“这全是谎话，全是假的！”

　　法官：“安静。”

　　法官又转向管家：“你下去吧。”

　　律师：“我现在为被告申辩。一、管家说案发那天他并没看见过赵飞燕，今天又说看见了赵飞燕。管家枪法极好，上次那个假赵飞燕是他用枪逮着的，这次他为什么没开枪呢？二、我访了几个江湖上的人，他们一致说赵飞燕此人确是偷盗大户，可她从来是谋财不害命的，这次赵飞燕主动投案，她知道自己的偷盗罪也能判很重的罪，可她为的是洗刷自己杀人的罪名，可见赵飞燕是多么忌讳这杀人的名声。三、从警察侦察到的作案现场看，有女贼的脚印，可与赵飞燕的不符，却与上次抓到过的那个假赵飞燕相符。四、从警察搜查到的赵飞燕贼窝的赃物看，并没有翁玉成家的珠宝，所以，综上所述，本律师认为，只可判赵飞燕其他偷盗罪，而赵飞燕的杀人罪绝不能成立。”

　　刑场设在郊外的乱坟岗子，上面杂石堆砌，还有一些白骨，那是被扔在这里的死人，肉已经被野狗吃光了。还有一些耗子和其他寄生的动物在石头的缝隙中活动着。

　　一辆囚车停下，警察从车上押下赵飞燕。

　　赵飞燕被五花大绑着推到刑场中央。

　　赵飞燕挣扎着：“我不服，你们为什么要杀我，为什么要杀死我，是我主动走进法庭的，你们为什么要杀我？”

　　卢天丰扇了赵飞燕两个耳光：“女飞贼，死到临头，还不老实。”

　　赵飞燕杏目圆睁：“你们不讲信用，为什么要杀我？不是我谋害的翁玉成老先生，你们为什么还要杀我？”

　　卢天丰：“你虽然没杀害翁玉成，可你是个大贼，就凭这个就该杀。”

　　赵飞燕：“我不服。”

　　卢天丰：“摘掉她的下巴，免得她再胡说八道。”

　　一个警察走近赵飞燕，向赵飞燕的下巴猛击了两拳。赵飞燕立刻说不出话，只是从嗓子里发出“啊啊”的声音。

　　卢天丰右手用力一挥：“射击。”

　　枪手们扣动扳机，一排子弹射向了赵飞燕。

　　赵飞燕应声倒下。

　　卢天丰走近赵飞燕掏出手枪，又向着赵飞燕的身体开了两枪，然后又用脚踢了她一脚：“好了，她确死无疑了。走吧，回去领赏去。”

　　枪手们欢呼着上了汽车。

　　报童拿着报纸喊着：“快看呐，女飞贼被处决了，快看报哇……”

　　师妹在街上走着，见了报童停下：“小兄弟，我给你钱，你给我念念报。”

　　报童：“你买一张回去看吧。”

　　师妹：“我……不识字。”

　　报童：“我也不识字啊。”

　　报童：“可我刚才听见你喊着报上的内容。”

　　报童：“都是报馆交待的，让咱们喊什么就喊什么。”

　　师妹：“赵飞燕她确实……”

　　报童：“她被判处死刑了。”

　　师妹立刻泪如泉涌，跑向远处。

　　黄飞在看报纸。庞教官领着卢天丰走进来。

　　卢天丰摊开两手：“黄长官，连日来社会各界纷纷游行请愿，要求查出真凶啊。”

　　黄飞冷笑：“社会各界？还不是赵飞燕那些江湖上的狐朋狗友在兴风作浪。”

　　卢天丰挠挠脑袋：“兄弟在明处，你在暗处，你感受不到这个压力呀。”

　　黄飞不屑一顾地说：“压力，有什么压力？抓几个带头的毙了不就得了。”

　　卢天丰：“兄弟昨晚乘车回家就遭了黑枪了，险些丧了命。”

　　黄飞：“对那些江湖人不能手软。”

　　卢天丰：“那是一部分人，还有一部分社会名流，翁玉成老头子的亲朋好友更是不好惹的，他们在报上发表文章，要求查出真正杀害翁玉成老先生的凶手。”

　　黄飞嘿嘿地笑着：“查真正的凶手，这就是你警察局的事了。”

　　卢天丰：“我总不能把军统局的人供出去吧。”

　　黄飞：“你可以找一个凶手，比如说在翁玉成家你就可以找到。”

　　卢天丰喜出望外：“你是说找个替罪羊？”

　　黄飞看着窗外：“不要把话说得这么明嘛。”

　　卢天丰带着几个警察走进了翁玉成家。

　　卢天丰向着众人说：“警方确认，杀害翁玉成老先生的凶手不是赵飞燕，根据社会各界和你们翁家的要求，这个案子要重新调查，我们一定要找到杀害翁玉成老先生的真正凶手。从今天起，我们要与你们每一个人谈一谈，你们一定要配合警方，讲出实情。”

　　警察：“现在，尹阿红留下，其余的都退下。”

　　只有翁玉成的姨太太留在这里，其余人都退了出去。

　　卢天丰色迷迷地打量着阿红：“你是翁玉成的什么人？”

　　阿红羞涩地低头：“是太太，不，是姨太太。”

　　卢天丰问：“你丈夫平日身体好吗？”

　　阿红：“不，不好，很弱。”

　　卢天丰：“那天夜里你听到过什么动静没有？”

　　阿红：“不，没有。”

　　卢天丰：“你怎么不和你丈夫在一个房间呢？”

　　阿红惊恐地看着卢天丰：“你们怀疑我？”

　　卢天丰：“不，我们没这样说，你快回答我的问题。”

　　阿红：“他老了，他喜欢清静，他怕和我在一起。”

　　卢天丰：“为什么？”

　　阿红：“这个原因局长还不明白？他老了，他怕跟女人在一起睡觉，他担心自己的身体。”

　　卢天丰别有用心道：“是这样，那么，你们从什么时候开始分居的呢？”

　　阿红：“有好几年了。”

　　卢天丰：“那天晚上翁玉成先生是几点钟进房睡觉的？”

　　阿红：“是夜里12点。”

　　卢天丰：“是你扶他进房的？”

　　阿红：“是我。”

　　卢天丰：“你是最后一个看到他的人，是吗？”

　　阿红：“不，是保姆。”

　　卢天丰：“就是说，你走以后保姆还留在那里，是吗？”

　　阿红：“是。”

　　卢天丰：“那你怎么知道他是12点钟睡觉的呢？”

　　阿红：“我从他的房间走出来，又回到了客厅，又过了10分钟，保姆走出来，说翁玉成睡下了。”

　　卢天丰：“当时客厅里有几个人？”

　　阿红：“十来个人吧。有翁玉成先生前妻的两个女儿，翁辛美，翁辛丽，还有翁玉成先生的干女儿钟清云，女婿仁汉水，还有外边的几个人。”

　　卢天丰问：“几个人？”

　　阿红回答：“像是4个。”

　　卢天丰：“你不认得他们？”

　　阿红：“好像是有辛丽的一个情人，还有钟清云的朋友，还有一个是来找保姆的。”

　　卢天丰问：“4个全是男人吗？”

　　阿红：“3男1女，你去问他们吧。”

　　卢天丰：“他们是什么时候离开的。”

　　阿红：“12点整，听说翁玉成先生睡了，他们就告辞了。”

　　卢天丰：“是你们亲自送他们走的吗？”

　　阿红：“一家人全去送他们了。”

　　卢天丰：“没有人再回来吗？”

　　阿红：“没有，好像是……没有。”

　　卢天丰：“最后是谁关的门呢？”

　　阿红：“是保姆。”

　　卢天丰：“她关门你们有人在场吗？”

　　阿红：“没有，我们都回房间了。”

　　卢天丰：“翁玉成老先生睡觉锁门吗？”

　　阿红：“锁门。”

　　卢天丰：“都是谁有那个房间的钥匙呢？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt(xＴ小说"//天,堂/



第21章 谋杀计划(5)


　　阿红：“只有保姆一个人有。”

　　卢天丰：“你们都是几点钟睡的？”

　　阿红：“送走客人我就上楼睡了，他们还都留在楼下。”

　　卢天丰目不转睛地看着翁玉成的大女儿翁辛美，说：“说说吧，你们都只有说实话，才能找到凶手啊。”

　　辛美叹了一声：“如果说这个凶手是这个院子里的人，那阿红最让人怀疑了。”

　　卢天丰立刻来了精神：“你为什么这么说？”

　　辛美愤愤不平地说：“本来家丑不可外扬，可因为这案子我必须把这事向你们说清楚，好让你们相信我说的话。说起这话长了，有些事是听我生母说的，有些是听外边人说的，有些是我亲眼所见，我家世代商贾，这个你们也知道，从我祖父那一代起，就经营百货，我父亲是有名的纨绔子弟，年轻的时候只知吃喝玩乐，挥金如土，而且风流成性，他终日在外嫖娼狎妓，夜不归宿。据说，当时他的情人有十几个，为了拴住父亲的心，祖父决定给他娶妻。当祖父把这口风放出去以后，一时我家车水马龙，说媒求亲的络绎不绝。”

　　“可是，祖父对这些候选儿媳都不满意，一是嫌她们不够漂亮，不足以抵抗父亲的情人。二是嫌她们受教育不够。他要找一个受过高等教育，诗书琴画样样能行，有心计而且又温柔漂亮的姑娘进门，以影响我父亲，让他走正道。我的外祖父是专门经营茶叶的，家中富裕不次于我家，而且外祖父和祖父是朋友。外祖父有一个女儿，也就是我的母亲，是女子学校的学生，是上流社会有名的美人。祖父早就有意和外祖父结为亲家。然而外祖父不同意，他看不上我父亲那样的浪荡公子，他想找一个正派而又有前途的年轻人做他的女婿。祖父碰了一鼻子灰，心里很不满意，也就疏远了外祖父。后来，外祖父的生意出了意外，这门婚事才得以成全，那时外祖父家里失火，家产化为灰烬，在这时候，他那些朋友看他一贫如洗，也就不愿再理睬他。而这时候祖父为了得到外祖父的女儿做儿媳，不惜借给了外祖父一大笔钱做生意，外祖父感激不尽，便将女儿许配给了我父亲。父亲和母亲结婚后，没过几个月，便又和以前一样，终日不回家了，母亲只好每天叹息，却毫无办法。几年以后，父亲又娶了我那二姨娘，生下我妹妹辛丽。祖父已经看透父亲了，就是再给他娶20个如花似玉的姑娘，他的心也不会收敛，再加上父亲根本不学正事，祖父的生意无人接管，终日忧愁，又无力管教儿子，岁数不大就去世了。祖父死后不到一年，发生了这样一件事，全城的男人都在议论一个叫阿红的妓女，说她肉体能发出香味来，像清朝的香妃一样，而且貌美惊人，色压群芳，没有哪个妓女能比得上，但却要价极高，一夜要黄金10两。男人们虽然发了疯似的涌向柳巷，可却没有几个人能花得起这钱。我父亲是全城有名的浪荡公子，而且又是富人，人们当然怂恿他去试试。我父亲经不住诱惑就去了，一去就被阿红迷上了，父亲终日住在柳巷，根本不问生意和财账了，别人都说父亲败家之日到了。没办法，我母亲想了个主意，就是劝父亲纳妾，把阿红买进来，娶进门。父亲一听很高兴，也为这事感谢母亲。但妓院看父亲心切，索价极高，竟然要黄金百两。”

　　“母亲说就是要上千两也答应，只要父亲从此安心在家生活。没想到阿红也提出条件，就是要我父亲先把100两黄金存到她的名下，她才答应过到我家来，这样，她的实际赎金就是200两了。这下，可惹恼了我们一家人。母亲和姨娘都反对这样做，再加上我父亲已知道她根本就不是肉体生香，只不过是全身涂了能诱惑男人的香水，那是一种产自西洋的特殊的香水，一经搽上就会生香半月，父亲一犹豫，这事就搁下了。后来阿红被一个军阀抢走了，玩了几个月，部队开拔时就甩了她，她又找到我家，乞求父亲把她留下来，我父亲旧情难忘，就这样收了她做了我父亲的三姨太。没想到阿红来到我家时间不长，就和我家的管家勾搭成奸，那个管家你们见到过的，为人刁钻狡猾，听说他过去就曾去过妓院，嫖过阿红。”

　　“阿红和管家很早就想害死我父亲，霸占我家的财产，因为我父亲没有儿子，我这样说是有根据的，有一次我父亲早晨喝牛奶，被猫碰在地上，猫只舔了一点，就当场死亡了，我父亲大声惊呼，有毒药，有人想害死我。一家人都跑来了，询问是谁给父亲送的奶，佣人说是三姨太阿红送的。这事就奇了，过去这样送奶的事都是佣人干，阿红从来没干过这事，今天怎么就送起奶来了，可见毒药是她放的。唉，可叹我那糊涂的父亲，终日被阿红迷得神魂颠倒，他哪能相信阿红会害死他呢？”

　　卢天丰看着钟清云，问：“你是翁玉成老先生的干女儿？”

　　钟清云一脸的朴实：“是，我叫钟清云。”

　　卢天丰：“你认为这一家人谁最有可能害死翁玉成老先生呢？”

　　钟清云毫不犹豫地说：“肯定是他的两个亲生女儿。”

　　卢天丰惊骇地挠挠脑袋：“这推测真让人惊讶，你凭什么这么说？”

　　钟清云从衣袋里掏出一张纸，递给了卢天丰。

　　卢天丰念道：“我死后将财产全部留给钟清云，翁玉成笔。”

　　卢天丰看着钟清云：“这是翁玉成老先生的遗嘱？”

　　钟清云：“是。”

　　卢天丰：“这遗嘱除你之外，别人谁还知道？”

　　钟清云：“翁玉成一家都知道。”

　　卢天丰怀疑地看着钟清云：“按照常规逻辑，他的亲生女儿是不愿意他死的，有了这遗嘱，翁玉成一死这财产就是你一个人的了。”

　　钟清云哭起来：“你是说是我害死了我干爹的？”

　　卢天丰：“不，现在还不能下结论。”

　　钟清云：“请你们相信我，就是他的两个女儿害死了他。”

　　卢天丰：“证据不足。”

　　钟清云：“她们恨自己的父亲，因为他没把财产留给她们。”

　　卢天丰：“他为什么不把财产留给亲生女儿，而要留给你呢？”

　　钟清云擦了擦眼泪，说：“我干爹在日伪时期好可怜，商店被日军征用，他穷得几乎连吃饭都困难了，他的小老婆和两个女儿都顾自己，没人照看他，那时候，只有我这个佣人照顾他，他为了感激我，才认了我做他的干女儿。日伪投降后，他的财产被归还，他的小老婆和两个女儿又蜂拥而至，所以，他特别恨她们。”

　　卢天丰：“这一家人都知道这张遗嘱，是吗？”

　　钟清云：“是，我说过了，大家都知道。”

　　卢天丰：“她们认可吗？”

　　钟清云：“不，她们要求修改遗嘱。”

　　卢天丰：“老人修改了吗？”

　　钟清云：“没有，他没有表示要修改。”

　　钟清云走后，被审问的又换成翁玉成的保姆。

　　卢天丰盯着翁玉成家的保姆，问：“你在这里是做什么的？”

　　保姆是个乡下人，胆怯得很：“我是保姆，长官。”

　　卢天丰：“翁玉成先生死的那个晚上都发生过什么事，你能说清吗？”

　　保姆：“那天晚上，这家人聚会，还请了一些客人，说是为了给老先生过生日。”

　　卢天丰：“翁玉成老先生死在做寿那天，这真是巧合，你接着说吧。”

　　保姆：“大家喝了很多的酒，约摸到了12点，大家就都散去了。”

　　卢天丰：“听说是你扶老人回房睡的觉。”

　　保姆：“是。”

　　卢天丰：“那么老先生死，是谁第一个看到的？”

　　保姆：“是管家。”

　　卢天丰：“老人睡觉锁门吗？”

　　保姆：“锁门。”

　　卢天丰：“老人卧室的房间有几把钥匙？”

　　保姆：“老人有，我也有，管家也有。”

　　卢天丰走进军统站，向着黄飞和庞教官说：“这一家人狗咬狗，互相指责。”

　　黄飞：“这正是咱们需要的啊。”

　　卢天丰：“我们把这个赃栽给谁合适呢？”

　　黄飞：“你说说看。”

　　卢天丰：“无论说谁是凶手，我都有一百个理由。”

　　庞教官：“卢天丰局长可真能干，就这么几天就把这事圆满解决了。”

　　卢天丰：“我先说说这个保姆，那天夜里，翁玉成家只有保姆睡得最晚，她是最后一个离开翁玉成卧室的，她又有那卧室的钥匙。”

　　黄飞：“可有人会说，一个最低能的小偷也会自己配钥匙的。”

　　卢天丰：“那天晚上，保姆的男人还来过翁玉成家，这点也会让人相信她就是凶手。”
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第22章 谋杀计划(6)


　　庞教官：“可她害死主人的动机是什么？”

　　卢天丰：“这保姆是翁玉成家的远房亲戚，她早就有了偷盗翁玉成老先生的念头，那天晚上，翁玉成大宴宾客，保姆一家就觉得时机到了，保姆就找来了自己的丈夫，她先把丈夫藏在翁玉成先生的床下，晚上，待翁玉成先生睡觉后，他和她就一起动手在翁玉成先生的房里找保险箱，正在这时，翁玉成先生被惊醒，他们就拿起毛巾堵住了老人的嘴，并掐死了他，老人就停止了呼吸。保姆这时就打开了门，让拿了珠宝金银的丈夫出了门，她自己继续留在翁玉成家。”

　　庞教官赞赏地说：“不错，故事很能让人相信。”

　　黄飞：“别的人呢？你再讲一讲。”

　　“阿红和情人管家作案也能让人相信。”

　　庞教官：“管家是阿红的情人，除了大家说的以外，你还有什么证据？”

　　卢天丰：“我们在检查阿红的屋子时，发现她屋里的烟缸有烟头，阿红会吸烟，但一般都是柔和的，而另一个香烟烟头却是雪茄烟，我把它拿回来验，果然是两个人的唾液。”

　　黄飞笑起来：“三姨太与管家勾搭成奸，谋害亲夫的性命和财产，有意思。”

　　卢天丰：“翁玉成房间的门锁是换了的，他的两个女儿都说这锁是阿红和管家亲自让人换的，阿红手里有钥匙，可过几天就说那钥匙丢了，现在只剩下保姆身上的一把钥匙了，显然，她是在做舆论准备，她是想嫁祸给保姆。那个晚上，阿红并没有早早睡去，她已经是不打自招了，其实她每夜都与那个管家在一起睡觉。翁玉成家人都知道，只是担心翁玉成老先生的身体而没人告诉翁玉成。”

　　庞教官：“你前些日子对报界说做案人是从窗口进去的，说窗口上有脚印，可现在又说作案人是从门进去的，这恐怕让人怀疑你的话了。”

　　卢天丰：“咱们可以说他们是从窗口逃出的。在他们作案时，听见外面有动静，就从窗口跳了出去。”

　　黄飞：“还有别人吗？”

　　卢天丰：“说他的干女儿钟清云作案，也不是不可信。”

　　黄飞：“你说说看。”

　　卢天丰：“钟清云也有作案的动机，她拿着的那张遗嘱是去年翁玉成先生写的，那时候，翁玉成与亲生女儿关系还很不好，在这一年多的时间里，翁玉成有了变化，想重写遗嘱，他想把财产分给每个人一份，因为这一年多里，阿红和翁辛丽、翁辛美对待翁玉成都很好，而钟清云担心夜长梦多，就杀害了翁玉成，好让律师执行过去的那份遗嘱。”

　　黄飞兴奋地说：“不错，都可以让人相信，是他们杀了翁玉成。”

　　卢天丰希望通过这次合作，和军统站搞好关系：“可到底是谁作案，就得由黄长官定夺了。”

　　黄飞：“当然是阿红和那个管家最适合了。一、他们与翁玉成没有任何血缘关系。二、这是个桃色新闻，公布出去以后，新闻界就会盯住不放，大肆渲染，这个结果会让社会各界接受，人们就爱看热闹。这件事越热闹越好。”

　　卢天丰奉承地说：“黄长官说得对。”

　　黄飞忽然又一摆手：“等等，你先别急着逮捕他们，如果……好吧，过几天再下结论吧。”

　　这个早晨，阿红走进旅店，与在房间等候多时的管家抱在一起。

　　管家低声道：“慢着，我被他们盯上了。”

　　阿红害怕地说：“他们真的要向咱们下手？”

　　管家：“在法庭上我作了假证，警方想杀人灭口，担心我把真相说出去，而赵飞燕的江湖朋友也在寻找我。”

　　阿红：“那怎么办呢？”

　　管家：“夜里咱们就走，远走高飞。”

　　阿红盘算着：“可是，我怎么把家里的钱带上啊。”

　　管家已经拉开了门：“哎呀，还是命要紧啊。”

　　两个人急匆匆地出了旅馆，上了一辆人力车。

　　管家和阿红乘一辆人力车，车夫拉着车在街上飞跑着。一辆汽车尾随着他们。

　　管家回头看了看，催促着：“快，快跑。”

　　车夫气喘吁吁：“我实在是……跑不动了。”

　　管家：“我多给你钱。”

　　车夫：“给钱……也跑……不动了。”

　　管家：“快走小胡同，走汽车进不去的小胡同。”

　　人力车拐进一条小胡同。汽车在胡同口刹了车。从车里跳出几个特务，向人力车开了枪。人力车夫扔下车，趴在地上。管家也跳车，在胡同里跑着。

　　阿红在车上喊着：“等等我……”

　　乱枪射来，击中了阿红和管家。

　　特务们走过来，踢了踢他们的尸体，然后走出胡同，钻进汽车。汽车开走了。房顶上，赵飞燕的师妹看着下边管家的尸体，自言自语道：“替人家说谎话，到头来又让人杀了，真是罪有应得。”

　　卢天丰走进黄飞办公室，问黄飞：“黄长官，不是要让那个管家当替死鬼吗，怎么又把他杀了呢？”

　　黄飞：“他这几天到处胡说，说他做了伪证，是咱们逼的，如果再说他是凶手，就会有人怀疑是咱们要杀人灭口了。”

　　卢天丰挠挠头：“可他死了，更会有人说是咱们要杀人灭口了。”

　　黄飞了头：“不，你想错了，要杀他的人还有赵飞燕的江湖朋友。”

　　卢天丰走出军统站，急匆匆地奔向了案发现场。一群人围着阿红和管家的尸体看着。警察们轰赶着人群。这时一群记者围上他：“卢天丰局长您能提供一点这个案子的情况吗？”

　　卢天丰煞有介事地说：“初步侦察，是女飞贼赵飞燕的江湖朋友们杀了翁玉成家管家和三姨太的。”

　　记者：“他们为什么要杀他们呢？”

　　卢天丰：“他们要杀的是管家，因为管家曾作假证，说赵飞燕进入过翁玉成家，所以赵飞燕的江湖朋友们对他恨之入骨。”

　　记者：“这么说……警方承认翁玉成老先生不是赵飞燕所害了？”

　　卢天丰：“对，现在可以肯定的说，不是。”

　　记者：“既然如此，赵飞燕是否该死呢？”

　　卢天丰：“她当然该死，她虽然没杀翁玉成老先生，可她是个作案多起的大盗，按法律她该被处决的。”

　　记者：“现在杀害翁玉成老先生的真正的凶手是否找到了呢？”

　　卢天丰：“已经找到了。”

　　记者：“是谁？”

　　卢天丰：“明天我要在警察局召开新闻发布会，邀请各位参加。”

　　卢天丰和齐冬梅等走进翁玉成的房间，在翁玉成的床上滴下了几滴墨迹。

　　卢天丰指挥着警察又闯入了钟清云的房间。

　　钟清云惊恐地说：“你们……”

　　警察：“你被捕了。”

　　钟清云惊恐地问：“为什么？”

　　警察：“你谋害了翁玉成老先生。”

　　钟清云喊着：“不，我没有。”

　　她被几个警察绑了起来，然后被押出翁玉成家。

　　她喊着：“我冤枉。”

　　她的嘴里被塞进手绢，押上警车，警车在街上猖狂地呼啸而过。

　　卢天丰的汽车开到了警察局。记者们蜂拥而上，包围了卢天丰的汽车。

　　卢天丰看了一眼记者们，清了清嗓子：“诸位记者先生，翁玉成老先生被害一案，经过本局长和同仁的几个月的侦破，终于有了结论，凶手就是钟清云。”

　　记者们议论纷纷。

　　卢天丰拿出钟清云的照片：“她是翁玉成老先生的干女儿。”

　　说着，卢天丰又拿出一张遗嘱：“请大家看这张遗嘱。”

　　记者们纷纷拍照着。

　　卢天丰：“这个遗嘱是假的，翁玉成老先生为什么不把财产留给亲生女儿，而给一个外姓人呢？即使给，也只能是给她一部分，而不能全都给她。”

　　卢天丰这时一挥手，一个警察就拿出翁玉成的床单，上面有墨迹。

　　卢天丰：“请看，这就是翁玉成老先生的床单，那天夜里，钟清云和丈夫进入翁玉成老先生的房间，逼迫老先生写下这遗嘱，然后他们又害死了翁玉成，经过鉴定，这遗嘱上的字迹只有几个月，并不是去年。

　　她是为了谋财害死了翁玉成老先生。”

　　卢天丰又一挥手，一个警察带着翁辛美走了进来。

　　卢天丰：“这是翁玉成老先生的亲生女儿，让她讲一讲这遗嘱是否是真的。”

　　翁辛美：“是假的，我父亲从没写过这样的遗嘱，他不把财产给亲生女儿，为什么要给她一个外人呢？”

　　记者：“这个钟清云的丈夫也被捕了吗？”

　　卢天丰：“他想逃跑，被击毙了。”

　　折腾了几个月的翁玉成案终于有了所谓的结局。卢天丰这天走进翁玉成的家。翁辛美满脸陪笑地迎接着：“卢天丰局长，欢迎您来坐客。”

　　卢天丰盯着她：“我为你们夺回了财产，你们要怎样谢我呀？”

　　翁辛美：“我已经为卢局长准备好了，黄金百两，够您享用一辈子了。”

　　卢天丰：“只有这些？”

　　翁玉成：“您嫌少？”

　　卢天丰：“除此之外，我还想要……”

　　翁玉成：“卢局长您尽管开口。”

　　卢天丰：“我还想要你。”

　　卢天丰扑向翁辛美……
www/xiaoshuotxt.co mt/x/t小.说。天.堂



第23章 司令部的枪声(1)


　　黄飞把一份电报和一张照片放到庞教官的桌上：“上边来电，要我们监视他。”

　　庞教官看着桌上的电报和照片，惊讶地问：“他可是个将军呢！”

　　黄飞不屑一顾地说：“将军又怎么样？我们军统就是专门对付这些个大人物的。”

　　庞教官：“是，我马上派人。”

　　黄飞慨叹着：“国军在战场上连连失利，使得一些手握军权的将军动，已经有一些人起义，投奔共产党了，特别是那些杂牌军将领，平常就不受蒋委员长器重的，早就心存怨恨，一遇风吹草动的，就可能变心。”

　　黄飞狠狠地吸了一口雪茄烟：“对待那些杂牌军，没有办法，削掉兵权、改编，都会遇到抵抗，只有恩威并重，既让他们做官，又要时刻提防他们。”

　　庞教官会意地点着头。

　　黄飞：“你先拟定个方案，我看一看。”

　　庞教官：“只是监视？”

　　黄飞若有所思道：“目前只是监视。”

　　庞教官：“那……我们在门前派人监视不就得啦。”

　　黄飞：“要进到他的司令部和他的家里去，要摸清他的动向。”

　　庞教官立正：“是。”

　　罗将军在屋里来回踱着步子。

　　参谋长走进来，走至罗将军身边：“将军，又有3个旅被共军吃掉了。”

　　罗将军叹息了一声，了头。何参谋长把烟拿起，递给罗将军。

　　罗将军抽出一支叼在嘴上。何参谋长为罗将军点着烟。罗将军深吸了一口烟，然后走到窗前向外望着。

　　罗将军：“你对前景如何预测？”

　　何参谋长：“这个……”

　　罗将军：“屋里没有别人，你就说吧。”

　　何参谋长：“我如果说错了，请将军指正。”

　　罗将军：“说吧。”

　　何参谋长：“我想是……大势已去。”

　　罗将军观察着何参谋长：“哦？真的这么悲观吗？”

　　何参谋长：“共军气势如虹，而我军只知道勾心斗角，为了自己的私利互相拆台。这次如果嫡系的中央军能支援我们，我们也不至于落到如此下场。”

　　罗将军狠狠地把烟扔到地上，用脚踩灭：“人家是嫡系，咱们是杂牌军，是后娘养的。”

　　何参谋长：“中央军武器装备都是美国的，可我们用的还是20年代的枪炮，再说，咱们的军饷常被克扣。”

　　罗将军又叹息了一声：“唉。”

　　何参谋长：“我们以后该怎么办？”

　　罗将军：“只有看我们的命了。”

　　何参谋长：“罗将军，咱们绝不能听之任之啊。”

　　罗将军：“不听之任之，又能怎么样呢？”

　　何参谋长：“如果我们任凭势态发展，我们的结局只有一个。”

　　罗将军：“什么？”

　　何参谋长：“全被歼灭。”

　　罗将军：“可是……我又能有什么法子呢？”

　　何参谋长：“罗将军，老蒋待咱们如此刻薄，咱们为什么还要为他送死呢？”

　　罗将军惊异地看着他，然后走到门外，看看没有人，才又走回来，低声对何参谋长说：“老蒋耳目甚多，你说话一定要小心。”

　　何参谋长：“这里只有你和我。”

　　罗将军：“你就不担心咱们屋里面有窃听器？”

　　何参谋长：“这不可能！”

　　罗将军：“为什么不可能。”

　　何参谋长：“因为来过司令部的人全是咱们的老部下。”

　　罗将军：“哼，老部下，谁知道里边有没有军统。”

　　何参谋长：“罗将军多虑了。”

　　罗将军：“不是我多虑，军统实在是又毒又狠，无孔不入，有多少对老蒋不满的大人物都倒在军统的枪口下的。”

　　何参谋长：“那……咱们岂不是连说话的地方都没有了。”

　　罗将军：“还是注意些好。”

　　何参谋长恭敬地说：“是。”

　　罗将军：“特别是在人多的时候，千万不能讲老蒋的坏话，以防别有用心的人打小报告。”

　　何参谋长：“是，一定遵照罗将军的话去做。”

　　罗将军：“这么多年，我对老蒋的统治术深有了解，他善于在他的下属旁边安插特务，好监视别人。”

　　何参谋长用手绢擦着头上的汗。

　　罗将军：“怎么？害怕了？”

　　何参谋长：“不，不。”

　　罗将军：“不要怕，小心就是了。”

　　何参谋长忽然竖起耳朵。

　　副官达理这时在门外站住，屏住呼吸听里边的谈话。

　　罗将军看着何参谋长：“你……”

　　何参谋长挥手，示意门外，像是有脚步声。

　　罗将军：“去看看，谁在外边。”

　　何参谋长猛地拉开门，却没看见一个人。

　　何参谋长又走回来：“奇怪了，我明明听见有人。”

　　罗将军：“怕是你过于害怕了吧。”

　　何参谋长：“不，确实有脚步声。”

　　罗将军：“如果我们的谈话被人听去，向老蒋打了小报告，那咱们可就真的大势已去了。”

　　何参谋长：“我去旁边的几个屋子看看。”

　　罗将军：“去吧。”

　　副官万国风坐在桌后吸着烟，一副忧心忡忡的样子。

　　秘书小姐向文祺走进来，把一本材料放到桌上：“也不知道罗将军和何参谋长在谈什么机密，门锁得紧紧的，连咱们也避讳。”

　　万国风一见向文祺，立刻来了精神，从椅子上跳起来，凑向向文祺：“向秘书这一阵子，是越来越漂亮了。”

　　向文祺卖弄地扭了下腰：“女孩儿啊，整天穿军服，哪还显得出漂亮来。”

　　万国风：“这军服要看穿在谁的身上，穿在向小姐的身上，显得格外美，真是尤如……尤如……”

　　文祺：“哼，连奉承女人都找不出词汇，真不知罗将军和何参谋长是怎么挑中你当副官的。”

　　万国风：“我虽然念书少，没你和达副官念书多，可我对罗将军却是忠心耿耿的，我从十几岁就跟着将军当勤条兵，鞍前马后，我没少出力，罗将军提拔我当副官，就是看重我这一点。”

　　向文祺：“听你的话，司令部里就只有你对罗将军最忠心耿耿了？”

　　万国风：“这个……可以这么说。”

　　向文祺：“那……我们呢？”

　　万国风：“你们都是投笔从戎的学生，虽有文化，可遇到枪弹，就顾不上长官了。”

　　向文祺撇了下嘴巴：“你这样说，好像我们都是怕死鬼似的。”

　　万国风：“不，不，向小姐，我可不敢说你，我说的那些人绝不包括你，今晚上有时间吗？我请你去饭店，向你赔礼道歉。”

　　向文祺：“你总是不忘邀请我去吃饭。”

　　万国风：“当然，只有你才最让我动心呢。”

　　向文祺：“你总是这一句话，也不会换个词。”

　　万国风：“等不打仗了，一定去学堂念书，也好让向小姐喜欢。”

　　向文祺：“唉，你又来了。”

　　万国风色迷迷地盯着她：“怎么样？说好了，今晚我们去饭店好好开开心。”

　　向文祺故意说：“可以带个人吗？”

　　万国风：“带谁？”

　　向文祺：“达理，达副官呀。”

　　万国风立刻面露窘色：“为什么……要带他？这不太好吧。”

　　向文祺：“有什么不好的，司令部里就咱们3个人每天在将军身边转，天天在一起，我跟你和他都一样，我跟你一起出去，达副官岂不会多想？”

　　万国风：“想……就让他想去吧，反正你又不想讨好他。”

　　向文祺：“那可不一定。”

　　万国风：“怎么？你想讨好他？”

　　向文祺：“是啊。”

　　万国风：“这真的让我感到意外。”

　　向文祺：“这意外什么？”

　　万国风：“为什么要讨好他？他也是一个副官，和我是一样的官阶，他又成不了你的长官，你为什么要讨好他呢？”

　　向文祺：“我觉得他这人温文尔雅，一定会前途无量的。”

　　万国风：“哼，前途，我才看不出他会超过我呢。”

　　向文祺：“好了，我不跟你争了，今晚我一定请他一起去。”

　　万国风：“不行，我才不花钱请一个我不喜欢的人呢。”

　　向文祺：“那我也不去了。”

　　万国风：“别，向小姐。”

　　这时，门开了。

　　达理副官进来：“嗬，你们又在争论什么呢？”

　　万国风：“没……没什么。”

　　向文祺：“达副官，万副官今晚一定要请咱们去喝酒，我说可能没有时间，可万副官一听就急了。”

　　达理：“万副官就是脾气急些，可他肯定是真心的，这表示他心情急切嘛。”

　　万国风尴尬地笑着。

　　向文祺：“万副官，说好了，咱们3个今日一定要一醉方休啊。”

　　万国风：“咱们3个都走开，就怕有了急事，罗将军他发脾气的。”

　　向文祺：“你又成了缩头乌龟？”

　　万国风：“我早说……达副官他最爱值夜班了，他就不必去了。”

　　向文祺：“达副官值夜班？那我一定跟你来做伴啊。”

　　万国风气恼地看着达理。这时，何参谋长推门而入。几个人同时立正。何参谋长声色俱厉地扫视着大家：“刚才，谁在罗将军屋子门前偷听我们的谈话了。”

　　万国风急忙立正报告：“报告长官，我一直在副官室值班。”

　　达理也说：“报告长官，我刚刚过来。”

　　向文祺也严肃起来：“报告长官，我也没有偷听。”

　　何参谋长无奈地说道：“你们注意一下，如果有人偷听我和罗将军商议军机大事，马上报告给我。”

　　几个人都立正回答：“是。”

　　何参谋长走了出去。万国风忙尾随在身后，到了屋外，低声说：“报告何参谋长，刚才达理副官进来时神色慌张，他一定常偷听罗将军和何参谋长商议军机大事，他这人值得怀疑。”

　　何参谋长怀疑地：“达理？”

　　万国风鬼头鬼脑地说：“对，是他。”

　　何参谋长：“你平时多注意一些他的动向，随时向我汇报。”

　　万国风露出窃笑：“是，长官。”

　　庞教官的面前站着齐冬梅和阿静。

　　庞教官分析着：“根据调查，那位姓罗的将军和姓何的参谋长身边最亲近的人有3个。一个叫达理，是副官，此人是学生出身，温文尔雅，深得罗将军的信任。另一个副官叫万国风，是勤务兵出身，是个酒色之徒。还有一个是秘书小姐，叫向文祺，她父亲曾做过县长，因鱼肉乡里，结怨太多，被农会的泥腿子们打死了，她最仇视共产党，如果罗将军真的有投共的倾向，这个向秘书肯定不会满意的，她虽不敢反对，可她一定会伺机逃走或告密，所以，你们要下力气，从这几个人身上打开缺口。”

　　齐冬梅立正：“是，站长。”

　　庞教官：“对付姓罗的，比对付其他人要难，因为他手里还有几万人马，他的身边也有情报人员，弄不好，咱们就会暴露，公布出去，会受到上边的责罚。”

　　齐冬梅凑近庞教官：“我想……”

　　庞教官退了一步：“说吧。”

　　齐冬梅：“是否可以在罗将军的身边安置一个小的微型窃听器。”

　　庞教官：“任何一个陌生人都很难进入罗将军的司令部，那是军队指挥部，不是民宅。”

　　齐冬梅：“总会有办法的，比如通过修电灯、电话，还有其他办法。”

　　庞教官：“如果有机会进入他们的房间，那当然更好。”

　　齐冬梅：“是。”

　　庞教官斜睨着阿静：“阿静，你为什么不说话？”

　　阿静立正说：“听从庞教官的指挥。”

　　庞教官：“好吧，你们先想办法接触这3个人，从他们的身上寻找突破口。”

　　阿静：“是。”

　　达理在路上悠闲地走着，向文祺在他身后尾随着，后面紧跟着万国风。达理走着，忽然低头系鞋带，向后看了一眼。向文祺和万国风同时站住。达理在一个十字路口失踪了。向文祺焦急地四处寻找着。

　　她发现了万国风，走到万国风面前：“万副官，你跟踪我？”

　　万国风低声：“我是跟踪达理呢。”

　　她惊讶地问：“跟踪达副官？为什么？”

　　万国风冷笑着：“何参谋长怀疑他，让我跟踪他。”

　　向文祺不屑一顾地说：“哼，肯定是你又在何参谋长面前说了他的坏话了，我最看不上你这样的人了，简直就是个处处给人穿小鞋的小人。”

　　万国风解释着：“不，我才不会打小报告陷害同事呢。”

　　向文祺斜睨着万国风：“他已经失踪了，你快回去吧。”

　　万国风：“向小姐，我发现你也在跟踪达理，你又是为了什么啊。”

　　向文祺：“我看一看，达理到底在跟什么样的女人约会。”

　　万国风：“你为什么这么关心达副官的私生活？”

　　向文祺认真地说：“我也许是爱上他了。”

　　万国风惊讶地看着向文祺。

　　万国风：“不可能，你绝不会爱上他。”

　　向文祺：“为什么不可能。”

　　万国风：“因为你有更好的选择。”

　　向文祺端详着他。

　　万国风喃喃地说：“你是迟早会发现，我比他强多了。”

　　向文祺大笑起来。

　　万国风：“你笑什么？”

　　向文祺：“我笑你太蠢。”

　　万国风：“我一定会制服这个姓达的，让他在我面前跪倒，向我求饶。”

　　向文祺惊讶地说：“你好狠毒呀。”

　　万国风：“所以，你还是别选择他为好，否则会后悔的。”

　　向文祺：“选择你？还没开始，我就已经后悔了。”

　　向文祺傲慢地向回走去。

　　万国风气恼地看着她的背影。

　　达理躲在远处看着他们两个人。

　　达理和施卫躺在沙滩上。海风阵阵吹来，带着海鲜的味道。海浪拍打着岸头，发出“哗哗”的响声。

　　达理：“经过观察，那个姓罗的将军和姓何的参谋长对老蒋确实心怀怨恨。”

　　施卫：“上级指示，在适当的时机，利用一切手段，瓦解敌人阵营，策动罗将军率部起义，向我们党投诚。”

　　达理：“我现在只是观察，还没敢直接跟罗将军谈过他的前途问题。”

　　施卫：“他目前信任你，你一定要利用这一有利条件，宣传我们党的政策。”

　　达理：“我向党提个建议。”

　　施卫：“你说吧。”

　　达理：“目前，全国的局势变化很大，应该让罗将军了解这些变化，了解人民解放军在各个战场的胜利，了解我们党对待国民党高级将领的政策，可以时常给他邮寄一些战场情况的简报，再给他写一封信，不，不是一封信，而是经常写，劝他快些脱离老蒋，早些起义投诚。”

　　施卫笑着：“好主意，回去后我马上向领导汇报。”

　　达理：“这信一定要晓以利害，既要指出蒋介石对杂牌军的不信任，又要明确我们党对起义将领一视同仁，真诚欢迎的态度。”

　　施卫：“好。”

　　达理：“我马上回去了。”

　　施卫：“我尽快向组织反映罗将军的动态，你一定要注意安全。”

　　达理：“放心吧。”

　　施卫：“你不要过早暴露，先不要说服罗将军起义，你如果过早行动，反倒会引起他的怀疑。”

　　达理：“好，我还是装哑巴吧。”

　　施卫：“你现在的任务是了解他们的心理状态，而不是去做说服动员工作，欲速则不达。”

　　达理：“我在这支部队这么些年了，他们没人怀疑我。”

　　达理守候在电话机旁，接着电话，又不停地说着：“我马上报告罗将军。”

　　他放下电话，在记录本上记着什么。

　　万国风走进来：“达副官。”

　　达理：“万副官，你去休息吧。”

　　万国风：“刚才来了那么多电话，为什么不向罗将军和何参谋长报告？”

　　达理：“罗将军太累了，他说他必须睡两个小时，谁也不许打搅他。”

　　万国风走到桌前，拿起记录看着：“什么？共军缩小包围圈了，请求支援，这么大的事，你竟敢不报告，你好大的胆子，我去报告。”

　　他匆匆走出去。

　　万国风在罗将军的门口喊着：“报告。”

　　里面没有人回答。

　　万国风推开个门缝，向里瞧着，罗将军正躺在长沙发上熟睡。

　　万国风推开门大喊：“报告。”

　　他一连喊了三遍。

　　罗将军睁开眼，恼怒地看着他：“混账，我几天几夜没合眼了，刚合上眼你就叫我，老子毙了你。”

　　何参谋长从侧门出来：“罗将军，怎么了？”

　　万国风：“属下有重要军机报告，达理副官接到重要军事情报，可他就是不报告。”

　　何参谋长：“什么情况。”

　　万国风：“我军被共军包围，请求支援，十万火急。”

　　罗将军：“我军被包围，他们为什么不支援？”

　　万国风：“这……”

　　何参谋长：“滚出去。”

　　万国风：“是。”

　　在副官室内，达理和向文祺正在谈笑着。

　　万国风垂头丧气地走进来。

　　达理：“怎么样？报告了？”

　　万国风不说话，只是点上支烟，用力吸起来。

　　达理：“将军和何参谋长奖励你了吧？”

　　万国风：“妈的，你小子不要落井下石，哼，我早晚会让你小子知道我万国风的厉害。”

　　达理：“万副官，我可没陷害你，你三番五次地在罗将军和参谋长面前打我的小报告，这到底是为了什么？”

　　万国风不说话。

　　向文祺：“全是为了我，是吗？”

　　万国风：“对，就是为了向小姐。”

　　达理：“越说我倒越糊涂了，这里边有向小姐什么事？”

　　万国风：“你明明知道我喜欢向小姐，知道我在追求她，可却又千方百计地拆台。”

　　达理：“我拆台？这可真是冤枉我了。”

　　向文祺得意地欣赏着这两个男人为她争吵。“你们两个决斗吧，谁对我是真心，我就嫁给谁。”

　　万国风把枪掏了出来，放到桌上：“老子宁可死在枪口下，也不受这个气。”

　　达理大笑起来：“为什么要决斗呢？”

　　向文祺：“为了我啊，达副官，难道你不想为我去死？”

　　达理：“向小姐，你真的希望我们两个死一个？”

　　向文祺：“那才说明我向文祺有魅力，如果没有男人为女人去死，这样的女人肯定是不幸的。”

　　万国风：“达理，你害怕了吧。”

　　达理：“万副官，还是把枪收起来吧，别惹怒了罗将军和何参谋长，军法处置你。”

　　万国风收起枪：“我就知道你一个书生没跟我斗的胆量。”

　　达理微笑着看着他：“我想向你澄清一件事。”

　　万国风：“说吧。”

　　达理：“我从没像你说的那样追求向小姐。”

　　万国风：“男子汉大丈夫，一言九鼎。”

　　达理：“我说话算话。”

　　万国风：“你保证不追求向小姐。”

　　达理：“我保证。”

　　万国风向达理伸出手：“达副官，还是你够义气。”

　　向文祺撅起小嘴：“住口，你们太猖狂了。”

　　万国风：“怎么了？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第24章 司令部的枪声(2)


　　向文祺：“你们两个大男人竟随意达成有关我的协议，谁给你们两个人的权力？”

　　万国风：“以后……只有我一个人追求你，这不是很好吗？”

　　向文祺：“呸，我已经说过了，我讨厌你，你为什么总是盯着我不放。”

　　万国风：“因为……我是真心喜欢你的啊。”

　　向文祺：“可我不喜欢你，明白吗？你应该明智一些，到乡下去领一个黄脸婆回来。”

　　万国风：“你……”

　　向文祺又转向达理：“达理，你为什么出卖我？”

　　达理：“我可从没出卖过向小姐。”

　　向文祺：“你凭什么保证不追求我？”

　　达理一副哭笑不得的神态。

　　向文祺忽然捂住脸哭起来：“你明明知道我喜欢的是你，明明知道我心里只有你一个人，你为什么把我让给别人？你无情无义。”

　　达理向万国风摊开双手。

　　万国风拿起手帕递给向文祺：“达副官他……早说有了别的姑娘，你还是别再想着他了，我比他又不差。”

　　向文祺扔掉万国风的手帕：“你撒谎，全是你逼的他，达理根本就没有别人，就是你天天威胁他，不然，他对我很好的，全是因为你，你是扼杀我们爱情的刽子手。”

　　这时，何参谋长走来。

　　达理立正：“参座好。”

　　何参谋长：“这屋里在喊什么？”

　　达理：“像是在谈情说爱吧。”

　　何参谋长踢开门：“混账东西。”

　　向文祺和万国风同时立正。

　　何参谋长：“真是商女不知亡国恨，我们的将士在前方流血，你们却缩在这里谈情说爱，老子送你们上西天去谈恋爱。”

　　万国风和向文祺不敢说话了，怯生生地看着参谋长。

　　达理走进来：“参谋长，看在他们跟您多年的份上，就饶了他们吧。”

　　何参谋长：“哼……要不是达理副官讲情，老子送你们上军事法庭，让刑讯室处置了你们。”

　　庞教官向齐冬梅和阿静布置任务：“黄处长同意了我们的计划，但不是同时向这3个人下手，免得他们怀疑，黄处长指示先选一个人，一个容易攻破缺口的人。”

　　齐冬梅：“庞教官请指示。”

　　庞教官：“我详细分析了罗将军司令身边这几名亲信，达理呢，为人严谨，精明过人，恐怕不容易相信别人，弄不好会是鸡飞蛋打。那个向文祺骄傲、任性、蛮横无理，仗着当官的喜欢她、宠她，什么也不怕。

　　只有这个万国风了，这人是个酒色之徒，一个混蛋，没心没肺，极容易上钩和掌握。我看，就先向他下手吧。”

　　齐冬梅：“是。”

　　庞教官：“这比我们派人打进去要安全。”

　　齐冬梅：“是。”

　　庞教官：“你们定个计划，几天内要让这个万国风就范，时间紧，不能再拖了。”

　　齐冬梅：“是，我们马上动手。”

　　晚上齐冬梅刻意打扮得很性感、风骚，来到了万国风经常去的夜总会。万国风坐在桌前，自己喝酒。他拿着个酒瓶，不停地向口里灌着。齐冬梅这时走过来：“老总，不请我喝一杯？”

　　万国风醉眼朦胧地看着她：“哼，女人，没他妈的一个好东西。”

　　齐冬梅：“哟，长官，你这么说话，一定是被女人伤了心吧？”

　　万国风：“别提了，老子伤心。”

　　齐冬梅：“像您这样的，这么年轻就是个中校了，恐怕会有不少大家闺秀看上长官的。”

　　万国风：“谁会看上扛枪的，好铁不打钉，好男不当兵，谁会看上我们，不定啥时候就掉脑袋了。”

　　齐冬梅：“话可不能这么说，我家的妹妹就愿意和一个像您这样的长官相好。”

　　万国风轻蔑地看着齐冬梅：“有这事，是个婊子吧？”

　　齐冬梅骂着：“胡说，我当婊子，我妹妹却洁身如玉，从没有男人碰过她，我就是为了她，才出来当婊子的。”

　　万国风冷笑：“哼，一看你就是个卖肉的婊子。”

　　齐冬梅：“算让长官猜中了，让我陪陪长官？”

　　万国风：“老子只有一个钟头的时间，走，老子跟你去。”

　　齐冬梅扶着醉醺醺的万国风走进一家旅馆。齐冬梅打开灯。

　　万国风：“老子就一个钟头，快脱。”

　　齐冬梅：“咱们还没谈好价呢？”

　　万国风：“价？什么价？”

　　齐冬梅：“买东西给钱，天经地义，你不出价，我怎么卖呀。”

　　万国风嘿嘿笑着拿出枪：“老子只有一块钱了，刚才还喝了酒。”

　　齐冬梅：“我才不信，一个堂堂中校，连一块大洋也没有？”

　　万国风：“已经一年没发军饷了。”

　　齐冬梅：“这话可没人信。”

　　万国风：“我们是杂牌军，不是老蒋亲生的，他妈的他当然不痛痛快快地给饷了。”

　　齐冬梅：“哟，你们军官也敢骂蒋委员长呀。”

　　万国风：“谁不骂他？”

　　万国风色迷迷地看着齐冬梅。齐冬梅故意搔首弄姿。万国风扑向齐冬梅，紧紧地抱住她。

　　齐冬梅：“长官，你没钱可不行。”

　　万国风：“老子一分钱没有，只有一把枪。”

　　齐冬梅：“给枪？那也行，我去卖了它。”

　　万国风：“枪没了，还不掉脑袋，我们杂牌军缺的就是枪，特别是这样的好枪。”

　　万国风说着，把枪摘下来，放到床边，继续搂抱齐冬梅。这时，阿静领着两个男特务进了屋子，几支枪同时对准万国风。万国风想取枪，枪被一个男特务先抢了过来。

　　万国风：“老子睡个婊子，又没碍着你们。”

　　齐冬梅起身，把一个手铐铐在万国风的手腕上：“美国新进口的，先给你试试吧。”

　　万国风惊骇地看着齐冬梅：“你……”

　　齐冬梅大笑起来。

　　庞教官坐在桌后。万国风被推进来。

　　万国风打量着庞教官：“你们……是什么人？”

　　庞教官：“这里是军统站。”

　　万国风放心了，知道对方不是共产党：“你们为什么抓我？”

　　庞教官：“本来，我们只是想知道一个杂牌军的中校副官对蒋委员长是否忠诚。”

　　万国风：“我当然忠诚。”

　　庞教官：“放录音。”

　　录音机里，传出了万国风的声音：“我们是杂牌军，不是老蒋亲生的，他妈的他当然不会痛痛快快地给饷了……”

　　齐冬梅的声音：“你们军官也敢骂蒋委员长？”

　　万国风的声音：“谁不骂他？”

　　万国风听完录音，低垂下头。

　　庞教官：“你辱骂蒋委员长，就凭这些，你就可以被枪毙。”

　　万国风忽然跪下：“小子混蛋，因为喝醉了酒，才胡说八道，我该死。”

　　庞教官：“既然你认了罪，那就拉出去毙了。”

　　两个男特务来拖万国风。

　　万国风惊恐万状：“我不想死，我家还有老母，饶命啊……”

　　庞教官：“放开。”

　　两个特务把万国风放开。万国风瘫在地上喘息着。

　　庞教官：“你真的不想死？”

　　万国风：“不想死。”

　　庞教官：“给你个戴罪立功的机会，你愿意吗？”

　　万国风：“愿意，小人愿意。”

　　庞教官：“你先摁个手印，这个机会就给你。”

　　齐冬梅把一张纸递给他。

　　他念着纸上边的文字：“从即日起，我愿为军统组织效力，服从命令，保守秘密，如有违抗，格杀勿论。”

　　庞教官：“你愿意签字吗？”

　　万国风：“就怕罗将军知道了不干。”

　　庞教官：“他不会知道。”

　　万国风：“我……”

　　庞教官：“你如果不愿跟我们配合，只有送你去军事法庭了。”

　　万国风：“我签，我签。”

　　万国风把手指按在印泥盒里，然后在那张纸上摁上手印。庞教官把那张纸锁进抽屉里。

　　庞教官：“把手铐打开。”

　　齐冬梅打开他的手铐。

　　庞教官：“请坐。”

　　万国风：“小的不敢。”

　　庞教官：“从今以后，你就是我们的人了，你的任务就是探听你们这支部队是否有人倾向共产党，特别是以罗将军为首的几名将领，是否有投共起义的打算，你要及时把情报送给我，这是电话号码，你也可以自己把情报送出来，地点还是那个旅店，接头人还是她。”

　　万国风看了齐冬梅一眼。

　　庞教官：“送给万副官大洋100元。”

　　阿静把钱包放到万国风的面前。万国风又惊又喜地看着那钱。

　　庞教官：“我知道你们已经很久没发饷了，特意准备了一些钱，如果你干得好，我会常给你奖励，你每送出一件情报，都会得到一些奖励。”

　　万国风把钱包装进衣兜，贪婪地笑着。

　　庞教官：“你可以用这些钱去喝酒，去找女人。”

　　万国风：“谢谢。”

　　庞教官：“可是，如果你辜负了我们，不送情报，或者是送假情报，我可饶不了你。”

　　万国风鞠躬如捣蒜：“小的不敢。”

　　庞教官：“就凭你辱骂蒋委员长这一条罪，就可以判你死罪。”

　　万国风：“是。”

　　庞教官：“到时候，谁也救不了你，有你的录音在，我想，罗将军他也没法保你。”

　　万国风：“小人不敢，你们就饶了我吧。”

　　庞教官：“一边是金钱美女，一边是丢掉性命，两条路，你自己选择吧。”

　　万国风发誓：“请长官放心，我一定会送情报出来。”

　　庞教官：“好吧，送他回去。”

　　万国风被蒙上眼睛，带了出去。

　　深夜，外面雷雨交加，狂风大作。罗将军和何参谋长站在地图前。

　　罗将军不住地叹息、头：“唉，走投无路啊。”

　　何参谋长：“罗将军不必着急，俗话说，车到山前必有路。”

　　罗将军：“唉，前边就是悬崖再走就必死无疑呀。”

　　轰隆隆，一声巨雷，两个人都身不由己地缩了一下头。

　　这时向文祺进来：“报告。”

　　何参谋长：“进来。”

　　向文祺递给参谋长一封信函：“有罗将军的信函。”

　　何参谋长：“念。”

　　向文祺念道：“罗将军，我们是共产党市委……”

　　罗将军：“住口。”

　　向文祺吓得抖了一下，惊惧地看着罗将军。

　　罗将军：“这信是哪来的？”

　　向文祺：“是邮差送来的。”

　　罗将军：“不必念了，你出去吧。”

　　向文祺答应了一声，走出门去。

　　何参谋长拿起信看着。

　　罗将军：“说些什么？”

　　何参谋长：“无非是劝咱们尽快投诚起义，尽早脱离蒋家王朝。”

　　罗将军在屋里踱着：“共产党市委，他们在哪里？”

　　何参谋长：“他们还不敢公开露面，这座城市有那么多军警特宪啊。”

　　罗将军：“他们怎么就想起送这样一封信呢？”

　　何参谋长：“还不是规劝……”

　　罗将军：“他们人在哪里呢？”

　　何参谋长：“我想很难找到。”

　　罗将军：“你看看门前是否有人。”

　　何参谋长开门看了看，又缩回头，把门关死：“没人。”

　　罗将军：“你对这事怎样看？”

　　何参谋长：“可以考虑。刚才将军不是说前边就是悬崖了吗？佛教有一句话，苦海无边，回头是岸。”

　　罗将军：“回头？共产党会相信咱们？”

　　何参谋长：“这个，可以跟他们谈谈。”

　　罗将军：“可我们根本找不到他们。”

　　何参谋长也叹息一声：“是啊，到哪里找他们去呢？”

　　罗将军：“这事一定要保密。”

　　何参谋长：“是。”

　　罗将军：“就连咱们周围这几个人，也不能让他们知道咱们的想法。”

　　何参谋长：“是。”

　　罗将军：“你找些关系，看看他们是不是有跟共产党联系的，尽快跟他们谈。”

　　何参谋长：“是。”

　　万国风守在电话旁，向文祺走进来。

　　万国风立刻来了精神：“向小姐，我送你一件礼物。”

　　向文祺不屑一顾地说：“为什么要送我礼物？”

　　万国风：“因为我喜欢你啊。”

　　说着，万国风拿出一个锦缎盒，递给向文祺。

　　向文祺打开，惊喜道：“是耳环？”

　　万国风：“是，你戴上肯定漂亮。”

　　向文祺：“你哪来这么多钱？已经这么长时间没发饷了，你这不是拿枪抢的吧？”

　　万国风：“不……”

　　向文祺：“不是抢的，到底是哪来的？”

　　万国风惊惧万分。

　　向文祺：“说呀。”

　　万国风：“是捡的。”

　　向文祺扔下那耳环：“一定是死人的东西，我才不要呢。”

　　万国风：“向小姐，你……我是真心真意地待你。”

　　向文祺：“我不是那种浅薄的女人，我也是大家闺秀，不会因为一点礼物就出卖自己的。”

　　万国风：“你误会了。”

　　向文祺：“快收起来吧，留着送给你的未婚妻吧。”

　　万国风尴尬地收起盒子。

　　这时，电话铃起。

　　万国风拿起电话接着：“喂，我马上去找。”

　　向文祺：“如果是找罗将军的，你千万不要去。”

　　万国风：“为什么？”

　　向文祺：“他正在大发雷霆呢。”

　　万国风：“怎么了？”

　　向文祺低声说道：“今天罗将军收到了共产党的一封信。”

　　万国风忙凑近她：“信上写什么？”

　　向文祺：“劝罗将军早日率部投诚，脱离蒋家王朝。”

　　万国风：“真的，谁来的信？”

　　向文祺：“是邮差邮来的。”

　　万国风：“罗将军他真的愿意投靠共产党？改换门庭？”

　　向文祺：“我想，他才不会这样的。”

　　万国风：“是啊，我想也不会。”

　　向文祺：“如果他投了共产党，我就回家去了。”

　　万国风：“我跟你一起走。”

　　向文祺：“我才不带你呢。”

　　达理在值班。

　　向文祺走进来：“达副官，我正找你。”

　　达理：“有事吧，向小姐？”

　　向文祺很机密的样子：“共产党给罗将军来信了。”

　　达理笑起来：“我才不信？”

　　向文祺：“是真的，是我拆的信，又为罗将军念的信。”

　　达理：“这么说罗将军跟共产党有联系？”

　　向文祺：“也可能是共产党给所有的高级将领都写了信。”

　　达理：“那信上写什么？”

　　向文祺低声：“信上要罗将军早做打算，起义投诚。”

　　达理：“罗将军他是什么态度？”

　　向文祺：“他发了一通脾气，就把我轰出来了。”

　　达理：“莫非罗将军真的要投共？”

　　向文祺：“知人知面难知心呢，特别像罗将军这样的人，高深莫测，连我这个秘书也不知他整天想什么。”

　　达理：“将军们投了共产党，咱们做下属的怎么办？”

　　向文祺：“反正我不会投靠共产党，我爸爸就是被农会的人打死的，至今我还记得。”

　　达理：“那……你会怎样？”

　　向文祺：“离开这支部队，回家。”

　　达理：“你要开小差。”

　　向文祺：“就算开小差吧。”

　　达理：“开小差逮住要枪毙的。”

　　向文祺：“我才不怕呢。”

　　达理：“你不怕死？”

　　向文祺：“如果我开了小差，你会跟我走吗？”

　　达理：“我才不会开小差，罗将军对我恩重如山，我不能对不起他。”

　　向文祺：“你怕对不起罗将军，就不怕对不起我？”

　　达理：“这个……这是两回事。”

　　向文祺：“达理，咱们在一起好几年了，我真的喜欢你，反正现在形势紧急，时间也不多了，我也顾不得女孩子的脸面了，我请求你，跟我一起走，咱们找个清净的地方结婚、生活。”

　　达理：“我已经跟你说过了，我已经有了自己喜欢的人了。”

　　向文祺：“不，你撒谎，你就是不喜欢我，才编出这样的谎话。”

　　达理：“不，是真的。”

　　向文祺：“我为什么没见你给她写过信，也没见过她给你写信。”

　　达理：“她……不识字。”

　　向文祺：“什么？你爱上的是个不识字的姑娘？你为什么要这样，你是在糟蹋自己。”

　　达理：“是父母之命，我不能反抗。”

　　向文祺：“原来是这样。”

　　达理：“所以我劝你不要在我身上花费心血了。”

　　向文祺：“哼，今天听你一说，我更自信了，我终于明白了一件事。”

　　达理：“什么事？”

　　向文祺：“你绝不会爱上你说的那个文盲，你迟早会爱上我的。”

　　向文祺说完跑走了。达理看着她的背影，了头。

　　万国风还是坐在上次那个地方喝酒。齐冬梅打扮得很妖艳地走过来，一下子坐到万国风的腿上：“你又来啦……”

　　万国风搂住她，低声说：“共产党给罗将军来信了。”

　　齐冬梅兴奋地说：“信上说什么？”

　　万国风：“规劝罗将军早些投诚，脱离蒋家王朝。”

　　齐冬梅：“信是怎么送来的？”

　　万国风：“邮差送来的。”

　　齐冬梅：“罗将军看信后有什么反应？”

　　万国风：“他只是发了一通脾气，还没做出反应。”

　　齐冬梅：“尽早把那封信原件弄来。”

　　万国风：“这个……恐怕难。”

　　齐冬梅：“你是他的副官，他不会怀疑你的。”

　　万国风：“只能试试。”

　　齐冬梅：“你必须弄到手。”

　　万国风：“那我只有尽力了。”

　　齐冬梅：“通过那封信，我们也许会找到共产党的地下组织。”

　　国风万：“有那么重要？”

　　齐冬梅：“到时候组织一定会重赏你的，兴许赏你一辆汽车。”

　　万国风：“那太好了。”

　　齐冬梅：“我等着你的好消息。”

　　万国风：“什么时候？”

　　齐冬梅：“后天晚上，还在这儿。”

　　万国风：“只有两个晚上，恐怕太急了。”

　　齐冬梅：“再等几天，那个姓罗的恐怕真的就投共产党了，到时候，你再想立功可就没有机会了，你不想升官发财吗？”

　　万国风：“当然想，我做梦都想着升官发财。”

　　齐冬梅：“好吧，那就赶快回去吧。”

　　万国风：“就这样分手？”

　　齐冬梅：“你还要怎样？”

　　万国风：“我真想跟你……”

　　齐冬梅：“除非你立了大功，发了大财，做了大官，你知道我们的身价，你现在还不配，明白吗？”

　　万国风叹息了一声。

　　齐冬梅又吻了他一下：“别叹息了，努力吧，我等着你。”

　　齐冬梅匆匆走了。万国风贪婪地看着她的身影。

　　夜，罗将军的屋内空无一人，极黑暗。万国风打开门，悄悄地走进来。他用手电照着，打开每一个保险柜。他在一个保险柜里发现了那封共产党市委的信，喜上眉梢，忙装进衣兜，溜出了屋子。

　　施卫和达理躺在沙滩上。海风吹拂着他们的头发和皮肤，怪痒的。达理捋了一下自己的头发：“那封信，在这支部队引起了不小的震动，从上到下，议论纷纷，连罗将军和何参谋长都动了心。”

　　施卫：“真没想到，一封信起了这么大的作用。”

　　达理：“我建议，继续给罗将军写信，通过邮局的信箱，投递给他，大多数官兵盼望早些投诚起义，脱离蒋家王朝。”

　　施卫：“这真是太好了。”

　　达理：“这支杂牌军，没有军饷，吃不饱，穿不暖，又受中央军的歧视，他们怎么能愿意为蒋家王朝充当炮灰呢？”

　　施卫：“说得有道理，咱们应该把握住这个时机，及时策划他们起义。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第25章 司令部的枪声(3)


　　达理：“我看那个何参谋长比起罗将军来更倾向起义。”

　　施卫：“他怎么说？”

　　达理：“他像是对老蒋极为不满，经常发牢骚。”

　　施卫：“罗将军呢？他态度怎样？”

　　达理：“罗将军做为司令官，当然是出言谨慎，不轻易说出自己的想法。”

　　施卫：“你应该尽早弄清他的想法，以制定咱们的计划。”

　　达理：“好。”

　　施卫：“另外，你一定要注意安全，不要过早暴露自己。”

　　达理：“你放心好了。”

　　施卫：“越是在穷途末路时，敌人就越狠毒，我估计，军统、中统的特务组织也一定在加紧寻找咱们这些地下党员。上级指示咱们，既要做好工作，又不要牺牲自己，保存力量，为党多做些工作。”

　　达理：“我记住了。”

　　施卫：“老蒋对杂牌军虽说是歧视，可绝不是放弃控制，那支部队，肯定也会有老蒋的间谍。”

　　达理：“我也正在观察。”

　　施卫：“有迹象了？”

　　达理：“我还不敢确定。”

　　施卫：“有的人隐藏得很深，不到关键时刻，是不会暴露自己的。”

　　达理：“情况可真复杂。”

　　施卫：“反正绝不会像一加一那么简单。”

　　达理：“有时候我很着急，恨不得亲自去找罗将军谈一谈，说服他早些投诚起义。”

　　施卫：“你千万不要这样做，那样会很危险，还不到时候。”

　　达理：“可再拖延时间，恐怕……”

　　施卫：“不会拖很长的，上级正在研究具体的方案。”

　　达理长吸了一口气：“我盼望着早些离开他们，在那里真憋气，不敢向任何人多说一句话，有心里话只好藏在肚里边，我也是人呢。”

　　施卫：“别急，等完成了这项任务，保证让你到咱们队伍中去。”

　　达理：“我就盼着这一天呢。”

　　施卫：“千万记住我这句话，不要急，有人会怀疑你，试探你，你可要多留些心。”

　　达理：“何参谋长放出风来，说只看到共产党的信，找不到共产党的人，你看，我是否跟他先谈谈。”

　　施卫：“不行，我们不了解这个人，不知道他的真实想法，也不知道他是什么人。”

　　达理：“可我们听他平时的谈话，这个人不像是老蒋的人。”

　　施卫：“不要轻易相信他。”

　　达理：“我回去了。”

　　施卫：“千万记住我的话，不要暴露自己，不能一时冲动，说出带倾向的话来。”

　　达理：“我记住了。”

　　万国风依然是坐在那个地方喝酒。齐冬梅走过来，又是装成娼妓：“哟，老总，又来喝酒啊？”

　　万国风贪婪地看着她裸露的臂膀：“今天，咱们玩玩？”

　　齐冬梅：“那要看你带多少钱了。”

　　齐冬梅说着，坐到万国风的腿上。万国风把信放进她的包里。

　　齐冬梅：“带来了？”

　　万国风四周看了一圈，没有发现可疑的人：“带来了。”

　　齐冬梅：“是原件？”

　　万国风：“是。”

　　齐冬梅：“庞站长表彰你呢，要我把钱给你。”

　　万国风：“我的钱已经光了，快把钱给我吧。”

　　齐冬梅：“不能在这里给你，哪有婊子给嫖客钱的，这不让人怀疑吗？”

　　万国风：“好吧，今天算我立了大功吧？咱们能不能……”

　　齐冬梅：“这算什么功啊？”

　　万国风：“我可是豁着性命去偷的，罗将军知道了，一定会枪毙了我。”

　　齐冬梅：“这只是小功，等你把罗将军通共的证据找到，那才是中功，等抓到了共产党的首领，才是大功呢。”

　　万国风：“恐怕我等不到那一天，脑袋就该掉了。”

　　齐冬梅：“别泄气了。”

　　万国风：“看来我只配逛逛下等窑子了。”

　　齐冬梅：“我说过，等你立了大功，升了官发了财，我一定会答应你的。”

　　万国风：“我就盼着这一天快点来呢。”

　　齐冬梅：“还有一件事。”

　　万国风：“什么事？”

　　齐冬梅：“站长让你把窃听器放到罗将军的屋子里去。”

　　万国风：“这……我可不敢。”

　　齐冬梅：“你既然敢偷罗将军的信，为什么不敢放这个。”

　　万国风：“我……有些害怕。”

　　齐冬梅：“你只需要把这小东西放到罗将军的屋子里就行了，最好放到一个不易被人发现的地方。”

　　万国风：“如果被人发现了，我就是死罪。”

　　万国风亲吻着齐冬梅：“你们就饶了我吧。”

　　齐冬梅冷漠地说：“饶了你？除非你死了，我们才会饶了你。”

　　万国风只好拎起齐冬梅的皮包，哭丧着脸离开了酒店。

　　达理在接电话，用笔记录着。向文祺走进来，手里拿着个纸包，走到达理面前，把纸包打开，亮出里面的毛衣：“给你的。”

　　达理难为情地说：“天呐，你让我怎么办？”

　　向文祺：“当然是接受它啊。”

　　达理：“可是……我是无功不能受禄啊，我怎么能随便接受一个小姐的礼物呢？而且礼物这么贵重，你让我怎么回报你？”

　　向文祺趴在达理的肩膀上：“怎么回报，你心里当然清楚。”

　　达理：“你要回报，我更不敢接受了。”

　　这时，万国风喝得醉醺醺地走进来，他见到那件毛衣，忙抓起来：“向小姐，这件毛衣你怎么丢在这儿？”

　　向文祺：“我把它送给达副官了。”

　　万国风：“什么？我送给你的毛线，你竟然给达理织了毛衣，你也太……太羞辱我了。”

　　向文祺：“既然你把毛线送给了我，就是我的，我想再转送给谁，你就别再操心了。”

　　万国风：“你把它送给达理，我就把它拿走。”

　　这时，何参谋长走进屋子，几个人同时立正。

　　何参谋长傲慢地扫了大家一眼：“万副官，到罗将军屋子一趟吧。”

　　何参谋长带着万国风走进罗将军的房间。

　　万国风立正：“罗将军。”

　　罗将军走近他：“你喝酒啦？”

　　万国风：“是。”

　　罗将军给了他两个嘴巴。

　　万国风捂住脸，惊恐地看着罗将军。

　　罗将军：“你哪来的钱？”

　　万国风：“是……店老板请客。”

　　罗将军：“你又用枪威胁人家是吧？”

　　万国风：“属下发誓，真的是店老板请客。”

　　罗将军：“他为什么要请你？”

　　万国风：“是……有流氓地痞抢劫，属下赶走了他们。”

　　罗将军：“谁知道你说的是不是谎话。”

　　万国风：“属下发誓……”

　　罗将军：“好了，今天我问你一件别的事。你知道这屋子有个机密文件丢失了吗？”

　　万国风心里急促地敲鼓：“不知道。”

　　罗将军：“你没看见？”

　　万国风喃喃地说：“没看见。”

　　何参谋长：“听说了吗？”

　　万国风：“没听说。”

　　何参谋长：“你怀疑是谁偷走了那份文件。”

　　万国风：“我怀疑是达副官。”

　　万国风偷偷地看了罗将军一眼：“因为他这个人值得怀疑。上次，就是他偷听罗将军和何参谋长的谈话。”

　　罗将军：“是他偷听到的？”

　　何参谋长：“你要注意他，有什么情况，马上汇报。”

　　万国风：“是。”

　　何参谋长：“你走吧，叫达副官进来。”

　　万国风：“是。”

　　万国风出去了。

　　达理又进来：“报告，副官达理来了。”

　　罗将军：“达副官，有一件机密文件丢了，你知道吗？”

　　达理：“不知道。”

　　何参谋长：“你听说是谁了吗。”

　　达理：“没听说。”

　　何参谋长：“你怀疑谁？”

　　达理：“这个……属下不敢怀疑，以免冤枉了好人。”

　　罗将军：“哼，没用的东西。”

　　达理：“将军和何参谋长为什么不请侦探来侦破？”

　　罗将军：“咱们司令部内部的事，怎么能请外边人来？传出去岂不让人耻笑。”

　　达理：“是。”

　　何参谋长：“你注意一下万副官，有什么情况及时向我汇报。”

　　达理：“是。”

　　何参谋长：“出去吧，让向秘书进来。”

　　达理答应了一声，出去了。

　　向文祺走进来：“报告，向文祺到。”

　　何参谋长：“向秘书，那封信丢失了。”

　　向文祺：“信，什么信？”

　　何参谋长：“就是共产党的那封信。”

　　向文祺：“这……”

　　何参谋长：“你知道是谁偷了那封信吗？”

　　向文祺：“不知道。”

　　何参谋长：“偷那封信的人，一定有这屋子和保险柜的钥匙，而有钥匙的，只有你和万副官、达副官3个人。”

　　向文祺：“绝不是我。”

　　何参谋长：“别急，你可以把你怀疑的人讲出来。”

　　向文祺：“让我想一想。”

　　达理在值班。

　　向文祺匆匆进来：“达副官。”

　　达理：“向小姐。”

　　向文祺低声问：“共产党给罗将军的信丢失了？”

　　达理：“我也遭到审问了。”

　　向文祺：“只有咱们3个人有钥匙。”

　　达理：“难道盗窃这文件的不是外人？”

　　向文祺：“对，就在咱们3个中间。”

　　达理：“你有什么证据这么说？”

　　向文祺：“保密箱的锁有3层，有两层钥匙，一层对号，如果是外人，他绝对打不开，另外，盗窃者熟悉那屋里的一切，偷得一点痕迹都没有。”

　　达理：“罗将军也这么看？”

　　向文祺：“对，他也怀疑是咱们3个人中的一个。”

　　达理：“你看，我不是那种人吧？”

　　向文祺：“我怀疑是万国风。”

　　达理：“是他？”

　　向文祺：“只是怀疑。”

　　达理：“你有什么证据么？”

　　向文祺：“他现在突然发了财，不但给我买耳环、毛线，还带我去喝酒。他哪里有那么多钱？已经几个月没发饷了，他怎么会有钱买那么贵重的东西？”

　　达理嘴角露出微笑：“这些，你向罗司令报告了吗？”

　　向文祺：“还没有。”

　　达理：“为什么不报告？”

　　向文祺：“在等更重要的证据。”

　　达理：“需要我帮忙吗？”

　　向文祺：“当然需要。”

　　达理：“什么时候。”

　　向文祺：“今晚咱们跟踪他。”

　　达理：“好主意。”

　　向文祺：“只有抓住他，才能证明咱们两个人的清白。”

　　深夜，万籁俱寂。万国风鬼鬼祟祟地打开了司令部的门，又悄悄地进去，关好了门。后边，向文祺和达理跟踪着他。两人从门缝向里看着。

　　万国风在罗将军的办公桌底下安装窃听器。

　　向文祺：“你马上去叫罗将军和何参谋长，我在这里看住他。”

　　达理匆匆走了。万国风安装完，抹了一下额上的汗，走出来。

　　向文祺用枪抵住他的胸口：“不许动，举起手来。”

　　万国风看是向文祺，又放下了手。向文祺严厉地说：“不举起手，我就开枪了。”

　　万国风慢慢靠近她：“不会，你不会这样做。”

　　向文祺后退着：“为什么？”

　　万国风：“因为咱们也算是有一段情谊呀。”

　　向文祺：“哼，不抓到你，怎么能洗清我和达副官呀？所以今天无论如何也不能放你走。”

　　万国风骂着：“好狠毒的女人啊。”

　　向文祺：“不狠毒，就被你骗了。”

　　万国风猛地扑向向文祺，两人扭打起来。向文祺的枪被夺走。

　　万国风用枪顶住向文祺的脑袋：“老子对你这么好，你他妈的不知好歹，今天老子非把你弄死不可。”

　　万国风狠狠地掐住了她的脖子。

　　她挣扎着：“啊……”

　　这时罗将军、何参谋长、达理走过来。

　　万国风扔下枪，跪在罗将军的面前：“罗将军，这丫头又来偷文件，被我抓住了。”

　　罗将军冷笑：“她偷文件，你为什么下跪呀？”

　　万国风只好起来。

　　向文祺站起来，咳嗽着：“报告将军，他安装了窃听器。”

　　罗将军：“把灯打开，拆掉。”

　　向文祺打开门，走至办公桌前，拆下了窃听器。

　　罗将军坐到椅上，看着万国风。

　　万国风又跪下：“将军饶命，将军饶命，我是被逼才这么做的呀。”

　　罗将军：“讲！”

　　万国风：“那天我遇到一个婊子，后来才知道，她是个军统，她们把我的话录了音，说我辱骂蒋委员长，一定要杀了我，后来又逼我偷信，装窃听器。”

　　罗将军：“哼！军统觉得插不进人来，就收买我的人。”

　　罗将军说着，又转向何参谋长：“把他交给执法队，军法处置。”

　　何参谋长：“达副官，把他送到执法队，枪毙。”

　　达理：“是。”

　　这时，万国风跪在罗将军的面前，抱住他的腿，恳求道：“将军，看在我跟你多年的份上，就饶了我吧，罗将军。”

　　罗将军踢开了他：“哼，既然你跟我多年，为什么要出卖我，我最恨出卖我的人，越是亲近我的人，我就越恨他。”

　　万国风：“我也是被逼无奈呀，军统实在是厉害，不为他们送情报，他们就送我回老家呀。”

　　罗将军：“所以，你就出卖我，用你的主子去换酒喝、换女人。”

　　万国风：“小人知罪，小人知罪，您大人有大量，看在我这么多年伺候您，为您牵马拽镫的份上，您就饶了我吧。”

　　罗将军一脸的铁青：“不杀你，我就无法正军纪。”

　　万国风：“您要是不杀我，我一定戴罪立功，为他们送假情报。”

　　罗将军在屋里踱着，犹豫不决。

　　万国风这时又抱住罗将军的腿：“罗将军，当年您打仗负了伤，是我背着您跑了几十里地，我救您一命，您就看在那一回的份上，就饶我这条狗命吧。”

　　罗将军叹息一声：“好吧，先关禁闭，听候发落。”

　　万国风又是叩头：“谢谢罗将军饶我不死，谢谢罗将军饶我不死。”

　　罗将军：“我可没说饶你不死，是让你听候发落。”

　　达理拉起万国风：“走吧。”

　　第二天一早，万国风趴在床上听见门有响动。门打开，罗将军走进来，后边跟着向文祺和达理。万国风忙跪在地上，向罗将军行礼。

　　罗将军：“昨天反思得如何？”

　　万国风：“我对不起罗将军，我是混蛋，我该死……”边说边打自己的嘴巴。

　　罗将军：“念你当年在战场上救过我，我就饶你不死。”

　　万国风忙跪在地上：“谢谢罗将军，这辈子我就是做牛做马也报答不尽您对我的大恩。”

　　罗将军：“好吧，起来吧。”

　　万国风爬起来，站好。

　　罗将军：“饶你不死，就按你自己要求的，给你个戴罪立功的机会。”

　　万国风：“我一定为将军效犬马之劳。”

　　罗将军：“达副官，把方案向他讲一下。”

　　达理：“是。”

　　罗将军：“你以后就直接受达副官领导。”

　　万国风：“是。”

　　罗将军走出禁闭室。

　　达理：“你的任务是继续伪装，向军统传递假情报。”

　　万国风心里不服，可是表面不敢表现出来：“是。”

　　达理：“你继续与那个女军统联系，告诉她，罗将军绝不投降共产党，誓死忠诚蒋委员长。”

　　万国风：“我一定这样说。”

　　达理：“回来向我汇报。”

　　万国风：“那……窃听器呢。”

　　达理：“窃听器……自有它的用处。”

　　万国风：“好吧。”

　　万国风依然像过去那样，在老地方喝酒。

　　齐冬梅走过来：“在等我？想我了吧。这回你可不能少给钱，靠枪把子占我们女人的便宜。”

　　万国风不自然地笑了笑。

　　齐冬梅坐到他的身上：“你怎么了？”

　　万国风：“没什么？”

　　齐冬梅：“可你有些不自然。”

　　万国风：“只是……没法跟你装成这样的人，明明没占过你的便宜，却要说成常跟你睡觉。”

　　齐冬梅：“这样说，不是怕别人怀疑嘛。”

　　万国风：“可我不是专职特务，又没受过专门的训练。”

　　齐冬梅：“好了，别说废话了，我问你，窃听器装好了么？”

　　万国风：“装好了。”

　　齐冬梅：“装在哪里？”

　　万国风：“就是罗将军的司令部啊。”

　　齐冬梅：“可我们并没听到声音。”

　　万国风：“这两天，罗将军没在屋里，到作战处听报告了。”

　　齐冬梅：“他的机密会议在哪里开？在作战处？”

　　万国风：“不，作战处只研究军事作战计划，机密会议就在司令部罗将军的办公室。”

　　齐冬梅：“这几天，他有动向吗？”

　　万国风：“他说要誓死追随蒋委员长，绝不向共产党投诚。”

　　齐冬梅：“此话当真？”

　　万国风：“我欺骗你……是小狗，他不只一次地跟我们讲，不许看共产党邮寄的宣传品和散发的传单，谁看了，就枪毙谁。”

　　齐冬梅：“你要是向我们说假话，就小心你的脑袋。”

　　万国风：“我怎么敢向军统说假话呢？我……我还想多活几天呢。”

　　齐冬梅：“这就对了。”

　　万国风：“可我的钱……又用没了。”

　　齐冬梅：“我会给你经费的。”

　　阿静在窃听着罗将军讲话。罗将军的声音在喇叭里传出：“现在，共产党不断向我们寄送宣传品，企图蛊惑人心，我在这里正式宣布，以后绝不许再议论此事，我们绝不能背叛党国，投靠共军，一定要忠诚蒋委员长……”

　　庞教官把一盘录音带放到黄飞的桌上：“黄处长，那个姓罗的将军不会投靠共产党的，这是我们监听的录音带，您听听吧。”

　　黄飞：“怎么，你有把握？”

　　庞教官：“有把握，我看我们可以撤除对这个人的监视了。”

　　黄飞：“糊涂。”

　　庞教官：“怎么？”

　　黄飞：“你得到的全是假情报。”

　　庞教官：“假情报？”

　　黄飞：“这是上边来的密电，你看看吧。”

　　庞教官拿起桌上的纸看着，一副吃惊的样子。

　　黄飞：“中统走在咱们前边了，露了脸，他们在向老头子请功呢。

　　上边来密电，责骂咱们无能。”

　　庞教官：“没料到这罗将军的身边还有中统的人。”

　　黄飞：“人家的情报极其准确，这个姓罗的将军确实已经动了，他正在寻找共产党谈判呢。”

　　庞教官：“有这事？”

　　黄飞：“可你们搞的情报怎么样呢？却说这个人很坚定，还要求撤除监视。”

　　庞教官：“可这窃听到的录音……”

　　黄飞：“那是为了蒙蔽咱们搞的假的。”

　　庞教官：“真没想到。”

　　黄飞：“哼，搞了这么多年的情报，却被人家耍了。”

　　庞教官：“我一定饶不了他们。”

　　黄飞：“先不要发脾气，关键是要尽快找到姓罗的投共的证据，早报到上边，跟中统来个竞赛，看看到底是谁厉害。”

　　庞教官：“是，我马上制定计划。”

　　庞教官气呼呼地走进自己的办公室，把齐冬梅和许静叫来，每人一顿耳光。

　　庞教官拍着桌子大叫着：“你们两个废物，军统的脸让你们丢尽了，那个姓罗的明明有投共倾向，可你们却说他对蒋委员长特别忠诚，他身边还有中统的人，人家掌握了证据，在上边露了脸，上边恼火了，骂咱们无能，没用！”

　　阿静捂住脸颊：“咱们受他们的骗了。”

　　齐冬梅也捂住脸颊：“那个副官，我宰了他！”

　　庞教官：“先别忙，再利用他一次。”

　　阿静：“那个副官一定是被他的上司发现了。”

　　庞教官：“这还用说，不然，怎么会有这种事。”

　　阿静：“看来，谁也不可靠。”
www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第26章 司令部的枪声(4)


　　齐冬梅：“庞教官站长，你说怎么办吧。”

　　庞教官：“今晚……”

　　齐冬梅和阿静不住地点头。

　　万国风依然在那个地方喝着酒。

　　齐冬梅走过来：“万副官，你来了。”

　　万国风：“我不敢不来。”

　　齐冬梅：“你的情报，上边研究了。认为罗将军是可靠的，决定撤销对他的监视。”

　　万国风：“那我就没事了吧？”

　　齐冬梅：“为了表彰你，上司要为你办一个小型的宴会，为你庆功，还要给你一大笔钱。”

　　万国风惊喜异常：“这……太好了。”

　　齐冬梅：“走吧。”

　　万国风：“你说过，事成之后，你一定要陪我睡一觉的。”

　　齐冬梅：“那就看你的表现了。”

　　齐冬梅：“你得了大钱，肯不肯给我买一条项链呀？”

　　万国风：“有那么多钱吗？”

　　齐冬梅：“是啊，钱很多的。”

　　万国风：“那你要什么样式的？”

　　齐冬梅：“当然要珠宝的。”

　　万国风：“我一定给你。”

　　齐冬梅：“一言为定。”

　　万国风：“我说话算话的。”

　　齐冬梅领着万国风进了一间旅馆。庞教官见他们进来，一挥手。

　　阿静和两个男特务同时用枪顶住了万国风。万国风大叫：“是我，万国风。”

　　庞教官：“就是你。”

　　齐冬梅也掏出枪。

　　万国风惊愕地叫道：“你们不是要表彰我吗？”

　　齐冬梅：“别叫了，再叫就打死你。”

　　庞教官：“是要表彰你，因为你骗了我们。”

　　万国风：“我？我怎敢骗军统的人呢？我不过一个小小的副官，哪有这个胆子啊？”

　　庞教官：“可你就有。”

　　万国风：“不，我……”

　　庞教官：“反正你也没有用处了，我们决定让你在这个世界上永远消失。”

　　万国风：“你是说……要杀了我。”

　　庞教官：“是活埋。”

　　万国风哭起来：“别，千万别。”

　　庞教官：“按规矩，我们就是要过河拆桥。”

　　万国风：“我为你们立过功的。”

　　庞教官：“可你也坑了我们。”

　　万国风又跪在地上哀求起来：“我……我该死，我不是人，我不敢不听罗将军的话，我……你们就看在我还为你们偷过信，你们就饶我不死吧。”

　　庞教官：“哼，你还是个军人，就这么怕死。”

　　万国风：“人就只有一条命，命没了就再也找不回来了。不像钱，花了还可以再有。”

　　庞教官：“你还算明白。”

　　万国风：“只要我能活命，我愿为军统做牛做马，我再也不敢欺骗军统了。”

　　庞教官：“好吧，后天，是本市市长的生日宴会，你要探听罗将军司令是否参加，其余的事，你就不必管了。”

　　万国风：“原来就这么点小事。”

　　庞教官：“是啊，事情不大，可要办好却不容易的。”

　　万国风：“这件事，我一定能够做到。”

　　庞教官：“别忘了，罗将军已经不再信任你了。”

　　万国风：“可我打听点事还是能做到。”

　　庞教官：“在他决定之后，你马上送消息给我们。”

　　黄飞主持会议。几个特务围着他坐着。

　　黄飞：“这件事要做得万无一失，既要劫到人，又不要死人。”

　　庞教官：“我们的方案是见到罗将军的车过来，我们就用一辆汽车挡住，有几个人在那里打架，另外的人走过去，向罗将军的车吹毒气，马上让他们的人昏迷，然后……”

　　黄飞：“一定要注意他的警卫，别让他们开枪。”

　　庞教官：“那么多人，他不敢开枪。”

　　黄飞：“一定要注意，别引起别人的怀疑。”

　　庞教官：“还没等他们开枪，他们已经昏迷了。”

　　黄飞：“诸位，这事关系到大家的前程，咱们绝不能让中统抢了咱们的饭碗，把罗将军弄到手，诱他与假共产党谈判。咱们录上音，当场逮捕他，然后把他和录音一同交到上边，他们中统过去的一切努力，都是枉费心机了。”

　　庞教官：“请黄处长放心，这事绝不会再有闪失。”

　　黄飞拍了下桌子：“再失误，我就不客气了。”

　　罗将军的汽车行驶着。忽然一辆汽车挡住了去路，一群人拉下汽车司机殴打着，越打越乱，几个滚作一团，互相辱骂着。

　　汽车里罗将军问身旁的何参谋长：“发生了什么事？”

　　何参谋长看着前面：“像是黑帮打架。”

　　坐在司机旁的达理说：“不如绕道过去。”

　　这时司机打开车门，向外骂着：“闪开，不知道这是谁的车吗？敢挡道，还想活吗？”

　　齐冬梅这时走过来：“长官，买报纸吗？”

　　司机：“不买，滚开。”

　　阿静这时拿着喷雾枪，向车里喷出毒雾。几个人当即昏迷。

　　齐冬梅一挥手：“马上撤。”

　　齐冬梅把司机拉下来，自己开着车拐进一条胡同。打架的人也是一哄而散。

　　另外一个行动小组的人一拥而上，把罗将军等绑架走。军统特务们把罗将军等送进了郊外的一间民房。窗子紧闭着，厚厚的窗帘遮住了外边的阳光。罗将军和何参谋长，达副官醒过来。

　　罗将军四处看着：“这是哪？”

　　何参谋长跳下床，在身上找枪：“妈的，枪呢？”

　　达理忙扶起罗将军：“将军，咱们像是被劫持了。”

　　何参谋长：“谁胆子这么大，敢劫持罗将军。”

　　达理：“昨天晚上……那群打架的，像是提前准备好的。”

　　罗将军：“这是些什么人？绑票绑到我头上来啦，好大的胆子。”

　　这时解放军打扮的阿静走进来：“罗将军，我们首长要跟您谈谈。”

　　罗将军：“你们是……”

　　阿静：“我们是共产党领导的解放军。”

　　罗将军：“是你们劫持了我们？”

　　阿静：“您马上就会明白的，走吧。”

　　罗将军站起身，随阿静出了门。

　　在一个院落的另外一间屋子里面，悬挂着毛泽东和朱德的画像。

　　黄飞也是一身解放军的打扮，坐在桌后。

　　阿静在门口：“报告，罗将军到。”

　　黄飞忙出门迎接：“哎呀，罗将军，快请进。”

　　罗将军打量着黄飞：“是你们劫持了我们？”

　　黄飞：“我们实在是万不得已，才用这种方式请来了罗将军。”

　　罗将军迈进屋里，坐在椅子上：“你们到底是什么人？”

　　黄飞：“您看不出来我们是解放军吗？”

　　罗将军：“我是国军，既然你们抓了我来，要杀要剐，你们动手吧。”

　　黄飞皮笑肉不笑地说：“罗将军不愧是军人，人中豪杰，佩服，可今天请罗将军来，既不是要抓罗将军，也不是想杀罗将军，而是想与罗将军谈谈。”

　　罗将军：“谈什么？谈吧。”

　　黄飞：“我们知道罗将军并非嫡系，长期以来受人歧视，只有卖命的份儿，没有升官分饷的事，所以我们才给您寄去信，盼您早日投诚，投靠共产党，脱离老蒋。”

　　罗将军闭上了眼睛。

　　“相同的职务，我们也绝不改编您的部队。”

　　罗将军睁了眼睛，看着黄飞。

　　黄飞：“我们知道罗将军早有投共的想法，只是没有合适的机会。”

　　罗将军依然不说话。

　　黄飞：“怎么样？您就签了命令，命令您的部队投诚起义。”

　　罗将军打量着黄飞：“这么大的事，我要和属下商议商议。”

　　黄飞：“好吧，请。”

　　许静护送罗将军走出。

　　罗将军走进自己的房间，然后关上了门。

　　何参谋长和达理同时迎上前：“将军，怎么样？”

　　何参谋长：“司令，他们到底是什么人？”

　　罗将军：“他们自称是共产党。”

　　何参谋长：“什么？自称是共产党？”

　　罗将军：“他们要我签署命令，让部队投诚起义。”

　　这时达理在周围搜索起来，他找到了窃听器，把窃听器放到了桌上。

　　达理：“我猜出他们是些什么人了。”

　　何参谋长：“你怎么看出的？”

　　达理：“第一，城内驻满了我们的正式部队和警察、宪兵，共产党敢在城里组织那么多人劫持一个国军将军吗？第二，只有军统组织才用窃听器。第三，刚才那个女人的头发虽然裹在帽子里，可却打着卷，像是搽过油，您想想，共产党的军人在农村摸爬滚打的，能有这样的打扮？第四，就是他们用的那个喷雾枪，那是军统特有的武器，谁人不知，谁人不晓……”

　　何参谋长：“莫非他们真是军统？”

　　达理：“我猜是。”

　　何参谋长：“可他们为什么要这么做呢？”

　　达理：“陷害，陷害罗将军通共，以找到证据，夺去罗将军的兵权。

　　这些军统肯定是执行上边的命令，诱罗将军讲出这样的话，好向上边请功。”

　　罗将军点头：“达副官说得有道理。”

　　何参谋长：“如果他们真的是共产党呢？”

　　罗将军：“那何参谋长说该怎么办呢？”

　　何参谋长：“这个……唉……还是请罗将军定夺。”

　　罗将军：“我今天倒要听听你的。”

　　何参谋长：“这个……”

　　罗将军：“你不是总主张让我及早投共的吗？”

　　何参谋长：“可……还是达副官说得对，他们不像是共产党，罗将军还是拒绝为妙，以免惹出麻烦来，打草惊蛇。”

　　罗将军看着达理：“达副官，你认为呢？”

　　达理若有所思：“将军，什么都不能说。”

　　罗将军：“好吧，就这么办。”

　　罗将军看着黄飞，神情很是镇定：“我们已经商议好了。”

　　黄飞尴尬地：“请讲。”

　　罗将军蔑视地看着黄飞：“我们不愿意投降共产党。”

　　黄飞：“将军说话可是一言九鼎？”

　　罗将军：“我手下有10万将士，我当然不会当儿戏了。”

　　黄飞不死心：“如果你不签署命令，你可就永远也不会有自由了。”

　　罗将军笑了一下：“随你的便。”

　　黄飞：“你们也可能遇到危险，像将军这样的，命可是很值钱的。”

　　罗将军：“我的命虽然值钱，可也不如我的弟兄们的命值钱。”

　　黄飞：“这么说，你真的不愿投靠我们了？”

　　罗将军闭上了眼睛。

　　黄飞：“来人呐。”走进来几个人。

　　黄飞：“这位罗将军誓死与共产党为敌，拉出去，毙了。”

　　黄飞走近罗将军：“你还有机会。”

　　罗将军依然不睁开眼睛。

　　黄飞：“你别觉得你是个中将，我们就不敢动你，正因为你是中将，我们才不能放你回去，你死以后，你的部队马上就会瓦解，你同样落一个坏的名声，你同样保不住你的10万弟兄。”

　　罗将军依然是闭目养神。

　　黄飞：“拉出去，杀。”

　　罗将军走出房间，走向院落外面的田野。

　　罗将军站在麦田中间，他依然是闭着眼睛。

　　黄飞走过来：“罗将军，还有什么话说吗？”

　　罗将军了头。

　　黄飞：“你就不想讲点什么？留下几句话？”

　　罗将军：“这一辈子，我讲的话太多了，不想再讲了。”

　　黄飞：“你就不留恋妻儿老小？不留恋你的10万弟兄？”

　　罗将军：“你为什么非要劝我活下来呢？”

　　黄飞：“一个戎马20年的将军就这样死在田野里，不是太可惜了吗？”

　　罗将军：“你想得到什么？”

　　黄飞：“得到你签署的命令，让你的10万士兵向共产党投降。”

　　罗将军大笑。

　　黄飞：“你笑什么？”

　　罗将军：“我笑戴笠、郑介民、毛人凤培养的都是你这样的蠢货。”

　　黄飞气恼得脸色通红：“你……”

　　罗将军：“快送我回去吧，你杀了我，国防部是会要你命的。”

　　黄飞只好尴尬地把罗将军送回房间。

　　罗将军走进来，何参谋长和达理都迎上去：“罗将军。”

　　罗将军：“哼，竟敢在我的头上动土，真让人气恼。”

　　何参谋长：“军统仗着有老头子撑腰，总是有恃无恐，也太猖狂了。”

　　达理：“向国防部控告他们，让毛人凤亲自向您赔礼道歉。”

　　这时黄飞便装走进，先向罗将军深深地鞠了躬：“罗将军，实在是对不起啊。”

　　罗将军：“一句对不起就算完事了？”

　　黄飞尴尬地说：“我也是听信了假情报，说罗将军要投共产党，我也是不得已而为之啊。”

　　罗将军：“不知道是哪个混蛋提供的这种情报？”

　　黄飞：“就是那个叫作……叫作万国风的副官，是他一口咬定罗将军司令要投共产党。”

　　罗将军：“可我听万国风说，是你们逼迫他，要他为你们送情报。”

　　黄飞：“他是贪图金钱，才编造假情报的，你知道，情报越多，奖励就越多。”

　　罗将军：“照你的逻辑，如果有人向我报告你要投靠共产党，我就有权力枪毙你了？”

　　黄飞：“这个……咱们分工不同，罗将军领兵打仗，而我则是负责这一地区的秘密工作。”

　　罗将军：“哼。”

　　何参谋长：“罗将军乃是蒋委员长亲自任命的国军中将，你怎么敢劫持将军，还想暗杀将军呢？”

　　黄飞：“这个……兄弟实在是无知、幼稚，听信了谗言，切望罗将军海涵。”

　　何参谋长：“这绝不是一句话可以解决得了的。”

　　黄飞：“将军的部队已经长时间没发饷了，缺衣少穿的，实在可怜，如将军信得过我，让兄弟为您借一部分钱，以解决将军的10万弟兄穿衣吃饭问题，也算兄弟给将军谢罪了。”

　　罗将军：“你如果真这样做了，我也就不再向国防部控告你了。”

　　黄飞拱手：“兄弟就谢谢将军了。”

　　达理：“罗将军，这位长官只是这样说，空口无凭，还是写个字据给咱们留下吧。”

　　黄飞：“我一定说话算数，从明天起，我就去为罗将军筹措军饷。”

　　何参谋长：“还是写一张好，免得以后有人不讲信用。”

　　黄飞：“好吧，兄弟就写一张。”

　　向文祺在收拾信件。万国风喝得醉醺醺地走进来。向文祺欲走开。

　　万国风抓住她：“向文祺，我再问你一句，你到底是跟我，还是不跟我。”

　　向文祺厌恶地捂住了嘴：“真让人恶心。”

　　万国风：“你还敢这样待我，老子迟早要娶你……做太太。”

　　向文祺：“我已经跟你说过了，我讨厌你，你没有一点优点，地位、官职、财产、相貌、人格，都没有，可你却偏偏想得到我，你真太愚蠢了吧。”

　　万国风：“哼，达副官他有什么，还不是跟我一样，是个副官。”

　　向文祺：“别看他现在只是个副官，可他一定会比你有前途的，而且，他比你斯文，比你读书多，比你潇洒……你怎么能跟他比呢？”

　　万国风：“我告诉你，我马上就要升为少将了，连跨几个台阶，这个部队，要由我当家了。”

　　向文祺：“我看你小子真的是活腻了，上次罗将军没杀了你，你还不吸取教训，又是自己找死，愣往枪口上撞。”

　　万国风大笑。

　　向文祺：“真让人莫名其妙，你疯了不成。”

　　万国风：“罗将军……他再也回不来了。”

　　向文祺大惊失色：“你胡说什么？”

　　万国风：“罗将军他被军统劫持了，他必死无疑了。”

　　向文祺：“难道……又是你出卖了罗将军？”

　　万国风：“他没杀了我，只好自认倒霉了。他杀过多少人，却单独留下我，说明他还没黑到家、狠到家。”

　　向文祺：“我……我走了。”

　　万国风一下子抱住了她：“告诉你，上边马上要下任命了，我就是这支队伍的司令了，是军统在蒋委员长面前力保我的，你跟了我，我就让你做我的太太，无论我娶几个姨太太，也不会动你大太太的地位，怎么样？答应我吧。”

　　向文祺斜睨了他一眼：“白日做梦。”

　　万国风：“你要是不答应我，我就把你卖进娼门，让你去接客，接那些又脏又臭的下等人。”

　　向文祺欲跑出门，又被他抱住，强行亲吻着。

　　门打开。罗将军和何参谋长、达理出现在门口。万国风惊愕万分，忙放开向小姐。

　　向文祺忙跑到罗将军面前：“罗将军，他要强暴我，他说是他出卖了罗将军，说您已死，说他要在这支队伍当家，是军统力保他当少将的。”

　　罗将军狠狠地给了万国风一个耳光：“马上交执法队，枪毙，马上枪毙，不许延缓一分钟，快……”

　　达理把万国风拉出门。外面响起几声枪响。

　　罗将军：“告诉所有人，谁要是再敢出卖我，就是这个下场。”

　　何参谋长：“是。”

　　向文祺整理好衣装，为罗将军倒了一杯茶：“将军，您没遇到危险吧？”

　　罗将军：“哼，他们也欺人太甚了！”

　　施卫与达理在海岸上坐着。他们看着大海，海浪还在不知疲倦地拍打着海岸。

　　达理：“经过这次事件，罗将军越发憎恨他的上司了，他像是有一股怒火，不吐不快，可又压抑着自己。”

　　施卫：“这是不是可以说明，老蒋越发不信任罗将军了？不然，军统绝不敢把一个中将劫持走，并且用武力威胁的。上级也命令咱们尽快靠近罗将军，动员他早些投诚起义。”

　　达理：“我能不能开诚布公地跟他谈谈。”

　　施卫：“这可不行，近几天内你还是不能暴露身份。”

　　达理：“可是怎样才能让他相信真的共产党要跟他谈判呢？”

　　施卫：“军统冒充共产党，这使罗将军轻易不会相信别人了。”

　　达理：“可我总觉得，他对我这个人还是比较相信的。”

　　施卫：“你在单独和他在一起时，可以很委婉地探询一下他真实的想法。”

　　达理：“好。”

　　施卫：“说话一定要谨慎，不能暴露自己。”

　　黄飞在屋里来回踱着。

　　庞教官站在一旁：“黄处长，您怎么把那个姓罗的将军又给放了？”

　　黄飞：“上边还没说要扣押他，更没说干掉他呀，我不敢不放他，好歹他也是个中将。”

　　庞教官：“上边不是说有中统密报，他要投共，为什么不许干掉他呢？”

　　黄飞：“还不是担心在这关键时刻，他的10万将士造反投共。”

　　庞教官：“再不及早下手，他罗司令可就真的投共了，到时候，再想下手，咱们可就没有那个能力了。”

　　黄飞：“我猜想，上边还只是听中统密报，还没有抓到这老家伙的证据，不然，上边什么时候对想投共的人手软过。”

　　庞教官：“下一步咱们怎么办？”

　　黄飞：“还是那句话，咱们军统绝不能让中统占了上风，咱们要先抓到这个姓罗的投共的证据，密报上去。”

　　庞教官：“可咱们目前向里面派人恐怕很困难了，那个老家伙非常敏感，陌生人一律不许进司令部，显然，他是提防着呢。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂



第27章 司令部的枪声(5)


　　黄飞若有所思：“我想，我们还可以从他的司令部找人做眼线，这要比派人进去好，这很不容易让他们发现。”

　　庞教官：“可那个姓万的副官已死，恐怕已经没有人敢再出卖他们的司令官了。”

　　黄飞：“那只能说明你们的工作没做到家，要软硬兼施，恩威并重，我就不信哪个人能顶得过咱们军统的工作。”

　　庞教官：“我马上去制定计划。”

　　向文祺走进来，把门关严，匆匆拆开信。

　　信的内容是：“向文祺小姐，我们知道你过去曾与好几个男人同居过，如你不愿让我们把这些事告诉达副官，就请你于6号晚8点到大兴饭店一层9室。”

　　向文祺手捂住胸口，大惊失色。她按照信中的地址，踉踉跄跄地来到了饭店的一个房间。向文祺推开门，手握手枪悄悄进来。可房间空无一人。她刚想撤出来，却被两个人拧住胳膊，抢去了枪，这两个人是阿静和齐冬梅。

　　庞教官此时也从外边走进来：“向小姐，你终于肯来了。”

　　向文祺惊讶地说：“你们到底是些什么人。”

　　庞教官：“你猜呢？”

　　向文祺：“哼，我怎么会知道。”

　　庞教官：“知道不知道我们是些什么人，并不重要，重要的是你想采取什么措施阻止我们把你过去的丑事告诉达理副官。”

　　向文祺惊魂未定：“你们要多少钱？”

　　庞教官笑起来：“钱？我们对钱并不感兴趣。”

　　向文祺：“那你们需要什么？”

　　庞教官：“我们需要情报。”

　　向文祺：“你们是军统？”

　　庞教官：“我刚才说过了，我们是什么人，并不重要。”

　　向文祺：“什么情报？”

　　庞教官：“你是将军的机要秘书，共产党正在争取他、拉拢他，这件事恐怕你比我更清楚。”

　　向文祺：“罗将军……你们想让我走万国风的道路，他已经被枪毙了，不，我不想死。”

　　庞教官：“乖乖听话，你绝不会有危险。”

　　向文祺：“不，罗将军说了，谁要是背叛他，绝不会有好下场。”

　　庞教官：“我们绝对会为你保密的。”

　　向文祺：“不，我不会这样做。”

　　庞教官：“如果你不愿意合作，你知道我们会采取什么措施。”

　　向文祺：“把我过去的事告诉达副官？哼，他根本就不爱我，再说，这和被罗将军司令处死这样的结局比起来，实在是算不得什么。”说着，向文祺走向门口：“好了，我对这样的合作不感兴趣，再见。”

　　庞教官拿抢顶住了向文祺：“站住。”

　　向文祺：“还有什么要说的吗？”

　　庞教官：“听说你爹是被共产党打死的，你真的愿意跟着那个姓罗的将军投靠共产党？”

　　向文祺：“不，我当然不愿意。”

　　庞教官：“如果他真的宣布起义、投诚，你怎么办？”

　　向文祺：“我就退出这支部队，回家去。”

　　庞教官：“到那时候，恐怕你就走不掉了。”

　　向文祺：“可我……”

　　庞教官：“好吧，我们只有一个要求，就是你在确认罗将军要投共之前，把消息告诉我们，就行了。”

　　向文祺：“这个……”

　　庞教官：“到时候，我们会收留你的。”

　　向文祺：“好吧，如果我一旦确定他要投共，我会脱离他的。”

　　罗将军坐在沙发上。

　　达理把一封信放到罗将军的手上：“将军，您的信。”

　　罗将军打开信，看着。

　　罗将军：“又是共产党的规劝信。”

　　达理看着罗将军：“这信不会是军统玩的把戏吧？”

　　罗将军：“他们不敢做这些事，这等于是替共产党作宣传，煽动军心，这是死罪，连老蒋也不许他们这样做。”

　　达理：“莫非……这真是共产党的信？”

　　罗将军：“肯定是。”

　　理达：“他们劝您……”

　　罗将军：“劝我尽早脱离蒋家王朝，投诚起义。”

　　达理：“嗯……是这些。”

　　罗将军：“达副官，你说共产党讲信用吗？”

　　达理：“这个……我可不敢妄加评论。”

　　罗将军：“这里没有别人，你讲吧。”

　　达理：“这么些年，共产党像是说到做到，他们答应的事，没听说反悔过。”

　　罗将军：“我也是这样听说。”

　　达理：“老蒋就不同了，出尔反尔，翻手为云，覆手为雨。”

　　罗将军：“是啊，大家都这样认为。”

　　达理：“我只是胡说，罗将军千万要原谅。”

　　罗将军：“你跟我几年了，我非常信任你。”

　　达理：“谢谢罗将军。”

　　罗将军：“跟你说句实话，我很想与共产党市委的负责人见见面，当面谈谈。”

　　达理惊愕地看着他，然后走到门前，推开门向外看了看。

　　达理：“将军，小心咱司令部里有奸细。”

　　罗将军：“现在已经到了关键时刻，再不谈恐怕就晚了，我也顾不了那么多了。”

　　达理：“可……去哪里找共产党呢？他们在暗处，咱们在明处，他们可以找咱们，咱们不容易找人家呀。”

　　罗将军：“这个……我不管，我交给你一个特殊任务，在10天内找到共产党，找不到，别再回来见我。”

　　达理：“罗将军，我什么事都可以为将军做，甚至可以为将军献出生命，唯独这件事……我实在做不到，将军还是另找别人吧。”

　　罗将军：“别人……我不相信，像万国风这样跟随多年的人都可以背叛我，我怎么还能相信别人呢？”

　　达理：“可……将军为什么就相信我？”

　　罗将军：“比较起来，你比他们都可靠，据我的观察，你不贪财，不好色，不重名利，这样的人，是可靠的，我相信你不会辜负我的。”

　　达理：“可……我去哪里找共产党呢？”

　　罗将军：“城里找不到，就到城外嘛，共产党大兵压境，到处是解放军，你去吧。”

　　达理：“我服从命令。”

　　罗将军：“我的命，这么些弟兄的命，可就交在你手上了。”

　　达理神情严肃地说：“是，我一定尽全力，完成任务。”

　　达理在收拾文件，何参谋长走进来。何参谋长观察着达理：“达副官。”

　　达理立正：“到。”

　　何参谋长：“罗司令呢？”

　　达理：“罗将军感冒发烧，上边要他必须休息半天。”

　　何参谋长：“达副官，你说，我待你如何。”

　　达理：“待我很好。”

　　何参谋长：“这就好，我问你，你有什么事，不该瞒我吧？”

　　达理：“绝不会。”

　　何参谋长：“我问你，你找到共产党了吗？”

　　达理惊讶地说：“找共产党？为什么要找共产党呢？属下不明白。”

　　何参谋长：“看来，你是不愿跟我说实话了。”

　　达理：“我只是个小小的中校副官，而何参谋长贵为国军少将，我怎么敢跟您撒谎呢？”

　　何参谋长：“罗将军那天嘱咐你什么了？”

　　达理：“这个……”

　　何参谋长：“哼，你又装糊涂了。”

　　达理：“罗将军每天要有几十件事要我办，我实在忘记是哪件事了。”

　　何参谋长：“当然是最重要的事了。”

　　达理：“最重要的……向工商界巨头借钱，筹措军饷。”

　　何参谋长：“我指的不是这个。”

　　达理：“还有什么？属下实在想不起来了。”

　　何参谋长：“他要你去找共产党。”

　　达理：“这么大的事，何参谋长为什么不去问罗将军？”

　　何参谋长：“这几天，罗将军沉默寡言，什么都不愿跟我说。”

　　达理：“属下告辞了。”

　　何参谋长：“站住。”

　　达理：“还有什么吩咐？”

　　何参谋长：“你还没回答我的问题呢。”

　　达理：“罗将军嘱咐我，迅速找到发信的共产党地下组织，把他们交给军统处置，以免军心浮动。”

　　何参谋长：“你在跟我撒谎。”

　　达理：“绝无半点谎言。”

　　何参谋长：“好吧，咱们走着瞧。”

　　施卫和达理在海边走着。海浪轻轻地拍打着海岸，发出“哗哗”的声响。达理有些兴奋地告诉施卫。“他希望能亲自与咱们的负责人谈一谈。”

　　施卫：“你确信他是真心的？”

　　达理：“我确信。”

　　施卫：“我马上安排时间、地点。”

　　达理：“还有一件事，就是那个姓何的参谋长，过去罗将军非常信任他，可近一阶段，罗将军忽然疏远了他，他总是追着我问，罗将军说了什么，有一次谈话，他竟然知道了内容，我怀疑他偷听了我跟罗将军的谈话了。”

　　施卫：“杂牌军将领的出身很复杂，而且有的人经常思想动，卖主求荣，你一定要小心才是啊。”

　　达理点了点头。

　　达理回到司令部，悄悄地走进罗将军的房间。

　　罗将军忙坐起：“达副官，快坐下。”

　　达理：“罗将军，你有病在身，就躺着好了。”

　　罗将军：“怎么样？找到了吗？”

　　达理低声说：“找到了。”

　　罗将军：“是真的共产党？”

　　达理：“是真的。”

　　罗将军：“不是军统假冒的吧？”

　　达理：“这回是千真万确，您就放心吧。”

　　罗将军：“快说说，是怎么找到的。”

　　达理：“我去了市外，拿着您的秘令，从咱们部队的关口出去的，见到了他们的负责人，您瞧，这是他们几个领导人给您的亲笔信。”

　　罗将军急不可待地说：“快拿来。”

　　达理掏出一封信，递给罗将军。

　　罗将军看着，露出激动的神情：“好，他们果然不嫌弃我为老蒋卖过命。”

　　达理：“他们说，愿意与您亲自谈谈。”

　　罗将军：“好，你就安排吧。”

　　达理：“地点在哪？”

　　罗将军：“哪都行，城里城外都可以。”

　　达理：“就在市郊的临界线。”

　　罗将军：“好。”

　　达理：“时间呢？”

　　罗将军：“越快越好。”

　　达理：“还有一件事。”

　　罗将军：“你讲吧。”

　　达理：“何参谋长总是追问您与我说了什么？”

　　罗将军：“千万不要告诉他。”

　　达理：“为什么？他是您的参谋长啊。”

　　罗将军：“可……他可能也是特务。”

　　达理惊愕地问：“这是真的？”

　　罗将军：“还不敢最后确定。”

　　达理：“我还是有些不相信。”

　　罗将军：“这几年，我经常发现上边对我的行踪，甚至说过的话了如指掌，我就开始怀疑一些人，近来，我单独与他的话，也到了上边，我用重金收买了中统的一个内勤，他透露是何参谋长在出卖我，他就是上边安排监视我们杂牌军的。”

　　达理：“他跟您这么多年，您对他不薄啊。”

　　罗将军：“你知道，老蒋对我们这些部队，惯用拉拢、封官许愿的办法，分化我们。”

　　达理：“既然他是个奸细，您为什么不除掉他？”

　　罗将军：“他是个少将参谋长，我怎么有权除掉他呢？”

　　达理：“可他会坏了您的大事的。”

　　罗将军：“我跟共产党谈好之后，马上就干掉他。”

　　达理：“他现在肯定了解了您上次与我谈话的内容，他都已经在逼问时说出来了。”

　　罗将军：“莫非……他也给我装了窃听器？”

　　达理：“极有可能。”

　　罗将军：“怪我太疏忽了。”

　　达理：“怎么样，抓起他来？”

　　罗将军：“先不必急，他暂时还不会跑。”

　　达理：“他一定又把您的打算上报给老蒋了。”

　　罗将军：“我有部队，老蒋他对我也是鞭长莫及。”

　　达理：“可您留着他不是很危险吗？”

　　罗将军：“我已下令，严密监视他，不许他出司令部大院。”

　　达理兴奋地说：“还是将军想得周到。”

　　罗将军：“你明早再去一趟，安排一下谈判时间和地点，越快越好，以防夜长梦多。”

　　深夜，万籁俱静。

　　何参谋长在小型发报机前发报：“罗将军已决定投共。”

　　回电：速除掉罗将军由你担任此部最高长官。

　　何参谋长拿着电报，双手颤抖。

　　何参谋长走进罗将军的房间：“罗将军，身体如何？”

　　罗将军：“不是很好，这两天一直感冒发烧，吃了些药也不见好。”

　　何参谋长：“罗将军还是心里不静啊，心里不安静，病就不爱好啊。”

　　罗将军：“是啊，部队这么长时间没发饷了，不断有叛变的，我心里着急呀。”

　　何参谋长：“罗将军还是该早做打算啊。”

　　罗将军：“你是说……”

　　何参谋长：“现在我们两面被夹击，一是共产党的部队包围我们，二是蒋委员长又不信任我们，不给军饷，我们的日子没法过了。”

　　罗将军：“依何参谋长的意思呢？”

　　何参谋长：“这个……我想，还是由罗将军拿主意。”

　　罗将军：“我实在是没有良策，每天苦苦思索，才引发这病啊。”

　　何参谋长：“只有一条路。”

　　罗将军：“什么路？”

　　何参谋长：“这个我和罗将军已经讲过了，就是投共的事。”

　　罗将军：“我绝不会这么做。”

　　何参谋长：“为什么？”

　　罗将军：“党国重用我多年，我怎么能背叛党国呢？”

　　何参谋长：“罗将军真的没有这样的打算？”

　　罗将军：“没有。”

　　何参谋长：“唉，既然主帅没有这样的打算，就算我这个做参谋长的白说了。”

　　罗将军：“我们司令部里也有奸细，何参谋长以后讲话一定要谨慎。”

　　何参谋长：“你是说还有军统分子。”

　　罗将军：“也许是军统，也许是中统。”

　　何参谋长惊慌地问道：“您……怎么会知道？”

　　罗将军：“哼，我在军界混了这么多年，也还有几个朋友，谁的底细如何，迟早要泄露的。”

　　何参谋长：“依司令看，谁是奸细呢？”

　　罗将军：“现在还不能说出来。”

　　何参谋长：“我看达副官这个人很神秘，他定有来头。”

　　罗将军：“说说你的看法。”

　　何参谋长：“我只是觉得他这人有什么事情在隐藏着。”

　　罗将军：“现在的人啊，很难说。”

　　何参谋长徘徊了几分钟后，走进了向文祺的房间。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt*xt-小%说^天.堂!



第28章 司令部的枪声(6)


　　向文祺惊讶地说：“何参谋长来找我，有什么急事吗？”

　　何参谋长脸色铁青：“当然有急事商量。”

　　何参谋长把手放到了向文祺的肩膀上：“我知道向小姐是坚定的反共分子。”

　　向文祺：“是的。”

　　何参谋长：“如果你的上司背叛了党国，投降了共产党，你如何办？”

　　向文祺：“这个……我只是个机要秘书，又是个女人，我能有什么办法。”

　　何参谋长：“这么说，你会看着自己做共产党的俘虏，而不去反抗了？”

　　向文祺：“我当兵就是为了复仇，可我一个弱女子，实在是心有余而力不足。”

　　何参谋长：“这说对了，你应该复仇。”

　　向文祺猜测着参谋长的来意：“难道想要让我上前线，跟共产党作战？”

　　何参谋长：“不，当然不是。”

　　向文祺：“那……何参谋长的意思是……”

　　何参谋长：“司令部就有人要投降共产党，你应该干掉他。”

　　向文祺问：“谁啊？”

　　何参谋长：“你知道。”

　　向文祺：“请参谋长原谅，我实在不知道。”

　　何参谋长：“就是那个罗将军。”

　　向文祺大惊失色：“怎么，何参谋长让我干掉罗将军？”

　　何参谋长坚定地对向文祺说：“对。”

　　向文祺：“为什么？”

　　何参谋长：“这你已经知道了，他要投降共产党。”

　　向文祺惊慌地欲出门：“不，不，我可不敢做这种事。”

　　何参谋长堵住门：“怎么，向小姐要去报告吗？”

　　向文祺：“不，我不杀罗将军，也不会向他报告你的事。”

　　何参谋长：“如果你不下手，就会成为人家的阶下囚。”

　　向文祺犹豫不决：“这个……”

　　何参谋长：“他的兵看得很严只有你和达副官现在能接近他，趁他夜里睡觉，你进去，一枪打死他。”

　　向文祺捂住脸哭起来，一切都来的太突然：“不……”

　　何参谋长：“这是一把无声手枪，拿着。”

　　何参谋长说着，把一只枪塞进她的口袋：“事成之后，我提拔你做中校。”

　　达理引导罗将军进了郊外的一间屋子。

　　达理介绍着解放军代表：“罗将军，这位就是共产党市委派来的代表施卫先生。”

　　罗将军伸出手：“你好，施卫先生。”

　　达理：“施卫先生，这位就罗司令罗将军。”

　　施卫握住罗将军的手，热情地说：“早闻罗将军深明大义，今日得见，实在是高兴啊。”

　　罗将军叹息一声：“过去……与贵党贵军为敌，想起来真是惭愧呀。”

　　施卫：“罗将军快请坐，有话咱们慢慢谈。”

　　罗将军坐在一张椅子上。

　　达理为罗将军倒了一杯水，放到罗将军的面前。

　　施卫：“这里条件很不好，委屈罗将军了。”

　　罗将军：“我是军人出身，什么苦没吃过？我不怕吃苦，怕得就是老蒋的欺压和歧视啊。”

　　施卫：“是啊，这么些年来，罗将军一直不被当作嫡系，受尽了老蒋的歧视，几万将士常常是几个月吃不上一顿饱饭，拿不上一文钱，而且，老蒋还派人监视罗将军，欲除掉罗将军。”

　　罗将军：“唉，想起这些，我就想骂人，他妈的，我再也不想跟着老蒋干了。”

　　施卫：“听达副官说，罗将军有意脱离蒋家王朝，站到共产党和人民一边？”

　　罗将军：“是啊，是啊，我就是这么想的。”

　　施卫：“我们市委向省委做了汇报，我们党欢迎罗将军早日起义。”

　　罗将军：“现在……有几个问题，我想请教一下施卫先生。”

　　施卫：“将军请讲。”

　　罗将军：“我的几万将士投到共产党一边以后，会不会受到歧视呢？”

　　施卫笑起来：“这绝不会的，你就放心吧。”

　　军统站也是灯火通明。庞教官召集齐冬梅、阿静和几个男特务开会。

　　庞教官：“黄处长说，上边已获得准确情报，那个姓罗的将军已经决定投靠共产党，上边命令，尽快除掉他，为防止他的几万官兵造反，要采取秘密方式进行，绝不能让别人知道是咱们干的。”

　　齐冬梅：“请庞教官吩咐吧。”

　　庞教官：“我看这个姓罗的很不好对付，他有卫队保护，不容易接近。”

　　齐冬梅：“是啊，咱们根本无法接近他呀。”

　　庞教官：“所以，采取过去的传统方式，比如撞车、枪杀，都是行不通的，特别是他现在，深居简出，外人恐怕难以接近他。”

　　齐冬梅：“我愿意冒死去暗杀他。”

　　庞教官：“不行。”

　　齐冬梅：“我……真的不怕死。”

　　庞教官：“如果你被抓到了怎么办？”

　　齐冬梅：“我把炸药绑在身上，见到那姓罗的就引爆。”

　　庞教官：“你这人很聪明，你明明知道我不会批准这样的计划，你还要在我面前表现。”

　　齐冬梅：“这个……站长总是不相信我。”

　　庞教官：“你们根本也无法真正接近他，他的亲信绝对不会让一个陌生人去接近他的，特别是在这样的非常时期，他更会提防别人暗害他。”

　　阿静：“既然上边已经知道了他要投靠共产党，为什么不把他撤职法办呢？”

　　庞教官：“真蠢，你们永远做不了政治家，这是要稳住他，如果真的宣布对他撤职查办，他的10万弟兄还不马上造反。”

　　阿静：“可他的部队早晚要造反的呀。”

　　庞教官：“是的，就是在他们群龙无首时，上边派人去接管这支部队。”

　　阿静：“明白了。”

　　庞教官：“所以，我才讲，这件事一定要干得干净利索，绝不能留下活口，让他们知道是我们干的。”

　　齐冬梅：“请站长吩咐吧。”

　　庞教官：“我认为，还是应该采用这两种方式：一是用毒，二是用定时炸弹。我们已从美国新购进一批最先进的定时炸弹，我们可以在这个司令部里做第一次实验，我们先用他身边的人，如果失败，我们就只好亲自动手了。”

　　达理自己打着字。向文祺敲门。达理忙把材料塞进抽屉里。向文祺走进来，看着打印机：“你在打字？”

　　达理：“是啊，我闲着无事。”

　　向文祺：“达副官，我是罗将军的机要秘书，有什么材料还是给我吧。”

　　达理：“不，真的没有。”

　　向文祺：“这几天你们一直在背着我搞什么？连我这个机要秘书也不相信了。”

　　达理：“不，向小姐，你多心了。”

　　向文祺：“我问你，罗将军真的已经决定要投降共产党了？”

　　达理：“你可不能胡说，罗将军知道了会枪毙人的。”

　　向文祺：“哼，你不信任我，连罗将军也不相信我了。”

　　这时，电话铃响起。

　　达理拿起电话：“喂，我是司令部。”

　　他把电话递给向文祺：“你的。”

　　向文祺拿起电话，听后惊恐万分。向文祺放下电话就急匆匆地走了。达理看着她的背影，一脸的狐疑。向文祺来到庞教官指定的地点，心“怦怦”地像是要跳出来。庞教官从座位上站起：“向小姐，我们知道你会来的。”

　　向文祺：“你们……为什么抓住我不放？”

　　庞教官：“因为咱们是同盟军，咱们有共同的敌人呀。”

　　向文祺：“不，我说过，绝不做万国风那样的人。”

　　庞教官：“这就由不得你了。”

　　向文祺：“我再次申明，我绝不做第二个万国风。”

　　庞教官：“把录音带放给向小姐听。”

　　阿静和齐冬梅打开录音机，喇叭里传出向文祺的声音：“我愿意为军统服务，把罗将军的动向报告给军统……”

　　庞教官：“好吧，关上录音机吧，这就够了，如果罗将军得到这盘录音带，我相信他一定会枪毙了你。”

　　向文祺哭起来：“这……这不是我说的话，我从来没说过这些，我不是这样讲的。”

　　庞教官：“是的，我们把你的话做了剪接，把没用的字去掉了，只留下了这些对我们有用的词汇了，这些小小的技术处理，我相信完全会送掉你的性命的。”

　　向文祺惊讶道：“你们怎么什么事都做得出来！”

　　庞教官：“说明你对我们刚刚有了一些了解，是的，我们军统什么事都做得出，如果向小姐再拒绝我们，我们就会把这盘录音带送给罗将军，过去的风流艳史不能让向小姐低头，可这盘录音带足可以让向小姐香消玉殒。”

　　向文祺擦着眼泪：“你们……为什么不选择别人？”

　　庞教官：“因为你是罗将军司令的机要秘书，只有你能接近他呀。”

　　向文祺：“可……我害怕。”

　　庞教官：“事成之后，我们会把你转移的。”

　　这时庞教官使了个眼色。阿静把几根金条放到向文祺的面前。

　　庞教官：“这是你的酬金，另一半在你完成任务后就给你，这几根金条足够你过下半辈子的生活了。”

　　向文祺用颤抖的手把金条装进自己的皮包里。庞教官露出一丝得意的微笑。

　　向文祺：“可是……我现在还不敢断定，罗将军已经做出了投共的决定。”

　　庞教官：“上边已做出指示，说罗将军已决定投共了，让我们立刻除掉他。”

　　向文祺嘟囔着：“何参谋长也逼着我动手，他还给了我一支无声手枪呢。”

　　庞教官吃惊地说：“何参谋长，莫非他……”

　　齐冬梅：“他就是隐藏在罗将军司令身边的中统吧？”

　　庞教官：“很可能。”

　　齐冬梅：“原来中统有这么大的官在里边。”

　　庞教官命令道：“向小姐，你可以在动手前，让罗将军干掉何参谋长，免得他跟我们争功，另外，罗将军从此也会更相信你了。”

　　向文祺：“你是说……”

　　庞教官：“你可以直接向罗将军汇报。”

　　向文祺：“我明白了。”

　　庞教官：“我给你的不是无声手枪，是两枚定时炸弹和一包剧毒化学药品，你可以任选一种方式。”

　　向文祺全身颤抖：“这……”

　　庞教官：“怎么，向小姐害怕了。”

　　向文祺：“他们不会发现吗？”

　　庞教官：“这是剧毒的化学药品，无色无味，谁也不能辨认，而且它在食后24小时才能发作，你把它给罗将军喝下，可以马上转移，他怎么会抓到你呢？”

　　向文祺咬着下唇点了点头。

　　庞教官：“一旦投毒不成，姓罗的没喝这杯水，你就可以把一枚定时炸弹放到他的床上，另一枚定时炸弹放到汽车上。之后，你完全有时间转移。”

　　向文祺：“好吧。”

　　庞教官：“你一定要先让姓罗的干掉那个姓何的，之后再动手。”

　　向文祺只好答应：“好。”

　　庞教官：“如果我们动手杀了那个何参谋长，他们的上司一定会向蒋委员长告状的，如果是罗将军干掉的何参谋长，就跟咱们没有任何关系了。”

　　齐冬梅：“站长真是高明。”

　　庞教官：“来呀，把护照给向小姐拿来。”

　　阿静打开皮包，拿出几张护照，送到了向文祺的手上。

　　阿静：“这些护照，有美国的，英国的，还有香港的，请向小姐任选吧。”

　　向文祺破涕而笑：“你们为我考虑得这么周到。”

　　庞教官：“不然，你不会下定决心啊。”

　　向文祺：“既然这样，我一定去干了。”

　　庞教官：“好，让我们干杯。”

　　阿静拿出一瓶葡萄酒，倒了几杯。

　　每人端起一杯酒。

　　庞教官：“向小姐，让我先预祝你马到成功。”

　　向文祺把血色的红葡萄酒一饮而尽。

　　庞教官：“一定要稳，要装得若无其事。”

　　向文祺走进罗将军的房间：“报告罗将军，我有一件重要事情报告。”

　　罗将军：“讲。”

　　向文祺：“何参谋长那天把我叫去说罗将军要投共，要我暗杀将军。”

　　向文祺说着，将那把无声手枪交给了罗将军。

　　罗将军观察着她：“真有这事？”

　　向文祺：“我怎么敢诬告一个少将呢？”

　　罗将军：“他的胆子也太大了。”

　　向文祺：“他说……他是奉上边的命令。”

　　罗将军：“胡说，来人，把何参谋长给我抓起来。”

　　达理带领司令部卫队立刻冲进了何参谋长的房间，把何参谋长抓走。

　　向文祺完成了第一个任务，又开始了第二步行动。这天，向文祺躲藏在机要室房间内，心神不宁。向文祺看着钟表，钟表走到了1点20分。向文祺走出房间。一会儿，她又走回来。她不安地在屋里走着，钟表已走向1点25分。

　　她又走出门，大呼：“达副官，达副官，有急事。”

　　达理走进屋子：“向小姐，你找我？”

　　向文祺：“达理，我有件事要跟你说。”

　　达理：“不行，会议已到关键时刻，各旅长还在声明上签字呢。我必须马上回去。”

　　向文祺忽然扑进达理的怀抱：“不，达理，你不能投靠共产党。”

　　达理看着她：“这是罗将军的命令。”

　　向文祺拿出手枪，递给了达理：“你如果爱我，就把那个罗将军枪毙，然后，咱们一同逃往美国，做一对恩爱夫妻。”

　　她说着，拿出护照、美元、金条。

　　达理冷笑：“你……我真的没有想到。”

　　她再次扑向达理：“达理，你知道，我是爱你的，爱得刻骨铭心……”

　　达理：“得了，文祺，我也劝你和人民站在一起吧。否则，你是不可能幸福的。”

　　向文祺嚎啕着：“不……不……达理……你不能这样对我啊……”

　　她看见大势已去，拿出另外一只手枪，对准了自己，“啪”一颗子弹射进了她的太阳穴，她晃着倒下了。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第29章 潜伏(1)


　　1949年的春天。

　　阿静走进房间，走向齐冬梅，忽然号啕起来。阿静惊恐地哭泣着：“咱们的霍秀娟死了，死……了……”

　　阿静那消瘦的双肩颤抖着，苍白的脸上流着眼泪。眼泪慢慢流淌，阿静也顾不得去擦了。霍秀娟是阿静最后一个朋友了，现在同宿舍的女学员中，只剩下了齐冬梅和阿静了。

　　阿静抑止不住自己的情感，大声号啕着。

　　齐冬梅听见这个消息，并没有什么哀伤痛楚的表情，只是淡淡地、冷漠地看着阿静，似乎阿静不应该哭似的。

　　阿静愤恨地看着齐冬梅：“我知道你痛恨所有的伙伴，可是她毕竟和咱们一起生活了几年啊。”

　　齐冬梅这才装腔作势地故意问道：“啊？死了？我真不敢相信，是怎么死的？”

　　阿静观察着齐冬梅，忽然说：“我早晚会知道霍秀娟死的真相，我一定要为她报仇。”

　　齐冬梅尴尬地看着阿静：“我也看了报纸了，上边说霍秀娟是和一个男人一起搂抱着死的，两人全都赤身裸体的。”说着，她兀自笑起来。

　　阿静打断她的话说：“不是赤身裸体，是穿着衣服的。”

　　齐冬梅还是幸灾乐祸的样子：“是吗？穿着衣服？这小报的记者可真是无聊啊，全都是编造的桃色新闻。可是不是桃色事件，这男人是谁呢？”

　　阿静冷笑道：“是谁？只有暗杀霍秀娟的人知道了。”

　　齐冬梅打着哈哈，说：“是啊，到底是谁暗杀的霍秀娟呢？为什么要杀死她呢？为什么呢？真是奇怪啊。”

　　齐冬梅打量着阿静，说：“阿静，人死了，咱们就应该节哀啊，不要再想这样的事情了，还是说说咱们以后的事情吧。”

　　阿静揶揄地说：“以后，以后的事情是你我这样的普通特务能决定的吗？”

　　齐冬梅这时急切地问道：“怎么？阿静？你是故意装糊涂吗？难道你不知道我已经升为副站长了吗？”

　　阿静开心地大笑：“我以为是什么官呢，原来是副站长啊。”

　　齐冬梅恶狠狠地看着阿静：“是上尉副站长，你才是中尉，所以你必须听从我的指挥。”

　　阿静斜睨了她一眼，嘲笑地说：“但愿你没有算计错啊。”

　　阿静骑着自行车到了警察局。

　　天气格外的寒冷，好像冬天还没有过去似的，街头还可以看见皑皑白雪的痕迹，干枯的树枝在凛冽的春风中抖瑟着。阿静飞快地骑着自行车，以使身体温暖。到了警察局，她掏出军统的特工证件，直接到了警察局长卢天丰的办公室。

　　卢天丰看见阿静，脸上立刻绽开笑容：“哎呀，阿静，是来找我的吗？我每天做梦都梦见你，没有想到，你真的肯来找我了。”

　　说着卢天丰殷勤地站起，给阿静搬椅子、倒水。然后坐在阿静的对面，色迷迷目不转睛地盯着阿静。

　　阿静斜睨着她：“干什么这样看人家啊，真让人腻味。吓得我都不敢过来。”

　　阿静看着卢天丰实在恶心，当初自己就是为了躲避这个流氓的逼婚才被骗进军统学校的，唉，这眼前的人，是自己的仇人啊。

　　卢天丰急忙陪着笑脸：“唉，谁让阿静这么漂亮呢？我实在是看不够你啊。”

　　唉，真是年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。自己如今竟然变成了和这个流氓一样的恶人了，也是做尽了坏事啊。

　　阿静“扑哧”一声笑起来：“好多当官的都逃跑了，你怎么还没有逃跑呢？”

　　卢天丰骂着：“妈妈的，当大官的全都逃跑了，只剩下咱们这些虾米大的小官吏，没有地方逃跑，在这里给老蒋卖命。”

　　阿静问道：“卢天丰，我记得你爸爸不是城防司令嘛，当年，你还利用你爸欺负我，想逼我嫁给你当五姨太呢。”

　　卢天丰尴尬地笑起来：“那是过去的事情了，我爸爸已经过世了，要不，我怎么会没有高升呢？在一个警察分局长的位置上干了几年，就是没有升的希望啊，嘿嘿……”他自己故作开心地笑着。

　　阿静接过他递给她的香烟，狠狠地吸着问道：“那么你打算怎么办？”

　　卢天丰叹息着：“反正咱们没有可能坐飞机去台湾了，咱们只能是在这里维持，等共产党真的打过来，再逃跑吧。”

　　阿静严肃起来：“我想求你一件事情，不知道你是否愿意。”

　　卢天丰已经眉飞色舞了：“啊，阿静你能够求我，正是我显示真诚的时候啊，我怎么能够拒绝呢？我当然愿意了，一百个愿意，一千个愿意啊。”

　　阿静叹息着：“我的一个朋友死了，我希望知道到底是谁杀死了她。”

　　卢天丰逼债似的看着阿静：“如果我答应你，你是否也会答应我呢？”

　　阿静气恼地扔掉香烟：“我就知道你这人根本就没有诚意帮助我，只会趁火打劫，落井下石。”

　　阿静站起来：“好了，我不再求你了。”

　　阿静走到门口的时候，卢天丰拦住了阿静，他狠狠地打着自己的嘴巴：“我不是人，我不应该趁火打劫，落井下石，我应该帮助你，谁让我喜欢阿静呢。”

　　阿静笑起来：“这样的态度嘛，我或许能够感动一次。”

　　卢天丰急忙拉住阿静的手：“阿静，我真的有机会吗？”

　　阿静打下他的手：“以后看你的表现再说了。”

　　卢天丰依然兴奋异常地说：“阿静，我一定帮助你找到凶手，为你报仇。”

　　阿静这才笑道：“好吧，那就借给我几个人听我使唤吧。”

　　卢天丰拍着胸脯说：“这没有问题，不要说借几个当兵的，就是借我本人，我也愿意为阿静效犬马之劳啊。”

　　阿静这才吩咐道：“好吧，马上让全部侦缉破案的人跟着我到案发现场吧。”

　　这是市郊的一条河流，河水已经解冻，慢慢地流淌着。

　　霍秀娟的尸体和一个男人的尸体就在河边。

　　阿静悲伤地看着霍秀娟的尸体，告诉跟来的卢天丰：“就是她，我的好朋友，你可一定多帮忙啊。”

　　卢天丰用手绢捂住嘴巴，喊着：“法医……”

　　法医是个老头，提着皮箱子跑过来：“是。”

　　卢天丰命令着：“马上鉴定，不要出差错。”

　　法医检查了一会，就走到卢天丰的面前：“报告局长，这男人的头、前胸全都有钝器伤害的痕迹，像是用铁棒打死的，而这个女人，前胸后背全都有枪口，是子弹打死的，两个人死的方法不同。”

　　阿静奇怪地看着卢天丰：“这就奇怪了，两个人怎么不是一种方式死的呢？”

　　卢天丰问道：“两个人死的时间一样吗？”

　　法医回答说：“死的时间差不多，也有三四天了，可是，也不能够断定就是一起死的。”

　　卢天丰看着阿静：“再让法医详细检查一下吧。”

　　法医不耐烦道：“必须回去进行处理才能下结论。”

　　阿静看着这个男人的死尸：“这个男人到底是谁呢？”

　　法医回答说：“看样子一定是城市人，因为四肢不发达，不像一个农村人。”

　　卢天丰气恼地说：“等于没说，人家这个小姐这么漂亮，会找个农村相好吗？”

　　几个人全都笑起来。

　　法医赌气地说：“这可没准，人家小姐可能也是农村姑娘呢。”

　　阿静问道：“这个男人真的不像是农村人？”

　　法医这才笑着说：“城市在上游，一定是城市人了，在城市被杀害了，然后流下来，到了这里了。”

　　卢天丰问道：“这个地方离城市还有多远呢？”

　　开车的司机回答说：“大约20里地。”

　　卢天丰拉着阿静上了汽车，问道：“阿静，这个小姐到底是谁啊？”

　　阿静低声说：“好吧，我告诉你，这个霍秀娟跟我是同行，反正长官全都逃跑了，我就是泄密也无所谓了，我们关系一直不错，她在几个月前，被派往大东剧院，说那里有共产党组织，后来我就再也没有见过她。”

　　卢天丰打着哈欠说：“嗨，是这样啊，这人一定是被共产党给开除了的。”

　　阿静头说：“我有些不相信。”

　　卢天丰问道：“为什么不相信？”

　　阿静说：“因为共产党不会把一个无辜的男人也一起杀死，为了掩人耳目才这样干的，只有军统，他们为了达到目的不惜杀害无辜的人，我最知道内情了。”

　　卢天丰惊恐万状地说：“我可不想引火烧身，阿静，我不想惹恼军统，军统可是真厉害，我们不是对手。再说他们可有靠山，我现在没有一点靠山了，你可千万别把我往军统仇人的路上引。”

　　阿静轻蔑地看着他：“看你吓的，可惜警察分局长的位置给了你。”

　　卢天丰尴尬地笑起来。

　　阿静告诉他：“军统的长官已经无影无踪了，听说是完成重要的事情去了，所以你不必害怕了。”

　　卢天丰这才恢复了自信和傲慢的神情，他臆造地说：“一定是这个漂亮小姐跟这个先生在一起那样，被另外的情人逮住，下了毒手，就这么死了。”

　　阿静笑道：“这正是杀人的人想让人们相信的，可惜，我一点也不相信。”

　　卢天丰问道：“为什么不相信？”

　　阿静自信地说：“民间的一些普通打手根本不可能杀死霍秀娟。

　　再说我刚才特意看了枪眼，不是普通的枪，是德国手枪。”

　　卢天丰敬佩地叫唤道：“哎呀，阿静，你破案都超过我了，我可没有你这么仔细过。”

　　阿静嘲讽地说：“怪不得百姓说你们是只会搜刮百姓，不会破一个案件呢。”

　　阿静化妆成男人，嘴角粘上胡子，在警察局静静地等待着来认死尸的人。这是他们军统的老把戏了。

　　走进来一个女人，说：“长官，我的男人失踪已经一个礼拜了。”

　　阿静看着这个女人问道：“你的男人在哪里高就？”

　　女人叹息着：“现在兵荒马乱的，哪里有合适的工作啊，他在大东剧院工作，那里的一个剧团，我的男人就在那个地方拉胡琴。”

　　阿静差点叫起来：“马上到死尸房看去吧，死尸已经被水泡了，不过，还有一些特征可以辨认。”

　　女人跟着一个警察走了。

　　不一会，女人就号啕大哭着走进来：“长官啊，这就是他啊。我怎么办啊，我有3个孩子，丈夫死了，自己就没法活下去了。”

　　阿静冷静地看着她问道：“说说你丈夫临失踪前的一些情况吧，我们也许能够帮助你找到凶手。”

　　女人哭泣着说：“6天前，我做好了晚饭，他说胸口发闷，要到街上走走。就这样，就没有再回来……”

　　阿静问道：“你怎么就没有问问他具体到哪条街了呢？”

　　女人后悔地说：“没有问啊。再说了，问他也不会说，我听说他在外边有女人，就问过他，他就激怒了，还打了我。”

　　阿静问：“你知道那个女人是谁吗？”

　　女人头说：“不知道。”

　　阿静突然走近她：“你恨那个女人吗？”

　　女人看着阿静：“我恨。”

　　阿静冷笑道：“所以你就想杀死那个女人，是吗？”

　　女人突然跪倒在地上：“老总，我冤枉啊，我一个女人怎么敢杀人呢？我真的冤枉啊……”女人哭泣着。

　　阿静这才坐在自己的坐位上，说：“可是，你有亲属帮忙啊。”

　　女人慌忙摆手说：“没有，没有，我不可能做那样的事情，我是老百姓，我不敢杀人啊，真的不可能杀人啊。”

　　阿静观察着这个女人：“那你就认可了丈夫和别的女人相好吗？”

　　女人叹息着说：“没有办法啊，谁让我找个拉胡琴的呢？戏班子里面到处是风流女人，模样漂亮，我是什么人啊，一个黄脸婆，跟人家漂亮的戏子没法比啊，我只能认命。”

　　阿静把这个女人的地址记录下来，放这个女人回家了。

　　大东剧院已经破烂不堪了，破烂的墙壁椅子，墙壁上露出无数的小孔，太阳光从外面照射进来，编织成无数光线的网络。

　　阿静和卢天丰在警察的保护下走进来的时候，剧院老板已经是汗流浃背了，他颤抖着给阿静和卢天丰鞠躬，战战兢兢地说：“欢迎两位老总。”

　　卢天丰拍了一下自己的手枪，威胁似的看着老板：“你就是这里的老板吗？”

　　老板擦着惊恐的汗水，连连点头：“是，老总。”

　　阿静拿出两张照片，问道：“这两个人，你认识吗？”

　　老板鞠躬回答：“认识，认识，就是我们这个剧团的啊。”

　　阿静打量着老板：“他们已经死了，知道吗？”

　　老板沮丧地说：“知道，大家全都是从报纸上知道的。”

　　阿静问道：“你知道他们为什么死吗？”

　　老板的头晃着：“啊，我怎么会知道呢，老总，我实在不知道他们的死因啊。”

　　阿静不满地问：“最后看到他们，是什么时候？”

　　老板思索着说：“前些日子，他们还参加戏班子的演出来着。”

　　阿静详细地问：“到底是前几天？”

　　老板挠着脑袋说：“也就10天吧。”

　　阿静重新坐下，说：“把这两个人的剧团情况说说吧。”

　　老板鞠躬说：“唉，我说，什么全都告诉你们。这个女人，是别人介绍来的，是因为相貌不错，我们就留下了，她自己起了一个艺名叫做小彩云，不知道她的真名字叫做什么。男人叫做秦志，是个拉胡琴的，胡琴拉的好听，女人全都喜欢他。”

　　阿静笑着问道：“听说这两个人……已经……”

　　老板急忙回答：“全都这么说，他们两个特别的相好。”

　　阿静进一步问道：“那么，除了这个女人，男的还和哪个女人相好呢？”

　　老板低声说：“有个人叫徐美君，是个跳舞的舞女。”

　　阿静故意说：“这么说，这女人的死亡，是一起谋杀案件了？”

　　老板陪着笑脸说：“这个我就不懂了。”

　　阿静不满地看着老板：“你是不懂？那就带你到警察局去想想吧。”

　　老板急忙献媚地说：“想起来了，那个秦志媳妇的弟弟，说过要杀死小彩云的话，好像很多人都知道。”

　　阿静认真地记录着。

　　阿静在剧院老板的陪同下，走进徐美君工作的那个舞厅。

　　舞厅里面非常萧条，没有几个男人在这里跳舞，徐美君非常懒散地陪伴着一个男人跳着，一副没精打采的样子。昏暗的灯光下，她的脸色灰白，嘴唇涂抹得红红的，眼睛的周围化的妆非常浓，犹如女妖一般。

　　老板指着她说：“这个就是徐美君。”

　　人本来不多，这个老板和阿静的到来，已经引起徐美君的注意，她神情非常不自在地看着阿静。

　　阿静和老板低声说：“这样的舞女，怎么会爱上一个拉胡琴的穷艺人呢？奇怪。”

　　老板解释说：“哎呀，可不要小看这个拉胡琴的啊，他的胡琴非常了得，《二泉映月》能够让女人落下眼泪，凡是喜欢这个拉胡琴的女人，全都是有些艺术细胞的啊。”

　　阿静想着这个霍秀娟的确有些艺术细胞，喜欢唱歌、唱戏，当初派她到剧院寻找共产党，就是因为她懂一些戏剧。

　　老板继续喋喋不休地向阿静献媚地说：“像徐美君这样的女子，自己喜欢艺术，可是又要陪伴阔人们跳舞，寻欢作乐，没有自己的情人才怪呢，她是看我们剧团的演出才喜欢上那个拉胡琴的。”

　　阿静惊讶地说：“这么说，这个瘦弱的拉胡琴的，竟然跟3个女人保持着关系，是吗？”

　　老板猥亵地笑起来：“是啊，这个小子可是一个能耐的男人啊。”

　　阿静骂着：“这个穷小子还很风流啊。”

　　老板笑道：“是啊，这小子是情场得意，钱场上失意啊。”

　　阿静突然问道：“这舞女知道小彩云吗？”

　　老板耐心地解释着：“她们全都互相知道，就算和平相处吧。”

　　阿静故意说：“这个徐美君就不忌妒憎恨情敌吗？”

　　老板立刻否认了阿静的说法：“不，这个徐美君不可能杀人，这个姑娘是很善良的。”

　　阿静打量着老板：“你竟然为这个舞女开脱，什么意思？”

　　老板害怕地说：“不过是说了实话而已。”

　　这时一首舞曲终了，徐美君走过来：“哎呀，老板，我陪着你跳舞啊。”

　　老板摆手说：“不，还是陪着这位老总跳舞吧。”

　　徐美君打量着阿静：“哎呀，这个老总虽然是男人的打扮，可是个女儿身啊。”

　　阿静惊讶地说：“什么？女儿身？是什么意思？”

　　徐美君道歉说：“哎呀，我不过是开一个玩笑，逗你们开心的。”

　　阿静笑起来：“是啊，我本来是个男人，怎么会是女儿身呢？”

　　徐美君观察着阿静说：“那么你肯定是天下最漂亮的男人了，已经超过四大名旦了，真是漂亮潇洒啊。”

　　老板鼓动着说：“看，徐美君小姐就是识货。”

　　阿静笑起来，故意粗声喊叫着：“乱开玩笑。”

　　徐美君邀请阿静跳舞。

　　阿静急忙推辞：“我不会跳舞。”

　　徐美君怀疑地看着阿静。

　　这时一个胖子走来，急切地拉着徐美君：“哎呀，我可是花钱了啊，你今天必须陪我跳舞啊。”

　　阿静狠狠地把那个胖子推倒。

　　舞厅的保镖全都跑来，要殴打阿静。

　　阿静掏出手枪和证件。

　　几个保镖才吓得躲藏起来。

　　阿静问徐美君：“我只问徐美君小姐几句话。”

　　徐美君冷漠地看着阿静：“说吧。”

　　阿静问道：“秦志已经死了知道吗？”

　　徐美君点头：“在报纸上边看见的。”

　　阿静观察着徐美君：“可是，徐美君小姐一点也不悲伤啊？未免也太无情了吧？”
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



第30章 潜伏(2)


　　徐美君不但不难过，反而笑起来：“我知道你已经了解了我和他的关系，我可以告诉你，和我相好的男人太多了，我几乎记不住他们的名字，如果每个人死了我都悲伤，我早就伤心死了。”

　　阿静为这个女人的无情惊讶，这个女人怎么和军统的特务一样的无情呢？

　　徐美君打量着阿静：“如果没有其他的事情，我就走了，老母亲还等着我的工钱买米下锅呢。”

　　阿静问道：“你难道真的不愿为相好男人的死，提供一点线索？”

　　徐美君怀疑地看着阿静：“我就奇怪，每天都有谋杀抢劫强奸，你们警察根本不管，为什么对这个案件这么用心呢？为什么？”

　　阿静被质问的哑口无言。

　　徐美君得意地迈着白嫩的大腿走了。

　　阿静心想：自己的动机的确令人怀疑啊，现在的警察根本就不管杀人盗窃的事情，只顾自己敲诈百姓，自己为什么要侦破这个案件呢？

　　是啊？为什么？自己其实不只是为了自己的好朋友霍秀娟，也是要证实是否是军统杀害了霍秀娟，从而推测出军统对自己以后会如何，自己原来还是为了自己啊。是啊，就是为了自己，自己在这个军统，就是学的自私无情，自己只是要知道自己以后的命运吧。

　　卢天丰走近阿静，讨好地拿着窃听记录给阿静看：“阿静，这个记录出来了，是那个死去的男人的妻子和她的弟弟的谈话。”

　　阿静听着。

　　姐姐（秦志的妻子）说：“警察好像怀疑是咱们杀死了你的姐夫。”

　　弟弟惊恐道：“啊，那怎么办啊？”

　　姐姐叹息：“我也不知道他们到底怎么想。”

　　弟弟：“姐姐，你没有说过咱们打我姐夫的事情吧？”

　　姐姐：“我又不是傻瓜，我才不会拿着屎盆子往自己的脑袋上扣呢。”

　　弟弟：“真没有想到，他会被人害死。”

　　姐姐：“全都是因为那个女人，一定是那个妖女害了他，她们互相争风吃醋，杀死了他。”

　　弟弟：“姐姐，这个女人要是真的喜欢他，为什么要杀死他呢？”

　　姐姐：“女人，为了爱情，什么事都能够做的出来。”

　　弟弟：“我就害怕警察把我抓走。”

　　姐姐哭泣起来：“我的命好苦啊……”

　　阿静看完，扔下记录：“这么说，这个妻子肯定不是凶手了，是吗？”

　　卢天丰自得地说：“我早就说过，不可能是她的妻子。”

　　阿静问道：“那么，你说是谁呢？”

　　卢天丰拍着肚子：“我敢断定，就是那个舞女，她在社会上有打手，不会吃亏，不愿看着情人让小彩云夺走，就一气之下杀死了他们两个。”

　　阿静点头说：“这么说，真的是那个舞女了？其他的线索全都没有了啊。”

　　卢天丰不耐烦地说：“阿静，你还是别管这个了，咱们一起逃走吧，共产党打进来，咱们的命也会没有了的，现在咱们没有机会管别人的事情，自己的事情还管不过来呢。”

　　阿静沉下脸：“卢天丰，我早就说过，你愿意帮忙就帮，不愿意就算了，我毫无怨言。”

　　卢天丰急忙陪着笑脸：“帮，一定帮，只要你不走，我就陪着你在这个城市死去。”

　　阿静笑着：“我才不会死呢。”

　　阿静隐藏在徐美君家对面的小餐馆里面，观察着徐美君家，想看看徐美君到底是怎样一个人。

　　一辆汽车停在徐美君家。

　　汽车上走下一个胖子，正是那天晚上拉徐美君跳舞的那个胖子。

　　阿静观察着。

　　胖子敲门。

　　徐美君开门：“又是你啊，我不是说过，不要来我家吗？怎么又来我家了？”她非常的生气，脸上一片阴云。

　　胖子献媚地拿着一盒子礼品，递给她。

　　徐美君拒绝接受这个礼品。

　　胖子只好尴尬地说：“那么，我邀请小姐一起吃饭好吗？”

　　徐美君头说：“不，我现在不单独和男人出去。”

　　胖子依然死缠着徐美君：“咱们是老朋友了嘛，还是给一点面子吧。”

　　徐美君冷笑道：“咱们不是朋友，我不过是陪着你跳舞而已。”

　　胖子依然不肯离去：“我今天可以多出钱，现在我可以邀请小姐走吗？”

　　徐美君依然一副冷漠的样子：“不，我还没有到上班的时间呢。”

　　胖子不耐烦地说：“为什么这样了？就为了那个死去的拉胡琴的吗？”

　　阿静紧张地注视着胖子。

　　胖子接着说：“他已经死了，你就忘记他吧。”

　　徐美君关上门：“就是死了10年，我也不会忘记他的。”

　　胖子生气地骂着：“婊子，以为自己是千金小姐富家女吗？呸！”

　　胖子走了，门紧紧地关上。

　　阿静叹息着。这个徐美君还真的为那个男人伤心啊。

　　阿静回到警察局，疲惫地躺在床铺上。

　　卢天丰悄悄地走进来，献给阿静一束鲜花。

　　阿静没有接鲜花，只是叹息着：“我实在累了，请你出去好吗？”

　　卢天丰继续献媚地看看阿静：“阿静，我已经买了戏票，一起看戏吧。”

　　阿静拒绝道：“不，我实在太累了。”

　　卢天丰露出凶狠的本色，抓住了阿静的手：“今天必须陪我。”

　　阿静狠狠地打了他一下，他才放开手。

　　阿静骂着：“我知道你安的什么心。”

　　卢天丰嘿嘿地笑着：“所以你就答应我吧。”

　　阿静敷衍地说：“我说过，等这件事情有了结果再说。”

　　卢天丰不耐烦道：“要是永远抓不到凶手呢？”

　　阿静自信地说：“我就是要弄清楚，是不是军统杀死了霍秀娟。”

　　卢天丰走进阿静：“阿静，这么多年，你知道我的心啊，我可真的喜欢，不，是爱你的啊。”

　　阿静继续敷衍着他：“所以你就应该等待下去。”

　　卢天丰忽然疯子一样地扑上阿静的身上，亲吻着阿静。

　　阿静猛然把他摔到地上。

　　卢天丰在地上呻吟着。

　　阿静冷笑道：“还想像过去那样欺辱我吗？办不到了。”

　　卢天丰辩解着：“阿静，咱们大势已去，还是应该及时行乐啊，为什么这样对我啊，我卢天丰对不起你吗？”

　　阿静站起来：“得了吧，我知道你小子就是玩弄我，别再打这样的算盘了，我走了，你这是逼我立刻离开这里。”

　　卢天丰拉住阿静：“别，阿静，你千万不能走，我是王八混账，你可别走，我就是看着你，这心里就高兴痛快。”

　　阿静苦着脸，说：“好了，你已经看完了，可以出去了。”

　　卢天丰失望地不情愿地走出了阿静的房间。

　　阿静紧紧地关好了门。

　　阿静来到徐美君家。

　　她轻轻地敲门。

　　一个老太太开门：“请问……”

　　阿静依然是男人的打扮，还穿着警察的服装：“我是警察。”

　　老太太惊恐地说：“是找错门了吧，我女儿可是从来不犯法。”

　　阿静强行走进院子。

　　老太太追进院子。

　　阿静喊着：“徐美君，马上出来。”

　　徐美君出现在房间门口：“为什么这样？”

　　阿静问道：“什么为什么这样？”

　　徐美君冷笑着：“这个兵荒马乱的年代，每天都有抢劫盗窃杀人的，你们为什么总是盯着这个案件呢？为什么？”

　　阿静看着徐美君那苍白的脸颊：“那么，你不希望我们为你找到凶手吗？真的不希望吗？”

　　徐美君走进房间。

　　阿静也跟着走进房间。

　　徐美君回答着：“当然需要，我真的非常想知道杀死他的凶手。”

　　阿静看着徐美君：“既然是这样，为什么这么不愿意帮助我们呢？”

　　徐美君解释说：“我就是奇怪，你们为什么这样反常呢？我原来的男朋友死去了，也是让别人杀死的，我曾经找了几次警察局，可是，就是没有人接这个案件，我从此再也不相信你们警察局了。这次，到底为什么会这样呢？为什么呢？”

　　阿静坦然回答道：“我和那个女的是好朋友。”

　　徐美君冷笑道：“果然如此，你们这些警察，全都是这样，跟自己有关的案件，就可以侦察，否则，根本就不管。”

　　阿静非常恳切地说：“我们的确是好朋友，我们每天在一起，我们……”

　　徐美君摘下阿静的帽子，摘下阿静的胡子：“我早就看出来了，你是一个女人。”

　　阿静看着她：“说一点你知道的事情吧，我真的要弄清楚，到底是谁杀死了霍秀娟？”

　　徐美君看着阿静：“你到底说出了实话。可是有人怀疑是我杀死了他们，你真的相信吗？”

　　阿静头。

　　徐美君连续追问着：“既然不相信是我杀死了她们，为什么还要紧盯着我不放呢？为什么？”

　　阿静笑起来：“因为我实在没有别的线索。”

　　徐美君这次轻松自然起来，给阿静倒了一杯水。

　　徐美君看着阿静喝水：“我也不清楚是什么人杀害了他们，真的。”

　　阿静头说：“可是，你一定知道这里面的一些事情。”

　　徐美君叹息着：“我觉得，他们迟早要死的。”

　　阿静惊讶地问道：“为什么？”

　　徐美君吞吞吐吐地说：“这个……”

　　阿静执着地问道：“说吧，为什么？我不会出卖你的。”

　　徐美君突然说：“是小彩云杀死了秦志。”

　　阿静惊愕地说：“不可能。”

　　徐美君坚持着自己的看法：“既然你和这个女人是朋友，就应该知道这个女人是什么人。”

　　阿静尴尬地说：“是……什么人？我也不清楚啊。”

　　徐美君冷笑道：“也许，你们是一样的人吧。”

　　阿静急忙否定着：“不，她是唱戏的，我是当警察的，我们绝对不是一样的人。”

　　徐美君的脸上露出讥笑：“刚才你还是真诚的，可是现在，你又撒谎了。”

　　阿静无可奈何地说：“我没有撒谎。”

　　徐美君走近阿静说：“好吧，我就告诉你，她是军统的人。”

　　阿静惊讶地看着徐美君：“你怎么知道的？”

　　徐美君打量着阿静：“我怀疑你也是军统的人，你们中的女人大多美丽，喜欢化装成别的什么人，比如男人，不是吗？”

　　阿静头：“不，我不是。”

　　徐美君看着阿静的脸：“我这样说出了你的机密，你可千万不要杀死我啊。”

　　阿静苦笑着：“不，不是这样，我真的不是什么军统的人，真的不是。”

　　徐美君这才叹息着说：“她是喝醉酒的时候说的。”

　　阿静这才放心地说：“醉话当然不可相信了。”

　　徐美君头：“不，这是真的，她要求秦志甩了我和老婆孩子，跟着她逃到一个荒凉僻静的地方结婚生孩子，可是被拒绝了，于是就恼羞成怒，杀死了情人。”

　　阿静思索着她的话：“她杀死了秦志，那么她又是谁杀死的呢？是你吗？”

　　徐美君反问道：“如果你们相信是我，可以抓我了。”

　　徐美君和阿静走出来，轻轻地说：“既然你们相信不是我杀死了她，就不要再打搅我了好吗？”

　　阿静点头说：“好吧，也许我不会找你了。”

　　这时，一辆摩托猛然开过来，向阿静狠狠地撞去。

　　阿静受过训练，滚到一边。

　　摩托把徐美君撞倒了。

　　摩托上边的人又掏出手枪对准阿静射击。

　　连续几枪，没有打着阿静。

　　阿静掏出手枪还击。

　　徐美君却被打死了，鲜血从头部流出来，汨汨地流着。

　　阿静瞄准了摩托上的人。

　　没有打着那个人。

　　那个人骑着摩托逃走了。

　　阿静惊讶地看着那个人的背影，她非常像齐冬梅啊。

　　徐美君的母亲从房间里面跑出来，扑在女儿的身上痛不欲生地大哭起来。

　　阿静恼怒地骑着自己的自行车，回了警察局。

　　卢天丰正在收拾着金银一类值钱的东西准备逃跑，看见阿静，尴尬地笑着：“阿静，解放军马上打过来了，马上跟着我跑吧。”

　　阿静默默地看着他，没有说话。

　　卢天丰收拾完箱子，脱下警察衣服，喊着：“来人……我的汽车准备好了吗？来人啊……”

　　没有人回答。

　　卢天丰骂着：“混账，老子枪毙你们。”

　　还是没有人回答。

　　卢天丰愤怒地走出房间，骂着：“来人……老子枪毙你们！”

　　警察局的院子里面已经只剩下阿静和卢天丰了。

　　卢天丰苦笑着走回来：“比我跑得还快啊。”

　　阿静不自然地笑着：“有什么样的长官，就有什么样的士兵啊。”

　　卢天丰搂抱住阿静：“阿静，跟着我走吧，我求求你了啊。”

　　阿静慢慢地推开他：“我也不知道上哪去。”

　　卢天丰敲着自己的箱子：“我这里有钱，到了哪里我也不会甩了你啊，真的，阿静，就跟着我走吧。咱们一定会幸福的。”

　　阿静固执地说：“我还没有找到那个凶手呢？”

　　卢天丰：“那个凶手找到也没有意义了。”

　　阿静坚持说：“刚才我差点让他们杀死，我是要找到杀害我的凶手。”

　　卢天丰骂着：“你这无知的丫头，什么也不懂，这是军统要杀死你，明白吗？他们要保密，为了自己潜伏下来的军统特务更加安全，就是杀死一切可疑的、可恨的、可杀的人，你和那个什么霍秀娟就是人家要杀死的目标。”

　　阿静愤怒地说：“所以我要找到他们报仇！”

　　卢天丰劝解着：“越是这样，你就越应该逃跑。”

　　阿静转身走出房间。

　　卢天丰掏出手枪：“我帮助了你，你应该还我的人情。”

　　阿静也掏出手枪对准他。

　　卢天丰叹息了一声，然后把手枪装起来，拿着装着金银的箱子走远了。

　　阿静看着他的背影，脸上露出一种茫然的神情，自言自语着：“不再和这个流氓无赖打交道了，可是，就这样永远的和他分手了，还真的很让人产生一种人去楼空的感觉。哎，自己应该怎么办呢？自己不想和那个流氓在一起，可是，自己到哪里去呢？”她坐在地上，悲哀地哭泣起来。唉，军统害了我啊，我应该怎么办呢？

　　阿静在街头无聊地走着。

　　街头，到处是逃亡的国民党职员、军人。他们惊慌失措地坐着汽车，骑着自行车，更多的是徒步行走，拿着自己家里的细软，携家带口地奔向城门。

　　阿静走进了过去经常来的军统站，这里也是人去楼空，没有一个人了。

　　军统站的房间全都敞开着，到处是垃圾，废纸张，到处是军统特务们逃跑时狼狈的痕迹。

　　阿静看着那个墙壁上边悬挂的国民党的旗帜，每天全都要对着这个旗帜宣誓效忠，她非常气愤地对准这个旗帜狠狠打了几枪。

　　阿静发泄完愤恨的情绪，慢慢地走出来。茫然不知所措地在街头走着。

　　街头无数讨饭的人们追逐着每一个稍微穿戴整齐的人。

　　街头的商店全都关门了。

　　阿静思索着，悲哀的、痛楚的、忧郁的……夜色悄悄来临了，月亮升起来。

　　自从进了军统，就没再仔细欣赏过它了。

　　阿静望着月亮，流了两行热泪。啊，月亮，只有你是我的伴侣了吗？我如此的孤独了吗？茫茫人海，我真的没有一个可以依靠的人了吗？

　　一股巨大的孤独感包围了她的全身，她忽然觉得非常恐惧。

　　不知道过了多长时间，她被冻醒。

　　她站起来，活动了一下四肢，自己一定要顽强地活下去。不能就这样孤独地死去啊，好不容易脱离了军统这个恶魔组织，为什么要死呢？也许，以后会有好日子呢。

　　阿静慢慢在街上走着。

　　在火车站，阿静发现了一个诊所，她无意识地向里面看了一眼，这一眼就让她改变了所有的决定和打算，她异常兴奋地冲了进去。

　　原来，这是关军医的诊所。

　　阿静走进来的时候，关军医看着阿静，欣喜若狂。

　　他们紧紧地拥抱在一起。

　　阿静的脸上流出泪水：“关军医，你怎么又回来了？”

　　关军医也流出眼泪：“阿静，我就是来找你的，没有你，我就没有办法活下去，真的，我到处打听你的下落，今天，终于发现你了。我这一辈子也算没有白活。”

　　阿静和他一样的激动，不停地哭泣着：“我没有出路了，就是想回家，在这个地方发现你，这也是咱们的缘分……”阿静不好意思地看着关万明。

　　关军医痴情地看着阿静说：“军统一直在寻找我，想杀死我，我就是为了你，才敢冒险来到这个城市的，为了你，我就是死，也不在乎。”

　　阿静叹息着：“为了我，你总是这样冒险，我真的不知如何报答你。”

　　关军医头说：“全都是我心甘情愿的，别这样说。”他小心翼翼地观察着阿静：“阿静，我想问一个问题，这个施卫……你们……”

　　阿静露出伤感：“别说了，军统抓到我，要求我回去，否则就逮捕施卫，我就跟着军统回来了，从此，再也没有了他的下落。他也许参加了共产党了吧。”

　　关军医露出欣喜的笑容：“怎么？你们没有结婚？”

　　阿静头说：“没有，不可能的，我们女特务是不许结婚的，你知道的。”

　　关军医进一步问道：“不知他的下落……到底在哪里呢？”

　　阿静忧郁地望着窗户外面：“不知道，没有一点消息啊。”

　　关军医给阿静做了一碗面。

　　阿静狼吞虎咽地吃起来，一会儿就吃完了。

　　他看着她：“以后打算怎么办？”

　　阿静吃饱了，有了一些力气，说：“也许……我也说不清楚应该怎么办，过一天是一天吧。”

　　关军医认真地说：“以后，你就留在这里好吗？我再也不许你离开了。”

　　阿静头说：“我不能再给你找麻烦了。”

　　他深情地说：“不是麻烦，只要看见你，我就感到生活的快乐，生活的希望，我求求你了，千万别走了，好吗？”

　　阿静看着房间里面的医疗器件和药品，说：“我能干什么呢？”

　　他说：“帮助我看病。”

　　阿静开心地笑起来：“我？我会看病？”
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第31章 潜伏(3)


　　他打开一本书：“我可以教你，反正你也想学习一门本事，就学当护士吧，好吗？从学习认识药品和一些基本的护理知识开始。”

　　阿静高兴地看着他：“好吧，既然你这样信任我，我就留下来。”

　　阿静在灯光下看着医学书。

　　关军医目不转睛地看着阿静。

　　阿静发现了他的目光：“看得我不好意思了，干什么这样看着我呢？”

　　他动情地说：‘阿静，你还是这么美丽。”

　　阿静的眼睛里面流出眼泪：“没有想到，我在军统荒废了我的青春。”

　　他劝慰道：“阿静，你的青春还在，现在还非常年轻呢。”

　　阿静头说：“已经老了。”

　　他看着她的头发：“头发的确不如过去那么黑亮了。”

　　阿静抚摸着自己的脸说：“好像有了皱纹似的。”

　　他笑起来：“你才刚刚20多岁，怎么就会有皱纹了呢？”

　　阿静叹息着：“可是，我的心里已经长满了皱纹。”

　　他欣赏地说：“这是诗歌的语言了，我过去就特别的喜欢诗歌。”

　　阿静问道：“怎么就学了医呢？”

　　他笑着说：“为了混口饭吃啊。”

　　忽然，电没有了。

　　房间里面一片黑色。

　　两人全都感觉紧张起来，不敢再说话了。

　　好一会，房间里面才感觉到月亮朦胧的青白色光亮。

　　他突然问道：“记得那一回，咱们逃跑的时候，在火车站，突然停电。”

　　阿静羞涩地回答说：“记得。”

　　他大胆说：“就是那个晚上，我向你求婚了。”

　　阿静不知回答什么了，尴尬地低垂着头，等待他说下去。

　　他非常激动：“我一直没有结婚，等着你。”

　　阿静也激动起来，在这样的兵荒马乱的年代，在自己被侮辱无数次以后，依然有这样的一个男人，而且是一个非常优秀的男人等待着自己，怎么能不令人激动呢？阿静激动地哭泣起来。

　　月光下，阿静白嫩的脸越发的青白美丽。

　　他抓住她的手，激动地说着：“阿静，我爱你。”

　　阿静忽然清醒地说：“可是，我……我有些……”

　　他惊恐地问道：“怎么？你讨厌我？”

　　阿静头说：“不是，我觉得自己根本就配不上你啊。”

　　他急切地把她的手拉到自己的嘴前亲吻着：“阿静，我爱你，咱们结婚吧。”

　　阿静没有把自己的手抽回来，任凭他亲吻着自己。

　　他再次乞求似的说：“阿静，咱们不能再耽误咱们的青春了，咱们结婚吧。”

　　阿静为难地说：“可是……可是……”

　　关军医不放松地追问道：“可是什么？咱们已经不能再失去对方了，是吗？”

　　阿静叹息着说：“可是，我已经不是姑娘了，这个，我……非常痛苦，觉得对不起你啊。”

　　他坚定地说：“我不会因为这个再失去你的，真的，你是我的生命，我的一切，我不可能为了这个放弃我的追求的，你就别再这样难为自己了好吗？”

　　阿静依然劝道：“可是，你应该找一个纯净的姑娘做你的妻子。”

　　他突然搂抱住她，忘情地亲吻着：“阿静，千万别再说别的了，就答应我，结婚吧，好吗？咱们的时间还多吗？还可以供咱们任意挥霍吗？”

　　阿静哭得越发厉害了，抽噎着说：“我何尝不想结婚，做一个好妻子，过正常人的生活，可是，我当过军统，我有预感，我不一定在哪一天，就要……我不能让你跟着我痛苦啊。”

　　他捂住她的嘴：“千万别再说这些了，我求求你了。”

　　她再也无法控制自己，倒在他的怀里，任凭他亲吻着抚摸着。

　　两人就这样结合了。

　　月光分外皎洁，房间里面格外的明亮。

　　阿静买了张红纸，认真地剪着双喜字，把自己多年的梦幻，多年的企盼剪裁到这喜字当中，然后兴奋地把喜字贴在诊所的窗户上边。这不宽敞的诊所立刻有了喜庆的气氛。

　　关万明看着这红色喜庆的喜字，咧开嘴笑着：“阿静，你的手真巧啊。”

　　阿静看着他：“你这留学的，一定不喜欢咱们中国的这个习俗吧？”

　　他头说：“当然不是，越是在外国呆过的人，越是喜欢自己国家的习俗，感到特别的亲切。”

　　阿静见他喜欢，再次拿起剪刀剪着：“我要剪很多呢，把所有的地方全都贴上这红喜字。”

　　关军医高兴地点头：“好啊，剪吧，我喜欢。”

　　阿静剪了许多的红喜字，把窗户、门、还有床铺、箱子，全都贴上了喜字，边贴边说：“这叫什么？知道吗？”

　　他猜测着：“叫什么？处处是喜啊。”

　　阿静笑着：“是啊，就是抬头见喜啊。”

　　阿静剪完喜字，就和他一起炒菜，两人把菜炒完，然后坐在桌子后边，开始了结婚后第一天的生活。

　　关万明倒了酒，和阿静互相碰了一下酒杯，然后就是一饮而尽。

　　他目不转睛地看着她，露出满足和欣喜。

　　阿静羞涩地说：“总是这样看着我，看得我不好意思了。”

　　“我就是要看，谁让你这么美丽呢？我要看你一辈子啊。”

　　阿静叹息着说：“多少年了，总是盼望着，希望自己也会和别的女人一样，有一个家，一个丈夫，一个孩子，可是连这最起码的要求都不能实现，今天终于美梦成真，我好高兴啊。”

　　关万明抓住了阿静的手：“是啊，以后咱们就是夫妻了，我终于娶了我最爱的姑娘做妻子了，我真兴奋啊，真幸福。”

　　阿静再次流出眼泪，自从和他相处以来，她幸福激动得总是流出眼泪。这旁人几乎全都能够做到的结婚、生孩子，阿静却不能做到。

　　今天，来得真不容易啊，如果那个反动的政权不被打倒，军统不解体，自己还是不能实现这最基本最起码的愿望啊。

　　阿静感慨地说：“我……实在对不起你啊，给你的不是一个处女身。”

　　他再次捂住了她的口：“好了，别想那些痛苦的事了，现在还是让我们高兴一些吧。”

　　他轻轻地抚摸着阿静：“我已经非常满足了，我不会再想任何的事情了。”

　　阿静喃喃地像个小猫，轻轻地说：“谢谢你的宽容，这样理解我，如果真的有来世，我还要嫁给你。”

　　他脱下她的衣服：“我希望你给我生一群孩子，全都像你这么美丽，好吗？”

　　阿静答应着：“只要你喜欢。”

　　在一个普通的住宅里面，齐冬梅一个人吸烟，想着心事。

　　门突然被打开了。

　　她拿起手枪对准门：“谁？”

　　庞教官出现在门口。

　　齐冬梅惊愕地看着她：“庞教官？您不是到了台湾了吗？”

　　庞教官头，然后疲惫不堪地坐在椅子上：“不，我没有走，我被他们留下来，等待完成任务，和你们一起离开大陆。”

　　齐冬梅兴奋起来：“真的，您真的要带着我走吗？”

　　庞教官敷衍地笑着：“当然，我不会忘记你的忠诚的，你是我最得意的学生，我怎么会不带你走呢？”

　　齐冬梅急忙把自己储存的罐头和白酒递给了她。

　　她饥饿地大口吃着。

　　她喝酒之后，苍白的脸颊有了一些红晕：“齐冬梅，你的任务完成得怎么样？”

　　齐冬梅点头说：“全都完成了啊，霍秀娟，我已经杀死她了，连她的情人，我也没有放过，全都杀死了。”

　　她得意地笑着。

　　可是，宠教官并没有笑，而是冷漠地看着她：“没有你说得这么好吧？”

　　齐冬梅惊恐地看着她。

　　庞教官嘿嘿地笑着：“不要害怕嘛，现在就咱们两个了，应该像姐妹一样平等团结了。”

　　齐冬梅急忙说：“不，教官就是我们的父母。”

　　庞教官头说：“我才30岁，和你们年龄不相上下的，过去因为……因为规矩，你们把我当做父母，以后咱们就亲如姐妹了。”

　　齐冬梅受宠若惊地点头：“是，姐姐。”

　　庞教官装作高兴的样子：“好吧。咱们就是姐妹了，以后咱们住在一起，没有别的人可以依靠了。”

　　齐冬梅高兴地点头：“是。”

　　庞教官叹息着说：“根据我的情报，阿静没有死，有人看见她了，她和关军医结婚了，就住在火车站的附近。”

　　齐冬梅急忙说：“我今天晚上就出去，杀死阿静和关军医，免得他们发现咱们，给咱们找麻烦，揭发咱们。”

　　庞教官头否定了齐冬梅：“不，现在不行。上边来了指示，要咱们完成重要的任务，咱们正是需要人的时候，所以还是利用阿静和关军医一下再说。”

　　齐冬梅看见她：“怎么利用呢？”

　　庞教官拿出自己的计划：“当然是恩威并重，让阿静屈服，让她为咱们服务，为咱们冒险。”

　　齐冬梅当然高兴：“好啊，冒险的事情应该让阿静去干，让她去死。”

　　庞教官斜睨着齐冬梅：“咱们的任务就是在他们建国的庆祝典礼上，炸毁他们的电厂，还有一些重要的地方，比如会场。”

　　齐冬梅颤抖了一下：“咱们……能够完成吗？”

　　庞教官冷笑道：“如果完成了，你的军衔就升为上校。”

　　齐冬梅兴奋异常：“啊，真的，我可以升为上校？”

　　庞教官引诱她说：“是啊，你不但可以从少校升为上校，你还可以得到一百两的黄金。”

　　齐冬梅马上就冷静下来：“我只是关心我的出路。”

　　庞教官笑着说：“事情成功了，咱们一同飞往美国。”

　　庞教官写着阿静的住处：“就是这个地方，咱们的耳目已经去过他们的住处了，他们开了一个诊所，关军医的医术不错，生意非常火爆啊。”

　　齐冬梅忌妒地骂着：“阿静这个婊子养的，让她舒服了。”

　　庞教官也露出忌妒的神情：“马上找到阿静，我们不让阿静享受这样的幸福的。我们要让她给咱们效劳卖力。”

　　阿静要当母亲了。她呕吐着，欣喜地说：“我像是怀孕了。”

　　关万明搂抱着阿静，抚摸着她的肚子：“看不出来啊？”

　　阿静嗔怪地说：“哎呀，还是留学德国的大夫呢，人家怀孕都看不出来。”

　　关万明认真地听着，用听诊器听着阿静的腹部，果然听见了阿静腹部里面的胎声。他兴奋地喊到：“啊！我听见了，我听见了，我的儿子，我的儿子。”

　　阿静幸福地抚摸着自己的腹部，嗔怪地笑着：“怎么知道就是儿子呢？也许是女儿呢？”

　　他非常高兴地说：“女儿也是一样的啊，反正你要生一群孩子呢。”

　　阿静点头说：“好吧，我就一直给你生孩子，我这肚子就一直的鼓着，永远也瘪不下去了。”

　　两人开心地笑起来。

　　两人憧憬着，互相满足地抚摸着彼此。

　　阿静问道：“如果真的是女儿，你可不许生气啊。”

　　他抚摸着阿静的肚子：“那女儿一定和你一样的漂亮，甚至，超过你。不，不可能超过你的，这个世界上没有比你还漂亮的人了。”

　　阿静笑起来：“我的女儿就一定会超过我的。”

　　天逐渐黑下来。

　　两人关好了门，把晚上停止诊病的牌子挂好，然后就开始了每天最幸福的时刻，做饭，吃饭，互相聊天，度过一天中最美丽的时光。

　　月亮升到中天，格外的明亮，月光从窗帘的缝隙中挤进来，给温馨的房间投进一条青白色的光线。阿静用手捉着这光线，笑着像一个顽皮的孩子。

　　这时，门突然被打开了，一支手枪伸进门来。

　　阿静惊恐地起床，到抽屉里面寻找手枪，因为担心被政府发现藏匿枪支，藏得非常隐秘，寻找起来就麻烦了，怎么也找不着。

　　一个熟悉的说话声：“阿静，别找了，我是来做客的，是祝福你们来的。”

　　阿静在齐冬梅的枪口的威逼下，重新坐下，看着齐冬梅。

　　关万明要下床铺。

　　齐冬梅的手枪对准他的脑袋：“再动，我就打死你。”

　　阿静急忙喊叫着：“别，别这样。”

　　齐冬梅依然没有松开手枪，用枪口对准关军医。

　　阿静问道：“你是来杀死我的是吗？”

　　齐冬梅头说：“不，我是来给你们祝福的。”

　　阿静冷笑道：“你们已经杀死了霍秀娟，还暗杀我，我知道你们的如意算盘，就是要杀死一切知道你们内情的人，你们好潜伏下来，是吗？”

　　齐冬梅“嘘”了一声：“阿静，声音小一点儿，如果让政府发现了，你的日子也不会好过的，你也是军统特务，也是作恶多端，也会蹲监狱的。”

　　齐冬梅这时笑起来：“阿静，我真的不是来杀你的，我是奉命来邀请你跟我们合作的。”

　　阿静惊恐地问道：“国民党已经垮台了，还要合作什么！”

　　齐冬梅慢慢地说：“不能这样说，国民党虽然已经垮台了，可是，咱们全都是军统的，早晚是要让共产党逮捕的人，咱们当然要重新为国民党做事。”

　　阿静头说：“不，我只想作一个普通的百姓，过普通人的日子，不想介入什么暗杀一类的事情了，我害怕，害怕失去现在的美好生活。”

　　齐冬梅冷笑道：“这是不可能的，只要你加入了军统，就别想再像普通人那样生活了，我羡慕你，所以我不会容忍你现在这样的生活。”

　　阿静突然拿起身边的医用刀子，向齐冬梅走去：“还要控制我，让我给军统作坏事，这是不可能的，我宁可跟你同归于尽，也不会再作你们的狗了。”

　　齐冬梅的枪口紧紧地逼着关军医：“好啊，我手一动，你的丈夫就会一命呜呼了，好啊，来吧。”

　　阿静看着丈夫，之后放下刀子。

　　齐冬梅冷笑起来：“阿静，咱们是拴在一起的蚂蚱，谁也跑不了的，明白吗？”

　　阿静无力地坐下：“好吧，有什么事情，快说吧。”

　　齐冬梅叹息着说：“阿静，别把事情想得那么好，咱们的档案全都在军统，如果咱们要脱离军统，除非要得到军统的认可，否则，咱们就永远也脱离不了军统，军统可以随时暴露公开咱们的身份，到时，共产党不会饶恕咱们这样的人的。”

　　阿静垂头丧气地哭泣起来。

　　关万明安慰着妻子：“阿静，别哭泣，还没有到山穷水尽的时候呢。”

　　齐冬梅傲慢地说：“我现在正式通知你，咱们是上下级的关系了，我是你的长官，你必须听从我的命令明白吗？”

　　阿静也傲慢地回答：“我也正式告诉你，我已经脱离军统了，军统跟我没有任何的关系，你可以走了，以后咱们是井水不犯河水，明白吗？”

　　齐冬梅狠狠地用枪把打着关军医，关万明的脑袋被打出了血。

　　阿静心疼地喊着：“停下。”

　　阿静跑过去，拉着齐冬梅的手说：“我不想再像过去那样生活了。”

　　齐冬梅用手枪威胁着关军医：“马上跟着我出去，走。”

　　阿静拦住齐冬梅：“不许走。”

　　阿静依然抱着丈夫：“我不能看着他被你们绑架走。”

　　齐冬梅恼怒地说：“阿静，你知道我历来是心黑手狠的，我可说打死关军医就打死他，明白吗？”

　　想着齐冬梅过去的事情，阿静的手再次软下来，她就是这样，多少次全都是因为恐惧胆怯、害怕陷入别人的圈套而被控制的。

　　阿静无奈地看着关万明。

　　齐冬梅狠狠地说：“阿静，你必须重新听从我们的安排，否则，我们就打死关军医，你不会让关军医死去吧？”

　　阿静乞求着：“别，一切跟他没有关系，你们还是放过他吧。”

　　齐冬梅冷笑着：“没有关系？当年，他协助你逃跑，然后自己就不知去向，军统组织早就把这种败类定成死罪了，已经在内部发了通报，你也知道，凡是打死他的，都会得到一大笔奖金呢。”

　　阿静看着齐冬梅漆黑的枪口，无可奈何地看着齐冬梅把关万明带出了门。

　　阿静捂住脸哭泣起来。

　　门被重新关上。

　　阿静怅然若失地在房间里面踱步。

　　阿静捂住脸，呜呜地哭泣着，哭得是那样悲哀痛苦。

　　一个戴墨镜的人走进诊所。

　　阿静不耐烦地说：“我已经挂出停止营业的牌子了。”

　　那人摘下眼镜让阿静大吃一惊：“是你？”

　　齐冬梅笑着：“阿静，生活得好吗？”

　　阿静急忙关上门：“你的胆子越来越大了，竟敢白天出来了，就不怕军管会逮捕你吗？”

　　齐冬梅抓起桌上的饭菜狼吞虎咽地吃着：“我的脑袋上又没有写着是军统，军管会怎么会逮捕我呢？除非是你出卖我。”

　　阿静讨厌地把头扭向了一旁。

　　齐冬梅挑衅地看着阿静：“阿静，怎么样？我带走了你的丈夫，你没有出卖我吧？”

　　阿静没有说话，厌恶地将头扭向一旁。

　　齐冬梅风扫残云一般吃完所有的食物，这才打着饱嗝说：“阿静，你的丈夫在我们手里，我想你不会那么无情地出卖我们吧？那就等于出卖你自己了。”

　　阿静愤怒地问道：“你们到底把他关押在哪里了？”

　　齐冬梅抚摸着阿静的肚子嬉笑着说：“这个孩子恐怕不会有爸爸了。”

　　阿静再次问道：“说，你们到底把他关押在哪里？”

　　齐冬梅狠狠地吸烟，说：“你明明知道，我是绝对不会把这样的事情告诉你的，这是咱们的规矩，你何必问呢？”

　　阿静无可奈何地说：“如果你们不告诉我他的地址，我是绝对不会为你们卖命的，真的，我说话算话，你是知道我的脾气的。”

　　齐冬梅嘿嘿地笑着：“这么说，你是准备接受我的指挥了。”

　　阿静没有说话，犹豫着，不知如何对付这个家伙。

　　齐冬梅走进阿静：“阿静，如果你能够做成这件事情，我们不但会放出他，还会帮助你们一起逃走，到美国去。”

　　阿静问道：“我不明白，你们为什么一定要我做这件事情呢？”

　　齐冬梅阴险地笑着：“因为你非常适合这件事情。”
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第32章 潜伏(4)


　　阿静问道：“到底是什么事情呢？”

　　齐冬梅掏出地图说：“看，这是本市的地图，你的任务就是到发电厂安装炸药，炸毁发电厂。”

　　阿静不禁颤抖了一下：“什么？炸毁发电厂？”

　　齐冬梅捂住她的嘴：“小声点儿。”

　　阿静头说：“不，不……”

　　齐冬梅看着阿静：“害怕，是吗？”

　　阿静惊惧地说：“这要死伤多少人啊。”

　　齐冬梅冷笑道：“当然是死伤的人越多越好，我们的影响就越大，功劳奖励就越大。”

　　阿静坚决地说：“不，我不能做这样的事情了。我不去。”

　　齐冬梅不相信地看着阿静：“你就这样坚决回绝上司的命令吗？”

　　阿静坚决地说：“是的，我决不会做的。”

　　齐冬梅掏出手枪对准阿静：“不去，我就打死你们夫妻两个，不，还有你的孩子，是3个。”

　　阿静无力地坐在椅子上：“好吧，你就打死我，打死我吧。”

　　齐冬梅看着阿静，无可奈何地收起手枪：“好吧，我们商量一下，你说，为什么不愿去做？”

　　阿静叹息着：“我过去杀死过人，现在想起来就觉得后背发冷，感到恐惧。夜里经常做噩梦，醒来的时候，全身都是冷汗。我经常问自己，为什么要杀人？为什么？自己已经怀孕，为什么要干这样的事情？

　　为什么？”

　　齐冬梅也叹息道：“阿静，我明白你说的，我也有过这样的时候，可是咱们没有退路，谁让咱们进了军统呢？”

　　阿静慢慢地说：“退路，当然有。”

　　齐冬梅问道：“阿静，你说，退路在哪里？”

　　阿静回答说：“放下屠刀，回头是岸。”

　　齐冬梅笑起来：“阿静，咱们现在不可能有退路了，不听从军统的，军统就会干掉咱们，军管会同样会逮捕咱们，咱们同样会进监狱，还不如跟着军统，或许，有好的结果。”

　　阿静抚摸着自己的腹部：“我过不了几个月就要生孩子，我不想让孩子知道自己的母亲是一个杀人的恶魔。”

　　齐冬梅头说：“阿静，如果你不听从军统的指挥，你的孩子就不会活下去了，或许，他根本就不能出生。”

　　阿静惊恐地说：“什么？你们夺走了我的丈夫，还要在我的孩子身上打主意？”

　　齐冬梅阴险地笑着：“反正，我们没有任何的退路，只有破釜沉舟了。”

　　齐冬梅心里非常矛盾，希望阿静去冒险，又担心阿静真的炸毁发电厂，夺走了头功。

　　齐冬梅看着庞教官添油加醋地说：“教官，阿静根本就不把军统放在眼里，张口闭口就是悔恨交加，咒骂您和军统。”

　　庞教官狠狠地骂着：“这个小婊子，我就是要她去干这样的事情，她敢拒绝，我就把关军医的眼睛挖出来。”

　　齐冬梅拍掌说：“好啊，只有教官的威严，才会让阿静屈服的。要不，她就是不听话啊。”

　　庞教官打开地图，思考着如何在全市区重要的地点进行爆炸破坏，让百姓对刚刚进城的解放军不满。

　　齐冬梅走进她：“教官，阿静实在不听话，干脆就干掉她得了。”

　　庞教官斜睨着她：“干掉阿静，好啊。”

　　齐冬梅高兴地拿出手枪：“好，我马上就行动，今天夜里就干掉她。”

　　庞教官冷笑道：“好吧。”

　　齐冬梅正要走出房间。

　　庞教官轻轻地说：“阿静没有了，只有你完成任务了。”

　　齐冬梅急忙停下脚步，向庞教官陪着笑脸。

　　庞教官看着她：“怎么样？你有把握完成这个任务吗？”

　　齐冬梅急忙摆手说：“不，没有把握。”

　　庞教官说：“可是阿静有这个把握，只要她肯去的话。”

　　齐冬梅不服气地说：“庞教官是表扬阿静，说我不如阿静是吗？”

　　庞教官轻轻地说：“你记得阿静的一个同学，也是她的第一个情人，叫做施卫的吗？”

　　齐冬梅头：“不知道。”

　　庞教官这才道出天机：“阿静的档案里面有，是我们的军统调查的，我们也曾经看见过这个男人，在阿静逃跑到家的时候，就是和这个男人在一起，我们威胁说要逮捕这个男人，阿静才跟着我们回到军统的。”

　　齐冬梅突然想起来似的：“啊，我想起来了。”

　　庞教官说：“这个男人现在是本市军管会的副主任兼任公安局长。”

　　齐冬梅突然明白了上司为什么要利用阿静了，原来，阿静原来的男友当了共产党的官员了。齐冬梅忌妒地说：“可是，阿静不会听从咱们军统的调遣的。”

　　庞教官思索着，突然挥手说：“还是要利用手中的这张牌啊。”

　　她们急匆匆地走进地下室。

　　这个宅子是军统在解放前就购置的，不但不引人注意，而且在这个宅子地下有一个很深的地下室。这个地下室，还有另外的地道，在关键时刻，军统们可以利用地下通道逃走。现在军统就考虑利用这个地下室潜伏了。

　　此时，关军医被绑在一张椅子上边，蒙着眼睛。

　　庞教官走近他：“怎么样？日子过得怎么样？”

　　他已经被折磨得有气无力，如病人一样了。

　　两个女人看着这个昔日曾经让她们垂青的留学德国的军医，变成了阿静的丈夫，自然十分地气恼，经常把无名怒火发泄在他的身上，不是打他，就是不给他饭吃。

　　庞教官嘲笑地问道：“军医先生，你热爱生命吗？”

　　关军医有气无力地说：“生命只有一次，我为什么不热爱？”

　　庞教官拍掌说：“回答得好，不愧是留学德国的洋学生，既然热爱生命，就应该好好地珍惜它，为何这样浪费自己的生命呢？”

　　关军医垂头丧气地说：“我本来不想浪费生命，我们生活非常幸福，可是你们却夺走了我的幸福！”

　　庞教官冷酷地说：“我们本来不想夺走你的幸福，可是，不夺走你的幸福，我们就没有幸福。”

　　他咒骂着：“你这个女人，竟然这么坏，天下也许没有比你更坏的女人了。”

　　庞教官的语气突然变得亲切起来：“不过这些全都是暂时的，如果你们配合我们的工作，完成任务以后，我们会加倍把幸福赔偿给你们，给你们百两黄金。”

　　齐冬梅不满地看着庞教官，心想：这百两黄金不是允诺给我了吗？

　　怎么又允诺给阿静夫妻了？也许根本就没有百两黄金，不过是画饼充饥，也许有，可是那也将是庞教官自己得到。

　　关万明反感地说：“你们不要这样软硬兼施了，我们知道你们是怎样的人，我们不会为你们做一点事情的，你们就死了这条心吧。”

　　庞教官嘿嘿地笑着：“你如果不愿听我的，也应该想想你们的孩子吧？你们的孩子还能活着吗？”

　　关万明惊恐万分地问道：“怎么？你们把我的孩子怎么了？”

　　庞教官冷漠地说：“我们准备让你的孩子永远也不能来到这个世界上，让他流产。”

　　关军医喊叫着：“不，你们不能这样惨无人道，这简直是畜牲所为！”

　　庞教官叹息着：“人道？说明你还根本就不了解我们，亏你也在我们军统工作过，我们为了达到目的，不会考虑你的人道的。”

　　关军医头说：“太无耻，太残忍，太卑鄙了，你们怎么是这样的一群人呢？不，根本就不是人，是畜牲，是野兽。”

　　庞教官恼怒地拿起刀子，在关军医的肉上割开几条口子。

　　关军医疼痛地叫唤着。

　　庞教官抓起一把盐洒在关军医的伤口上。

　　他疼痛得越发厉害，大声喊叫着。

　　庞教官看着他：“怎么样？如果你再这样不配合我们的工作，我们就让阿静也这样疼痛地喊叫，让你的孩子也尝一下我们军统的刑罚，这是多少刑罚中最轻的了，你也不是不知道，如果我要用老虎凳、披麻戴孝，你能受得了吗？看在都是军统的面子上，我就不再给你用最严厉的刑罚了，怎么样？写一封信吧，让阿静马上跟我们配合。”

　　关万明呻吟着：“我求求你们，别折磨阿静和我的孩子，有什么任务，我为你们完成吧，阿静怀孕了，不能干什么了，我求求你们，放过阿静吧，我为你们干，我求求你们了，好吗？”

　　庞教官笑起来：“你终于屈服了，可惜这件事情非阿静完成不可，你只有说服阿静，我们才会饶你们一家，包括你的孩子。”

　　太阳落山了，天依然特别的热，没有一丝风，蝉在树枝上拼命地叫着，叫得人心烦。

　　阿静躲藏在诊所里面，不停地扇着扇子，身上依然汗流浃背，腹部上的汗水尤其多。

　　阿静不停地擦汗，可是依然不起作用。

　　她惦记着丈夫，也担心孩子会突然出什么事情，自己从来没有怀过孕，没有一个人在身边照顾，自己面对这个肚子中的小家伙竟然有些害怕，有些不知所措。

　　齐冬梅再次来了，她进来的时候，总是用自己的万能钥匙开门，这是军统特务的特殊技能，不论什么样的锁，他们在短短的一分钟内都可以打开。

　　阿静厌恶地扭脸看着窗外。

　　窗户外面的人，或者乘凉，或者玩耍，全都一副开心轻松的神情，只有自己，担心丈夫，担心孩子。所有这一切，全都是这些军统特务造成的。想到这里，阿静一阵愤怒。

　　齐冬梅低声说：“关军医要见你。”

　　阿静惊讶地问道：“你们怎么肯让我见他？”

　　齐冬梅笑着回答：“你去了就会知道的。”

　　阿静猜测着：“怎么？他出事了？”

　　齐冬梅头：“没有。”

　　阿静只好给关万明带了一些吃的，就跟着齐冬梅走出了门。

　　拐了几条街道，齐冬梅把一条黑布裹在阿静的眼睛上，然后带着阿静走进了军统的新地址。

　　走进地下室，阿静摘下黑布，四处寻找着丈夫：“万明？你在哪里呢？”

　　庞教官走到阿静的面前：“阿静，你好吗？”

　　阿静仔细辨认着她，惊愕地说：“啊……是你？”

　　庞教官嘿嘿笑着：“非常吃惊是吗？”

　　阿静问道：“你不是去了台湾了吗？”

　　庞教官也打量着阿静：“不，我为了立功高升，才留下的。阿静，你越来越漂亮了。”

　　阿静讽刺道：“我也觉得齐冬梅没有这样凶狠的主意，果然是你在这里啊。”

　　庞教官得意地笑着：“就像过去一样，依然是我在这里策划，你们在前边动手。”

　　阿静坚决地头说：“不，我再也不会做过去那些事情了。”

　　庞教官要发怒，可是想起自己现在不是过去的自己了，还要依靠阿静建功立业呢，就控制住自己的怒火，轻轻地说：“所以，我要找你谈谈啊。”

　　阿静急切地问道：“我的丈夫在哪里？”

　　庞教官冷笑道：“他生活在另外一个地方，那是一个非常安全舒适的地方，只有你完成了任务，我们才会让你们团聚的，否则，你们不可能见面了。”

　　阿静恼怒地说：“这么说，这又是一个阴谋和欺骗了，你们总是用阴谋和欺骗来对待我们。”

　　庞教官不以为然地说：“你要知道，咱们军统就是这样玩弄阴谋的，玩的好，就成功，咱们就是培养阴谋家的地方。”

　　阿静转身要走：“我的丈夫不在，我就回家了。”

　　庞教官喊着：“站住。”

　　阿静回头，看着一个乌黑的枪口正对准她：“怎么？要杀死我？”

　　庞教官急忙收起手枪，尴尬地笑着：“不会的，不过是开一个玩笑而已。”

　　阿静揶揄地说：“怎么不会呢？你们不是杀死了霍秀娟吗？然后又派人暗杀我吗？怎么？今天变得仁慈了，不再杀我了？等我完成了任务，你们再杀死我，是吗？”

　　庞教官毫无悔改之意：“那是上边的指示，凡是不忠诚的要全部杀死灭口。”

　　阿静笑起来：“我现在依然不忠诚，怎么就不杀死我呢？真是奇怪啊。”

　　庞教官抑制住自己的怒火说：“我希望你不要惹恼我，否则……”

　　阿静看着她的手枪：“否则怎么样？”

　　庞教官只好陪着笑脸说：“阿静，我现在需要你啊。”

　　阿静说：“我求求你们，别再打搅我了，让我像普通的女人一样，平静的过一辈子吧。”

　　庞教官沉吟着：“好吧，你只要办成这件事，我们就再也不来往了，好吗？”

　　阿静坚决地头说：“不，我不会做的，那是伤天害理的事情。”

　　教官耐心地说：“阿静，别忘记了，是军统培养了你，交给了你无数的本领，你应该为军统效劳到死。”

　　阿静激动地说：“是军统把我变成了一个杀手，一个魔鬼，一个刽子手。”

　　教官终于忍耐不住了：“阿静，你应该知道军统的规矩。”

　　阿静平静下来：“我知道，不执行命令就是死，你就杀死我吧，反正，我活着太累了，太痛苦了。”

　　阿静哭泣起来。

　　厐教官走近她，抚摸着阿静的肚子：“阿静，咱们这些人，只有你怀孕了，我真羡慕你，真的。”

　　阿静抹了一把泪水说：“如果你是女人，就应该体谅我，我就是想平安地生下这个孩子啊。”

　　厐教官笑着：“可是你只有完成了任务，才可能平安。”

　　阿静看着齐冬梅：“你们既然有人，为什么还不放过我呢？”

　　厐教官拿出一个档案袋给了阿静：“阿静，这就是让你完成任务的原因。”

　　阿静掏出里面的材料看着，阿静大吃一惊：“啊，这里全都是施卫的材料和照片。”

　　厐教官观察着阿静：“这是你的旧情人施卫，他现在是军管会的副主任兼公安局长，我们要求你马上跟他接头见面，重新建立爱情关系，然后利用施卫，完成你的任务。”

　　阿静急忙拒绝道：“不，我已经对不起施卫了，我不能再害了他。”

　　庞教官脸色阴沉，灰色的脸颊上布满杀气，狠狠地说：“阿静，你觉得共产党真的会放了你吗？咱们这些人迟早会上刑场的，不如立功以后逃走。”

　　阿静无力地坐在椅子上，抚摸着自己的肚子，说：“我宁愿让人处死，也不想害施卫。”

　　厐教官残酷地笑着：“好吧，既然这样，我们只好摊牌了，马上把关军医杀掉。”

　　齐冬梅答应着：“是，我马上动手。”

　　齐冬梅走出门。

　　阿静撕心裂肺地祈求着：“别，别杀死他……我求求你们。”

　　阿静知道，她们现在已经不是女人，甚至不是人了，变成了畜牲，畜牲是什么事情都做得出来的。

　　齐冬梅站住，等待着阿静的悔过，她们全都知道阿静软弱，知道阿静是柔弱的女人，没有毅力，阿静肯定会被她们打败和重新控制的。

　　阿静抚摸着肚子乞求似的喊叫：“别杀死他，我的孩子不能没有爸爸，我求求你们了，我求求你们了。”

　　教官冷笑道：“这么说，阿静决定答应接受我的指挥了，这才好嘛，我要给你记下一功，你真的完成任务，我要给你申报一个上校的军衔，奖励你百两黄金。”

　　齐冬梅冷漠地听着教官的这些允诺，想：“这阿静又是上校军衔了，又可以得到百两黄金了。”

　　军管会设在从前国民党市政府的院落里面。门口站着两个解放军战士，威武地守卫着大门。

　　阿静在远处向军管会门口眺望着。

　　人和车总是络绎不绝，没有看见施卫。也许施卫在里面开会呢。

　　她这样想着，依然伸着脖子耐心地等待着。

　　她有些心慌，不知道如何对待施卫，是和过去一样的热情呢？还是平淡如水呢？现在人家是军管会的领导了，也就是大官了，自己是什么？自己是……她想着，叹息起来，悲哀起来。唉，还是别给人家施卫找麻烦了吧，让人家怎样对待自己呢？让人家逮捕自己吗？还是当作客人对待呢？真是让人家为难呢。

　　她在远处徘徊着。

　　可是，不来这里，自己的丈夫就不能被军统释放啊。

　　“唉，自己到底应该怎么办呢？”

　　她看着大门。

　　忽然发现了施卫。

　　施卫正走出大门，上了一辆军用汽车。

　　汽车飞快地开走了。

　　她的心跳动得厉害，她真的看见她的初恋了。

　　可是，她……她的脚步说什么也迈不动，自己就是这样，盼望着见到施卫，可是，又害怕见到施卫。

　　她思考着，犹豫着，徘徊着。

　　已经是秋天了，天气不再炎热，秋风毫不客气地代替了凉爽的夏风，带着寒气走进这个城市。

　　阿静坐在椅子上，呆呆的像在做梦一样。

　　打开窗户，秋风冷飕飕地刮进来，带着残枝败叶，她担心自己感冒影响孩子，急忙关窗。秋风狠狠地敲打着窗户。

　　自己以后应该怎样？她不知道。

　　肚子越来越大了，大得几乎让自己难以挪动步子了，就像一口大锅扣在了自己的腹部。阿静觉得自己的双腿也有些肿胀，特别不舒服。如果丈夫在身边就好了，他是大夫，一定会帮助自己渡过这个难关的。可如今他被军统当做人质关押着，军统又逼迫自己完成什么炸毁发电厂的任务，真是害怕啊。

　　她想着，不禁悲哀地哭泣起来。

　　就这样，她也没有吃饭，一个人在悲哀痛苦、恐惧的情绪中入睡了。

　　齐冬梅再次打开门，走了进来。

　　阿静被惊醒，惊叫了一声。

　　齐冬梅急忙捂住了阿静的嘴。

　　齐冬梅低声说：“教官让你马上见到施卫，离完成任务的日子已经非常近了。”

　　阿静恼火地说：“你们非要逼死我吗？”

　　齐冬梅虚伪地说：“阿静，美国那边已经答应，要咱们几个完成任务以后就到那边生活。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



第33章 潜伏(5)


　　阿静喝了一口水，说：“我觉得，我不能见施卫。”

　　齐冬梅看着阿静：“为什么？”

　　阿静回答说：“我从军统训练班逃跑回家，曾经见过施卫啊，后来军统抓走了我，施卫是知道的啊。”

　　齐冬梅紧张地问道：“怎么？施卫知道你是军统？”

　　阿静点头：“是啊，知道。”

　　齐冬梅威胁说：“暴露自己的身份就是死罪，当年你就犯了死罪了啊。”

　　阿静痛苦地说：“施卫一定会把我送到监狱的。”

　　齐冬梅思索着说：“也许不会，他不知道你到底干了些什么，更不知道你后来的情况，也许你可以瞒过他，就说自己早就逃跑了，跟军统划清界限了。”

　　阿静头说：“胡说，我们两个，如今一个是共产党人，一个是军统特务，怎么对话啊？”

　　齐冬梅寻找着吃的东西：“反正这是教官交给你的任务，如果不能完成，恐怕……你们这一家三口，不能度过今年了。”

　　阿静伏在床铺上：“所以，我每天都吃不好睡不好。”

　　齐冬梅终于找到了一块馒头，大口吃着：“没有人可以帮助你，除非你自己找到施卫，要来通行证件，然后完成任务，否则就是害死自己丈夫和孩子的凶手。”

　　阿静看着这个可恶的女特务：“要是你怎么办？”

　　齐冬梅饥饿地吃着：“怎么办？我刚才不是已经说了，除非是找到施卫，要来通行证件，到发电厂完成任务吗？”

　　阿静冷笑道：“既然如此，为什么你不去呢？”

　　齐冬梅惊讶地看了阿静一眼：“哎呀，因为你是施卫的旧情人，站长才决定留下你的，要不你早就死了。明白吗？”

　　阿静看着齐冬梅：“我怎么就知道我完成了任务，教官不会杀我灭口呢？”

　　齐冬梅急忙说：“我敢担保，站长不会的，我会为你说话的，我现在是副站长，你是知道的啊。”

　　阿静笑起来，讽刺地笑着：“就你们两个吧，一个是站长，一个是副站长，可笑。”

　　齐冬梅说：“阿静，这是机密，到底有多少人，你不能问的，这是军统的规矩，你是知道的。”

　　阿静站起来，在房间里面慢慢地挪动着。

　　齐冬梅看着她：“阿静，怎么了？你想干什么？”

　　阿静慢慢地挪动着：“肚子不舒服。”

　　齐冬梅讥笑地说：“也许是早产吧？”

　　忽然，阿静从抽屉里面掏出一把手枪，这还是在军统时的手枪，一直藏着，自从军统再次找上门来，阿静才找到手枪，准备必要的时候使用它。

　　阿静用手枪对准了齐冬梅：“怎么样？没有想到吧？”

　　齐冬梅惊慌地喊叫着：“阿静，别这样，阿静，我请你珍惜咱们的友谊。”

　　阿静冷笑着：“咱们真的有友谊吗？如果有，为什么还要这样迫害我呢？”

　　齐冬梅哭泣着：“阿静，饶命啊，不是我的主意啊，全都是站长的主意啊，你是知道的，那个娘们儿狠毒着呢，真的不是我的主意啊，就饶恕我吧，看在咱们一个宿舍的份上，就饶恕我吧。”

　　阿静用手枪逼近她：“再叫，我就真的开枪了。”

　　齐冬梅不再说话了，她知道阿静不会杀死自己的，阿静是个心慈手软的女人，不会黑着脸杀人的。

　　阿静用绳子想绑上齐冬梅。

　　齐冬梅猛然一撞，阿静腹部疼痛，倒在地上，呻吟着。

　　齐冬梅抢过手枪，对准阿静：“笑话，我怎么会让一个怀孕的女人制服呢？真是笑话。”

　　阿静无可奈何地抚摸着肚子呻吟着。

　　齐冬梅继续寻找着食品吃着，边吃边说：“阿静，我原谅你，不过，下次不许开这样的玩笑了，你必须马上去找施卫。”

　　阿静感觉肚子好了一些，就爬起来，躺在床铺上边，观察着齐冬梅。

　　齐冬梅也许是饥饿难耐，始终没有吃饱似的：“阿静，再来一点吃的，最好来一杯白酒。”

　　阿静喃喃地说：“哪里有吃的啊。”

　　阿静站起，在厨房弄了一些吃的，还有白酒，递给了齐冬梅。

　　齐冬梅喝着白酒，狼吞虎咽地吃着阿静为她准备的菜肴。

　　忽然，齐冬梅感觉头晕目眩，倒在了地上。

　　阿静笑起来，捡起了手枪：“我以为你多聪明呢，原来是一个傻瓜。”

　　深夜，齐冬梅才醒来。她看着阿静：“阿静，好狠毒啊，想毒死我是吗？我以为你是心慈手软的女人，没有想到你也这样心狠啊。”

　　阿静始终看着她：“齐冬梅，我不过在白酒当中放了一点麻醉剂，是我丈夫看病用的，我不会毒死你的。”

　　齐冬梅这才放心，长长地舒了一口气，她想起身，可是自己已经被绑在了椅子上了。她乞求着：“阿静，放了我吧，阿静，我求求你了。”

　　阿静用手枪对准她：“告诉我，我丈夫在哪里呢？说。”

　　齐冬梅狡猾地转着眼睛：“我……真的不知道啊。”

　　阿静假装扣动扳机：“叭！”

　　齐冬梅吓得出了一身的冷汗。

　　阿静急迫地说：“快，不说，我就真的不客气了，我需要关万明，告诉我，不然我就真的开枪了。”

　　齐冬梅看着阿静，点头说：“阿静，我说了，你真的会放了我吗？”

　　阿静点头答应着：“我回来，证明你的话是真的，我才会放了你。”

　　齐冬梅装作关心阿静似的说：“阿静，你不是他们的对手，就是找到那个地点，也不会救出你丈夫的。他们不会让你成功的。”

　　阿静说：“我要用你换出我丈夫，你是副站长，她不会轻易让你遇到危险吧。”

　　齐冬梅哭丧着脸说：“阿静，你是知道的，我在庞教官那里没有地位，她不会用我交换你丈夫的。”

　　阿静机警地看出齐冬梅的拖延花招：“齐冬梅，要是再不说，我就真的干掉你了，我说话毫不夸张，我已经为我的丈夫豁出去了，宁可自己去死，我也要救出我丈夫。”

　　齐冬梅继续拖延着，希望阿静能够改变想法。

　　阿静把手枪对准她的脑袋：“好吧，既然不说话，我就只好跟你说再见了。”

　　齐冬梅果然害怕了，说：“阿静，我告诉你，你可千万别出卖我啊。”

　　阿静答应了她：“说吧。”

　　齐冬梅不假思索地说：“唐人街28号。”

　　阿静还是不相信地问道：“如果你说谎话呢？”

　　齐冬梅发誓似的说：“你就打死我，我毫无怨言。”

　　阿静把齐冬梅锁在家里，自己走出了门，腆着大肚子去救自己的丈夫去了。

　　阿静走出门以后，齐冬梅就思索自己如何在阿静回来之前逃走。

　　她前后观察着，站起来，背着椅子走到厨房，走到菜刀的前边，背过身体，用菜刀割断了手腕上的绳子。

　　齐冬梅活动着手腕头说：“阿静真是业余特务的水平，凭这个就能绑架我齐冬梅吗？

　　她轻松地打开了门上的锁，然后大大摆地走出了诊所。

　　阿静骑着自行车，肚子不知放在哪儿，总是感觉肚子特别的挤，就干脆下来，在街头推着自行车慢慢地走着。

　　夜里非常的寒冷了，秋季就是这样，白天非常像夏天，可是晚上却非常像冬天了。

　　树叶几乎全都黄了，在黄色的灯光中，树叶越发显得没有了生气，在萧瑟的秋风中，瑟瑟发抖。

　　阿静好不容易找到了那条街，找到了28号。

　　她在门口观察着，发现这是一个普通的住宅，四合院落，门紧紧地关闭着。

　　阿静看着墙壁，再看了看自己的肚子，头叹息着：“现在的自己是不可能轻易跳进墙里面去的。”

　　她轻轻地敲门。

　　没有人回话。

　　她掏出手枪，把手枪紧紧地握在手里面。

　　敲了一会，里面终于响起了咳声。一个老头的声音：“谁啊？”

　　阿静回答：“我。”

　　老头问道：“你是谁啊？”

　　阿静说：“派出所，查户口的。”

　　老头急忙开门。

　　阿静拿着枪走进来。

　　老头看着她的肚子，再看着她手里面的枪，感到好笑，就绽开笑容。

　　阿静问道：“这个院子有几户人家？”

　　老头回答：“就我们一家。”

　　阿静命令着：“把所有的房间的门全都打开。”

　　老头没有动，犹豫地看着阿静。

　　阿静用手枪对准他：“马上行动。”

　　看着这乌黑的手枪，老头终于相信这个大肚子的女人不是黑夜来闹着玩的。

　　所有的房间全都被打开了。

　　阿静在所有的房间全都搜查了一遍，然后问道：“这个院子里面没有地下室？”

　　老头回答：“没有。”

　　阿静冷笑着：“你想欺骗我是吗？”

　　阿静的手枪对准老头。

　　老头和老太太全都吓得跪倒：“女同志，我们真的没有地下室，要是撒谎，你就枪毙了我们。”

　　阿静猛然想起齐冬梅的话可能是假的，她很可能是在耍自己，就在自己找到这条街的时候，齐冬梅可能已经逃跑了。

　　阿静急匆匆地奔回了家。

　　打开诊所的门，阿静就意识到自己犯了一个幼稚的错误，低估了狡猾的齐冬梅。唉，自己过去每天和这些女畜牲打交道，怎么不知道她们没有一句实话呢？她们就是制造谎言和阴谋的专家，自己为什么还要相信她呢？唉，幼稚！

　　果然，房间里面空空如也，齐冬梅不见了。

　　地上，散落着绑齐冬梅的绳子。

　　阿静失望地坐在了刚才绑着齐冬梅的椅子上。

　　她狠狠地打着自己的脑袋：“哎呀，自己真是太愚蠢了，总是这样轻易的相信别人。”

　　阿静呆呆地坐着，脑子里面一片空白。

　　天，逐渐的亮了，一缕朝霞从窗口射进来，涂抹在墙壁上。

　　阿静看着墙壁上的朝霞突然生出一丝悲哀，每天这个时候，总是丈夫搂抱着自己，在那个温馨的床上，在那个温馨的早晨。可是，这一切，似乎已经和自己告别了，自己再也不能有那样的温馨了，自己无论在早晨还是夜晚，全都是这样的孤独，这样的痛苦。

　　阿静情不自禁地哭泣起来。

　　齐冬梅逃到军统秘密潜伏的地点时，庞教官还没有起床。

　　齐冬梅踉跄着走进来：“教官，站长。”

　　庞教官穿着衣服问道：“怎么弄成这个样子？”

　　齐冬梅哭着说：“我差点让阿静干掉。”

　　教官惊讶地看着她：“这怎么可能？”

　　齐冬梅急忙说：“阿静有手枪，是当年咱们军统发的。”

　　教官穿好衣服，刷牙洗脸。

　　齐冬梅依然喋喋不休地汇报着：“阿静用枪逼着我，要我说出关押关军医的地址。”

　　教官惊愕地看着她：“怎么？你说了？”

　　齐冬梅夸张地说：“我编造了一个假的地址，骗她去找，我就趁机逃走了。”

　　教官夸奖着：“千万不能告诉她这个地址，否则，咱们的计划就要落空了，阿静找到了关军医，咱们就不可能控制阿静了。”

　　齐冬梅说：“阿静誓死不接受您的命令。”

　　教官看着她：“要是过去，我早就干掉她了，可是现在，我们只好哄着她了。”

　　齐冬梅说：“可是，无论怎样，阿静都不愿意完成任务啊。”

　　教官思索着：“你现在马上模仿关军医的手迹。给阿静写信，告诉她，要她听从咱们的安排，完成任务，这是救助丈夫和家庭的唯一的选择。”

　　齐冬梅点头奉承着：“这一招实在高明。”

　　教官斜睨着她：“不知道结果如何呢。”

　　齐冬梅到阿静家的时候，阿静再次用手枪对准了她。

　　齐冬梅举起双手：“我投降好吧？别开这样的玩笑了。”

　　阿静狠狠地踢了她一脚：“玩笑？的确是玩笑，你竟敢欺骗我。”

　　齐冬梅笑着说：“我不敢说出真的地址啊，这是犯纪律的事情，你是知道的，这是掉脑袋的罪。”

　　阿静用手枪对准齐冬梅：“你说，那个地址到底在哪里？说，不然，我就真的杀死你，我再也不会客气了。”

　　齐冬梅说到：“如果有了枪杀案件，这也就是你的末日了。”

　　阿静气恼地说：“我宁可死，也不愿这样生活了。”

　　齐冬梅嬉笑着说：“阿静，我如果帮助你，你就放了我吗？”

　　阿静怀疑地看着她：“你会帮助我？”

　　齐冬梅说：“我的衣兜里面有一封信件，是你的丈夫亲笔写的，你自己看吧。”

　　阿静掏出信件看着。

　　齐冬梅坐在椅子上，说：“阿静，我不会跟你一般见识，其实，我有几把手枪，全身上下都是武器，为了让你相信我，我才没有反抗你的，可是，你却一而再，再而三地欺负我，真让人难以接受。”

　　阿静看完信件，头说：“这不是关军医的信件。”

　　齐冬梅故作吃惊地问道：“怎么？不是他的字迹？”

　　阿静犹豫地说：“字迹像是他的，可是，口气不像他的，而且，我完全知道，你们有模仿字迹的本领，这个在军统训练班里面，咱们都学习过。”

　　齐冬梅拍着胸说：“阿静，我不会骗你的，这真的是关军医写的，是我亲自看着他写的。”

　　阿静怀念地说：“他也许让你们逼迫的……要死了吧？”

　　齐冬梅威胁地说：“反正教官说了，这几天如果不能完成任务，教官就会杀死关军医的，这是最后通牒，你再考虑下吧。”

　　阿静想起丈夫要被军统杀死，马上就心如刀绞：“别，别这样。”

　　齐冬梅站起来：“我告诉你了，你自己考虑吧。”

　　阿静咬住下嘴唇，痛苦地哭泣着。

　　齐冬梅看见阿静已经被军统征服，心理防线彻底崩溃了，就急忙回到军统的潜伏地点邀功。

　　庞教官站长听完齐冬梅的汇报，得意地笑着：“我就知道，这是我多年的经验，没有几个人能够逃脱我的算计的。”

　　齐冬梅也奉承着说：“的确是，还是教官高明。”

　　齐冬梅迫不及待地说：“马上给阿静送炸弹去吧。”

　　教官犹豫了一下说：“有些事情我需要直接跟阿静谈谈。”

　　齐冬梅说：“站长亲自到阿静的家里？”

　　教官问道：“不可以吗？”

　　齐冬梅头说：“好像不妥。”

　　教官看着齐冬梅：“有什么不妥的？”

　　齐冬梅说：“我担心教官的安全啊。”

　　教官冷笑道：“你是阻拦我和阿静见面吧？”

　　齐冬梅尴尬地说：“怎么可能呢？”

　　教官说：“放心吧，无论阿静如何表现，也代替不了你的位置，你永远是她的上司，永远支配她，而阿静，永远也不能成为你的上司，不能指挥你。”

　　齐冬梅这才高兴地笑起来：“谢谢站长。”

　　深夜，瑟瑟秋风刮着已经枯黄了的树叶，空中树叶飞扬，满城全都是这些黄色的叶子。

　　阿静拉上了窗帘，可是，依然可以听见这秋风肆虐的吼声，阿静的肚子越来越大，行动越发的不便，一阵孤立无助的感觉袭上心头，觉得自己就像这树叶一样，已经被疯狂的秋风蹂躏到死亡的地步了，她抚摸着自己的肚子，一行泪水从美丽的眼睛里流出来。

　　齐冬梅和教官就像打开自己家的门一样，用万能钥匙打开了阿静的门。

　　阿静就像没有看见她们一样，眼睛没有动一下，依然看着窗户。

　　教官走近阿静：“阿静，咱们依然是好朋友。”

　　阿静立刻否定了她的话：“咱们从来都不是朋友。”

　　教官无奈地在房间里面踱步：“阿静，我向你发誓，只要你完成任务，我马上就放关军医回家。”

　　阿静没有说话，默默地想着丈夫和肚子里面的孩子。

　　教官问道：“你什么时候找施卫要来发电厂的通行证件？”

　　阿静说：“我不知道。”

　　教官冷漠地说：“只要过了30号，我就杀死关军医了。”

　　阿静无可奈何地说：“别，我……我……”

　　教官冷笑着：“你啊，就是这样，非逼着才能干活。”

　　阿静再次沉默了，思索着自己以后的命运。

　　在街头，阿静慢慢地走着。

　　她的脚下是被秋风吹掉的树叶，头上，也不时的飘下树叶。

　　阿静全都没有知觉地走着。

　　阿静不知该怎么办，脑海里一片空白，就觉得自己应该找施卫，为了自己丈夫的安全，自己应该找施卫，至于找到施卫应该说什么，自己一点也不清楚，一点也没有打算。

　　阿静这样想着，已经走到了军管会的门口。

　　齐冬梅在阿静的背后悄悄地跟踪她，要把阿静的行踪报告给教官。

　　阿静终于走到了军管会。

　　阿静在军管会门前徘徊着，犹豫着，不敢再往前边走一步。

　　哎，自己到底是否应该见施卫呢？

　　她反复想着：“自己对不起施卫啊，自己曾经发誓要嫁给施卫的，可是，自己竟然当了军统，自己有脸面见施卫吗？见到施卫又说什么呢？”

　　阿静在门前就这样徘徊着。

　　战士已经发现了这个大肚子的女人：“同志，有什么事情吗？”

　　阿静张开口，可是，又合上了。

　　战士笑着说：“大嫂，有什么困难就说吧。”

　　阿静羞涩地说：“我想见施卫。”

　　战士说：“施主任正在开会。”

　　阿静低头思考着怎么办。

　　阿静想着日子，过了30号，关军医就要死了，现在离30号只有两天了啊。阿静急匆匆地走向门口。

　　战士拦住她：“同志。”

　　阿静急迫地说：“同志，我和施卫是同学，你就说，阿静来了。”

　　战士只好走进去。

　　一会儿，施卫就跑出来：“阿静——”

　　阿静的眼睛里面流出激动的泪水，啊，施卫还没有忘记自己啊。

　　远处暗地里观察阿静的齐冬梅，这时急匆匆地走了。

　　齐冬梅跑进教官的房间说：“教官，阿静和施卫见面了。”

　　教官得意地吸着烟说：“我早就说了，阿静跑不出我的手掌心。”

　　齐冬梅点头：“看他们的神情，那么激动，我就猜测出来了。”

　　教官也激动起来：“我们的计划已经成功一半了。”

　　齐冬梅忧郁地说：“我担心阿静会出卖咱们。”
www/xiaoshuotxt.co mt(xＴ小说"//天,堂/



第34章 潜伏(6)


　　教官笑起来：“这怎么可能？她不想救自己的丈夫了吗？这怎么可能？”

　　齐冬梅低声说：“阿静说过，施卫知道她是军统的人。”

　　教官看着齐冬梅：“真的吗？”

　　齐冬梅惊慌地说：“教官，您也是知道的啊，在阿静的家里，阿静让咱们带走，施卫就在阿静的身边啊。”

　　教官执拗地说：“可是，施卫当时只是知道阿静参加了军校，并不知道阿静参加了军统啊。”

　　齐冬梅头说：“不是，阿静已经告诉了施卫，说自己参加的是军统。”

　　教官急忙站起来：“阿静竟敢违抗纪律，泄漏机密，告诉别人说自己是特务？”

　　齐冬梅说：“是啊，是阿静亲自告诉我的。”

　　教官狠狠地给了齐冬梅一个嘴巴：“愚蠢的东西，我这么培养你，可是，你依然是这么愚蠢，为什么不早点儿告诉我这件事情。”

　　齐冬梅捂住脸害怕地说：“我担心阿静不去见施卫了，我们杀死了阿静，我就要去完成这个任务，我害怕……所以……”

　　教官再次狠狠地打着齐冬梅，把她的嘴打得流出了血。

　　教官骂着：“我没有想到，养了这样一个愚蠢的家伙。”

　　齐冬梅看着教官：“教官，原谅我吧。”

　　教官无力地坐下：“哎，咱们的计划完了。”

　　阿静和施卫在军管会门前见面了，施卫热情地握着阿静的手：“阿静，咱们终于又见面了。”

　　施卫把阿静拉到了自己的办公室，让阿静说说这些年的变化。

　　阿静不敢看着施卫的眼睛，觉得自己对不起施卫，自己没有遵守诺言等着施卫，而是背叛了这个昔日的恋人。阿静低垂着头叹息着：“哎，还是不说了，真是一言难尽啊。”

　　施卫机警地问道：“阿静，你找我有事情吧。”

　　阿静羞愧地说：“施卫，你知道我参加了军统，我这样的是否会受到政府的惩处呢？”

　　施卫为难地说：“阿静，这可是政策性非常强的事情，要看你在军统的地位和干过的事情了。”

　　阿静不敢再问下去了，痛苦地低垂着头，后悔自己来到这里，人家现在是公安局长，自己是军统特务，自己现在是阶下囚啊，为什么要找人家？

　　施卫看着她：“阿静，有什么事情就说吧。”

　　阿静想起教官交给自己的任务，思索着如何办，要通行证件，施卫肯定要怀疑自己的，自己要么就揭发了军统的潜伏特务，可是这样做就危险了，自己的丈夫就可能死在军统的手里了。

　　阿静不知所措地看着施卫。

　　施卫看着阿静的肚子：“阿静，结婚了？”

　　阿静点头说：“是啊。”

　　施卫指着阿静的肚子问道：“她的父亲是谁啊？”

　　阿静低声说：“是……一个医生。”

　　施卫急忙说：“啊，医生好啊。”

　　阿静问道：“施卫？你，怎么样？成家了吗？”

　　施卫头说：“太忙了，没有功夫考虑啊。”

　　阿静这时不知再说些什么了，只好再次低垂着头，尴尬地看着自己隆起的大肚子。

　　施卫轻轻地说：“阿静，就是为了参加军统的事情吧？别着急，我想只要不是首犯，我看还是应该宽大处理的，别有思想包袱，这样对孩子不利啊。”

　　阿静点头，强装高兴地说：“我明白了，一定全都向政府交代清楚。”

　　施卫鼓励阿静说：“对，千万不能隐瞒啊，这样就好处理了。”

　　阿静突然说：“现在，有这样一个情报，我要说清楚，军统在这个城市里面留了一个潜伏小组，军统要在10月1号左右，在重要的地方放炸弹，炸毁发电厂和一些重要的地方。”

　　施卫惊讶地看着阿静：“阿静，感谢你给我这么一个重要的情报。”

　　阿静低声说：“我想把我的一切全都告诉政府。”

　　施卫问道：“这个潜伏的小组地点在哪里？”

　　阿静说：“他们不让我知道这个地点，我去过一次，可是，他们给我蒙上了黑布，可是我能够感觉到，这个地点一定是在市区的中心地区。”

　　施卫点头说：“这些人，你全都熟悉吧？”

　　阿静说：“那两个女人我熟悉，至于其他人，我就不认识了。”

　　施卫在本上记录着：“阿静，说吧，这也是立功的机会啊。”

　　阿静说：“站长是庞教官，原来是我们培训班的教官，还有一个副站长叫做齐冬梅，另外的男人，我就不认识了，她们是和其他的特务单线联系。”

　　施卫问道：“你来这里，他们知道吗？”

　　阿静紧张地说：“我来这里，是他们逼迫我来的。”

　　施卫笑起来：“我几乎糊涂了。”

　　阿静急忙解释说：“她们经过调查，知道了咱们的关系，就逼迫我来找你，要到发电厂的通行证件，我来了，可是，我希望……我希望……”

　　阿静痛楚地哭泣起来。

　　施卫安慰阿静说：“阿静，别难过了，那是军统逼迫你参加军统的，你现在敢于揭露她们，是立了大功啊，我相信组织一定会从轻处理你的问题的。”

　　阿静点头说：“好吧，他们绑架了我的丈夫，逼迫我放置炸弹，我要不去，他们就会杀死我的丈夫。”

　　施卫骂着：“也太残忍了。”

　　阿静说：“的确，他们就是一群残忍的畜牲。”

　　施卫说：“阿静，别着急，我们一定会解救出你丈夫的。”

　　阿静叹息着说：“可是，不知道他被关押在哪里啊。”

　　施卫说：“现在，她们一定会继续利用你，你千万别暴露自己，就当作什么都没有发生一样，麻痹他们，我会派人跟踪你，保护你的。如果他们出现，我们就可以跟踪他们，了解他们的住处了。”

　　阿静点头说：“我知道了，我学过伪装的。”

　　阿静拖着疲惫的身体回到了诊所，坐在了椅子上。

　　肚子里面的孩子又动了，这些日子动得非常厉害，面对这个即将出生的孩子，阿静不知道该怎么办。

　　阿静坐在椅子上，抚摸着肚子说：“孩子，千万不要出麻烦啊，千万要等着你爸爸平安回来。”

　　孩子好像非常听话似的，没有再动。

　　阿静慢慢地站起来，拿出一个剩下的馒头吃起来，阿静不感到饥饿，可是为了自己的孩子，一定要吃饭，要让孩子健康。

　　阿静边吃饭，边回忆着刚才和施卫的会面，已经几年了，施卫依然没有忘记自己，依然对自己那么热情，这让阿静感到欣慰，施卫现在是大官了，可是对自己没有摆出官架子来，这让阿静非常感动。

　　唉，世事变迁，实在让人难以预料啊，当年两人那样相爱，根本就无法分开，可是现在竟然变成了这样的关系。

　　阿静想着这些，心里越发难过。

　　阿静看着日历，心里一阵紧张恐惧。

　　教官可是说过，要是30号不弄来通行证件，他们就要杀死万明了，这可怎么办呢？

　　阿静如热锅上的蚂蚁一样，难以坐下去了，她站起来，焦虑不安地走出了门。

　　可是，自己到哪里去呢？找军统？不知道人家的地址。

　　阿静在秋风萧瑟的街道中慢慢地行走着，走了好长的时间，才又无可奈何地走回了家。

　　唉，自己就让命运摆布吧。

　　齐冬梅向教官汇报说：“教官，经过观察跟踪，没有发现阿静的家有解放军。”

　　教官思考着：“不能轻易下结论。”

　　齐冬梅担心教官让自己去放置炸弹，竭力说：“教官，想必这阿静也不敢揭发咱们啊。”

　　齐冬梅的话让教官的心情稍微好了一些：“为什么？说说看。”

　　齐冬梅笑着说：“她丈夫在咱们手里，除非这阿静不想要自己的丈夫了。”

　　教官头说：“不能这样说，既然施卫知道阿静是军统，为什么还释放了阿静呢？”

　　齐冬梅叹息说：“也许施卫为阿静开脱了啊。”

　　教官恐惧地说：“所以咱们就危险了。”

　　齐冬梅看着日历说：“教官，咱们到底该怎么办呢？”

　　教官看着齐冬梅说：“齐冬梅，现在考验你的时候到了，你到阿静家去一次，探听虚实，然后等待我和你联系。”

　　齐冬梅惊出一身冷汗：“这么说，站长要搬家了？”

　　教官点头说：“我不跟你联系，你就不需和我联系了。”

　　齐冬梅化妆成一个男人，来到阿静家。

　　阿静已经看出是齐冬梅，冷漠地说：“诊所早就停业了。”

　　齐冬梅四处打量着，然后走向阿静：“阿静，见到施卫了吗？”

　　阿静点头：“见到了。”

　　齐冬梅问道：“怎么样？要来通行证件了吗？”

　　阿静淡淡地说：“没有。”

　　齐冬梅焦急地问道：“为什么？”

　　阿静回答说：“第一次见面，我不敢贸然说出我的要求，我希望你们能够放我丈夫一马。”

　　齐冬梅头说：“你拿不到通行证件，恐怕，你的丈夫……”

　　阿静打量着齐冬梅：“他死了，你们全都得死，为他偿命。”

　　齐冬梅怀疑地看着阿静：“施卫没有问你的军统问题？”

　　阿静淡淡地说：“问了，我说我早就脱离军统了，他要我写一个材料，及早向政府交代清楚。”

　　齐冬梅奇怪地说：“这么说，他们对待军统就这么宽松？”

　　阿静说：“要看什么样的职务和罪行。”

　　齐冬梅笑着说：“我让你给感染了，竟然打听起他们的政策来了。”

　　阿静叹息着：“我不敢说出自己的要求，他会怀疑我的动机，为什么要通行证件，发电厂是要害部门，我这个当过军统的女人恐怕……不能进入吧？”

　　齐冬梅沉下脸：“那就要看你的本领了，可以施展美人计啊，你的美人计是最见效的啊。”
www/xiaoshuotxt/c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第35章 潜伏(7)


　　阿静抚摸着自己的肚子说：“我这大肚子能够施展美人计吗？我看你用美人计还差不多。反正你没有怀孕，也正需要男人呢。”

　　齐冬梅急忙说：“不，我才不敢见他呢，我担心他识破我，把我送到监狱里面。”

　　阿静愤怒地说：“你们就是这样，为了自己的安全，就逼迫别人送死。”

　　齐冬梅陪着笑脸说：“阿静，关键是你们曾经恋爱过，你不可能遇到危险，他舍不得把你送到监狱的。”

　　阿静不再说话，观察着她。

　　齐冬梅低声说：“日子该到了，如果再弄不来通行证，你的丈夫就死了。”

　　齐冬梅要走出房间。

　　阿静拉住她：“我马上找施卫去，你们千万等着我，别杀死他，我妥协，我马上就去找施卫。”

　　庞教官这个女狐狸果然狡猾，在齐冬梅走后，就搬到了只有自己一个人知道的秘密住宅，这个住宅也是在解放前夕军统购得的。为了不和齐冬梅失去联系，她化妆成一个男人，在齐冬梅的住处外面观察着齐冬梅。

　　齐冬梅回来以后，她没有发现跟踪的人，才走进庞教官的房间。

　　齐冬梅看着教官说：“阿静已经决定马上去找施卫要通行证件了，她担心咱们马上杀死关军医。”

　　教官思索着：“阿静真的没有出卖咱们？”

　　齐冬梅头说：“看着不像出卖的，不然，为什么……她的住宅外面没有人监视呢？我就奇怪，既然这个施卫知道阿静参加过军统，为什么不扣留阿静呢？”

　　教官问道：“阿静怎样解释？”

　　齐冬梅回答说：“阿静说自己早就退出军统了，施卫要她向组织交代清楚，写一个材料交代问题。”

　　教官不相信地头：“就这么简单？”

　　齐冬梅唯恐教官命令她去安装炸弹，就敷衍着说：“阿静也是担心自己的丈夫啊，要不她早就出卖咱们了。”

　　教官点头：“所以，我才不相信阿静会出卖咱们，难道她真的不害怕自己的丈夫被杀吗？”

　　齐冬梅说：“是啊，我说，如果阿静不马上拿到通行证件，关军医就得死。”

　　教官问：“阿静真的屈服了吗？”

　　齐冬梅说：“是啊，屈服了。”

　　阿静走到军管会，见到施卫，问道：“齐冬梅已经出现了，为什么没有逮捕她？”

　　施卫笑道：“要放长线钓大鱼，我们不能暴露自己，也不能让你暴露啊。”

　　阿静明白了，看来军管会的人比自己想象的高明多了，齐冬梅竟然没有发现人家在监视，的确高于军统的特务人员。

　　施卫说：“齐冬梅敢于继续找你，说明她们急于要得到那个通行证，急于要完成任务，是吗？”

　　阿静点头说：“是啊，她们逼迫得非常厉害，说要是不马上找到证件，她们就要杀死我丈夫。”

　　施卫看着她：“她们已经破釜沉舟了，这么着急？冒着暴露的危险，说明她们的上司也是逼迫她们太厉害了啊。”

　　阿静看着施卫：“你说怎么办啊？”

　　施卫把一个通行证件给了阿静：“我已经给你准备好了。”

　　阿静看着通行证件说：“好了，这回好了，我的丈夫就有救了。”

　　施卫头说：“兔死狗烹这句话知道吗？”

　　阿静惊恐地问道：“怎么？你说我的丈夫……”

　　施卫点头说：“非常有这个可能啊。”

　　阿静的眼睛里面立刻流出泪水：“难道我……”

　　施卫急忙劝解说：“阿静，别着急，咱们一起想办法。”

　　阿静哭泣着说：“我不能让丈夫死啊，我的孩子不能没有爸爸啊。”

　　施卫点头说：“我明白，我们一定能够寻找到关押你丈夫的地方。”

　　在阿静的住处，齐冬梅迫不及待地等待着阿静。

　　阿静走进来的时候，看见齐冬梅坐在桌边吃饭，说：“好像是你家似的。”

　　齐冬梅厚着脸皮说：“咱们已经落难了，现在应该像一家人一样啊。”

　　阿静讥笑说：“我从来没有感受过你们给我的温暖，只是感受到你们给我的痛苦和欺压。”

　　齐冬梅抹着嘴说：“阿静，别诉苦了，通行证件找到了吗？”

　　阿静拿出通行证件说：“我有一个条件，你们必须马上放了我丈夫，否则，我不会完成任务的。”

　　齐冬梅看着通行证件问道：“施卫为什么要给你通行证件呢？”

　　阿静说：“我是护士，施卫知道我开了诊所，他说现在流行性感冒传染得特别严重，急需药品，我就主动跟他说我可以给工人们发放药品。”

　　齐冬梅思索着问道：“施卫真的没有怀疑你吗？”

　　阿静急忙说：“施卫现在是大官，根本就无暇考虑别的，看我为了赚钱，就给了我个通行证件，说这些大工厂全都需要药品，你们夫妻可以到那些工厂卖药品啊，为了赚钱嘛。”

　　齐冬梅问道：“其他的证件呢？”

　　阿静把其他的证件也拿出来。

　　齐冬梅看着兴奋地说：“啊，太好了，没有想到啊，连电台的证件也弄到了啊，真是太好了。”

　　深夜，秋风肆虐着，格外的寒冷。

　　齐冬梅在家里等待着庞教官的到来。

　　教官果然来了。

　　齐冬梅把阿静拿来的几个通行证件给上司看。

　　教官检查着证件：“果然是真的。”

　　齐冬梅说：“是啊，这回咱们可以到几个要害地方了。”

　　教官突然变了脸色说：“马上把阿静的照片换成你的。”

　　齐冬梅惊讶地问道：“为什么？”

　　教官冷漠地说：“因为我根本就不相信阿静会完成任务。”

　　齐冬梅恐惧地突然跪倒：“教官，站长，您就饶恕我吧，别让我去送死了，我求求你了，我求求你了教官。”

　　教官厌恶地踢了齐冬梅一下：“起来，软骨头，就会在背后花言巧语地鼓动闲事，不能干一点儿正事。”

　　齐冬梅哭泣着说：“站长，你的弟子中，就属我最忠诚了，你不应该对我这样啊。”

　　教官掏出手枪问道：“去还是不去。”

　　齐冬梅惊恐万分地抱着脑袋说：“别杀死我，别杀死我。”

　　教官轻蔑地说：“真是一个无能的怕死鬼。”

　　齐冬梅只好站起来说：“好，我去，我去完成任务。”

　　教官这才笑起来：“好，我不相信阿静，最相信的就是你齐冬梅，你应该了解和理解我的苦心。”

　　教官走了，齐冬梅也走出了门，她悄悄地跟踪着教官，她希望了解教官现在还有几个部下和掌握多少钱财。

　　教官做梦也没想到齐冬梅会跟踪自己，径直来到关押关军医的地下室。

　　教官走近关军医，用手枪对准关军医的脑袋：“军医先生，阿静已经完成了任务，你已经没有存在的价值了，应该立刻离开这个世界了。”

　　关军医叹息着，“阿静在军统这么些年，还是没有真正的了解军统。过河就拆桥是军统的传统，阿静为什么非要搭这个桥呢？”

　　教官冷笑着：“这么说，你是最了解军统了。”

　　关军医长长地叹着气：“可惜，我没能看见我的孩子。”

　　教官骂着：“你们这一对狗男女，我绝对不会让阿静生下这个孩子的。”

　　军医问道：“阿静生孩子，也妨碍你们吗？”

　　教官狠狠地说：“这是我们军统的规矩，特务人员是不许结婚生孩子的，谁要是违反了这个规定，我就会处罚谁，阿静违抗命令，竟然私自结婚，还生孩子，我必须马上杀死阿静，我已经忍耐了这么多天，你们一家人到地狱里面去会面团聚吧。”

　　军医已经没有了说话的力气了，喃喃地说：“天下竟然有这样狠毒的女人。”

　　这时，门被踢开了。

　　教官惊愕地回头，原来是齐冬梅。

　　齐冬梅用手枪对准她：“教官，我要杀死你，放下武器。”

　　教官惊恐地看着这个昔日的学生：“齐冬梅，你疯了吗？”

　　齐冬梅冷笑道：“是的，我们全都是疯子。”

　　教官不理解地问道：“你为什么要杀死我？这对你没有任何好处。”

　　齐冬梅回答说：“我不想安装炸弹，这就是让我去死，我不想死，我刚刚24岁，我要活着。”

　　教官无可奈何地说：“齐冬梅，这是上边的任务，我们不完成全都要受到处罚的。”

　　齐冬梅冷笑着：“说的好听，凡是好事，你全都包了，凡是危险的事情，全都是我们的，是吗？我已经受够了，我要复仇，为了我过去遭受的殴打、辱骂、委屈，我要杀死你这个女魔头……”

　　教官急忙说：“别，要是你实在不想去安装炸弹，还是我去吧。”

　　齐冬梅似乎有些相信，可是，过了一会儿，她还是头了：“不，这是缓兵之计，我知道，是你曾经教我们的，遇到危险的时候就要用缓兵之计。我不会相信你的。”

　　教官这才认识到自己的学生的确要杀死自己了：“齐冬梅，如果你不杀死我，我就会带着你到外国去，咱们一起发财，找个好男人结婚生活。”

　　齐冬梅用枪对准她的脑袋：“全都是一场骗局，你也是一个傻瓜，咱们全都没有任何出路了，不可能逃走，我必须杀死你，在阿静和施卫的面前买一个功劳。”

　　这时，教官突然一脚，踢下齐冬梅的手枪。

　　齐冬梅惊愕片刻，已经让教官的手枪对准脑袋了。

　　教官骂着：“你这奴才，竟敢杀我，我枪毙你。”

　　齐冬梅突然像狗一样伏在教官的脚下，哭泣着乞求道：“教官，我一时糊涂，您就饶恕我吧。”

　　教官冷笑道：“你这个畜牲，刚才我差点让你打死。”

　　教官狠狠地打着齐冬梅。

　　齐冬梅疼的在地上翻滚着喊叫着。

　　这时，跟踪几个特务的军管会公安局的侦察员已经进来了，他们举着手枪喊着：“不许动，交枪不杀。”

　　两个特务全都惊呆了，看着这些仿佛从天而降的神兵，举起双手……
www。xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第36章 后记


　　大雪飘落着，大地被染成了白色。阿静踩在雪地上，脚下“咯吱咯吱”地响着。她感觉孩子好像也听见了这声音，在肚子里面愉快地配合着，小脚不停地踹她。

　　阿静幸福地流出眼泪。

　　阿静在医院生下孩子以后，就主动走进了监狱。阿静留下了一封信给自己的孩子：

　　亲爱的女儿，你长大的时候，不要问母亲是干什么的，也不要问母亲到哪里去了，我希望你长大以后，成为一个纯洁的女孩，母亲没有其他的要求，只希望你一生也不要害别人。母亲走了，不要记住母亲的名字，也不要记住母亲的职业，更不要记住母亲一生都做过什么。你的名字就叫雪儿吧，天正在下着雪花，母亲希望你能够像雪花一样的纯洁、干净。再见了雪儿……永别了雪儿……
www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整