《谍上谍》查看《谍上谍》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《谍上谍》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6414/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　故事发生在民国时期30年代的某个大都市。张辉增本是习武之人，后因生计所迫当兵。他勇敢、威猛，颇得重用。杂牌军司令熊则喜因欣赏张辉增的才干而任命其为警察局长。可恼的是军统为控制各杂牌军，派人专门监视他们，还肆意搜刮百姓，这让杂牌军将士很是不满。张辉增的大女儿为出胸中这口恶气，深夜带人潜入了中央特派员王庭贺的住所，对他戏弄了一番。不想由此生出许多是非。故事，从这里开始了……

　　1

　　职业杀手范铁锁在舞厅里面寻找着自己钟情的舞女贝贝，但就是找不到。

　　一个酷似贝贝的舞女在和国民党特派员王庭贺跳舞。

　　范铁锁狠狠地推开了王庭贺：“你这老乌龟，竟然敢抱老子的女人。”

　　王庭贺看着范铁锁，有些恼怒：“什么？你是谁啊？找死啊。”

　　范铁锁狠狠地给了王庭贺一拳。

　　王庭贺的眼镜被打掉，趴在地上找眼镜。

　　舞女喊叫着：“你干什么？还让不让我们活了？”

　　范铁锁惊讶地看着那个舞女：“啊，你不是贝贝？”

　　舞女说：“贝贝好几天没来了。”

　　范铁锁眼睛在舞厅踅摸着：“为什么？”

　　舞女面无表情地说：“被人顶了，饭碗没了。”

　　范铁锁惊骇地愣了一下，然后急匆匆跑走。

　　王庭贺找到了眼镜，喊叫着：“给我戒严——抓住这个无耻之徒——快啊，抓住这个无耻之徒……”

　　王庭贺又掏出哨子吹起来。

　　舞女和舞客们落荒而逃。

　　很快，大批的军警宪特包围了舞厅。

　　范铁锁从舞厅后面逃走，冷笑着，心想：无耻之徒？哼，不知道谁才是无耻之徒，老乌龟，没打死你，算便宜你了。

　　范铁锁急匆匆地来到贝贝家，一间破旧低矮的房屋，他迫不及待地推开门。

　　贝贝已经吊死在房梁上，尸体还摇晃着。

　　范铁锁把贝贝放下来，哭泣着抱起，亲吻着她：“贝贝，贝贝啊……你不该死啊，不该死啊……”

　　范铁锁疯子似的在房间里寻找着贝贝自杀的原因。

　　范铁锁边寻找边哭泣：“贝贝，你为什么这样？贝贝，你为什么这样啊？你还有卧病在床的母亲，你还有等待你养活的弟妹啊，你为什么这么想不开，就这么死了啊？你怎么这么狠心啊，当初，我就劝你离开舞厅，可是，你说那里还有一碗饭吃，你啊，为什么这么固执啊……”

　　范铁锁把贝贝拉到了郊外美人谷。

　　那是几座高耸入云的大山之间的大峡谷。此时，已是凌晨了，迷雾笼罩，混沌一片。

　　猫头鹰叫唤着。

　　偶尔也有其他野兽在嚎叫。

　　范铁锁抱着贝贝的尸体，在美人谷艰难地走着。

　　这里荆棘遍地，杂草丛生，树木参天。

　　范铁锁将贝贝的尸体埋葬在了美人谷。

　　范铁锁给贝贝的坟填上土跪下：“贝贝，贝贝，贝贝……你怎么就离开了我……你怎么舍得……”

　　范铁锁四顾茫然，没有一个人可以依靠，借不到钱，他只有用草席把贝贝裹起来，埋在这个美人谷了，他没有钱买棺材，他手里只有一把匕首。

　　范铁锁嚎啕大哭起来：“我一定为你报仇，杀死那些嫉妒你顶替你的舞女们……我还要让她们来给你赔罪……贝贝，我范铁锁一定说到做到！”

　　2

　　军统站长王庭贺推开了警察局长张辉增的门。

　　张辉增看了王庭贺一眼，厌恶的神情溢于言表：“王特派员啊，什么事情，这么晚了还亲自登门？”

　　王庭贺实在看不上这个杂牌军出身的警察局长：“张辉增，你这警察局长实在当得不称职啊。”

　　张辉增不敢惹这个中央特派员：“哦？出什么事情了？”

　　王庭贺哼了一声：“一个小瘪三竟然在大庭广众之下打我。”

　　张辉增知道，王庭贺其实是军统局的站长，肯定伤人不少，于是开怀大笑：“哈哈……”

　　王庭贺质问道：“我挨打，你就这么高兴吗？”

　　张辉增讥笑似的说：“你？一个少将特派员，竟然被一个小瘪三殴打？哈哈……你也太废物了吧？哈哈……你的能耐呢？你的权威呢？”

　　王庭贺喊叫着，脖子上青筋暴露：“你……告诉你，你这警察局长当不长了，我会向你的上司如实报告。”

　　张辉增极力克制着自己：“我是熊则喜将军的部下，你可以去找他。”

　　王庭贺跺着脚喊道：“好，我现在就去找他。”

　　王庭贺气哼哼地走了。

　　侦缉科科长叶飞走进来，贴近张辉增耳朵：“局座，让部下狠狠地教训教训这个小人。”

　　张辉增拉住叶飞：“别，你难道不知道他除了特派员的身份，还是军统的人吗？”

　　叶飞点了点头。

　　张辉增特意嘱咐叶飞说：“别让弟兄们惹他，咱们现在还惹不起呢。”

　　叶飞答应着：“是。”

　　窗外，露出一个美丽的脸颊，是张辉增的女儿张媛。张媛虽是女孩子，却英气逼人，眉毛如剑般斜插入鬓，眼睛不是很大，但却炯炯有神，嘴角刚毅，她咬了咬下唇，忽地消失了。

　　3

　　张媛早就想教训这个欺人太甚的军统站长了。她叫来自己习武的几个师兄弟，穿上黑色夜行衣，深夜就奔向了王庭贺的住所。她们飞檐走壁，到了王庭贺住所的房顶。

　　张媛和几个兄弟在房顶观察着下面的动静。

　　他们倒挂在房上，看见王庭贺正和几个妓女在一起厮混。

　　她知道，这个王庭贺就是个酒色之徒，每天都泡在美女和烟酒中，所以，也就不停地搜刮这个城市的杂牌军，父亲张辉增和其他几个将军都对王庭贺恨之入骨，但碍于他是中央特派员，大家都懂得小不忍则乱大谋的道理，一忍再忍。然而，她张媛却不是这种被人打掉牙齿往肚子里咽的人，她要给父亲和杂牌军的弟兄们出一口恶气。

　　蒙面的张媛和几个兄弟踢开窗户跳进来，夺走了王庭贺的手枪。

　　王庭贺醉醺醺地看着他们：“你好大胆子，不知道我是谁吗？”

　　张媛给了王庭贺一拳：“你还知道你是谁？”

　　王庭贺好像清醒了似的，揉了一下眼睛：“你是谁？”

　　张媛又是一拳：“我是来教训你的。”

　　王庭贺酒醒了大半，拔手枪，才知道，手枪已经被张媛抢走了，又拔出短剑摇晃着身体奔向了张媛。

　　张媛和王庭贺打起来。

　　王庭贺的短剑直接刺向张媛的喉部。

　　张媛武功似乎比王庭贺高出许多，辗转腾挪，躲闪着王庭贺的短剑。

　　王庭贺不知天高地厚地追逐着张媛。

　　张媛短剑出手，将王庭贺的衣服挑出一个口子。

　　王庭贺这回真的清醒了，恼羞成怒，喊叫着：“来人啊——有刺客，快，将这个刺客给我拿下！”

　　妓女尖声叫喊着奔跑而出。

　　张媛讥讽道：“好啊，我就盼望你们这些军统全都来报到呢，好让我见识见识你们的本领。”

　　其他房间的几个军统特务全都来到王庭贺的房间。

　　王庭贺指着张媛说：“快，快将这个刺客给我拿下……”

　　几个军统蜂拥而上，拿着手枪直接对向了张媛。

　　张媛一下掐住王庭贺的脖子，把他当作人质：“来啊，先杀了你们的特派员。”

　　特务们谁也不敢动手。

　　张媛狠狠地用枪把儿打碎了王庭贺的眼镜。

　　玻璃碎片扎进了王庭贺的眼睛。

　　王庭贺捂住自己的脸嚎叫着：“哎呀……疼死我了……哎呀……”

　　几个军统特务全部鞠躬：“大爷，饶命啊，大爷，饶命啊……”

　　张媛哼了一声：“好吧，我警告你们，以后不许再跟踪陷害别人。”

　　军统特务们异口同声：“是，我们再也不敢了。”

　　张媛和几个师兄弟嘿嘿地笑着，开心地跑出来。

　　军统特务将王庭贺眼睛中的玻璃碎片拔出。

　　王庭贺捂住满是鲜血的眼睛歇斯底里地嚎叫着。

　　小特务低声说：“王长官，这侠客能给咱留下一条性命，就是万幸了。”

　　王庭贺捂住眼睛喊着：“咱们是军统，谁敢跟咱们做对？肯定是张辉增的人。快，扶我去医院！我的眼要瞎了！”

　　4

　　侦缉科长叶飞急匆匆地走进办公室。

　　张媛的妹妹张婷从门后突然窜出，大喝一声：“嘿！”

　　叶飞惊骇地回头，把张婷摔倒在地。

　　张婷爬起来：“是我，叶科长，这就吓着你了？”

　　叶飞吃惊地说：“真调皮。张婷，你可不小了。”

　　张婷撅起嘴巴：“所以我要和你这个大侦探学习啊，我想当福尔摩斯，当然是中国的福尔摩斯了。”

　　叶飞笑起来。

　　张婷说话有些嗲声嗲气的：“你干吗要笑啊？”

　　张婷贴近叶飞：“你可别取笑我啊，我知道，你是大知识分子。”

　　叶飞问：“怎么？你不也是学生吗？”

　　张婷还是一副学生模样：“我可不敢跟你比，你是名牌大学的高材生，我啊，什么都不如你，就一个调皮捣蛋的坏学生。”

　　叶飞谦虚地说：“你可千万别这么说，我可不敢当……”

　　张辉增的手下好歹也有几万弟兄，唯一让张婷看着顺眼的就是叶飞了。叶飞不像那些粗鲁的军人邋里邋遢的，不但文质彬彬，而且整洁、干净，说起话来，总是文绉绉的，在国外留过学，是个大知识分子。

　　张婷纠缠着叶飞：“不行，你不收下我当徒弟，我就不走。”

　　叶飞说：“不行，我不敢。”

　　张婷不明白叶飞话里面的含义：“为什么不敢？”

　　叶飞说：“我叶飞何德何能敢收警察局长的千金当徒弟？你要是出了什么危险，我这脑袋还要吗？”

　　张婷保证说：“哎呀，这是我自己的事情，我保证不出危险。”

　　叶飞劝慰道：“小丫头，你啊，不知道我们当侦探的危险和辛苦，上次，我们调查一个车祸，差点被青红帮的人打死。”

　　张婷不但没有害怕，反而兴奋地说：“哇，我就喜欢这样的刺激和冒险。”

　　叶飞还是摇头。

　　张婷伸出手，拦住叶飞的去路：“告诉你，如果不答应，你就别想出门。”

　　叶飞看着这个稚气未脱的小女孩：“不出门？有案子了，你去破案？”

　　张婷忽然拿出手枪：“当然了，本姑娘智勇双全，帮你们破案子算什么啊？”

　　叶飞知道，这肯定是张婷从她父亲那里偷来的手枪：“你呀，真是初生牛犊不怕虎，你知道那些作案的，可都是有些靠山的。”

　　张婷玩弄着手枪好像早已轻车熟路，打开枪机：“本姑娘就是要破这样的大案要案。”

　　叶飞知道，张婷和她姐姐一样，都是天不怕地不怕的女孩子，她父亲没有儿子，就希望两个女儿能像男孩子一样，顶天立地。她们平时总是英姿飒爽，和那些温文尔雅又胆小怕事的女孩子比起来，更显得独树一帜，鹤立鸡群。

　　张婷早就喜欢上了叶飞这个年轻潇洒的小伙子了，只是没有主动向他表达，但她有自己的主见，那就是绝对不像其他女孩子那样被媒人介绍来介绍去的，她希望通过自己的魅力吸引男人，想来想去，她决定向叶飞学习侦探技术，成为警察局的女侦探。

　　张婷假意走了出来，转眼，又蒙面拿着手枪跑了进去。但是，这次却变成了蒙面大盗。

　　张婷忽然把手枪对准叶飞：“举起手来，缴枪不杀。”

　　叶飞开玩笑似的举起双手：“你啊，听这声音，看你那纤细的手指，就知道，不是蒙面大盗。”

　　张婷摘下道具：“答应了吧，我的大侦探！”

　　叶飞乞求似的说道：“哎呀，我的大小姐，怎么还没回家？下学不回家，你父亲可会骂你的。”

　　张婷：“除非你答应我，来你的侦缉科当侦探，要不，我就不许你回家。”

　　叶飞：“好吧，不回家就不回家。”

　　张婷小心翼翼地问：“那，你老婆不会骂你啊？”

　　叶飞笑起来：“哪里有人肯做我的老婆啊？穷小子一个。”

　　张婷有些高兴：“你真的没有老婆啊？”

　　叶飞好像很害羞似的，脸颊红红的，这很让张婷喜欢，她最厌恶那些不要脸的男人，虽然自己有时候很不拿脸面当回事，但是她却欣赏那些动不动就红脸的男人。

　　张婷低声问：“那你为什么不追求一个呢？”

　　叶飞也低声说：“不会追女孩子啊。”

　　张婷说：“我教你，真笨。”

　　叶飞笑起来：“啊？你教我啊？”

　　张婷叉着腰说：“是啊，告诉你，想让女孩子高兴啊，第一，就必须顺从女孩子，不能大男子主义。明白吗？”

　　叶飞没有说话，依然是脸颊红红的。

　　张婷又教导叶飞说：“另外呢，就是处处为女孩子着想，处处呵护女孩子，明白吗？”

　　叶飞只好点头。

　　张婷说：“还有啊，就是处处自己吃亏，让女孩子占便宜，明白吗？”

　　叶飞还是不说好，只是看着这个单纯的女孩子。

　　张婷也被叶飞看得脸颊发热：“当然，我这样说的目的呢，不是我想占你什么便宜。”

　　叶飞想笑却不敢笑。

　　张婷：“好，我现在就让你实习一下。”

　　叶飞问：“实习？怎么实习？”

　　张婷说：“试验一下，女孩子喜欢掐人，因为她们动拳头肯定打不过你们男人，所以，女孩子如果掐你们呢，你们必须咬牙忍耐。”

　　张婷狠狠地掐着叶飞的胳膊。

　　叶飞喊道：“哎呀，疼死我了。”

　　张婷嘻嘻笑着：“看看，这就露馅了，这么不肯迁就女孩子。”

　　叶飞问道：“可是，平白无故的，你为什么掐人啊？”

　　张婷还是嘻笑着说：“我不是告诉你了吗，女孩子就是喜欢掐人。”

　　叶飞：“怎么……这是为什么啊？”

　　张婷笑起来：“我也不知道，反正，女孩子大都这样。”

　　叶飞说：“不对吧，我过去认识的女孩子，都没这个毛病，也没见着男人就掐啊？”

　　张婷担心地问道：“啊？你都认识哪个女孩子啊？叫什么？是哪个大学的学生？还是哪家的闺秀？”

　　叶飞只好否认：“哎呀，都不是。”

　　张婷追问着：“不肯说，是不是？”

　　叶飞说：“说什么啊？我自己都记不清名字呢。”

　　张婷瞪大眼睛说：“啊？陌生人啊？大街上的陌生人？”

　　张婷见自己说不动叶飞，就推门走进父亲的办公室：“父亲，我要当侦探。”

　　张辉增很喜欢这两个女儿，自己的两个女儿都像男孩子那样勇敢、大胆，“哎呀，侦探那都是男孩子干的事情。”

　　张婷央求父亲道：“我喜欢嘛，再说了，有叶飞保护我呢。”

　　张辉增看着女儿，笑起来：“叶飞……好吧，父亲明白你的意思。”

　　张婷解释着：“我就是想当侦探，没有别的意思啊。”

　　张辉增笑声更大了：“好，好，没有别的意思。”

　　张婷问：“父亲，你不是说女孩要像男孩一样吗？我想一样了，你又反对。”

　　张辉增只好点头：“好，不反对。”

　　张婷兴奋地跑进叶飞的办公室：“告诉你，我爸答应了，叶飞。”

　　叶飞说：“你可应该叫我叔叔。”

　　张婷坚持叫叶飞名字：“胡说，你和我是同辈。”

　　叶飞只好屈从这个稚气未脱的小女孩：“好吧，叶飞就叶飞。”

　　张婷说：“我爸可是答应我当侦探了，我就拜你为师，你可要教我，千万别保留，知道吗？”

　　叶飞只好点头。其实他心里很喜欢这个女孩子，虽然自己文质彬彬的，但是，他不喜欢那种林黛玉似的女孩，他喜欢张媛、张婷这样英气逼人的女孩。

　　5

　　张媛回家后，并没向父亲说起自己教训王庭贺的事情，第二天又去精武堂习武去了。她和妹妹张婷早就向精武堂的高汉师父学习武术了，只是妹妹张婷没能坚持下去，鬼使神差的迷上了福尔摩斯小说，每天看，还吵着闹着要当什么侦探。而张媛则希望自己成为像父亲那样的武功高超又侠肝义胆的人，虽然自己是女儿身，但她希望通过练功弥补自己的不足，帮助父亲实现为民除害，行侠仗义的理想和抱负，她知道，父亲没有儿子，一直把她们姐妹俩当作儿子看待，她也希望自己能像男孩那样，成为像父亲一样声名显赫的英雄。

　　此时，精武堂拳师高汉正带领弟子们习武。

　　张媛走进精武堂跟随着习武。

　　小伙子们的眼珠都转向了美丽的张媛。

　　高汉提醒大家道：“注意眼神……”

　　大家笑起来。

　　高汉问：“笑什么啊？”

　　大家越发笑起来。

　　张媛也跟着笑。

　　高汉无可奈何地说：“张媛小姐，我的弟子没见过世面，你可千万别笑话他们啊。”是啊，谁让这精武堂没有女弟子呢？谁让这张媛长得那么好看呢？

　　张媛面带微笑：“他们可都是我的师兄弟啊，我怎么可以笑话他们呢？”

　　高汉问：“张媛啊，你这独来独往的，每天都来，局长他同意吗？”

　　张媛大声回答：“我自己的事情我自己做主，为什么还要别人同意？”

　　大家为张媛鼓掌。是啊，要是女孩子都能像张媛这样，她们还能受人欺负？

　　高汉挥了挥手：“别起哄。”

　　武林弟子都敬佩巾帼英雄、女中豪杰的梁红玉、穆桂英。他们就敬佩张媛这性格，看那些大家闺秀，各个都是风吹杨柳一般柔弱，要不，人家外国人怎么瞧不起我们中国人呢，他们真盼望姐妹们都像男人们一样强壮。

　　高汉骂着弟子们：“嘿，你们这些坏小子，就盼望女孩子都来这里，和你们一起学武功呢，对不对？”

　　弟子们异口同声道：“对啊。”

　　高汉说：“那……我也赞成，可是，没有女孩子们来啊。”

　　大家都笑起来。

　　张媛问：“高汉师傅真的欢迎女孩子们来学武功？”
www/xiaoshuotxt/c o mt,xt,小,说天,堂



第2章


　　高汉说：“当然了，强身健体，保卫国家，我为什么不欢迎呢？”

　　张媛说：“那明天我就动员我那些女同学来这里报名。”

　　师兄弟们热烈鼓掌。

　　高汉指着弟子们骂着：“好了，你们这些嘎小子，别打坏主意，女孩子们来了，也和你们分开练功。”

　　弟子们有些失望：“为什么啊？”

　　高汉说：“你们已经练了好几年了，人家女孩子们还没入门呢！”

　　弟子们说：“那，我们可以教她们啊？”

　　高汉骂着：“呸，一瓶子不满半瓶子晃荡，你们自己还没出师呢，就想当师傅？”

　　6

　　城防司令文华庆已经成了植物人，躺在床铺上，依然昏迷着。自从陶美进这个家后不久，他就成了现在这个样子，开始是迷迷糊糊的，后来就无法下地，卧病在床，以至现在这样昏迷不醒了。吃了无数的药，可文华庆一直不见好转，只有呼吸，却从未醒过，就像睡着了一样。

　　年轻美丽的陶美站在床前，看着自己年迈的丈夫，一脸的无奈。

　　文华庆的家庭医生侯明非走了进来，陶醉地、痴迷地看着陶美的背部。

　　忽然，侯明非从后面搂抱住陶美。

　　陶美急忙推开他：“你要干什么？”

　　侯明非喃喃道：“我想你。”

　　陶美急忙走到门前，打开门，向门外看了一眼，然后，走进房间，将房门关好。

　　侯明非将陶美的衣服慢慢剥下，两个人躺到沙发上。

　　陶美看了一眼床上的丈夫。

　　侯明非看着文华庆那张蜡黄色的胖脸说：“放心，他永远醒不过来了。”

　　陶美却激动地说：“不，我不能让他死。”

　　侯明非有些不能理解陶美的心情，是啊，陶美进入文华庆的家时就说过，她一点儿也不喜欢这个比她大将近40岁的老头子，她只是为了钱才答应嫁给文华庆的。可是，她并不希望文华庆早早离开人世，她还时不时地提醒西医侯明非给文华庆输液，把进口的葡萄糖输进他的体内，那可是花费了不少金钱啊。

　　陶美低声说：“遗嘱还没有写。”

　　侯明非也是声音极低：“他永远不会写了。”

　　陶美坐在了文华庆的身边：“我需要他的遗嘱。”

　　侯明非好像什么都能办到似的，笑着说：“这个好办。”

　　陶美看着侯明非：“怎么？你能骗得过律师？”

　　侯明非嘿嘿地笑起来，他实在无法抗拒这个本城第一美女的魅力：“这年头，有钱什么都好办。可是……”

　　陶美却很冷静：“我知道，你要回报，我人都是你的了，你还想要什么？”

　　侯明非忽然抱住陶美，在陶美身上用着力气：“我什么都要……”

　　陶美将侯明非推下：“你这贪婪的东西。”

　　侯明非和陶美依然偎依在一起。

　　陶美起来，穿上衣服。

　　侯明非走到文华庆的床前，观察着他。

　　陶美脸上露出担忧的神情：“老头子真的再也活不过来了吗？”

　　侯明非说：“放心吧。”

　　此时，佣人正从墙壁上的小孔偷偷看着他们。

　　侯明非和陶美再次亲吻起来。

　　佣人拿起电话拨号。

　　文华庆儿子文程家的电话铃声响起。

　　文程的情人日本人川口云造拿起电话。她在文程面前是中国人，名字叫梅婉。她放下电话，转向文程：“文程，那边来电话了，说陶美起身了。”

　　文程点了点头：“好，今晚就让她死。”

　　川口云造摸着自己的胸口说：“我有点儿害怕。”

　　文程抱住情人：“梅婉，别害怕，无毒不丈夫。”

　　川口云造看着文程：“可是，你暴露了怎么办？”

　　文程说：“暴露了，拿钱解决问题啊。”

　　川口云造抱紧文程：“你可千万别进监狱啊。”

　　文程冷笑起来：“笑话，这年头有几个富人进监狱的？监狱是给穷人开的。”

　　川口云造点了点头：“也是。”她闭上眼睛，担心文程看穿她的心，如今这一切，都按照她的预想向前推进着。

　　在文华庆家，陶美正穿衣服。

　　侯明非提醒陶美说：“现在，其实你不必再演出了，你已经是文华庆的太太了，他的亿万资产都是你的，何必还上台让人观赏呢？”

　　陶美斜睨了侯明非一眼：“你这个醋坛子，我知道，你就怕人看我的大腿，是不是？”

　　陶美是本市第一舞女，能歌善舞，西班牙舞、探戈、狐步样样精通，把达官显贵们迷得神魂颠倒。自从和文华庆结婚，陶美就很少去舞厅了，但是她似乎有些寂寞，没有了霓虹灯的照射，没有了男人嬉皮笑脸的讨好，没有了记者们的追逐，她似乎感觉有些寂寞难耐。

　　侯明非再次抱住陶美：“你知道我对你的感情。”

　　陶美推开了侯明非：“我是文华庆的太太，可不是你侯明非的太太，忌妒也应该是文华庆的事，而不应该是你侯明非的事。”

　　侯明非还是死皮赖脸地纠缠着陶美：“早晚，你是我侯明非的太太。”

　　陶美解释说：“好吧，告诉你，我上台不是为了钱。”

　　侯明非有些惊讶：“为了名？你是舞女大赛的冠军，还想要什么名啊？”

　　陶美又看了一眼文华庆，心想：和这个老头子在一起生活，我就像在棺木里面一样，天天感到窒息，我渴望见到新鲜的空气，新鲜的面孔。

　　陶美这时低声说：“老头子的钱，还不一定就到我的手上，人家还有儿子呢。知道吗？那小子不是省油的灯。”

　　侯明非发誓似的说：“放心吧，我会安排好的。”

　　陶美出了房间，上了自己的汽车。

　　司机问：“姨太太，去哪里？”

　　陶美恼怒地看着司机：“你怎么还是姨太太、姨太太的？”

　　司机急忙道歉：“啊，对不起，太太。”

　　陶美瞪了司机一眼：“哼，你们这些下人，都是贱坯子，那太太死了多长时间了？你们还记得她？”

　　司机自己给了自己几个嘴巴子：“是，不敢了，太太。”

　　佣人再次拿起电话，拨通了号码：“那个小妖精上了车了。”佣人讨厌这个昔日的舞女，因为当年大太太对她很好，所以文程少爷的话就是大太太的话，她一定会坚决照办的。

　　7

　　美人谷一片漆黑，远处，是山和树木的剪影。

　　范铁锁站在这儿，狠狠地吸着烟。

　　带鸭舌帽的男人走近范铁锁：“你果然守信用。”

　　范铁锁说道：“有什么活就说吧。”

　　戴帽子的男人：“这个舞女，杀了她，50万元。”

　　范铁锁一惊：“啊，又是舞女？”

　　戴帽子的男人将陶美的照片递给了范铁锁。

　　范铁锁颤抖了一下，然后接过照片，心想：我喜欢杀舞女。她们是贝贝的敌人。

　　戴帽子的男人往他的口袋塞进一根金条：“先给你一根，事成后，还有9根，千万别失手啊。”

　　范铁锁点头：“好吧，老规矩。这个舞女有什么特征？”

　　戴帽子的男人：“怀孕5个月了。”

　　范铁锁又是一惊：“她有丈夫？”

　　戴帽子的男人：“别打听细节。”

　　范铁锁有些犹豫，俗话说，好男不跟女斗，自己杀了女人，在江湖上会被人笑话的，可是他转念又一想，谁让自己这么穷呢？自己跟钱没仇，跟那些舞女有仇，是她们夺了贝贝的饭碗，逼迫贝贝自杀的，他恨她们，所以有人给他钱买她们的命，他就要杀她们。

　　8

　　张辉增正在院子里习武。已是夕阳西斜，太阳变成了橘红色，把一个偌大的院子都染红了。柿子沉甸甸地挂在树上，现在被橘红色的夕阳一染，更艳丽了。

　　女儿张媛走了过来：“父亲，那天夜里，我去教训了那几个军统特务，免得他们总是跟踪咱们的弟兄们，诬陷咱们，告黑状。”

　　张媛请教了师父高汉，师父要她必须向张辉增说明，不然，这事情闹大了，他高汉可担当不起，那王庭贺是堂堂中央政府特派员，国军少将啊，不和张辉增商量肯定会酿成大祸的。

　　张辉增吃惊地看着女儿，停了下来：“你是怎么教训他的？”

　　张媛回答道：“我把他的眼睛扎瞎了，让他变成了独眼龙，那几个军统，我也在他们的脸上扎了一个洞，都毁了容，让他们都找不到老婆，哈哈……”

　　张辉增埋怨道：“哎呀，你净给我惹麻烦，咱们惹不起他们军统的，他们是来监视咱们的。”

　　张媛问道：“父亲，你不是说，咱们和他们势不两立的吗？”

　　张辉增：“哎呀，我的闺女，你怎么没有一点心计啊，什么都敢做。”

　　张辉增说完，四处看了一眼，继续习武。他心里暗笑，女儿真是了不起，已经长大成人了，真的给他出了一口恶气，可是王庭贺是什么人啊？不是等闲之辈啊，自己该早作打算。

　　张媛怕父亲埋怨她，解释着：“父亲，看着您受他们军统的气，女儿心里不好受啊。”

　　张辉增叹息了一声：“闺女，你别忘记孔圣人的话，小不忍，则乱大谋啊。”

　　张媛说：“父亲，您能忍，我可不愿忍。”

　　门口，几个军统的人坐车进来了。

　　门卫阻拦着：“站住。”

　　军统喊叫着：“我们是特派员的人。”

　　门卫故意大喊让张辉增听见：“我们要去报告。”

　　张辉增骂着：“这些狗娘养的，真不想见他们。”

　　警卫低声说：“那就别见了。”

　　张辉增挥了挥手：“让他们滚。”

　　张媛向外面望着：“就是这几个人，父亲，看，那个头目的眼睛，变成了独眼龙了，哈哈……哈哈……”

　　张辉增吓唬女儿：“你这疯丫头，人家就是来抓你的。”

　　张媛不屑地看着门口：“他们几个人全都上了，也不是我的对手。”

　　张辉增还是唉声叹气地说：“他们后台硬啊。”

　　几个军统的人已经走进院子。

　　张辉增急忙将女儿推到了房里，关上了门。

　　几个军统的人已经进来了。

　　卫士们拿着武器将他们包围：“大胆，竟敢不经过许可闯入我们局座的私人住宅。”

　　王庭贺一只眼睛已经被布包上，一只眼睛打量着张辉增：“你们也是我们国军的人，必须接受特派员的监督。”

　　张辉增冷笑一声：“监督，你们这还不算监督吗？闯到我的府上，到处监视我们。”

　　王庭贺停下脚步：“局座，有一个年轻的刺客要刺杀我们，看看，刺伤了我的眼睛和几个弟兄的脸。”

　　王庭贺指着自己和几个特务的脸让张辉增看。

　　张辉增不看王庭贺，依然练武：“这只能说明你们招惹了人家。”

　　王庭贺大声喊道：“我们可是到这里来监视你们这些杂牌军的。”

　　几个卫士用枪逼住了军统特务。军统特务们吓得惊慌失措。

　　卫士质问王庭贺：“你说谁是杂牌军！”

　　王庭贺惊慌失措，他知道，有人敢把他的眼睛扎瞎，就有人敢把他的手指切下来，这可是一群草寇出身的杂牌军啊。

　　张辉增挥了挥手：“放了他们。”

　　几个卫士将枪收回。

　　张辉增问：“王庭贺，你来这里到底想干什么？”

　　王庭贺只好说：“我是想让你抓住这个刺客。”

　　张辉增不耐烦地问：“好啊，这个刺客长什么样？”

　　王庭贺比划着：“他个子不是很高，脸颊白嫩，像个公子哥，好像……很漂亮。”

　　张辉增说：“好吧，你们回去吧，我等一会儿就让文书画像，抓刺客。”

　　王庭贺提出建议：“我让你现在就戒严，全城搜查刺客。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第3章


　　张辉增冷笑一声：“什么？全城戒严？为什么？”

　　王庭贺说：“为什么？抓刺客啊。”

　　张辉增摇了摇头：“这恐怕会引起骚乱，我看戒严不可取。”

　　王庭贺捂住眼睛：“什么？看着政府特派员被刺客刺成这样，你竟然敢无动于衷？看热闹？”

　　张辉增问道：“我当然不是看热闹，我问你，你不招惹人家，人家怎么会刺杀你呢？怎么没有人来刺杀我呢？”

　　王庭贺：“我怀疑……怀疑……”

　　张辉增：“你怀疑什么？”

　　王庭贺：“我怀疑，这个小子就是你们的人。”

　　张辉增：“你有什么证据？”

　　王庭贺：“这个城里，除了你们的人，没有其他人会武功。”

　　张辉增故意哈哈大笑，示意女儿马上离开这个院子：“你就凭这个猜测？”

　　王庭贺说：“我希望张将军以大局为重，马上抓住这个刺客，杀了他，免得惹恼了政府。”

　　张辉增：“怎么，你是这样想的？”

　　王庭贺威胁张辉增：“将军可是聪明人，俗话说，识时务者为俊杰，去年……”

　　张媛突然从房间里面跑出来闯入人群，骂着：“你们这些混账东西，竟敢这样侮辱我父亲，看我怎么教训你们。”

　　张媛一下子就将几个人全都打倒了。

　　王庭贺看着张媛：“就是她……刺客就是她……”

　　张辉增惊愕地看着女儿。唉，女儿比自己当年还莽撞，还冒失。

　　怎么能自己跳出来自投罗网呢！

　　王庭贺指着张媛说：“将军，刺客就是她，就是这个人。”

　　张媛也惊愕地站在那里，懊悔刚才的鲁莽。

　　张辉增斜睨了一眼王庭贺：“你们看错了。”

　　王庭贺死死地盯着张媛：“没错，将军，就是她。”

　　张辉增说：“她是我的女儿，从来不出大门的，怎么会刺伤你们呢？”

　　王庭贺眼睛依然没离开张媛那双炯炯有神的眼睛：“虽然我剩下一只眼睛了，但我可以用性命担保，打伤我们的就是这个人。”

　　张辉增大声呵斥道：“够了，这是我的女儿，姑娘家，怎么会做什么刺客呢？”

　　王庭贺肯定地说：“我发誓，将军，没错，就是这个人。”

　　几个军统也都说：“对，就是这个人。”

　　张辉增摆了摆手：“好了，你们经常来我的府上捣乱，为的就是显示你们是政府的人，我们是杂牌军，不是吗？”

　　王庭贺有些恼羞成怒：“将军，您可别忘了，你们可都是杂牌军！”

　　张辉增真想一掌拍死这个混账东西，可是，他心里反复念叨着孔老夫子的格言：小不忍则乱大谋。自己还没准备好啊，还势单力薄，自己现在还没能力和中央军抗衡啊，唉……

　　王庭贺威胁道：“如果你们再敢闹事，那人们就要怀疑杂牌军对委员长和政府的忠诚了。如果您将这个刺客交给我们军统，由我们审讯……那，我们就不会怀疑将军的忠诚了。”

　　张辉增：“我们已经说过了，这是我的女儿，她不可能是刺客的。”

　　王庭贺：“这么说，你说什么也不交出刺客了。”

　　张辉增：“我是说，不会交出我的女儿。”

　　王庭贺挠头想着，说：“好吧，那，就别怪我们不客气了，我们要回京城将张将军的所作所为向政府报告了。”

　　张辉增：“随便。”

　　王庭贺率领军统的人撤了出去。

　　9

　　一辆汽车向南京方向疾速行驶着。车上，坐着包裹着眼睛的王庭贺，他要当面向戴笠建议，逮捕这个胆大妄为的张辉增，不然，自己就无法在军统立足了。一个堂堂的少将、中央政府特派员、军统站长，竟然让一个小丫头把眼睛给扎瞎了，哎呀，自己还怎么活在世上啊？

　　王庭贺走进军统局戴笠的办公室，敬礼道：“局座救我……”

　　戴笠打量着王庭贺：“怎么了，说。”

　　王庭贺呜呜地哭起来：“局座，您看，您看看我们怎么了。”

　　戴笠观察着他们：“是什么人这么大胆，敢打伤军统的人？”

　　王庭贺拿出张辉增和张媛的照片、资料：“是张辉增的女儿。”

　　戴笠惊讶：“哦？她如此大胆？”

　　王庭贺说：“张辉增的女儿女扮男装，来到我们的住处，戏耍我们，将我的眼睛扎瞎，将兄弟们的脸全部刻上记号，说让我们不能再跟踪别人，让大家全都认识我们。”

　　其实，戴笠也只是少将军衔，蒋介石对待野战军是很慷慨大度的，一个旅长就可能是少将，而军统局那么多老资格的老牌特务，却最高不过少将，这让戴笠很是恼火。但是，少将和少将不一样，戴笠虽然也是少将，但是贵为军统局局长，王庭贺这个少将，是因为他任了中央特派员，而在军统，他不过一个走卒而已。

　　戴笠有些不相信王庭贺的话：“他的女儿有那么大本领吗？你们几个大男人，竟然斗不过她一个小女子？”

　　王庭贺只好瞎编了：“哎呀，她不是一个人啊，她如果是一个人，我们早就将她拿下了。”

　　戴笠惊愕地问道：“怎么？她还带了兵卒？”

　　王庭贺添油加醋地编造那天的事情。

　　戴笠问道：“她带了多少？”

　　王庭贺：“足有几千人。”

　　戴笠说：“熊则喜已经保证，不许私自调动军队，否则，就是死罪。”

　　王庭贺：“我们找到张辉增，他不但不将他女儿治罪，还大骂政府、委员长和您呢。”

　　戴笠问道：“骂什么？”

　　王庭贺说：“说政府……就要完了，全是贪官，骂您是……”

　　戴笠知道，那些杂牌军的将领是什么话都敢说的，所以，蒋介石并不相信杂牌军，也不重用他们，给养什么的更是常常克扣。

　　王庭贺知道，戴笠就憎恨那些骂他的人：“骂您是特务，不是人，是畜生……”

　　戴笠咬牙切齿地想，这个张辉增，我非将他的脑袋割下来不可，否则，我就不是戴笠。

　　王庭贺嘟嘟囔囔地说：“他还说呢……”

　　戴笠问道：“说什么？”

　　王庭贺：“说咱们军统的，全都是……”

　　戴笠：“快说。”

　　王庭贺说：“说咱们全都是蒋介石的狗腿子。”

　　王庭贺是戴笠的亲信，所以对于王庭贺的话，戴笠深信不疑，他知道，蒋介石只是表面上统一了中国，其实，那些地方军阀、杂牌军都不服气，蒋介石也希望将除了中央军以外的军队全都清剿干净，他戴笠每天的工作，就是为实现蒋介石这个宏愿不惜一切手段消灭一切非嫡系的武装力量。

　　戴笠又急匆匆地走进蒋介石的住所，报告杂牌军首领的情况，这是蒋介石给他的重要任务之一。

　　戴笠向蒋介石鞠了90°躬：“校长。”

　　蒋介石知道，戴笠来没有什么好事，但是还舍不得不用这样的人，是啊，现在自己还没强大到一言九鼎，普天之下莫非王土的地步，对付那些非嫡系的人，不用戴笠的军统特务们，还能有什么其他方法呢？

　　戴笠说：“据军统的人报告，张辉增的杂牌军现在磨刀霍霍，正加紧练兵，恐怕要投降共产党了。”

　　蒋介石焦虑地站起。他就害怕那些杂牌军被共产党拉拢，如果让共产党得以星火燎原，那自己的政权岂不岌岌可危？

　　戴笠观察着蒋介石：“应该……”

　　蒋介石问道：“你说应该如何？”

　　戴笠说：“校长，不应该相信熊则喜，他可能接受了张辉增的贿赂。”

　　蒋介石问道：“我问你，现在应该如何。”

　　戴笠说：“将张辉增逮捕处死。”

　　蒋介石问道：“怎么逮，怎么处呢？”

　　戴笠说：“他还保留着自己的军队，这实在对政府不利，应该将他的军队解散，逮捕张辉增，押解到京城问罪。”

　　蒋介石说：“那，就命你去办这件事情吧。”

　　说完，蒋介石嘲讽似的看着戴笠。

　　戴笠不敢回答，冷汗涔涔，他知道这是蒋介石在耍他，人家有几万军队，而且张辉增的部队作战勇敢，他戴笠只有会暗杀的特务，会栽赃陷害的情报人员，他怎么能奈何张辉增呢？

　　蒋介石脸上依然带着嘲笑：“怎么还不出去办事啊？”

　　戴笠说：“校长，那张辉增还有几万人的军队，下属就有几千军统，怎么治得了张辉增的军队，将张辉增逮捕呢？”

　　蒋介石叹了一声，说：“我何尝不想将不听话的杂牌军将领全部逮捕，把他们的杂牌军全部解散，可是现在实在没有能力这样做。”

　　戴笠不敢插嘴，观察着蒋介石。

　　蒋介石在地图上比划：“我也知道那些杂牌军贼心不死，可是，没有办法啊。”

　　地图上到处都是杂牌军占领的地方，他们表面上已经易帜归属了国民政府，但是他们都有自己的军队，就是想名正言顺地在地方搜刮百姓，抢夺税收。

　　戴笠喃喃地说：“可是，那张辉增侮辱政府和校长，说……”

　　蒋介石哼了一声：“你的主意呢？”

　　戴笠不敢擦自己的冷汗，自己的衣服已经湿透了。

　　蒋介石催促道：“那就让你去吧。”

　　戴笠抬起那灌了铅似的双腿，走出门外。

　　蒋介石叮嘱说：“当然，应5265納该严加监视他们，多派些人手，一旦发现他有什么意向，马上报告。”

　　戴笠回头立正：“是，校长。”

　　蒋介石挠着自己已经秃顶的脑袋，叹息着，他似乎总有无数解不开的矛盾，无数无法释怀的忧愁，他抬起头看着那被日本人占领的东北和蒙古，重重地把笔扔到桌子上。

　　10

　　一个老汉跑到警察局报案，气喘吁吁，惊慌失措：“报告老总，有人在美人谷发现女尸。”

　　警察对报案的老百姓不屑一顾：“这兵荒马乱的，哪天不死人？哪天没有女尸？有什么可报告的！”

　　老汉哆里哆嗦地说：“是……是……哎呀，一个漂亮的女人……大家都说，这个恶魔专门杀女人，害得老百姓的闺女都不敢出门了，说是先奸后杀呢。哎呀，老总啊，我有6个女儿啊，求你了，抓住这个坏人吧。”

　　警察推着报案的老汉：“滚远点儿。”

　　叶飞走来：“你是不想破案，是吗？”

　　警察惊恐地立正：“不，科长，我不是那个意思，我是担心你太累了，这年头兵荒马乱的，到处都是命案，咱们破案，破得过来吗？”

　　叶飞骂着那个警察：“可你吃的是百姓的饭。”

　　警察辩解道：“报告，我是吃的局座的饭。”

　　张辉增走来：“也是我的，也是百姓的，咱们都是百姓的儿子啊。”

　　警察立正发誓似的说：“是，我一定专心破案。”

　　张辉增看着叶飞：“又有案子了？”

　　警察回答：“发现了女尸。”

　　老汉抢着说：“是，我发现的。”

　　张辉增皱了皱眉，现在的形势真的乱成一锅粥了，内忧外患搅在一起，日本人占领了东北，还虎视眈眈地盯着中国的全部土地，当然不能放过他担任警察局长的这个大都市了，而城防司令文华庆已经瘫痪在床，却不肯让出这个城防司令的职位，那个中央政府特派员只会搜刮他们，威胁他们，陷害他们。现在治安形势又如此恶劣，每天恶性案件不断，杀人放火，特大抢劫案件不时发生。

　　他看见叶飞在看着他，他看中的叶飞给他帮了不少忙，如果没有叶飞，那他这个大老粗，真的要抓瞎了。叶飞不但有文化、有知识，还有见识，什么事都可以和叶飞商量，什么事都可以交给叶飞去办。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt`小~说~天~堂



第4章


　　郝忠诚和孙可望都在追求张辉增的大女儿张媛，争着到武馆接张媛回家，不巧碰到一起，两人醋意大发打了起来，引起百姓围观，堵塞了交通，使得本想去舞厅表演的陶美没有去成。而文华庆的儿子文程正和日本特务川口云造密谋，想赶快除掉眼中钉——陶美和她腹中的胎儿。

　　1

　　文程是在一个舞会上认识梅婉的，梅婉美丽、温柔，跳起舞来格外柔美、诱人，让无数在场的大富豪心动，几个人都对梅婉发起了进攻，最后，文程获得了梅婉的青睐，成了梅婉的情人。其实，梅婉是个日本特务，真名叫川口云造，她早就盯上了文程这个城防司令的儿子。川口云造来这个城市的目的，就是在中国多个派别的军阀混战中，取得情报，为日本军队的进攻做好准备和内应。

　　川口云造发完电报，向日本特高科汇报了这一阶段以来自己在这个城市取得的成绩：一是成功打入军统，勾引到酒色之徒，军统站长王庭贺；二是成功指挥策划了谋杀案；三是成功打进城防司令文华庆的家，并且……

　　川口云造接到回电，得到特高科的赞许，并且特高科要求她尽快寻找到这个城市的城防图。

　　川口云造迫不及待地再次来到文程的别墅。

　　文程追求她的时候，她有言在先，不许干涉她的行踪。文程就把她当作交际花了，交际花不可能每天守候一个男人的，为了川口云造的美色，文程都答应了。

　　文程在听收音机。

　　播音员：“我们虽然不在现场，可是通过电话我们了解了现场的情况，听说陶美小姐怀孕了，但是这更增添了她，一个成熟女性的魅力。”

　　川口云造：“她怀孕咱们知道，可是，这肚子没有那么明显吧？”

　　文程哼了一声：“她是在故意显示自己的肚子，她要让全市的人都知道，她怀孕了，她和孩子，都是文华庆的财产继承人。”

　　川口云造故意问：“你说，那孩子是老头子的吗？”

　　川口云造挑拨离间总能恰到好处，对于汉语，她学得非常精透。

　　文程感觉受到羞辱似的涨红了脸，没有回答。

　　川口云造怕文程不明白她的意思：“老头子都那样了，还能让女人怀孕吗？”

　　文程解释说：“老头子是一个月前成植物人的，陶美怀孕，是几个月前的事。”

　　川口云造说：“我看，陶美的孩子，肯a1。”

　　文程还没结婚，自从遇见梅婉，便觉得这天下最美丽的女人就是梅婉了，他把梅婉当作了自己的未婚妻，什么话都告诉梅婉：“不管怎样，以防万一吧，一旦那孩子就是老头子的呢？她和孩子不就成为遗产继承人了吗？”

　　川口云造把文程的手放在自己胸口上：“我就是害怕。”

　　文程抱住川口云造：“我也害怕。”

　　川口云造故意激他：“害怕，就别找人杀死她了。”

　　文程站起来，踱步，像是下定决心似的：“不行，她必须死。这个骚女人一来，把我们家的宁静都打破了，她必须死，必须死。”

　　川口云造观察着文程。

　　川口云造问：“你父亲……当年曾经是这个城市的城防司令，怎么会娶一个舞女做姨太太呢？”

　　文程一副痛苦的神情：“唉，过去的事就别再想了。”

　　川口云造一双黑色的大眼睛看着文程：“怎么？你也清楚那时候你父亲和陶美的爱情？”

　　文程：“唉，什么爱情啊，陶美就是拼命想进入这个家庭，改变自己的卑贱地位，另外一个呢，就是希望摆脱寂寞。”

　　川口云造伏在文程身上：“啊，咱们才是真正的爱情，是吗？”

　　文程亲吻着川口云造：“是啊，当然。”

　　川口云造建议说：“咱们应该搬到你父亲的官邸居住。免得在你不在的时候，他们裹挟了你父亲的万贯家财逃跑。”

　　文程觉得梅婉太为他考虑了：“是啊，梅婉，你提醒得对啊，我不能离开那个地方，那些本来就是属于我的。”

　　川口云造说：“事不宜迟，你应该马上就去。如果陶美今天夜里被杀，那一切就可以重新洗牌了。”

　　文程说：“对啊，梅婉，咱们准备准备，马上去我父亲那里。还是你想得周到。唉，女人呢，不能是金玉其外败絮其中，那陶美就是，除了诱惑男人，还会什么呢？哪像你啊，一看就是个读过书的女孩子。”

　　2

　　“夜巴黎”舞厅的后台，乱成了一片。经理喊着：“快，准备好了，快。”

　　舞女们都穿上自己艳丽暴露的服装。

　　领班柯嫣看着众人，清点人数：“经理，陶美还没来。”

　　经理愤愤然说道：“这个婊子，又摆明星的架子，不想来就别来，干什么主动要求上台，等咱们把广告打出去，却又不来。”

　　柯嫣想为陶美辩解：“也许，她有什么事吧。”

　　经理命令道：“给她打电话。”

　　柯嫣拿着电话：“陶美家吗，演出快开始了，她怎么还没有来啊。”

　　文家女佣人的声音：“太太早就出门了，没在啊。”

　　经理听完骂着：“这个骚货，把自己真当长官太太了，以为自己真的是明星吗？”

　　柯嫣提醒经理说：“经理，现在陶美的知名度非常高啊，报纸上经常有陶美的照片和消息呢。”

　　经理冷笑一声：“那还不是因为她嫁给了城防司令文华庆。”

　　经理转向各位舞女：“你们听着，你们不是羡慕陶美小姐吗？我告诉你们，她就是在咱们舞女小姐大赛上出名后才引起大富豪们注意，嫁给了高官显贵的，她现在住楼、吃油、穿绸，哎呀，人家那钱啊，可是一辈子花不完啊。”

　　舞女们津津有味地听着、议论着，是啊，她们当舞女的这辈子图什么？还不就是图吃穿不愁吗？俗话说，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，不能给你好吃、好穿的男人，为什么要嫁给他啊？

　　经理鼓励大家说：“好好跟着我干，我要你们怎么样，你们就怎么样，我照样把你们捧得像陶美一样红得发紫。”

　　舞女们兴奋地笑起来。

　　经理给舞女们继续打着强心针：“听说，全市有名的商店都派人来了，全市的大富豪，全市的报社、电台的记者，都派人来了，还有那丝绸商人的奖金，你们说是多少？”

　　舞女们看着经理：“多少啊？”

　　经理嘿嘿地笑起来：“哎呀，说出来吓死你们啊。”

　　舞女：“哎呀，快说嘛。”

　　经理高举双手：“大洋100块啊。”

　　舞女们鼓掌，“哎呀，100块大洋，一年也赚不了那么多大洋啊。”

　　柯嫣将电话递给了经理：“陶美没在家。”

　　经理愤怒地说：“妈的，这个婊子。嫁了个城防司令就敢耍我。”

　　柯嫣说：“老板，不应该邀请陶美来，多耽误事儿啊。”

　　经理解释：“是这婊子自己要求的，我才打出了广告，在场的很多大富豪都是冲着这个婊子来的，如果陶美不来，这些大富豪还不吃了我？”

　　大家不明白，她现在家财万贯，怎么还来跳舞啊？

　　有人说，还不是来显摆，和咱们示威，让昔日的伙伴们羡慕她？

　　柯嫣说：“那就不答应她，不让她来。”

　　经理叹息：“哎，人家还是有名啊，她来，票就好卖。”

　　柯嫣不服气地说：“哼，一个结婚的女人，就那么大魅力？”

　　经理看了一眼柯嫣的肚子，柯嫣也怀孕了：“你们啊，都结婚，好像不结婚就再也没有人要似的。”

　　柯嫣抚摸着自己微微隆起的小肚子说：“老板，我可不一样，我是已经结婚才来的。”

　　经理斜睨着柯嫣的肚子：“所以，你就没有个好男人啊。”

　　经理看了看怀表：“这个小婊子，竟然敢放我鸽子！”

　　记者走进问：“陶美小姐怎么还不到啊？是欺骗我们吧？”

　　经理保证说：“陶美小姐承诺了，肯定来，而且她家也说，她已经出来了。”

　　记者打开笔记本：“你能谈谈陶美小姐过去在你这里的情况吗？”

　　经理显摆着自己和陶美的关系：“可以啊，当初她来我这儿的时候，还是个什么都不懂的黄毛丫头呢。”

　　大家笑起来。

　　记者：“我这样写可以吗？”

　　经理：“你们怕什么？听说，文华庆将军不是已经昏迷好多天了吗？”

　　记者：“是啊，我们当然不怕。您继续说。”

　　经理：“当初，她来我这儿的时候，就一身洗得发白的衣服，好像还不是她的，是她姐姐穿剩下的。”

　　大家再次发笑。

　　经理：“可是，我一看啊，哎呀，这女孩子啊，漂亮，那双眼睛啊，滴溜溜地转啊，又大又亮，好漂亮啊，就是营养不良，脸色不好，满脸菜色，要是以后吃得好一些，肯定是个美人。唉，是我花钱给她买了像样的衣服，找人教她跳舞，学江湖上的规矩，她才出落的漂亮大方，都是我的功劳啊……没有我，陶美怎么会得那个舞女大赛的第一名？文华庆那样的大长官怎么会娶了她？”

　　观看舞女大赛的观众进了舞厅。

　　范铁锁也跟着进来，观看着前面的舞台。

　　舞台前，悬挂着陶美的巨型照片，下面写着：陶美小姐今日将莅临本舞厅陪同肯出高价者跳一支舞。现速报名，最低100大洋。

　　众人议论：“就跳一支舞就100大洋？”

　　范铁锁凝视着陶美的照片。

　　鸭舌帽给他的陶美的照片不停地在脑中闪现。

　　众人议论：“她不是嫁给文华庆当小老婆了吗？怎么还来这个地方跳舞呢？”

　　知情者说：“嘿，文华庆早就昏迷了，这陶美还不是因为寂寞难耐吗？”

　　经理看着表：“还差2分钟，就要开始了，陶美还没到。”

　　舞女们看着经理。

　　经理：“好了，你们注意啊……”

　　经理再次看了手表，然后，转向柯嫣：“柯嫣，咱们可是打出广告了，陶美一定来陪那些大富豪跳舞，现在，陶美没有来，咱们就是欺骗那些有钱人了，柯嫣，你也是按照陶美的样子被德国医生做过整容手术的，现在，你就冒充陶美，不，就是陶美，马上换衣服，出台。”

　　柯嫣惊讶道：“我？我怎么能跟人家陶美比呢？人家可是舞女的冠军啊。”

　　经理低声说：“现在，你就是陶美，大家为了咱们舞厅的名誉，为了不赔偿损失，千万要保密。”

　　舞女们答应着：“是，好。”

　　经理强行将柯嫣的衣服脱下。

　　柯嫣裸露的肚子已经微微隆起了。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第5章


　　柯嫣抚摸自己那微微隆起的肚子：“经理，我这肚子行吗？”

　　经理笑起来：“就是这个才像陶美，全市的人都知道陶美已经怀孕了，听说，是那个姓文的城防司令的。”

　　舞女们说：“是啊，柯嫣，就凭这个，我们全都不像陶美，就你像。”

　　柯嫣笑着点头：“好吧，我就冒充一下。”

　　经理捂住了柯嫣的嘴巴：“千万别说冒充，现在，你就是陶美。”

　　柯嫣答应着：“是，经理。”

　　经理果断地挥手：“开始，告诉外面，开始。”

　　司仪小姐走上前台：“各位朋友，今晚我们给各位奉献的精彩舞蹈是租界著名的美国大师编排的。之后，小姐们将陪伴各位先生跳舞。”

　　全场观众都热烈鼓掌。记者们拿着照相机准备着拍摄。刺激人心的音乐响起。舞女鱼贯而出。

　　最后，走出的是柯嫣。

　　主持小姐故意喊叫道：“看，我们的舞女皇后——陶美小姐走上舞台了。”人们热烈鼓掌。

　　台下，范铁锁用望远镜向舞台上观看着。

　　舞台上的柯嫣和陶美简直就是一个人。

　　柯嫣在舞台上舞蹈。

　　台下，爆发出阵阵掌声。

　　其他舞女都黯然走下。

　　只有柯嫣在舞台上搔首弄姿。

　　司仪：“各位观众，陶美小姐现在正在妊娠期，她穿的这身服装，也是设计师专门为怀孕的准妈妈们设计的。陶美小姐给妇女解放带了好头啊，谁说我们女人必须大门不出二门不迈啊？看看吧，陶美小姐已经嫁入豪门了，而且已经身怀六甲，依然还能出来表演。让那些束缚自己女人，要女人缠足，要女人足不出户的男人们汗颜吧。”

　　记者蜂拥而上给柯嫣和司仪照相。

　　柯嫣将双手放在腹部上。

　　台下再次爆发掌声。

　　记者们拿着照相机拍摄着。

　　台下，范铁锁观察着柯嫣。

　　3

　　在精武堂，张媛和高汉练习着武功。

　　男弟子们都将目光转向了张媛。

　　高汉停下：“你们看什么，说你们几次了，怎么就不长记性呢？你们这样看人家张媛，还让人家怎么习武啊？都给我把脖子扭过去。”

　　张媛傻呵呵地笑着：“师傅，没事，就让他们看吧。”

　　高汉也不好意思地笑起来，为自己的徒弟们没见过世面感到羞愧：“你啊，还真不像其他的大家闺秀。”

　　张媛说：“要不，我怎么来学武术呢？”

　　男弟子们围拢过来：“其实，我们看你啊，就像男的。”

　　高汉骂着弟子们：“你们这是夸人吗？”

　　男弟子们：“是。”

　　高汉抓住几个徒弟摔起来。

　　张媛看着，也和师兄弟们在一起摔起来。

　　武场一片欢快的笑声。

　　高汉说：“张媛，我这弟子们没有规矩，你千万别见怪啊。”

　　张媛不好意思地说：“师父，我就喜欢这样的人，我们家人也都这样。”

　　高汉问道：“啊？你父亲也这样？”

　　张媛说：“可不是嘛，要不，我父亲怎么会同意我来习武呢？”

　　高汉心想：说得好啊，中国人就喜欢作茧自缚：“你说，定那么多规矩，女人从小就得缠小脚，不缠小脚就嫁不出去，我就不让我姑娘缠小脚。”

　　张媛伸出自己的大脚：“我父亲也不许我们姐妹缠小脚。”

　　高汉说：“我看出来了，你说那缠小脚，女人一走路摇摇摆摆的，一阵风来了都能把女人刮倒，还怎么习武啊？对了，我忘记了，你们大家闺秀啊，不许习武。”

　　张媛：“嘿，我父亲就是不信那个邪。”

　　高汉：“这就对了，和我对脾气。”

　　此时，郝忠诚在精武堂门口的汽车里等着张媛。

　　孙可望也开着汽车到了。

　　郝忠诚看见孙可望，不满地说：“你怎么来了？”

　　孙可望：“我来接小姐啊，现在兵荒马乱的，她一个警察局长的闺女，多危险啊。”

　　郝忠诚斜睨着孙可望：“你——”

　　孙可望看出郝忠诚的不满来：“怎么？我就不能来保护小姐？”

　　郝忠诚挥挥手：“你回去吧，这里有我呢。”

　　孙可望：“凭什么啊？”

　　郝忠诚：“小姐讨厌你，你又不是不知道。”

　　孙可望：“什么？讨厌我？是讨厌你吧。”

　　郝忠诚：“咱们问问，小姐到底讨厌谁。”

　　孙可望：“是你。”

　　郝忠诚：“你。”

　　两个男人互相瞪视着。

　　张媛走出：“你们干什么啊？”

　　几个高汉的徒弟走出：“啊，警察也打架啊，打啊，打啊……”

　　人们起哄：“啊，打架啦……”

　　郝忠诚和孙可望互相盯着对方，谁也不肯示弱。两个人平时都看对方不顺眼，一肚子火，现在，张辉增不在跟前，都想教训教训对方。

　　张媛看着他们，心想：正好可以看看这两个人的功夫：“好，你们打，打赢了，小姐我有奖。”

　　人们围拢起来，看着他们对打。

　　本来并不宽阔的马路上，汽车和人力车、自行车，还有行人，排成长龙，堵在了一起。

　　郝忠诚和孙可望为在尚武的张媛面前显示本领，拿出自己的看家本领，和对方比试。

　　张媛认真地看着两个男人，时而支一招。她喜欢尚武的男人，讨厌男人像书呆子，凡是文质彬彬的男人她都不喜欢，所以，她根本不懂妹妹为什么就喜欢那个书呆子型的叶飞。

　　陶美的汽车正好开了过来，司机无奈地按着喇叭。

　　陶美伸着脖子看着前面，只见人山人海的：“司机，前面怎么了？”

　　司机说：“姨太太，啊，不，太太，堵住了。”

　　陶美给了司机一下：“你……好吧，自己打自己嘴巴。”

　　司机狠劲打着自己的嘴巴：“太太，对不起。”

　　陶美说：“这条路简直就不是人走的，市长就知道征税，怎么就不知道修路呢？”

　　司机骂着：“我看他们当官的就知道贪污。”

　　陶美笑起来：“对，骂得好，哈哈……”

　　司机放肆起来：“太太，听说，你也是穷人家出身吧？”

　　陶美：“这也是你该问的吗？”

　　司机：“对不起，太太，请原谅。”接着又说道：“前面是警察打架，别人不敢管。”

　　陶美命令道：“马上给我往回转。”

　　司机回头看着，汽车已经被百姓包裹在中间了：“回不去了。”

　　陶美骂着：“废物。”

　　司机有些不满：“太太，别这么说，当年我给老爷开车，这么多年了，老爷也没说我废物。”

　　陶美大声骂着：“那我开除你，你给你老爷开车去吧。”

　　司机求饶似的说：“太太，别，我有老婆孩子……”

　　陶美就看不惯下人不听话，他们心里似乎只有老爷和大太太，如今大太太身亡，老爷也变成了植物人，看他们还听不听我这小老婆的：

　　“打自己嘴巴。”

　　司机：“太太，我脸都打肿了，你就别让我再打了。”

　　陶美骂着：“你们这些下人，都是下贱坯子，是不是？”

　　陶美心想，当初，我没有名分的时候，你们都怎么看我的？眼睛向上，根本不看我。

　　陶美：“你到底打不打？不打我就开除你。”

　　司机：“我打，我打……”

　　陶美将脖子探出汽车窗外。

　　马路上的人越来越多。

　　孙可望和郝忠诚还在孩子似的和对方打斗。

　　张媛等弟子们都起哄似的看着热闹。

　　陶美的汽车依然没有动地方。

　　路旁的大商店打开了收音机。

　　大街上立刻响起声音：“看，我们的舞女皇后，大赛的冠军陶美小姐走上舞台了。”

　　陶美惊骇地喊叫着：“什么？他们说谁？简直是骗子！”

　　司机一惊：“太太，你骂谁呢？”

　　陶美咬牙切齿地骂着：“你，骗子……”

　　司机无奈地说：“啊，废物又变成骗子了。”

　　陶美愤怒地说：“我才是……”

　　司机：“什么？太太？你是骗子？”

　　陶美狠狠地给了司机一个嘴巴：“废物，骗子……”

　　陶美下了汽车。

　　司机追上她：“太太，别，你是高贵人，你的脚可金贵啊。”

　　陶美：“嘿？我的脚金贵？我当年那脚啊，每天都肿得穿不进高跟鞋，可是为了不挨饿，我还是得穿高跟鞋，唉，我这脚啊……”

　　司机：“太太，这收音机里面说，你在那舞厅跳舞表演呢？这是怎么回事啊？”

　　陶美心急如焚：“我想看看，到底是谁，敢冒充我，瞎了她们的狗眼，我也是能冒充的吗？”

　　司机不知道如何和陶美对话，只是哼哼哈哈地应付着。

　　司机追赶着陶美：“太太，前面过不去了，肯定是……”

　　陶美：“为什么？啊？为什么？”

　　司机：“不知道。”

　　陶美：“哼，除了吃，你还知道什么？”

　　陶美走向路旁的商店，给了老板一块大洋，拿起商店里的电话。

　　医生侯明非在电话里面问：“陶美？我在收音机里面听见了，你现在正在表演啊，你怎么可能打电话呢？”

　　陶美不屑一顾地摇了摇头：“不，那不是我，我被堵在路上了。”

　　侯明非笑起来：“不是你？开什么玩笑，我现在在听咱们市电台的现场直播，怎么会不是你呢，笑话。播音员都说了，是陶美小姐在表演舞蹈，迷倒了一大片男人。哈哈……”

　　陶美的声音愤怒地传来：“有人冒充我，我要起诉她，让她赔偿我的损失。”

　　侯明非似乎明白了：“冒充？啊，别起诉，千万别起诉，这样，更好。”

　　陶美的声音：“什么？冒充我还更好？你疯了吗？我，陶美，本市第一号明星，我的名字就是钱，我凭什么让她们冒充？”

　　侯明非说：“反正你现在也去不了现场，就让她冒充你吧，让大家都知道，你，陶美，已经怀孕了，你是文华庆的第一继承人，明白吗？”

　　文程和川口云造已经进了房间，听着医生和陶美的电话。

　　文程和川口云造急匆匆地走出房间。

　　文程：“你听见了吧，陶美不在舞厅。”

　　川口云造：“那舞厅里面的陶美是谁？”

　　文程：“是啊？难道说，是冒充的？”

　　川口云造：“岂有此理。”

　　文程焦虑万分：“怎么办？”

　　川口云造伏在文程肩膀上低声说：“你马上去找那个杀手，告诉他情况。”

　　文程：“好，你呢？”

　　川口云造：“我在家里替你看住那个医生啊。”

　　文程：“要不，就让那个医生滚蛋。”

　　川口云造：“可以，但是，不能是现在。”

　　文程：“为什么？”

　　川口云造：“他应该对你父亲负责，你父亲还有呼吸呢，你就赶走他，一定会让别人骂你不肖子孙的。”

　　文程：“有道理。”

　　文程急匆匆地走出去，川口云造开始在这个院子寻找着什么。一个月前，她就曾和文程来过这里，并悄悄在文华庆的私人医生的药里面放进了日本的安神药，那是一种日本特务用得最多的药物，凡是要让这个人活着和死了一样，他们就给这个人吃这种药，那勾结在一起狼狈为奸的陶美和侯明非不是正盼望这城防司令昏迷吗？这正是嫁祸他人的好时机。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom>txt



第6章


　　王庭贺报仇心切，逼迫熊则喜严惩张辉增父女。熊则喜害怕军统，不敢得罪他们，设下了鸿门宴。张辉增权衡再三，还是决定亲自赴宴，大女儿张媛也毅然决定随父一同前往。不知等待他们的将是怎样的殊死较量……

　　1

　　王庭贺等几个军统特务乘车来到熊则喜府上。

　　熊则喜也是个杂牌军的军阀，当年为了壮大队伍，收容了许多占山为王造反的农民军。其中张辉增带领的就是比较大的一支队伍。

　　张辉增帮助熊则喜打下几座城池，包括现在张辉增的队伍占领的这座城市。熊则喜曾经上报蒋介石，希望任命张辉增为这个城市的市长兼任城防司令，但是，蒋介石只答应给张辉增这个城市的警察局长。将市长和城防司令的位子都给了嫡系，但是，张辉增依然是那座城池中最有实力的人。

　　门外，悬挂着巨大的灯笼，上写“熊”字。

　　王庭贺率人气势汹汹地走来。

　　门卫阻拦住他们：“站住，不知道这是熊长官的府上吗？”

　　王庭贺傲慢地说：“我们当然知道了！”边说边拿出证件，“我是军统的。”

　　几个门卫耳语了一通，然后放他们进了府内。

　　熊则喜亲自来迎接：“哎呀，不知是长官驾到，快，请进。”

　　王庭贺等人大摇大摆地走进客厅，几个人在熊则喜的客厅里坐下。

　　熊则喜问道：“王将军驾到，不知所为何事？”

　　王庭贺也是军统的少将，而熊则喜是中将军衔。

　　王庭贺走进客厅，和熊则喜分宾主落座，说：“那张辉增投降，可是熊长官亲自答应的？”

　　熊则喜说：“是啊。”

　　王庭贺说：“他们不改编，自己保留军队，也是长官答应的？”

　　熊则喜说：“这是经委员长亲自批准的。”

　　王庭贺说：“我觉得……他们好像有重新造反的迹象。”

　　熊则喜摇头：“不可能。”

　　王庭贺说：“我们有确凿的证据。”

　　熊则喜惊骇地看着他们。

　　王庭贺说：“戴笠长官让我们转告熊长官，去年，接受张辉增投降，主张保留张辉增的人马的，可是熊长官，做保的也是熊长官。”

　　熊则喜流出汗珠，不断地擦着。他知道军统这些话的分量。

　　王庭贺说：“他张辉增要是重新造反，我看，先掉脑袋的，不是张辉增，也不是戴笠长官，而是你熊则喜长官。”

　　熊则喜摇头：“我……我看张辉增不会造反的。”

　　王庭贺冷笑道：“现在，张辉增气焰嚣张，背后侮辱党国、侮辱委员长，更是侮辱您，熊则喜长官啊。”

　　熊则喜站起：“真的吗？”

　　王庭贺说：“我看，长官现在应该出面，好好整治整治这个草寇了。”

　　嫡系人士瞧不起杂牌军，更瞧不起被杂牌军收容的农民军了，还是称他们为草寇。

　　熊则喜问道：“那，戴笠长官有何意见？”

　　王庭贺说：“我来的目的，就是转达戴笠长官的指示的。”

　　熊则喜问道：“他怎样说？”

　　王庭贺说：“他要你将张辉增抓起来，伺机处死。”

　　熊则喜说：“这不可能。”

　　王庭贺问道：“为什么不可能？”

　　熊则喜说：“他有几万军队，他从来不离开自己的军营，我怎么可能将他抓起来呢。”

　　王庭贺说：“那就将他诱骗出来，杀死。”

　　熊则喜说：“这，恐怕也难以实现，他不会单独出来的。”

　　王庭贺说：“那就毒死他。”

　　熊则喜惊愕地看着王庭贺。

　　王庭贺冷笑：“只要您将张辉增邀请到您家，我们就可以将他毒死。”

　　熊则喜犹豫着：“可是，张辉增底下可是有好些兄弟呢，他们不会坐视张辉增让军统毒死的。”

　　王庭贺说：“戴长官说了，只要张辉增一死，他底下的那些人就会树倒猢狲散，全都逃亡的。”

　　熊则喜依然犹豫着：“好吧，让我好好想想。”

　　王庭贺逼迫道：“要是张辉增不死，他一旦造反，我看，校长不会饶恕熊长官的。”

　　王庭贺其实没上过黄埔军校，但是，也学着戴笠的语气，称蒋介石为校长，这很让熊则喜轻视，心想：狗仗人势的东西，当初老子拿枪的时候，你还穿开裆裤呢。

　　2

　　熊则喜的传令兵骑马到了警察局，高喊：“熊长官邀请张将军赴宴，特派小人来送请柬。”

　　卫士将请柬接过：“请传令兵到驿馆休息一下。”

　　一个卫士陪同传令兵走出。

　　卫士将请柬传进房中，递给了张辉增。

　　张辉增看着那请柬，问叶飞道：“你看，熊则喜怎么突然邀请我去赴宴呢？这么远，他到底打的什么主意？”

　　叶飞思索了一会说：“长官，这是不是和小姐侮辱军统有关呢？”

　　张辉增踱步：“我也这样想。”

　　叶飞说：“我看，不能去，这是鸿门宴。”

　　张辉增说：“不去，如何解释？”

　　叶飞说：“理由太多了，生病或是军务繁忙。”

　　一旁的郝忠诚道：“那党国命令咱们将军队解散，改编，咱们不听，命令咱们打其他的杂牌军，咱们也不听，他们也没办法，这小小的宴会，长官不去，他也奈何不得。”

　　孙可望说：“是啊，他要是有办法，早就剿灭咱们了，还能对咱们这样客气？”

　　张辉增说：“那熊则喜也是接受了那么多贿赂，才答应咱们受招安的，他在党国中，也是背负许多的压力啊。”

　　孙可望说：“熊则喜是个贪官，即便让蒋介石杀了，也不应该同情他。”

　　这时，张媛走进：“父亲，我看，您就让我去，让我给他们一点厉害尝尝。”

　　张辉增沉下脸，教训道：“全都是你惹的祸，不然，咱们何必遭受这么大的压力？”

　　张媛撅着嘴，没敢顶撞父亲。

　　张辉增说：“好了，下去吧。”

　　张媛说：“我该习武了。”

　　张辉增看了一眼郝忠诚：“你就跟着她习武去吧。”

　　郝忠诚兴奋地跟随张媛走了出去，到了后花园。

　　两个人真刀真枪地打着。张媛用的是双刀，郝忠诚用的是长枪。

　　几十个回合，郝忠诚就让张媛打得长枪落地。

　　郝忠诚喘息着说：“小姐，你可真厉害。”

　　张媛说：“我可告诉你，你让着我，反让我瞧不起你。”

　　郝忠诚急忙解释：“不是让，是我现在的确不是你的对手。”

　　张媛说：“我不相信，父亲经常夸奖你，两军阵前，你骁勇善战，怎么会不是一个姑娘的对手呢？”

　　郝忠诚说：“你这姑娘可不一般，听说，你将那几个军统全都打趴了，还给他们几个脸上全都留下记号，你是当今的穆桂英啊。”

　　张媛说：“少奉承我，本姑娘不吃这一套，不像其他姑娘那样，你们男人一奉承，就会对你们产生好感，本姑娘敬佩那些真正的英雄。”

　　郝忠诚说：“我就是英雄啊，正是姑娘寻找的那种男人啊。”

　　张媛骂着：“呸，除非你打倒我，否则，就别想赢得我的芳心。”

　　郝忠诚拿出自己的真本领，用脚勾起那杆长枪，掉了个个，将枪头对准了张媛，唯恐扎到张媛，和张媛再次比试起来。

　　张媛的双刀舞动着，将自己保护起来。郝忠诚就攻打张媛的脚。

　　张媛奋力抵挡，郝忠诚又攻打张媛的头。

　　几十回合，张媛已经累得气喘吁吁了。

　　郝忠诚停下了长枪，问道：“服吗？”

　　张媛喊着：“不服。”

　　郝忠诚说：“好啊，不服，咱们继续打。”

　　两个人再次打起来。

　　再打了几十回合，张媛已经累得没有了力气。

　　郝忠诚问道：“停下来吗？”

　　张媛只好点头：“停下吧。”

　　郝忠诚走近她：“张媛，怎么样？”

　　张媛问道：“什么怎么样？”

　　郝忠诚说：“你明白其中的含义了吗？”

　　张媛说：“不明白。”说完跑了出去。她跑到警察局长的议事大厅外，忽然看见又一个传令兵牵马走进：“张将军，熊长官有令，将军必须到熊长官处参加军事会议。”

　　张辉增问道：“不是说要宴请我吗？怎么变成军事会议了？”

　　传令兵说：“包括宴请将军。”

　　张辉增说：“我现在正在生病，不能前去。”

　　传令兵说：“熊长官有令，必须去。”

　　张辉增看着他：“必须去吗？”

　　传令兵说：“如果不去，将会被视为不服从党国命令，依然有反意。”

　　张辉增说：“可是，熊长官应该谅解我啊。”

　　传令兵说：“我只管传达熊长官的命令。”

　　这时，又有一个传令兵在卫士的带领下走进。

　　卫士道：“长官，又是来传达熊长官的命令的。”

　　张辉增看了一眼叶飞，叶飞在这个部队，是最有文化的了，曾经留学苏联，很多嫡系将领都开出高价请叶飞去，但是，叶飞唯独选中了他这个杂牌军，这让他很是感动。他听话听音，看出这个叶飞好像是个很有思想的人，他怀疑他是共产党的人，但是没有证据，也没有多问，以免尴尬。

　　叶飞摇了摇头，还是不同意他去熊则喜那里。熊则喜就是个傀儡，不讲原则，只要军统给他施加压力，他就会出卖别人。

　　3

　　张辉增决心亲自到熊则喜那里看个究竟，既然现在还算是草寇降将，他就得继续在党国面前装得老老实实，以免引起党国的怀疑。他要叶飞看守城池，自己去赴鸿门宴。

　　这个城市有几股武装力量：一是张辉增的杂牌军，现在，大都被改为宪兵队和警察，统一归属张辉增；二是文华庆的一个团，也就1000多人，是文华庆率领来的；三是中央特派员的人，大约有几百人，其中，有几十个军统特务，还有卫队。因此，就数张辉增的人多，大约有3万人马。

　　守候城门的众位将士向张辉增敬礼：“局长……”

　　张辉增向他们还礼。

　　郝忠诚和孙可望跟随着他。

　　张媛快马来到：“父亲，您说什么也不能到熊则喜那里去啊。”

　　张辉增没有理睬她，径直走向城门。

　　张媛阻拦住张辉增：“父亲，这是鸿门宴啊，千万不能去，去了就会凶多吉少啊。”

　　张辉增说：“即便是鸿门宴，我也要去。”

　　张媛问道：“父亲，全军几万将士都需要您，您不能去送死去啊。”

　　这时，张媛身后和守候城门的将士全都鞠躬：“局长，就听听我们的劝告吧。”

　　张辉增扶起一些士兵说：“唉，你们怎么就不理解我的心呢？”

　　张媛说：“父亲，祸是女儿闯的，女儿自当亲自受死，不能连累父亲。”

　　士兵们全都喊着：“愿意为小姐去死……”

　　张辉增忽然捋着胡子开朗豁达地笑起来。

　　笑声在城门楼里面回荡着。

　　将士们惊愕地看着他。

　　张辉增问道：“谁告诉你们我要去送死了？”

　　张媛说：“父亲，他们不敢来山川市，就是要将您骗出，然后，设宴杀死您啊。”

　　张辉增说：“我张辉增自从起义以来，久经沙场，九死一生，就从来没有害怕过，现在，也不会害怕别人的阴谋陷害。”

　　张媛说：“可是……父亲，好汉抵挡不过无赖，明枪易躲暗箭难防啊，谁知道他们要怎样陷害您呢？您是在人家的地盘，人家人多，咱们人少，咱们不会占便宜的。”

　　张辉增说：“我张辉增生来就不怕死，你们别劝我了。”

　　张媛说：“您不怕死，我们怕您出意外。”

　　将士们高声喊着：“是啊，局长，我们担心您啊。”

　　张辉增说：“放心吧，现在，我已经做好了军事上的准备，几千人跟随我，一旦我出事，他们就会杀进城去，将熊则喜和军统的小丑们杀死。”

　　张辉增说着，乘车出了城门。

　　郝忠诚和孙可望紧紧跟随。

　　张媛也骑马紧跟。

　　他们的后面是张辉增亲自挑选的精兵强将。

　　叶飞此时和张婷一起赶来，他们刚刚听说张辉增孤注一掷要去熊则喜那里，就赶来劝阻，可是已经迟了。

　　叶飞叹了一声。

　　张婷却哭了起来，抱住了叶飞的胳膊：“叶飞，怎么办啊？”

　　叶飞没有说话，默默地注视着那远去的队伍。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第7章


　　在熊则喜的宴会上，王庭贺百般挑衅，试图激怒张辉增，还好女儿张媛机智回应，几次都化险为夷。不料宴席最后张辉增等人还是没有逃脱王庭贺早就布下的陷阱。而此时，美人谷又出现一具女尸，侦缉科长叶飞和张婷急速赶往案发地……

　　1

　　队伍出城，行走了约莫半天的路，到了熊则喜的府上。

　　张辉增在熊则喜府外停下，走了进去。

　　孙可望、郝忠诚和张媛紧随其后。

　　卫士高声喊着：“张辉增将军到……”

　　郝忠诚和孙可望，张媛抽出手枪，保护着张辉增。

　　张辉增哈哈大笑：“别害怕，他们不敢怎样。”

　　熊则喜出来迎接：“哎呀，张将军。”

　　张辉增向他躬身：“熊将军，您的卫士好厉害啊。”

　　熊则喜尴尬地笑着：“再厉害，也不如您的女儿啊。”

　　张辉增等几个人走进宴会厅。

　　几个人分宾主落座。

　　张辉增介绍说：“这就是我的女儿，张媛。”

　　熊则喜看着张媛：“哎呀，令爱不但武功高强，还如此美丽，真让人钦羡啊。”

　　张媛向熊则喜敬礼：“多谢将军夸奖。”

　　熊则喜问道：“令爱竟能将少将特派员刺伤，想必一定是受了高人的指点吧？”

　　张媛说：“是啊，江湖上高手众多，像我这样的不计其数啊。”

　　熊则喜低声对张辉增说：“今天邀请张将军来，是想和将军商量一下将张将军部下改编的事。”

　　张辉增站起：“如果是这事儿，我可就离开了。”

　　熊则喜冷笑：“这里可不是山川市，将军想必知道，这里有我的驻军十几万人，将军恐怕来得容易，走就难了。”

　　张辉增说：“我已经安排好了，如果我无法出去，那么，我就和将军同归于尽，我的将士们将在城外迅速攻打进来，夺取将军的府第。”

　　熊则喜尴尬地看着张辉增说：“这话可不是随便说着玩的。”

　　张辉增说：“将军可以亲自登城门，看看我军是否已经到达。”

　　熊则喜命令下属：“探！”

　　下属跑出。

　　张辉增说：“我这几个人，虽然人少，可是，各个都是以一顶十的人，不相信，将军可以看看他们的身手。”

　　熊则喜点头：“好吧。”

　　熊则喜拍了一下手。

　　几个武士走进，敬礼：“听从将军吩咐。”

　　熊则喜盯住了张媛：“令爱可以一个人打败几个军统，那么，是不是可以和我的几个卫士比比武功呢？我保证，只比武功，不动枪弹。”

　　张媛敬礼：“愿意奉陪。”

　　郝忠诚说：“不能欺辱小姐。”

　　张媛将他扳到了一旁：“站到一旁，我输了，你再上。”

　　熊则喜说：“我可不愿意看一场平淡无奇的比试。”

　　张媛问道：“那将军想怎样？”

　　熊则喜说：“我愿意看见你们打赌。”

　　张媛问道：“赌什么呢？”

　　熊则喜说：“如果你输了，你就应该嫁给我们的兄弟。”

　　张辉增担心地看着女儿。

　　郝忠诚骂着：“胡说。”

　　张辉增拦住他。

　　张媛问道：“如果你们输了呢？”

　　熊则喜说：“条件任你提。”

　　张媛说：“好吧。”

　　熊则喜问道：“提什么条件呢？”

　　张媛说：“以后不许再提什么改编的事情。”

　　熊则喜说：“这可是委员长的意思，我可不敢违背。”

　　张辉增说：“当初，我和民国政府可是有协议在先，我受招安，但是不接受党国改编。”

　　熊则喜说：“世事变迁，我也无能为力啊。”

　　这时，那探子走进，低声说：“张辉增的部队已经到了城下。”

　　熊则喜脸色灰暗，强装出笑脸，问道：“将军，没有党国的命令，你的部队可是不能调动的啊。”

　　张辉增说：“我没有调动啊。”

　　熊则喜问道：“你的部队在我城下集结，不是调动吗？”

　　张辉增说：“他们是跟随我来参加军事会议的，我可是将军一道命令调来的啊。”

　　熊则喜无奈地说道：“好吧，宴会开始。”

　　张媛问道：“怎么？不比武，宴会怎么就开始了？”

　　熊则喜说：“边喝酒，边看你们比武。”

　　厨房里，王庭贺和几个军统正将毒药倒进酒壶和菜肴。

　　宴会厅里这时鼓乐齐鸣。

　　美女们鱼贯而出。

　　她们把酒杯、酒壶和菜肴放在张辉增和熊则喜的桌案上。

　　在大厅侧房，王庭贺等军统特务们观察着张辉增。

　　一个美女将张辉增桌案上的酒壶端起来，给张辉增斟满。

　　熊则喜迫不及待地劝着：“张将军，请！”

　　张辉增不动声色。

　　熊则喜先端起自己的酒杯将酒喝下。

　　张辉增依然不动声色。

　　熊则喜看着张辉增：“将军，这第一杯酒，你不喝，可是瞧不起我熊则喜啊。”

　　忽然，张媛用佩剑将酒杯、酒壶全都挑起来。

　　酒杯酒壶飞向旁边，砸在了一个军统的脸颊上。

　　那军统军官的脸颊立刻被烧成紫色，脸颊上发出“刺啦刺啦”的声音，冒着白烟。

　　军统捂住自己的脸在地上打滚。

　　熊则喜大吃一惊。

　　张辉增却是好像没有看见似的，依然冷漠地注视着熊则喜。

　　熊则喜问道：“到底发生了什么事？”

　　张辉增冷笑道：“这恐怕只有熊将军知道了。”

　　熊则喜喊着：“马上到厨房看看，是不是有人要陷害我。”

　　张辉增说：“他们大概不敢陷害将军，只敢陷害我吧。”

　　熊则喜说：“全都是误会，误会。”

　　张辉增说：“但愿是误会。”

　　熊则喜说完，指着自己的酒壶说：“用我的酒壶给张将军斟满。”

　　一个美女走过来，拿起熊则喜的酒壶给张辉增斟满。

　　美女的手在颤抖。

　　忽然，张媛接过酒壶，走到熊则喜的身旁，给熊则喜斟满。

　　熊则喜将那酒杯推到一旁。

　　张媛问道：“将军，这是何意？”

　　熊则喜说：“唉，我现在突然有些晕……想喝口茶。”

　　张媛将那酒壶的酒倒在了熊则喜面前的菜里面。

　　酒在菜肴里面忽然冒出白色的烟。

　　熊则喜问道：“你难道要毒死本司令不成？”

　　张媛说：“这可是将军的酒啊。”

　　熊则喜说：“可是，我刚才分明是喝的这个酒啊。”

　　张媛说：“将军，这酒壶是军统专用的，就是在酒壶的盖子上放上毒药，在倒酒的时候，一个手指头轻轻地按住盖子，毒药就会洒出来。

　　刚才那美女给将军倒酒，手指头就没有动，给我父亲倒酒，手指头就按动了酒壶的盖子，所以我父亲的酒里就有了毒药，您的酒里面就没有毒药。”

　　熊则喜装作惊讶地问道：“小姐这样小的年纪，怎么对这些如此精通？莫非，这杂牌军里面有这样的课程？”

　　张媛嬉笑地说：“我们杂牌军缴获过军统毒害别人的酒壶和各种用具，所以，就知道了这军统如何害人的了。”

　　熊则喜点头：“原来如此。”

　　张辉增说：“我相信将军并不知道军统如何害人。”

　　熊则喜急忙说：“是啊，不知道，不知道。”

　　张辉增说：“好了，这毒酒的事情，就到这里，张媛，别再说了。”

　　张媛说：“是，父亲。”

　　熊则喜命令道：“马上将这菜肴和酒壶酒杯全部撤下，再换上新的。”

　　美女们急忙退出，端出菜肴和酒壶酒杯。

　　熊则喜看了一眼张媛说：“好了，现在，小姐可以和我的兄弟们比武了吧？”

　　张媛敬礼：“愿意奉陪。”

　　第一个上来的是拿着双锤的大汉，他黑而且强壮，比张媛高出了半头。

　　那个大汉冷笑着问道：“小姐，听说你武艺高强，可是，不知道小姐的力气如何。”

　　张媛说：“力气……当然不如你这壮汉。”

　　大汉说：“可是，武艺历来是半武艺半力气，没有力气，小姐如何和男人角斗。”

　　张媛说：“我听我师傅说，中国的武艺历来是神、巧、快，没有听说武功就是比力气，中国的武功讲究的是四两拨千斤，我这双刀不过几斤，但能够破你的双锤。”

　　大汉说：“我这双锤一共是200斤，如果小姐能够将我的双锤接几个回合，我就敬佩小姐了，更别说什么四两拨千斤。”

　　熊则喜的部下全都笑起来。

　　张媛说：“好吧，那就开始吧。”

　　大汉突然举起双锤，砸向了张媛。

　　那郝忠诚突然跳到张媛的身前，用长枪挡住了大汉的双锤。

　　众人惊愕。

　　郝忠诚说：“你一个堂堂的男人在一个小姑娘面前耍什么威风？”

　　那大汉说：“我是来和这个小姐比武，你等一会，如果我赢了小姐，将军就可能将这小姐许配给我，我再给你双锤，砸死你。”

　　郝忠诚冷笑：“恐怕你没有这个本领。”

　　张媛冷面看着郝忠诚：“谁让你捣乱来着？”

　　郝忠诚说：“我不许你和这个大汉比武。”

　　张媛说：“我只是听从我父亲的话。”

　　郝忠诚走近张辉增：“长官，这个大汉实在强壮，而小姐那样瘦小，这实在不公平，不能让小姐跟这个大汉比武，还是让我来吧！”

　　张辉增点头：“说得对，丫头，马上撤回来，让郝忠诚和大汉比武。”

　　张媛说：“父亲，我刚才已经允诺了，俗话说君子一言，驷马难追，怎能说话不算呢？”

　　众人都点头敬佩张媛的勇气。

　　熊则喜也说：“是啊，小姐既然能够打败几个军统的高手，势必可以打败我的武士，张将军，何必害怕呢？”

　　张辉增说：“好吧，既然将军这样说，丫头，你就跟这壮汉比吧，不过，你们谁也不许伤害对方的性命，否则，这就不是比武，就和刚才那毒药一样，是陷害了。”

　　熊则喜说：“张将军，我们可是有赌在先，只要你的女儿输了，你就必须听我的，改编你的军队。”

　　张辉增沉思着。

　　张媛走近父亲：“父亲，放心吧，我不会输给这个人的。”

　　张辉增担心地看着女儿：“你的身上可是系着全军将士的生命啊。”

　　张媛低声问道：“您不相信我的武功？我师傅可说过了，我的武功……”

　　张辉增点头：“好吧，你就大胆地和这个武士比武吧，千万注意，别受伤害。”

　　张媛敬礼：“是。”

　　张媛拿着双刀走近壮汉。

　　壮汉再次举起双锤，砸向了张媛。

　　张媛步法轻盈，跳跃着，躲闪着那壮汉的双锤。

　　壮汉的双锤不断地砸向张媛，每次都是呼呼带着风响。

　　张媛根本就不和这壮汉过招，只是躲闪。

　　壮汉不断地举起双锤砸向张媛。

　　张媛辗转腾挪，跳跃躲闪。

　　壮汉已经累得气喘吁吁，满脸汗珠了。

　　壮汉忽然停了下来，问道：“小姐，为什么不敢接我的双锤？”

　　张媛问道：“我为什么要接你的双锤？”

　　壮汉说：“这不是比武吗？”

　　张媛说：“没错，是比武。”

　　壮汉说：“既然是比武，就应该拿出比武的样子来，应该和我对打，不敢比武，就赶快下去。”

　　张媛说：“亏你还是武士，就不懂这武士比武的道理。”

　　壮汉问道：“什么道理？请小姐赐教。”

　　张媛说：“比武，当然是对等的，但是，如果自己和对方不对等，对方力气过大，就不应该蛮干，这是我师傅说的。”

　　壮汉问道：“你师傅到底是谁？”

　　张媛说：“现在不告诉你，免得你们知道了我的套路和武功的来历。”

　　壮汉说：“好吧，既然你不还手，就别怪我不客气了。”

　　壮汉继续舞动双锤，砸着张媛。

　　张媛依然只是躲闪，并不招架。

　　那壮汉砸了几十次，都没有能够砸到张媛，便丧失了兴趣，气喘吁吁地喘息着。

　　张媛问道：“还有力气吗？”

　　壮汉说：“既然你不和我对打，就应该判我获胜，我希望你这美人能够嫁给我，你的父亲呢，听从党国的吩咐，马上将队伍解散，如何？”

　　张媛问道：“你为何如此幼稚，现在咱们分出胜负来了吗？”

　　壮汉问道：“你连还手都无能为力，怎么还没有分出胜负呢？”
www。xiaoshuotxt.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第8章


　　张媛说：“我并没有还手，是因为你这武功不是武功。笨拙得简直就是胡乱挥舞，亏你还在这里吃熊将军的饭菜，拿将军的俸禄。”

　　听见张媛的讽刺，众人都笑起来。

　　壮汉非常气恼，再次舞动双锤，砸向了张媛。

　　张媛依然像刚才那样，只是不断地跳跃躲闪。

　　壮汉已经累得大汗淋漓了。

　　张媛问道：“你现在还有力气吗？”

　　壮汉说：“收拾你这小姑娘，并不需要多少力气。”

　　张媛说：“好吧，你就收拾吧。”

　　张媛忽然跳跃起来，跳到了壮汉的肩膀上边。

　　壮汉举起双锤，胡乱挥舞着，打着张媛的双腿。

　　张媛已经跳跃到了壮汉的脚下。

　　壮汉又向下砸去。

　　张媛又躲闪到一旁，然后，转向了壮汉的身后，用双刀将那壮汉的衣服划出无数的口子。

　　人们讥笑地喊着：“哎呀，你的衣服破了。”

　　壮汉恼羞成怒，转过身来，用那双锤砸着张媛。

　　张媛用双刀将壮汉的两个手腕砍伤。

　　壮汉疼痛地喊叫了一声，将双锤扔掉。

　　张媛问道：“怎样？你这壮汉，就知道用力气，知道我这以柔克刚的道理了吧？”

　　壮汉急忙敬礼：“敬佩，小姐，敬佩啊，我算没有脸面再在江湖混下去了。”

　　壮汉说完，头撞在自己的双锤上面，气绝身亡。

　　众人惊愕。

　　张媛惊骇地问道：“这是何必呢？就是比武，为什么如此刚烈呢？”

　　熊则喜脸面十分尴尬，说：“他就是这样一个人，喜欢吹牛，又经不得失败。”

　　张辉增问道：“既然出了人命，将军，就别再比武了吧。”

　　熊则喜说：“别，我还有许多武士等着领教小姐的厉害呢。”

　　孙可望说：“不能以逸待劳啊，小姐已经累了，还是换我们和武士们比武吧。”

　　熊则喜说：“可惜，武士们全都对小姐感兴趣，对你们不感兴趣。”

　　张媛说：“放心，我累了自然会退出比武的。”

　　这时，一个面目清秀的男人走出，向张媛敬礼：“小姐的确不凡，小生名字叫做……”

　　张媛摆手：“我对你们的名字不感兴趣，我只是想知道你是否是想和我比武。”

　　小生回答：“正是。”

　　张媛问道：“那么，你是用兵器呢？还是用枪弹呢？”

　　小生说：“刀枪剑戟，斧钺钩叉，小生都可以。当然不能用枪弹了，这里不是战场，大家都是自家人，是来切磋武艺的，不是要人性命的。”

　　张媛大笑。

　　小生问道：“笑什么？”

　　张媛说：“刚才那壮汉开始也是如此自负傲慢，可是，他现在却成了屈死鬼魂了。”

　　小生说：“我不会像他那样蠢钝。”

　　张媛问道：“这样说来，你是非常狡猾了？”

　　小生说：“我也不狡猾。”

　　张媛斜睨了他一眼：“那你是什么？”

　　小生说：“我不过是不会让你以逸待劳罢了。”

　　张媛说：“好吧，既然你不想让我以逸待劳，那么，你就以逸待劳吧。”

　　小生说：“我和你同较量，你歇息，我就歇息，你出招，我也出招。”

　　张媛说：“好吧，现在你赶快出手吧。”

　　小生问道：“小姐希望我使用什么武器？”

　　张媛说：“随便。”

　　小生说：“我希望小姐给我选择一种兵器。”

　　张媛说：“这就奇怪了，是你比武，你什么兵器有把握，就用什么兵器，为什么让我来选择呢？”

　　小生说：“我想用每一种武器跟小姐比试10招，然后，加起来，算算谁胜的招多，如何？”

　　张媛说：“我这人更憨厚，不喜欢动脑袋瓜，我不会算术。”

　　小生说：“那就让你父亲张将军计算吧。”

　　张媛看了父亲一眼：“怎么样？父亲？”

　　张辉增说：“丫头，小心点儿，这个人好像很有心计。”

　　张媛问道：“你先选择什么兵器。”

　　小生说：“就按照兵器中的排位，先选择刀枪剑戟中的刀吧。”

　　张媛说：“好吧，你就来吧。”

　　小生一个跟头，从兵器架子上抽出大刀。

　　大刀明光锃亮，耍起来寒光四射。

　　小生说道：“小姐请先出招吧。”

　　张媛说：“我总是让别人3招，所以，还是你先出招吧。”

　　小生拿起刀，亮相以后说：“小姐，你是女流之辈，不应该如此傲慢轻蔑我们男人，否则，就没有人敢娶你了。”

　　张媛骂着：“呸，我宁可一辈子一个人，也不希望让你们男人欺辱我们女人。”

　　张媛说完，就双手握剑，直指那小生的咽喉。

　　看来，那小生果然是明白人，喊叫道：“啊，这是双剑索喉啊。”

　　张媛把剑收回，笑起来。

　　小生问道：“小姐笑什么？”

　　张媛说：“我还是第一次听见对手不还手，而是给对方评价武功的。”

　　小生说：“我知道小姐不会将刀插入我的咽喉的。”

　　张媛问道：“为什么不会？”

　　小生说：“因为小姐是善良的人，是来显示武功的，如果将我杀死，那么小姐的名声可就坏了，就越发没有人敢娶小姐为妻了。”

　　张媛脸涨得通红：“你这人总是说这样的废话，我告诉你，我今天一定要教训教训你不可。”

　　张媛说完，再次向他冲杀过去。

　　小生还是没有还手。

　　张媛问道：“你这人，为什么不还手啊？”

　　小生说：“因为我知道小姐不会杀死我的。”

　　张媛气恼地问道：“哎呀，你这人，到底是来比武的，还是来考验我的？”

　　小生说：“当然是来考验了。”

　　张媛的脸越发红润了，问道：“为什么？”

　　小生说：“因为，我敬佩小姐的为人、相貌和武艺。”

　　小生的声音极轻。

　　张媛脸如红布一样了。

　　那郝忠诚走过来，说：“这位小生，我看你根本就不会武功，干脆下去吧，别在这里给武人丢脸了。”

　　那小生看着郝忠诚问道：“你是何人？”

　　郝忠诚说：“好吧，我实话告诉你吧，我就是张媛小姐的未婚夫，我叫郝忠诚。”

　　那小生摇头：“我不相信张媛这天下第一女侠会爱上你这样的人，我看你不配。”

　　郝忠诚骂着：“什么？你竟敢侮辱我？你这混账东西。”

　　小生说：“说实话，我不忍心和张媛小姐比武，我心里爱慕她，唯恐伤害她，如果你跟我比武，我就愿意拿出我本领的十分之一来。”

　　郝忠诚大笑：“好狂妄啊。”

　　小生对张媛说：“小姐，后退，让你见识我的本领，看看是我的本领大，还是你这所谓的未婚夫的本领大。”

　　郝忠诚将张媛推到一旁，将长枪插向那小生的脑袋。

　　小生的大刀将郝忠诚的长枪挡出，然后，斜着就向郝忠诚的脖子上砍去。

　　郝忠诚后退了一步，低头，躲闪过了小生的刀。

　　小生的刀竟然向下砍来。

　　郝忠诚的长枪高高地举起，再次挡住了小生的刀。

　　两个年轻人打了几十回合，没有分出胜负。

　　天渐渐的黑了。

　　熊则喜命令道：“点灯。”

　　张辉增说：“天这么晚了，我看，将军今天的比武，就到此结束吧。”

　　熊则喜问道：“将军是说明天继续比武？”

　　张辉增说：“军务繁忙，我希望现在就回去。”

　　熊则喜说：“将军可以回去，但是，必须签署接受改编的约定。”

　　张辉增说：“这不可能，去年，孙可望和将军签署招安的条约时，就明确了我们不接受改编的原则。”

　　熊则喜说：“如果将军不接受改编，恐怕党国不会放将军回去了。”

　　说着，熊则喜就推下了自己的桌案。

　　轰隆一声巨响。

　　张辉增脚下就崩塌下来。

　　张辉增和郝忠诚，孙可望，张媛等全都落到了陷阱里。

　　王庭贺走过来，拿着枪大笑。

　　王庭贺捂住自己的脸笑着：“怎么样？我说你们斗不过我们军统，就肯定斗不过，现在，你们还是落在我的手里了吧？”

　　张辉增骂着：“熊则喜，你堂堂将军，竟然用这种下三滥的招数，实在让人不齿。”

　　熊则喜说：“这都是军统的安排，我作为党国命官，也没办法，谁让你是贼首呢？”

　　张媛喊着：“赶快放我们出去，否则，我上去定会杀了你们……”

　　王庭贺骂着：“小丫头，你弄瞎了老子一只眼睛，老子一定让你赔两只。”

　　说完，王庭贺就让人将网撒下，将几个人吊上来。

　　原来，他们并不想也不敢现在就把张辉增等人弄死，他们害怕张辉增手下的人马，他们希望利用张辉增要挟他手下的人，让他们马上解散。这就是军统对付那些杂牌军的办法。

　　2

　　话分两头。

　　再说那天代替陶美上场表演的舞女柯嫣站在街头，打量着过往的人力车，车上都已经坐满了人，她心情很是郁闷，自己已经怀孕了，可是丈夫却不能养活她和肚子里面的孩子，自己只好拾起老行当，重新当上舞女。唉，真是女怕嫁错郎啊，谁让自己没有主意，爱上那个小白脸呢？

　　一辆人力车跑过来。柯嫣急忙上了那辆人力车。

　　范铁锁看着柯嫣：“小姐，去哪里？”

　　柯嫣：“仁义大街289号。”

　　范铁锁拉着柯嫣飞速奔跑着。

　　柯嫣惊慌地问道：“你去哪里啊？我要去仁义大街。”

　　范铁锁不理睬柯嫣，继续加速奔跑。

　　柯嫣喊着：“快停下！”

　　忽然，范铁锁猛地停下。

　　柯嫣被紧急刹车晃荡得前仰后合。

　　范铁锁回头，用手掐住柯嫣的脖子。

　　柯嫣喃喃地说：“别，我是孕妇。”

　　范铁锁：“我杀的就是孕妇。”

　　柯嫣的脸色发红，慢慢变紫。

　　柯嫣死在了范铁锁的手上。

　　3

　　陶美走进家时，已经是深夜了。

　　侯明非站起来，亲吻了一下陶美。

　　陶美气恼地将包扔到沙发上：“气死我了，两个警察打架，全城人看热闹，堵车就堵了两个小时。”

　　佣人在门外从门缝向里面看着。

　　佣人急忙去给文程打电话。

　　文程惊讶地看着川口云造：“梅婉，你看，陶美回来了。”

　　川口云造说：“我就知道，他们办不成事，他们就是想骗咱们的钱。

　　不过也好，少了一条人命。”

　　文程骂着：“妈的，我就不信斗不过这只狐狸。”

　　川口云造躺在文程的怀里，心想：这样也好，虽然她希望这个城市越来越乱，但是，特高科交给她的任务她还没完成，那任务就是尽快找到这个城市的城防图。听说，当初这个城防图是文华庆亲自组织人员绘制的，刚刚绘制完，就得到国民政府军事委员会的认可。她来到文程身边，就是要尽快找到那张城防图，她不希望这个家现在就引起警察的注意。

　　4

　　一个警察走进队长叶飞的房间：“科长，美人谷发现一具女尸。”

　　叶飞站起：“走，马上到案发现场。”

　　张婷就睡在叶飞办公室旁边的房间里，耳朵经常是警醒的，听见叶飞深夜行动了，急匆匆地穿起衣服跟随叶飞上了汽车。

　　他们来到郊外美人谷的时候，看见已经死去的柯嫣横躺在山石上。

　　柯嫣尸体的下面是光滑的山石，旁边是潺潺的小溪。

　　叶飞和张婷在老汉的带领下，来到女尸旁。

　　保长说：“警察老总，这个老汉天天早晨出来，捡些零散的柴火，今天早晨来到这里，就发现了这个女尸。”

　　叶飞和张婷忙着照相。

　　叶飞问老汉：“大爷，您昨天看见这尸体了吗？”

　　老汉肯定地说：“没有。”

　　叶飞：“您昨天经过这里了？”

　　老汉肯定地说：“嗯，我天天经过这地方。”

　　叶飞：“这么说，这具女尸是昨天白天或是今天黑夜被运到这里的。”

　　老汉点头：“肯定是。”

　　叶飞和张婷等都朝山上望着。

　　山很高，也很陡峭。

　　张婷的眼睛只是看着叶飞，叶飞说什么、做什么，她都要学习，既然自己要成为出色的侦探，那叶飞无疑就是自己的老师了。

　　月光下，叶飞表情很是冷峻，棱角分明，她看得出来，叶飞根本就不是一个文弱书生，他那刚毅的脸透露出，这是个极其深邃的男人。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第9章


　　王庭贺等人将张辉增和张媛关进监狱，以此来要挟张辉增的部下接受改编。熊则喜因收受了张辉增的贿赂，从中小心周旋，试图劝说王庭贺早日释放张辉增。

　　在调查美人谷女尸一案中，张婷意外发现死者与城防司令的太太陶美长得出奇的相似，这究竟是巧合还是阴谋……

　　1

　　张媛全身被绑，缩在房间的角落。

　　王庭贺走向张媛，抚摸着张媛：“哎呀，如此美丽的身体，怎么会有如此狠毒的心肠呢？”

　　张媛斜睨了王庭贺一眼，说：“我只对付坏人。”

　　王庭贺冷笑道：“如今，我这坏人就是要报复，要把你的眼睛弄瞎。”

　　说着，王庭贺就拿出匕首，指向张媛。

　　张媛喊叫着：“来人啊……来人……”

　　和张媛比武的小生跑来：“王长官，你千万别将张媛的眼睛弄瞎啊。”

　　王庭贺冷笑：“你是爱上这个姑娘了，是吗？”

　　小生点头：“是又怎么样？”

　　王庭贺说：“可是，我今天就是要让你娶一个瞎子。”

　　说完，王庭贺就将匕首扎向了张媛。

　　张媛再次喊叫着。

　　熊则喜的部下翁权将王庭贺的手腕抓住：“住手！”

　　王庭贺问道：“你竟敢阻挡军统的行动？”

　　翁权说：“我是将军的卫士，我在这里看护张媛小姐，小姐如果有什么闪失，我是要受将军惩罚的。”

　　王庭贺说：“将军也要听从我们军统的。”

　　翁权忽然高声喊叫起来：“将军……将军……”

　　熊则喜走进：“出什么事了？”

　　王庭贺说：“我要报复，可是，这小子阻拦我。”

　　熊则喜说：“现在，杂牌军大军压境，包围了这座城池，如果长官将她眼睛弄瞎，势必会激怒杂牌军，到时咱们的命全都没了。”

　　王庭贺不相信熊则喜真的会阻止他报复张媛。

　　熊则喜说：“不是害怕，是识时务。”

　　王庭贺问道：“你是想放了张辉增父女吗？”

　　熊则喜说：“如果他答应接受改编，我就释放他。”

　　王庭贺问道：“如果他不答应呢？”

　　熊则喜说：“那就再做打算。”

　　2

　　熊则喜走进关押张辉增的房间。

　　张辉增气愤地问道：“熊长官难道就不讲信用吗？”

　　熊则喜叹息，说：“唉，全都是军统的所作所为，与我没有任何的关系。”

　　张辉增说：“我可是奉长官的命令来到此地开军事会议的。”

　　熊则喜叹息道：“那些军统，实在可恨，先是想毒死将军，一计不成，再生一计，竟然让将军落入陷阱，囚禁起来。”

　　张辉增问道：“这样说来，将军就没有任何责任了吗？”

　　熊则喜说：“我也是无能为力。”

　　张辉增说：“我可是在将军的地盘被关押的。”

　　熊则喜说：“你们知道军统的厉害，他们直接受戴笠的指挥，你知道，戴笠可是委员长的心腹啊，他们经常在委员长面前诬陷党国栋梁，有多少官员被撤职查办，关押进大牢了啊，有的被枪毙、抄家、诛灭九族。所以，我实在不敢惹恼军统。”

　　张辉增低声问道：“将军就不害怕我们向长官贡献珠宝金银的事情败露？”

　　熊则喜急忙捂住了张辉增的嘴巴：“将军，要是让军统的听见，在委员长面前谗言，我命休矣。”

　　张辉增哈哈大笑。

　　熊则喜神色慌张，惊恐道：“将军千万别拿此事开玩笑啊。”

　　张辉增说：“既然将军拿我们的性命开玩笑，我们性命都保不住了，还害怕什么呢？”

　　熊则喜说：“将军，军统早就想设计杀死你们，是我从中周旋保护了你们，你千万别不知情。刚才，那军统的头目王庭贺又想害死你的女儿，是我将他拦住的。”

　　张辉增说：“我的女儿和部下如有差池，我必定报复。”

　　熊则喜说：“如果没有我，你们早就死去多日了。”

　　张辉增说：“将军，那就马上放了我们吧。”

　　熊则喜说：“我如果释放将军，军统必定追究我的责任，委员长必定将我撤职查办，甚至杀头，我怎么可以将将军释放呢？”

　　张辉增问道：“那，你想怎样？”

　　熊则喜说：“我当然想释放将军，但是军统不许我们释放将军啊。”

　　张辉增问道：“将军就没有看见我的人已经包围了您的城池了吗？

　　如果我们稍有闪失，他们必将造反，杀死你们。”

　　熊则喜说：“党国当然不愿意你们造反。”

　　张辉增说：“那就马上释放我们。”

　　熊则喜说：“这不行。”

　　张辉增问道：“这不释放又不枪毙，难道，就永远囚禁我们吗？”

　　熊则喜说：“我才不想找麻烦呢。”

　　张辉增说：“我已经告诉了部下，如果明天我不能回去，他们就开始攻打城池，一个不留！”

　　熊则喜说：“你们千万别莽撞，当初，是我力保你张辉增投降的，如果没有我的保证，委员长怎么可能接受你们的投降呢？”

　　张辉增说：“还不是我们的金银珠宝起了作用？”

　　熊则喜骂着：“放肆，竟敢如此侮辱本官，本官是贪婪之人吗？”

　　张辉增哈哈大笑起来。

　　3

　　熊则喜又走进关押孙可望的房间。

　　孙可望急忙敬礼：“长官，应该马上释放我们啊。”

　　熊则喜说：“我是想马上释放你们，可是军统实在厉害，我也是无能为力啊。”

　　孙可望将怀中的一个包拿出来，打开。

　　几个熠熠闪光的珠宝展现在熊则喜面前。

　　熊则喜贪婪地看着那些珠宝。

　　孙可望说：“这些珠宝全都是上品，这是我们张将军特意孝敬您的。”

　　熊则喜急忙将珠宝收到自己的囊中：“为什么不早说呢？”

　　孙可望说：“哪里有机会献给长官呢？来了，就接受宴请，险些被毒死，然后就又陷落陷阱，遭到囚禁，唉，没有机会孝敬长官啊。”

　　熊则喜叹息道：“张辉增这个人就是不接受改编，让党国不放心啊。”

　　孙可望说：“当初，这可是我们和长官约定好的，我们只接受招安，但是不接受改编，我和长官可是签订了协议的啊。”

　　熊则喜说：“不错，我相信你们，可是军统的戴笠相信你们吗？委员长相信你们吗？”

　　孙可望说：“如果他们真的不相信我们，就不应该招安我们。”

　　熊则喜说：“我是力保你们的，所以，他们才勉强接受了这个协议。”

　　孙可望说：“那就再保我们一次吧。”

　　熊则喜说：“如果你们发誓不造反，我再力保一次。”

　　孙可望说：“那就太感谢长官了。”

　　4

　　熊则喜回到自己的房间后，格外郁闷，当初，因张辉增给了自己无数的金银珠宝，自己才保他投降党国后没有追究他造反和曾杀害党国官员的罪责，如今，军统设计抓获张辉增，自己的确是两头为难，一是他不愿意得罪张辉增，二来又不敢得罪军统，唉，自己是抓耳挠腮地睡不着觉啊。

　　王庭贺走进：“长官，您找我？”

　　熊则喜点头：“坐吧。”

　　王庭贺坐下。

　　熊则喜说：“我看，还是马上释放了张辉增为好。”

　　王庭贺说：“戴笠长官可是有令，要求我们必须将张辉增处死。”

　　熊则喜说：“如果处死了张辉增，他的部下必定造反。你可知道，张辉增的部下是兵强马壮。连你们嫡系部队都拿他们没有办法，我一个杂牌军的司令，拿张辉增有什么办法呢？”

　　王庭贺说：“放了张辉增，就是放虎归山。”

　　熊则喜问道：“你没有看见城外面包围咱们的张辉增的部队吗？”

　　王庭贺说：“看见了。”

　　熊则喜问道：“你如何对付他们？”

　　王庭贺说：“有将军的将士呢，我看，我不必担心这些贼寇。”

　　熊则喜说：“我们党国如果真的有这个能力，那……”

　　熊则喜笑而不答了。

　　王庭贺说：“在战场上不能得到的结果，现在长官就可以得到，在战场上，长官无法活捉张辉增，可是现在，张辉增却被长官囚禁在监狱里面。”

　　熊则喜说：“我如果处死了张辉增，那些人必定杀进城来，我们的性命全都不保。”

　　王庭贺说：“我看，没有那么严重吧？”

　　熊则喜说：“的确非常严重。”

　　王庭贺说：“长官，戴笠长官可是传达过委员长的意思，委员长是不许将张辉增放回的，否则张辉增回去以后，真的再造反，那长官可就要承担责任了。”

　　熊则喜说：“他不会造反的。”

　　王庭贺说：“不管怎么样，现在有戴笠长官的命令，他传达的是委员长的手令，就是要杀死张辉增。”

　　熊则喜说：“我没看见委员长的手令。”

　　王庭贺问道：“这样说来，你是不相信我们军统了？”

　　熊则喜说：“你们假借委员长的旨意办你们自己的事情，我没有少领教。”

　　王庭贺问道：“你竟然连委员长的话都不听了吗？”

　　熊则喜说：“如果我见到委员长的指令，要我杀死张辉增，我马上就将他处死。”

　　王庭贺说：“好吧，我马上请戴笠长官向委员长讨命令。”

　　熊则喜问道：“你不可能出城，现在，张辉增的人马已经包围了。”

　　王庭贺说：“可是……”

　　熊则喜说：“为保城池的安全，我看，还是别激怒张辉增的部下，将张辉增释放了吧。”

　　王庭贺说：“长官如果释放了张辉增，我看，可就激怒了戴笠长官了。”

　　王庭贺走了出去。

　　熊则喜无奈地叹息着。

　　5

　　侦缉科的警察开始分析案情。

　　张婷说：“死者是女性，身高大约1.75米，身材姣好，可能是模特，皮肤白嫩，穿着华丽。我觉得非常面熟。”

　　几个人的目光都转向张婷。

　　叶飞看着张婷：“面熟？你好好想想。”

　　张婷看了叶飞一眼：“昨晚，我们去看舞女们表演，其中一个人给我留下非常深刻的印象。”

　　叶飞问道：“是谁？”

　　张婷说：“陶美。”

　　叶飞：“陶美，名人啊。”

　　张婷说：“是啊，因为她嫁给了本市的城防司令文华庆，成了名人。”

　　张婷停顿了一下说：“我觉得这个人，长得特别像陶美。”

　　叶飞说：“马上给陶美家打电话。”

　　张婷拿起桌上的电话接通了城防司令家：“是文华庆司令家吧？”

　　陶美接的电话，说自己根本没去参加什么表演，自己现在还在家呢。

　　张婷看着叶飞：“陶美在家？”

　　叶飞笑起来：“你是看走眼了吧？”

　　张婷说：“不对，这个女孩，真的特别像陶美。报纸上说陶美怀孕了，而这个死去的女孩也是这样的。”

　　张婷看着法医：“医生，您说说验尸结果。”

　　医生说：“死者是被掐死的，窒息而亡，现在，脖子上还有红色的印痕。另外，死者有5个月的身孕。”

　　张婷：“是啊，腹部已经隆起了。”

　　医生：“死者没有服过什么毒药。”

　　叶飞：“这么说只有一种死因了？”

　　医生：“不是被推下山摔死的，也不是被毒死的，就是被掐死的，然后，抛尸到美人谷。”

　　张婷问：“这个女人，被凌辱过吗？”

　　医生说：“没有。”

　　张婷：“她的死亡时间？”

　　医生：“已经有12个小时左右了。”

　　叶飞说：“好吧，我们先调查，看看有没有人认识这个怀孕的女人，另外登报纸寻找这个女人的家属。”
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第10章


　　一个叫翁权的人开始和张媛接触，试图赢得张媛的好感，可巧的是二人竟师出同门。王庭贺为瓦解张辉增，拉拢他的副官郝忠诚，不惜送去金钱美女。

　　女尸案也有了新的进展，原来死者也在“夜巴黎”舞厅当领班。只是这舞厅的妖艳舞女和杀手之间有着什么瓜葛呢？

　　1

　　王庭贺走进熊则喜为自己准备的居室，一脸的懊恼，熊则喜并不像他想象的那样听话，他在熊则喜的府上并不自由，甚至还有危险，熊则喜和张辉增的关系很让他怀疑，没准他们背后穿一条裤子呢。

　　小特务问道：“长官，熊则喜说什么？”

　　王庭贺说：“他想释放张辉增。”

　　小特务说：“那样，咱们的仇不就不能报了吗？”

　　王庭贺说：“我看这老家伙早晚要将张辉增释放。”

　　小特务问道：“为什么？”

　　王庭贺说：“熊则喜贪婪成性，可能早就接受了贿赂，所以急于和张辉增妥协，招安张辉增。另外，不和张辉增打仗，他的性命就可以保住，这个人怕死啊。”

　　小特务问道：“那咱们怎么办？”

　　王庭贺说：“必须抓紧时间杀了他们几个人，否则，那熊则喜必定将他们释放，到时我们就悔之晚矣。”

　　几个人点头：“听长官的安排。”

　　王庭贺已经策划好了几个方案，低声和几个小特务做了交代。

　　王庭贺带领人走到关押张媛的房间。

　　翁权等几个人拦截住他们：“站住！”

　　王庭贺拿出证件：“我们是军统的人，你们不认识吗？”

　　翁权说：“将军有令，除非拿着将军的手令，否则，谁也别想进去。”

　　王庭贺惊愕地问道：“什么？连军统的你们都敢阻拦？”

　　翁权说：“我们是熊将军的部下，只听从将军的命令。”

　　王庭贺骂着：“好大的胆子，竟敢和我们军统顶撞？”

　　王庭贺抓住了翁权的衣服，正要打翁权。

　　翁权只是轻轻地一拨，那王庭贺就倒下了。

　　在窗口看闹剧的张媛哈哈大笑起来。

　　王庭贺看了窗口一眼，问道：“你小子竟敢打我？”

　　翁权说：“是你打我，怎么变成我打你了？”

　　几个武士说：“是啊，是你先打了翁权的。”

　　王庭贺恼羞成怒：“给我上。”

　　几个特务全部上来，狠狠地出手，殴打武士们。但是，他们不敢真刀真枪的和翁权干。

　　武士们都没有大动干戈，不过几个轻微的动作，就将军统特务摔倒在地。

　　张媛笑得越发厉害了。

　　这鼓舞了翁权和武士们，他们将军统特务打得趴在地上呻吟着。

　　张媛叫好：“打得好。”

　　王庭贺带人逃走。

　　张媛叫道：“哎……过来……”

　　翁权走到张媛的面前，隔离着窗口问道：“小姐，有什么指教啊？”

　　张媛说：“没有想到，你的武功这么好。”

　　翁权说：“和小姐比起来，简直是天壤之别。”

　　张媛问道：“我是天，还是你是天？”

　　翁权急忙说：“当然小姐是天，我是地了。”

　　张媛说：“你啊，太谦虚了，其实，你的武功比我高。”

　　翁权说：“不，不，我已经看过小姐的武功，简直到了出神入化的地步了。”

　　张媛说：“千万别奉承我，我就害怕别人的奉承。”

　　翁权问道：“害怕奉承？女孩不都是喜欢奉承吗？”

　　张媛说：“我父亲说，我只要听见奉承，就会洋洋得意，不知天高地厚了。”

　　翁权说：“我真的不是奉承小姐，我看，小姐不要说和我们比是第一，就是在全国，也是第一吧。”

　　张媛说：“我可不敢这样说，还有我父亲，我师傅呢。”

　　翁权问道：“你父亲的武功也很厉害？”

　　张媛说：“当然，我父亲可以同时和百人较量，不然，为什么我父亲可以做那么多人的将军呢，你想想，那么多会武艺的人在一起，你要不能战胜他们，他们会服气吗？”

　　翁权点头：“有道理，可是，你师傅是谁啊？”

　　张媛说：“这个……我保密。”

　　翁权问道：“为什么要保密？”

　　张媛说：“我师傅要求我为他保密。”

　　翁权说：“可是现在你父亲已经受到党国招安，和我们国军是一样的了。”

　　张媛问道：“既然是一样，为什么还要将我们囚禁呢？”

　　翁权说：“我听说，全是军统的主意，熊将军坚持要释放你们呢。”

　　张媛心里一热，心想：这熊则喜看来不会要他们父女的命，那是出于什么目的呢？害怕父亲的部下？还是因为过去接受过父亲的贿赂？

　　翁权说：“习武之人，怎能撒谎呢？”

　　张媛说：“我看你这人还是很正直的。”

　　翁权说：“我看你的武艺很像我师傅。”

　　张媛惊愕地看着他：“什么？你师傅？”

　　翁权说：“是啊，他只是教了我几年的时间，为了生活，我就告别了他，到熊将军的麾下来当武士了。”

　　张媛问道：“他是谁？”

　　翁权说：“高汉。”

　　张媛激动地说：“哎呀，原来，你是我师兄啊，给师兄磕头。”说着，就真的在房间里面给翁权磕头。

　　几个武士都走过来，问道：“你们真的是师兄妹？”

　　翁权也激动地说：“真没有想到，我差点儿跟师妹成为敌人。那天，我看见师妹用双刀，那身手、招数，轻盈快捷，我就知道你是师傅的弟子了，所以，我才没有敢跟你动手，师傅的绰号就叫做‘猕猴’呢。”

　　两个人开心地笑起来。

　　几个武士说：“既然你们是师兄妹，我看，应该庆贺一下，我们去买酒菜。”

　　翁权将师妹手上的镣铐打开。

　　张媛惊愕地问道：“怎么，师兄就不怕熊将军处罚你？”

　　翁权说：“师妹，那熊将军根本就不想招惹你们，都是那军统逼迫得紧啊。”

　　张媛问道：“军统可不是好惹的。”

　　翁权说：“现在已经惹怒军统了，我看我这条性命也该让军统拿走了。”

　　张媛问道：“真的吗？会这样危险？”

　　翁权说：“不要说是我们这些下人，就是将军那样的高官，也不敢惹军统啊。”

　　张媛说：“自从我父亲被招安以来，城里面就来了军统监视我们，他们监视我们倒可以理解，可是这些人什么坏事都干，搜刮民脂民膏，吃饭、喝酒全都不给钱，还经常找我们的麻烦，所以我才将他们收拾了一下，把那个王庭贺的一只眼睛弄瞎，给那几个军统留下疤，所以他们才特别地憎恨我呢。”

　　翁权说：“唉，众多百姓和党国官员，无不对这些特务恨之入骨，可是没有办法，委员长宠着他们，就像委员长豢养的狗似的，专门咬人。”

　　几个武士进来，拿着酒菜，放在桌上。

　　翁权、张媛和武士们共同举起酒杯：“来，庆贺我们师兄妹相认。”

　　2

　　郝忠诚被绑在汽车上，汽车在城里面慢慢地走着。郝忠诚被押进一个院落。郝忠诚四处观察着，忽然，军统的王庭贺走了出来。郝忠诚惊愕地看着他。

　　王庭贺给郝忠诚敬礼：“向郝长官道贺。”

　　郝忠诚问道：“你不是要审讯我吗？”

　　王庭贺摇头：“不，我是要向你道喜的。”

　　郝忠诚问道：“喜从何来？”

　　王庭贺拿出一个委任状，展开：“你已经被委员长委命为少将了。”

　　郝忠诚莫名其妙地看着他。

　　王庭贺拿出蒋介石签署的委任状给郝忠诚看。

　　郝忠诚仔细看着那委任状。

　　郝忠诚哈哈大笑：“这是何意呢？”

　　王庭贺说：“这不是我这少将军衔的官员可以随意委任的，少将军衔，必须由委员长亲自委任，委员长要重用你啊。”

　　郝忠诚摇头：“笑话，委员长怎会知道我是谁？”

　　王庭贺说：“好像很多人都知道将军的英勇、才干，所以，就命我特地将命令传达给将军。”

　　郝忠诚说：“这明明是空的，你为什么拿这个来糊弄我呢？”

　　王庭贺问道：“你到底想不想当这个将军？”

　　郝忠诚没有说话，像是在思考似的。

　　王庭贺微微地笑着：“我告诉你，我们知道你是雇农的儿子，没有钱念书，祖辈也没有当过官的，如果你真的当了将军，你可就光宗耀祖了。人一辈子图什么？你们造反起事图什么？你们受招安图什么？

　　不就是图翻身，由一个人人欺辱的农民变成一个有钱有权的人吗？伸手有金银珠宝，招手有美女，嘿，如果你答应了……”

　　郝忠诚说：“我知道你的用意，你是诱骗我投降是不是？”

　　王庭贺说：“你真是聪明人。”

　　郝忠诚说：“我告诉你们，现在这个城市是杂牌军占领着，你们这将军的委任状，没有任何用处。”

　　王庭贺摆了一下手，几个美女上来。

　　桌案上面摆满了酒菜。

　　王庭贺将郝忠诚按到椅子上面：“请，郝长官。”

　　美女们跳舞。

　　王庭贺端起酒杯：“我先敬将军一杯。”

　　郝忠诚问道：“军统不是要毒死我吧？”

　　王庭贺说：“现在，你是党国命官，毒死你，我就要掉脑袋。”

　　说完，王庭贺将郝忠诚的酒一饮而进。

　　郝忠诚也将王庭贺的酒一饮而进。

　　王庭贺指着那些美女说：“这些美女，全都送给你。”

　　郝忠诚问道：“送给我？”

　　王庭贺说：“是，以后，她们就是你的，任你玩乐。”

　　郝忠诚没有说话。

　　王庭贺说：“我知道你喜欢那个张媛。”

　　郝忠诚点头。

　　王庭贺指着自己的眼睛说：“那是多狠毒的女人啊，她敢将男人的眼睛弄瞎，在厌倦了你以后，就可以将你的眼睛弄瞎。你的父母会接受这样的母老虎吗？”

　　郝忠诚叹息了一声，没有说话。

　　王庭贺说：“再说了，张辉增是钦犯，必死无疑。你怎可以做他的女婿呢？”

　　郝忠诚说：“可是，张辉增在杂牌军中威望极高啊。”

　　王庭贺说：“我们希望你能够代替张辉增。”

　　郝忠诚颤抖了一下说：“这简直不可能。”

　　王庭贺问道：“为什么不可能？”

　　郝忠诚说：“因为，没有人可以代替张辉增。”

　　王庭贺问道：“他如果死了呢？”

　　郝忠诚说：“如果现在你们杀死张辉增，他的部下必定杀进城来。”

　　王庭贺不寒而栗：“好吧，今天就谈到这里，你就睡在这里，由这几个美女陪伴你。”

　　3

　　叶飞在给那个死去的女人画像，一会儿那个女人的面部就出来了。

　　张婷看着那张素描说：“的确很像那个陶美，可是，现在陶美在家里，并没有死，你说奇怪不奇怪？”

　　叶飞还在画像，不过，这次画的不是受害者，而是罪犯了。

　　张婷没有客气：“你怎么知道那个罪犯什么样子？”

　　叶飞边画像边说：“据老乡说，小眼睛，面色白，戴墨镜，有小胡子。”

　　张婷笑起来：“戴墨镜，还可以看清是小眼睛啊？”

　　叶飞问：“咱们刊登的寻找受害人家属的广告登出来了吗？”

　　张婷说：“今天早晨就可以看见报纸。”

　　叶飞说：“好。我们马上就可以知道死者更多的信息了。”

　　电话铃声响起。

　　张婷拿起电话：“什么？你是死者的丈夫？好，请马上来。”

　　张婷放下了电话：“死者的丈夫来电话了。”

　　叶飞放下了画笔。

　　张婷问：“不是他杀死妻子的吧？”

　　停尸房门被打开。

　　柯嫣的丈夫黄谨守走了进来。

　　叶飞掀起覆盖在死尸身上的白布。

　　张婷趴在叶飞的背后看着那具死尸，她希望自己能和叶飞一样勇敢。

　　黄谨守看着那女尸：“是她。”

　　黄谨守号啕着晕了过去。

　　警察们急忙将黄谨守抬了出去。

　　叶飞说：“马上抢救。”

　　到了叶飞的办公室，叶飞盯着那个死者的丈夫。

　　黄谨守眼睛红肿，低着头，依然难过地流泪。

　　张婷和警察们都观察着他。

　　张婷：“说说你的妻子吧。”

　　黄谨守说：“我的妻子柯嫣今年23岁，刚刚和我结婚半年。”

　　张婷问：“她是几号离开家的？”

　　黄谨守说：“她根本就没有离开过这个城市，就是每天夜里上班。”

　　张婷问：“柯嫣在哪里工作？”

　　黄谨守说：“唉，说来丢人啊，我没有能力养活老婆，老婆在舞厅上班。”

　　张婷：“她是舞女……”

　　柯嫣的丈夫：“怀孕后，就没有再上，而是帮助经理和设计师保管服装。”

　　张婷：“柯嫣有仇人吗？”

　　黄谨守摇头。

　　张婷：“你们夫妻关系好吗？”

　　黄谨守：“非常好。”

　　张婷：“那天，你在哪里？”

　　黄谨守：“我也一直在纺织厂干活，回家后，就没见她回来，哪里也找不到她。”
wＷw：xiaoshuotxt？com。txt小./说天堂



第11章


　　王庭贺已将女间谍封蕴成功安插到郝忠诚身边。翁权带着张辉增等人顺利出逃，只是一切似乎都太顺利，让人难以判断，来历不明的翁权究竟是敌是友？

　　1

　　张媛和翁权几个人正在推杯换盏，忽然，门开了。

　　王庭贺和几个军统以及熊则喜突然出现在眼前。

　　翁权等惊骇地站起来敬礼：“将军——”

　　王庭贺斜睨着熊则喜：“将军，怎么样？我没有说错吧？这个翁权敢打军统，就是为了讨好张媛，他是张辉增的卧底啊。”

　　翁权急忙辩解：“长官，我不是张辉增的卧底，您了解我，我可是跟随您多年了啊。”

　　熊长官说：“是啊，这翁权怎么会是张辉增的卧底呢？笑话。”

　　王庭贺问道：“可是，现在这是怎么回事？您怎么解释？您的卫士竟然和关押的囚犯推杯换盏。”

　　熊则喜呵斥道：“说，你为什么敢殴打王长官？”

　　翁权说：“报告长官，那王庭贺带人来杀张媛，我奉长官的命令看守张媛。如果张媛有闪失，我必定遭受王庭贺的诬陷。”

　　熊则喜点头。其实，这都是熊则喜安排的，就是给军统特务一个教训，让部下像张媛那样打军统特务们，看他们还敢不敢在他熊则喜的地盘为非作歹、指手画脚。

　　王庭贺问道：“可是，现在你和党国的囚犯在一起，说明什么呢？”

　　翁权说：“我和张媛乃同门师兄妹。”

　　熊则喜惊愕地：“是吗？”

　　翁权道：“不相信，您可以问我的师妹张媛。”

　　熊则喜问道：“师妹？”

　　张媛敬礼：“正是，将军，我们都是高汉的弟子。”

　　熊则喜说：“好吧，既然如此，我看，就不要再追究翁权的责任了，咱们习武之人，就讲究一个义字，如果你王庭贺遇到同门，也该好好招待一番。”

　　王庭贺不满地问道：“难道您熊长官就如此偏袒部下吗？”

　　熊则喜不耐烦地说：“这怎么是偏袒呢？我熊则喜历来治军严明，从来不偏袒部下。”

　　王庭贺说：“我看，我们要向戴笠长官报告，请戴笠长官向委员长报告，看看你熊长官是如何怂恿部下和反政府的人勾结的。”

　　张媛骂着：“王庭贺，你这无能之辈，总是用戴笠压人。”

　　王庭贺说：“是啊，谁让我们都是党国军人呢？吃党国俸禄，受委员长恩典，就应该忠诚党国，让党国放心。”

　　熊则喜问道：“王长官到底有何要求？”

　　王庭贺说：“将张辉增、张媛和翁权全部枪毙。”

　　熊则喜说：“这个我做不到。”

　　王庭贺问道：“难道，熊长官真的要背叛党国？”

　　熊则喜说：“我熊则喜是党国将军，为何要背叛党国呢？”

　　王庭贺问道：“既然不想背叛党国，为什么总是袒护反政府的人呢？”

　　熊则喜说：“我已经说过多次了，张辉增已经投降了党国，被我熊则喜招安了，我们不应该继续将他们视为反政府的人。”

　　王庭贺说：“既然不是反政府的人，就应该接受改编。”

　　熊则喜说：“这个……我会安排的。”

　　王庭贺无奈地说：“好吧，既然你不愿意将他们枪毙，就先给他们记下罪行，先将他们各打100大板总是可以了吧？”

　　熊则喜支吾着：“这个……”

　　王庭贺愤怒地说：“那张媛将我的眼睛扎瞎了，这翁权又打了本官，难道他们如此对待党国官员，就不应该受罚吗？”

　　翁权鞠躬：“长官，张媛是我的师妹，是女流之辈，我愿代她受罚。”

　　张媛说：“不行，200大板会将师兄打残废的。”

　　翁权说：“师兄我武功高强，不会的。”

　　熊则喜点头：“好吧，将翁权拿下，严刑伺候。”

　　翁权被武士们推走。

　　2

　　郝忠诚和两个美女搂抱着。

　　郝忠诚问道：“你们两个，都叫什么名字？”

　　一个美女回答：“回长官，翟艾艾。”

　　一个美女回答：“回长官，封蕴。”

　　两个美女问道：“郝长官，您已经是将军了，就将我们纳妾了吧。

　　我们也好有个靠山，一辈子也好有人照应啊。”

　　郝忠诚说：“将军？党国纯粹是开我的玩笑。”

　　封蕴说：“长官，那命令不会是假的，他们军统不敢伪造命令的。”

　　翟艾艾说：“是啊，长官，您真的就是将军了啊。”

　　郝忠诚说：“他们军统知道，军队和城市都在张辉增的控制之下，我怎么可以接管呢？”

　　封蕴说：“长官，听说张辉增被困在这里，您现在就回去接管啊？”

　　郝忠诚说：“那张辉增的部下都忠诚于张辉增，不会听我指挥的，我不可能当什么将军，那是给我画饼充饥。”

　　封蕴说：“长官，上司也许给你部队呢？”

　　郝忠诚说：“如果是那样……我兴许会时来运转。”

　　忽然，王庭贺走进：“不，我们没有兵卒。”

　　郝忠诚问道：“我没有兵卒，如何当得了将军？”

　　王庭贺说：“我们要你接管张辉增的军队。”

　　郝忠诚说：“谈何容易。”

　　王庭贺说：“只要将军能够完成这件事，将军就是党国的属下，还将升迁，也许会成为党国中将呢。”

　　郝忠诚推开美女，在房间里面踱步。

　　王庭贺说：“只要将军杀死那张辉增，我预料，将军必定成功。”

　　郝忠诚问道：“张辉增在你们手里，你们为什么不杀死张辉增？”

　　王庭贺说：“在熊则喜的手里，他不许我们杀死张辉增，我们没有办法啊。”

　　郝忠诚问道：“这是为什么？”

　　王庭贺说：“这熊则喜是个贪官，想必受了贿赂，在张辉增的手里有把柄。另外，他惧怕张辉增的部下造反，给他找麻烦，他没有能力将张辉增的部下镇压下去，所以，他不许我们杀死张辉增。”

　　郝忠诚问道：“既然如此，他为什么还要将张辉增传到这里来呢？”

　　王庭贺说：“迫于压力，熊则喜不得不这样做，他要安抚和威胁并用，将张辉增吓唬住，不让他造反。”

　　郝忠诚点头：“是这样啊。”

　　王庭贺说：“现在，张辉增的部队就在城外，他熊则喜更不敢杀死张辉增了。”

　　郝忠诚问道：“那我可以做什么呢？我看，我不会实现自己的梦想。”

　　王庭贺说：“将军一定会实现自己的梦想的。你一要随时监视他，给我们消息，戴笠长官已经向委员长报告了我们的计划，委员长也知道了，不然怎么会给你一个将军当呢？”

　　郝忠诚说：“这空头将军就别再说了。”

　　王庭贺拿出一个包裹，里面是金灿灿的黄金。

　　王庭贺说：“这些黄金，是党国预支给将军的俸禄，这些美女，也是党国赠给将军的。”

　　郝忠诚将美女和黄金全都搂抱在怀抱里，贪婪地问道：“这些难道都属于我？”

　　王庭贺说：“是啊，它们都属于您。”

　　郝忠诚问道：“这两个美女也要跟随我回去？”

　　王庭贺说：“是的。”

　　郝忠诚说：“不行，她们会被发现的。”

　　王庭贺说：“我已经给她们购买了房屋，你只需到那里享受就好了。”

　　郝忠诚大笑。

　　王庭贺说：“好些书生一辈子读书用功，考取功名，也得不到这么多的黄金，这么大的官职，这么美丽的女人，你一天之内就全部得到了。”

　　郝忠诚突然又害怕起来：“可是，我要冒很大的风险啊，张辉增知道了我当特务，会杀死我的。”

　　王庭贺说：“他还没有杀死你，你就可以暗中将他杀死了。”

　　郝忠诚说：“我怎么会是他的对手呢？”

　　王庭贺拿出毒药：“这些毒药是我们军统特意配制的，也是我们经常用的，无色无味放进酒或茶里面没有人会发现，神不知鬼不觉的就可以将那反政府的人毒死了。”

　　3

　　熊则喜接到叶飞的一封密信，上面说，如果不尽快将张辉增父女释放，近日内，全国所有报纸和电台就将熊则喜向张辉增索贿受贿的事情曝光，证据还将摆放在蒋委员长的桌案前。熊则喜看后，冷汗涔涔，连夜命令亲信翁权将张辉增父女带出本市。熊则喜向翁权耳语一番后，翁权点头示意。

　　深夜，翁权走到关押张媛的房间。

　　他打开了门上的锁，对张媛说：“快走，我来救你了。”

　　张媛问道：“那你不怕熊将军追究吗？”

　　翁权说：“他打了我，我要和他决裂。”

　　张媛说：“可是，你……以后的前程呢？”

　　翁权说：“跟着熊则喜没有前程，眼看熊则喜就完了。”

　　张媛激动地说：“那你就跟随我走吧，跟着我父亲干。”

　　翁权说：“我是这样想的。”

　　翁权说着，将一身的国军衣服给了张媛。

　　张媛问道：“这是干什么？”

　　翁权说：“穿着这个，就不会有麻烦了。”

　　张媛问道：“我走了，我父亲怎么办？”

　　翁权说：“咱们一起去救他。”

　　张媛问道：“你为什么为我做出这么大的牺牲？为什么？”

　　翁权回答：“为了……你……”

　　张媛惊愕地问道：“为了我？”

　　翁权说：“因为，你是我的师妹啊。”

　　两个人悄悄地跑出。

　　忽然，大门前面的哨兵喊叫起来：“谁啊？”

　　翁权回答：“是我，翁权。”

　　哨兵问道：“那个人是谁？”

　　翁权说：“和我一起看守张媛的弟兄啊。”

　　哨兵问道：“你们走了，那张媛怎么办？”

　　翁权说：“她早就睡了，我们已经将她锁上了。”

　　哨兵：“哦，那你们是……”

　　翁权说：“到外面喝酒。”

　　哨兵回答：“别忘记给兄弟带点吃的来。”

　　翁权将一瓶酒扔过去。

　　哨兵接过酒，打开，大口地喝。

　　张媛问道：“还在岗上就敢喝酒？”

　　翁权说：“现在，国军都是醉生梦死，活一天是一天，不知什么时候让别人杀死，或者让长官打死。”

　　张媛叹息道：“怪不得国军总是失败。”

　　翁权说：“所以，我要投靠你父亲，你明白了吧？”

　　张媛虽然怀疑翁权的真实动机，但是，现在也来不及多想了。只是跟随着翁权向父亲的房间猛跑。

　　4

　　翁权和张媛走进关押张辉增的房间。

　　翁权对狱卒说：“熊将军有令，深夜提审张辉增。”

　　兵卒问道：“可有令牌？”

　　翁权拿出令牌，给狱卒看。

　　狱卒将张辉增牢房的门打开：“出来吧。”

　　张辉增打量着张媛和翁权。

　　张媛急忙摆手。

　　张辉增这才点头，说：“这熊则喜打的什么主意？半夜提审我？”

　　翁权说：“到了将军那里，你就会知道什么事情了。”

　　张辉增自嘲道：“熊则喜总不会偷偷地深夜杀死我吧。”
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第12章


　　翁权说：“谁知道呢？”

　　翁权和张媛张辉增一起急匆匆地走着。

　　张媛对张辉增说：“父亲，他是我的师兄，也曾经在高汉师傅那个精武堂学过武功。”

　　张辉增警惕地打量着他。

　　忽然，张辉增站住，问道：“咱们到哪里去？”

　　翁权说：“咱们先到我的家里，天亮了，再出城门。”

　　张辉增说：“还有孙可望和郝忠诚呢。”

　　翁权说：“将军就别找麻烦了，咱们到底能不能出城门，还不知道呢。”

　　张辉增说：“不行，我不能走，他们是和我一起来的，我怎么可以放弃他们，自己逃走呢？”

　　翁权说：“将军是主，他们是奴，奴才为主子牺牲是应该的。”

　　张辉增说：“他们为我牺牲，那是他们的事情，可我不能这样放弃他们。我们是弟兄。”

　　张媛说：“是啊，翁权大哥，你还是想想办法吧，不然，我父亲是不会自己逃走的。”

　　张辉增说：“身为将军，我不能只顾自己的安危，不管他们的死活。

　　那样的话，我的威信何在？”

　　翁权说：“那我也要先将你们送到我家，我再想办法。”

　　张辉增说：“你将我们放走，熊则喜势必会搜查你家的，我看你家不保险。”

　　翁权问道：“那咱们到哪里去呢？”

　　张辉增说：“一起去救孙可望和郝忠诚。”

　　翁权说：“不行，将军暴露了，会重新落入军统之手，军统已经决定杀死张将军了。明天，他们就会以党国的名义逼迫熊则喜杀死将军，这是千真万确的消息。”

　　张辉增说：“即使我死，也要救出弟兄们，不能一个人就这样逃走，那还是英雄好汉吗？”

　　翁权敬佩地竖起大拇指：“英雄，我敬佩将军，走，一起救他们。”

　　几个人重新走回监狱。

　　狱卒问道：“你们怎么又回来了？”

　　翁权说：“将军还要提审孙可望和郝忠诚。”

　　狱卒问道：“就你们两个人押解这几个重要人物？”

　　翁权说：“你们又不是不知道我翁权的武功。”

　　监狱官走过来，打量着翁权。

　　翁权将那令牌递给他。

　　他摇头：“这令牌只能提审一个人。”

　　翁权说：“如果你不给我人，我可就不客气了。”

　　那个长官说：“不客气又能怎样？”

　　翁权拿出刀，一下就砍死了监狱长官。

　　狱卒尖声喊叫起来：“来人啊……有人劫持囚犯……”

　　几十个狱卒跑来：“别让张辉增跑了……”

　　翁权一伙人和狱卒打斗起来。

　　狱卒的武功和几个人相差甚远，没有几个回合，狱卒就跑散了。

　　翁权用刀砍断孙可望和郝忠诚牢房的锁头。

　　几个人逃出监狱。

　　5

　　天蒙蒙亮了。

　　城门显然多了哨兵。

　　翁权和张辉增、张媛、郝忠诚、孙可望骑马来到城门，飞快地打死守候城门的兵卒，飞奔出去。

　　张辉增和部下会合了。

　　忽然，张辉增回头，看着城墙上面的国军。

　　国军们向天空放枪。

　　张辉增忽然明白了这是怎么回事，是啊，在戒备森严的监狱和城池，他翁权怎么能如入无人之境呢？这肯定是熊则喜将军要放他一马啊，自从他造反，被熊则喜招安，他一直没亏待过熊则喜，也许，熊则喜是念旧情吧。兵不血刃，又假戏真做，熊则喜也是高人啊。

　　孙可望道：“长官，咱们攻进去。”

　　张辉增说：“不，现在还不是时候。”

　　张辉增一行快马加鞭地回到了住地，这里驻扎着张辉增的几万人马，固若金汤，想党国的嫡系部队也不会来此地攻城吧。

　　张媛提醒张辉增：“父亲，给翁权一个像样的职位吧。”

　　张辉增问道：“为什么？”

　　张媛说：“他武功高强，又是女儿的师兄，应该给他一个职位。”

　　张辉增说：“可……我们并不了解他啊。”

　　张媛说：“那么多投奔您来的人，您都了解吗？”

　　张辉增说：“这不一样，这个翁权是熊则喜的人。”

　　张媛说：“我不是说过，为了我，他挨了熊则喜的打，和军统也闹翻了，所以，他决心背叛熊则喜，投靠咱们。”

　　张辉增忽然问道：“你不觉得咱们逃跑的过于轻松了吗？”

　　张媛惊愕地说：“什么？您怀疑翁权？”

　　张辉增说：“第一，那令牌是熊则喜亲手发的，这翁权怎么得到的？

　　既然他和熊则喜闹翻，为什么还能够得到熊则喜的令牌呢？”

　　张媛说：“他说，是他偷来的。”

　　张辉增说：“第二，我们逃出城门的时候，为什么没有国军追赶？

　　深夜我突然失踪，国军一定会全城戒严的，可是，国军为什么没有全城戒严？还有，那些人，为什么都不开枪呢？”

　　张媛说：“这的确让人怀疑。”

　　张辉增继续说：“第三，我们逃出城门，城门为什么把守的兵卒那么少？”

　　张媛也陷入沉思。

　　张媛问道：“这么说，他是特务？”

　　张辉增说：“值得怀疑。”

　　张媛抽出手枪：“父亲，我们要不要杀死这个特务，免得他给咱们找麻烦。”

　　张辉增按住了女儿的枪：“你啊，还是这样鲁莽，一个姑娘家，还不如一个小伙子心细呢。”

　　张媛问道：“父亲，您说怎么对付他？”

　　张辉增说：“先观察观察他再说，也许，人家是真心投靠咱们呢？

　　咱们要是对人家怀疑，就像熊则喜怀疑咱们，拿咱们当贼，那咱们不是和熊则喜犯了同样的错误了吗？”

　　张媛点头。

　　6

　　张婷和叶飞来到“夜巴黎”舞厅，这里，依然是灯红酒绿、纸醉金迷，根本没有舞女死去的迹象。现在生活贫苦，那么多女孩子来这里寻找饭碗，走了穿红的，来了带绿的，色情场所没有萧条冷落的时候。

　　经理走出来，看着叶飞和张婷。

　　张婷问：“你们怎么看柯嫣的突然死亡？”

　　经理很是惊恐：“我们非常震惊，柯嫣这姑娘特别好，善良美丽，怎么就死了呢？”

　　经理说着，就哭起来。

　　张婷问：“柯嫣那天离开舞厅是几点？”

　　经理说：“演出完，大概11点30。”

　　张婷察言观色：“是她一个人走的吗？”

　　经理说：“是。现在，每个舞女都是自己在外面租借房屋，柯嫣结婚了，当然更是一个人回家了。”

　　张婷问：“她是怎么回家的？”

　　经理说：“平时她丈夫来接她，可是，那天偏巧有事没来。”

　　张婷点头：“就那天偏巧有事？”

　　经理也摇了摇头：“是啊，的确奇怪。”

　　询问完经理，叶飞和张婷坐在舞厅里，看着那些醉生梦死的男人和女人们。

　　张婷问：“你会跳舞吗？”

　　叶飞说：“当然。”

　　张婷拉起叶飞，旋转进舞池。

　　张婷的眼睛直勾勾地看着叶飞：“你怎么什么都那么出类拔萃啊？”

　　叶飞说：“别这么恭维我，小侄女，因为我比你年岁大，我饱经风霜，见多识广嘛。”

　　张婷狠狠地踩了他一脚。

　　叶飞疼得叫起来：“哎呀，侄女，干什么啊？”

　　张婷板起脸：“告诉你，咱们是平辈，平辈，现在是同事，你再叫我侄女，我就再狠狠地踩你一脚，明白吗？”

　　叶飞无可奈何地笑起来：“好，侄女。”

　　张婷板起脸走出舞厅。

　　叶飞只好跟随她上了警局的汽车。

　　张婷忽然想起那个舞女的事情：“为什么柯嫣出事的晚上，她丈夫偏巧有事？为什么不是别的晚上？”

　　叶飞问：“什么？你怀疑柯嫣的丈夫？”

　　张婷说：“您不是说过，罪犯，往往就是身边的人吗？”

　　叶飞问：“可是，柯嫣的丈夫为什么要害死妻子？妻子那么美丽，还怀孕5个月了。”

　　张婷开着汽车说：“是啊，我也奇怪。”

　　叶飞问：“你能给我一个理由吗？他为什么杀死妻子？”

　　张婷说：“妻子不守妇道，结婚怀孕了还在外面当舞女，甚至移情别恋，和其他男人有了不正当的关系。”

　　叶飞笑起来：“你还挺会联想的。”

　　张婷喊叫着：“哎呀，我这是推理，不是你教我的吗？推理，就是按照逻辑思维方式合理想象啊。”

　　叶飞说：“你别说，你说的真有道理。可是，他妻子去舞厅，或者说原来就在舞厅，他肯定是知道的，既然认可妻子是舞女，为什么还要杀死妻子呢？再说了，一个舞女，嫁给了一个男人，肯定也是因为这个男人认可她当过舞女，那，他们夫妻就没有理由因此产生矛盾了。”

　　张婷撅起嘴巴：“我怎么说什么都是错的啊？”

　　叶飞想起张婷的父亲张辉增现在生死未卜，张婷的心情肯定不好，也就没和她计较，叶飞看了张婷一眼，笑起来：“好，你说得对，说得对。”

　　张婷问：“那可以结案了。”

　　叶飞一惊：“现在就结案？”

　　张婷说：“是啊，结案，马上逮捕那个舞女的丈夫，拉出去枪毙。”

　　叶飞说：“哎呀，看不出来，你这女孩子够狠的，动不动就枪毙人，那可是活蹦乱跳的大活人啊。”

　　张婷说：“哎呀，现在全城都议论纷纷的，人心惶惶，你说杀死老婆的人，还不该枪毙吗？”

　　叶飞问：“那要是判错了怎么办？”

　　张婷问：“那你说，凶手到底是谁呢？”

　　叶飞皱了皱眉，他心里其实已经勾画出凶手的个头、相貌和体重，那是个相貌丑陋的男人，还是个车轴汉子，手指很粗壮，他的手指在舞女的脖子上留下了粗壮的印痕。

　　而舞女柯嫣的丈夫是个小白脸，瘦瘦的，手指纤细，很没力气的样子，柯嫣能和他恋爱结婚，肯定是因为看中那个小白脸的相貌了，而那个黄谨守之所以允许怀孕的妻子还回到舞厅当舞女，肯定是自己没能力养家，那是个懦弱无能的男人啊，是个绣花枕头，不能文不能武的窝囊废。

　　他说出自己的想法后，张婷忽然说：“我就知道，你是个特别有主见的人，哎呀，那个舞女如果有你这样能文能武的丈夫，还用自己怀孕了还当舞女吗？”

　　叶飞哭笑不得：“哎呀，你瞎联系什么啊？”

　　张婷认真地问：“那你妻子是干什么的？”

　　叶飞没有回答张婷，这小姑娘已经几次询问叶飞的婚事了，叶飞现在的确还没妻子，也没有未婚妻，但是，他不能告诉张婷现在自己是单身，免得惹起这个小丫头的狂热追求，这个女孩爱他他心里明白。

　　她总是话里话外的要知道叶飞对她的真实看法，叶飞却总是拿她当小女孩看，总是话里话外的拉开距离。
w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



第13章


　　郝忠诚本想甩掉女间谍封蕴，独吞王庭贺给他的金银，不想封蕴乔装打扮成他的乡下老婆来到警局，向张辉增哭诉。张辉增愤怒之下决定让郝忠诚与封蕴即日完婚，却不想这一切都是军统密谋好的……

　　1

　　封蕴的新家，就在山川市区一个普通的小巷子里面，小巷只有几户人家，都是小门小户的，不惹人注意。

　　郝忠诚走进封蕴的房间。

　　封蕴扑到他怀里：“哎呀，我的将军啊，你怎么才来看我啊，我想死你了。”

　　郝忠诚亲吻了封蕴一会儿，问道：“怎么样？在山川市还适应吧？”

　　封蕴说：“我就盼望长官将张辉增赶快毒死，我们夫妻团圆，天天住在一起呢，现在，咱们就像贼似的，天天躲着，好让人担惊受怕。”

　　郝忠诚说：“唉，没有办法，我是怕张辉增怀疑，所以才不敢天天出来啊。”

　　封蕴问道：“我听说你的几个同党也到了山川市？你没有到她们那里去吧？”

　　郝忠诚说：“没有，当然没有了，我心里只有你一个人。”

　　封蕴还是紧追不舍：“你什么时候下手毒死张辉增？”

　　郝忠诚说：“还没有逮到机会啊。”

　　封蕴说：“那还要什么机会？你将无味散放到他的饭碗酒杯里，他喝下去，不就一命呜呼了吗？你就是堂堂的山川市的主人了。”

　　郝忠诚说：“封蕴，你说的简单。”

　　封蕴问道：“这还有多复杂的啊，就是这么简单嘛。”

　　郝忠诚说：“张辉增身边时刻有人，我怎么下手？”

　　封蕴问道：“你不是和张辉增最接近吗？”

　　郝忠诚说：“我没有单独和他在一起的时候，即使有这样的时候，我也没有机会下手啊。”

　　封蕴说：“你就到他家的厨房和茶房去下药，把张辉增的家人全部毒死。”

　　郝忠诚点头：“这倒是一个好主意。”

　　封蕴说：“王庭贺可是有言在先，给你的时间是30天啊。”

　　郝忠诚说：“别提起那小子，我不受他的管制。”

　　封蕴问道：“天啊，你不受他的管制，难道受委员长的管制不成？”

　　郝忠诚斜睨了她一眼，心里有了算盘。这军统都是下三滥的招数，不是美女就是金钱，不是毒药就是暗杀，难道就不知道用一些怀柔战术收买人心吗？

　　封蕴说：“如果30天不能完成，那王庭贺可就要将你的所作所为公之于众了，到时，张辉增必定杀死你。”

　　郝忠诚问道：“他真的这样说吗？”

　　封蕴点头。

　　郝忠诚问道：“那么，你们几个女人到底是什么人？”

　　封蕴问道：“你以为我们是妓女吗？”

　　郝忠诚问道：“说，你们到底是什么人？和王庭贺是什么关系？”

　　封蕴说：“好吧，我就告诉你，我们也是军统的人。”

　　郝忠诚缩紧了脖子：“什么？你们是女特务？”

　　封蕴问道：“你真的以为我们是你的姨太太？”

　　郝忠诚突然将手放在了封蕴的脖子上边掐着：“老子掐死你……”

　　封蕴推开郝忠诚说：“我们的人之所以分住着，就是为了提防你，如果我死了，她们必定将你的所作所为告诉王庭贺，王庭贺一定不会放过你！”

　　郝忠诚心想着，要将他们全部杀死。

　　封蕴说：“你不会找到她们的，我和你联系，她们几个人，在暗中监视我和你。”

　　郝忠诚问道：“王庭贺在山川市吗？”

　　封蕴说：“你不可能知道，这是保密的，我们军统的规矩。”

　　郝忠诚冷笑道：“他不敢出现在山川市，张辉增和张媛不会放过他的。”

　　封蕴看着这个土得掉渣的杂牌军小头目，心想：你拿了党国多少金银？白白地睡了我们姐妹，想逃脱没那么便宜。军统可不是好惹的，不要说你一个农民出身的杂牌军校官，就连那些将相豪门出身的人，哪个斗得过我们军统？

　　郝忠诚将封蕴按倒，撕扯着她的衣服。

　　封蕴没有反抗，只是观察着他的脸。

　　2

　　封蕴慢慢地在街头闲逛。

　　郝忠诚在后边跟踪着。

　　忽然，封蕴站住了。

　　郝忠诚也站住了。

　　封蕴进了一家布匹店铺，挑选着布匹。

　　郝忠诚在门外观察着封蕴。

　　忽然，封蕴回头：“将军，你是想为我花银元吗？”

　　郝忠诚只好走进来：“当然可以。”

　　郝忠诚掏出银元，放在案子上面。

　　封蕴低声说：“你为什么跟踪我？”

　　郝忠诚不自然地笑着：“不过是随便走走，遇见了你。”

　　封蕴说：“我告诉你，你不会找到她们的，另外，你也别做侥幸打算，不完成任务，军统不要你的脑袋，也会让张辉增要你的脑袋。”

　　郝忠诚急忙捂住了封蕴的嘴巴：“封蕴，你小点儿声音。”

　　封蕴冷笑，鼻子里哼了一声，脸上现出嗤之以鼻的神情。

　　郝忠诚说：“好吧，你走吧。”

　　封蕴拿起布匹，慢慢地走出。

　　郝忠诚看着她的背影，摇头叹息。

　　3

　　翁权走出房间，两个兵卒拦截住他：“长官，请留步。”

　　翁权问道：“为什么？”

　　兵卒说：“局长有令，长官既然投靠了张将军，就该按张将军的命令行事。”

　　翁权说：“怎么？张将军限制了我的自由？”

　　张媛走进：“不是限制自由，是军中的规矩，你不能随便出入。”

　　翁权问道：“怎么？你们也都这样？不能随便出入？”

　　张媛说：“当然不是。”

　　翁权问道：“那么，为什么单对我这样呢？”

　　张媛说：“这是对你的考验。”

　　翁权问道：“你们怀疑我？”

　　张媛说：“不。”

　　翁权说：“我已经看出来了，你们就是怀疑我。”

　　张媛说：“随你怎么想，我们是相信你的。”

　　翁权说：“既然相信我，就应该给我自由，不能就这样囚禁我。”

　　张媛说：“我们没有囚禁你。”

　　翁权说：“还说没有囚禁，已经10天了，你们根本就不让我出入，也不召见我，你也不来看望我，我在这里孤单一人，没有自由，我可是冒险将你们救出来的啊，你们就这样报答我吗？”

　　张媛说：“好吧，谈到这里，我有几个问题请教。”

　　翁权说：“请说。”

　　张媛问道：“听说，只有熊则喜的亲信才可以得到令牌，你为什么能够得到？”

　　翁权说：“我就是熊则喜的亲信。”

　　张媛问道：“可是，为了和我喝酒，你挨了熊则喜的打，熊则喜为什么还信任你呢？”

　　翁权说：“那令牌是以前在熊则喜那里拿到的。”

　　张媛问道：“你既然已经在熊则喜那里失宠，那熊则喜为什么不收回那令牌呢？”

　　翁权说：“我不知道，也许，他没想到我会投靠你父亲吧。”

　　张媛继续问道：“既然在深夜你就将我和父亲救出，那么，为什么熊则喜没有在全城戒严搜查我父亲？又为什么出城门那么顺利，并没有遭到围剿？这些，不是你们预先设计好的吗？”

　　翁权说：“好吧，我现在可以把什么都告诉你。”

　　张媛说：“好吧，说了实话，师妹也许会饶你一命，否则，我这佩剑可就不留情了。”

　　张媛说完，将佩剑在翁权的前面划了一下。

　　两道寒光在房间里面闪了一下，寒气逼人。

　　翁权说：“我可以这样告诉你，熊则喜希望你们父女逃出去。所以，他们没有开枪，就这么简单。”

　　张媛惊愕地问道：“这样说来，这一切都是熊则喜安排的？”

　　翁权说：“不，不是熊则喜安排的。但是，熊则喜即使知道了我投靠了你父亲，救出你父亲，也不会阻拦的，更不会深夜戒严，在城门拦截你们。”

　　张媛说：“我不明白，请解释一下。”

　　翁权说：“本来，熊则喜和你父亲签订了协议，将你们招安，更是在委员长那里做了担保，所以，熊则喜相信了你父亲。但军统的王庭贺却憎恨你们，希望将你们全都杀死，他们逼迫熊则喜将你们招去后设计毒死你们，如果不是熊则喜的保护，你们早就死了。”

　　张媛说：“哦，我明白了，你还是熊则喜的亲信，来为熊则喜说好话的。”

　　翁权说：“我过去是熊则喜的亲信，但是后来因他屈从军统的压力打了我，我才决定背叛他的。其实，熊则喜即使知道了我们逃走，也不会阻拦的，他希望我们逃出，他惧怕你父亲将他受贿的事情公之于众，还害怕城外的大军兵临城下。可是，又因为军统的压力，不敢释放你们，所以，他希望采取这样的方式，为自己推脱责任。”

　　张媛问道：“所以，你就在熊则喜的安排下，来到了我们这里，代替军统监视我们的行动，唯恐我们造反，是吗？”

　　翁权说：“我冤枉啊。”

　　张媛命令道：“来人，将这个特务给我拿下。”

　　一群女兵进来，将翁权绑起来。

　　张媛问道：“翁权，你说，你到底是不是特务？”

　　翁权说：“不是。”

　　张媛说：“好吧，我一定要你承认。”

　　张媛说完，就用佩剑吓唬翁权：“我将你的眼睛扎瞎，就像王庭贺那样。”

　　翁权看着她：“你不会的。”

　　张媛说：“我为什么不会？”

　　翁权说：“从你的眼睛我看出你喜欢我。”

　　张媛骂着：“胡说，我怎么会喜欢一个特务呢？”

　　翁权说：“我真的不是特务，我冤枉……”

　　张媛说：“好吧，我现在先绑着你，去请示父亲，看你还说不说实话。”

　　张媛说完，走了出去。

　　4

　　本来，张辉增这个自己拉杆子扯旗造反的草寇，在军阀混战中，投靠了大军阀熊则喜，打下了一座又一座的城池，可是，熊则喜却不愿意给他一个城市立足，就连山川市，熊则喜也只是给了他一个警察局长的位置。但是，张辉增有自己的主意，他坚持不接受改编，不解散军队，自己筹饷，自己招兵买马，像叶飞这些知识分子，都是他在这个城市招聘来的。

　　一个卫士进来：“长官，一个自称是共产党游击队信使的前来求见。”

　　张辉增惊愕地看了叶飞一眼：“怎么样，咱们见吗？”

　　叶飞心里一惊，心想：自己就是共产党的卧底，自己的上级不会不知道，怎么可能再派人贸然来到呢？他思索片刻斩钉截铁地说：“长官，应该见。”

　　孙可望也说：“长官，见。”

　　郝忠诚却急忙说道：“太危险了，长官们还是不见为好。”

　　张辉增问道：“你们说说见与不见的理由？”

　　郝忠诚说：“长官，那共产党游击队都是党国通缉的罪犯。”

　　张辉增看着他：“什么？罪犯？”

　　郝忠诚急忙捂住自己的嘴巴：“哦，我是说现在咱们假意被招安了，那么就不能和共产党游击队的见面，否则会被党国误会，再次调动全国的军队围剿我们啊。”

　　孙可望说：“长官，第一，我们并不是真的投降了党国，所以并不害怕党国；第二，共产党的人是打日本鬼子的武装，咱们怎么能将他们拒之门外呢？”

　　叶飞则是不说话，眼睛盯着张辉增想着心事。

　　郝忠诚说：“对长官差点遭毒手一事，弟兄们议论纷纷，说谁要是算计长官，拿长官的脑袋换取个人的荣华富贵，我们绝不会饶恕他。”

　　孙可望激动地说：“什么？你们难道怀疑我是叛徒？”

　　郝忠诚说：“你到底是不是叛徒，你心里明白。”

　　孙可望忽然拔出手枪：“郝忠诚，你这样诬陷我，我实在不能忍受。”

　　郝忠诚也拔出手枪：“恐怕，你是要杀死长官吧，有我这样忠诚的保护，你永远不会得逞的。”

　　两个人拿出手枪对峙起来。

　　张辉增愤怒地说：“放下手枪。”

　　两个人都乖乖地将手枪放下。

　　张辉增说：“以后进我的房间，不许带枪。”

　　两个人都敬礼：“是，长官。”

　　这时，张媛急匆匆地走进：“父亲，咱们这城里有特务。”

　　郝忠诚慌张地看着张媛：“特务？”

　　张媛肯定地说：“是啊，特务。”

　　郝忠诚问道：“是谁？”

　　张媛说：“就是那个假意投降的翁权。”

　　郝忠诚放心地应声道：“哦，我看着他也像特务。”

　　张辉增问道：“怎么？你也看着他像特务？”

　　郝忠诚说：“是的，长官，那天，我就怀疑这小子是特务。”

　　张辉增问道：“为什么呢？”

　　郝忠诚说：“那城里戒备森严，可是，那翁权救咱们却那样轻松自由，这不让人怀疑吗？”

　　张辉增点头。

　　郝忠诚说：“长官，宁可信其有，不可信其无，还是将他杀了，免得他在咱们的山川市探听消息，对咱们不利啊。”

　　张媛说：“是啊，父亲，应该听郝忠诚的意见，将那特务赶快杀死。”

　　孙可望说：“人家可是冒死救咱们的，怎么能恩将仇报呢？”

　　郝忠诚问道：“你和他的关系……”

　　孙可望说：“我和他没有任何关系，反倒是小姐和他是师兄妹。”

　　郝忠诚问道：“什么？你诬陷小姐？”

　　张媛喊叫道：“你们随便审，反正是我先将他绑起来的，如果我做了对不起咱们部队的事情，宁愿受到惩罚。”

　　郝忠诚看着孙可望：“我看，是孙可望为了转移视线，才让长官怀疑小姐的吧？别忘记，谁叛变，小姐也不会叛变的，小姐可是长官的亲女儿。”

　　张媛幼稚地说：“是啊，你们都背叛了我父亲，我也不会，背叛了他，我就等于背叛了自己。”

　　郝忠诚说：“可是，有的人就是希望挑拨离间，然后达到混水摸鱼的目的，自己心里不干净，反倒诬陷别人。”

　　孙可望给张辉增敬礼：“长官，您是信任我的，是吗？”

　　张辉增点头：“是的，我当然信任你。”

　　孙可望愤怒地看着郝忠诚：“如果不是看在长官的面上，我就一刀宰了你这混蛋东西。”

　　郝忠诚说：“我也是看在长官的面子上，不然，我也……”

　　张辉增呵斥道：“好了，不许吵了，咱们应该团结，别让人家说咱们是乌合之众，明白吗？”

　　孙可望和郝忠诚都敬礼：“是。”

　　张媛问道：“父亲，对那个特务到底怎样处罚啊？”

　　张辉增说：“我们只是怀疑，没有证据证明人家是特务，再说，咱们毕竟是人家救出来的，我张辉增不能让人家耻笑，说我杀死自己的救命恩人啊，这不是恩将仇报吗？”

　　孙可望说：“长官英明。”

　　郝忠诚说：“长官，千万不能放了那个翁权，关键时刻，如果释放了他，就等于给咱们找麻烦了啊。他会探听消息，传给党国和军统的。”

　　张辉增看着叶飞：“叶飞，你说，我听你的，你是知识分子，你说共产党游击队到底是不是真的呢？”

　　叶飞说：“张将军，现在鱼龙混杂，真假难辨，还是我去看一下那个人到底能不能见吧。”

　　张辉增点头：“也好，也好。”

　　5

　　囚禁翁权的房间，兵卒已经睡着。

　　翁权将自己身上的绑绳绷开。

　　兵卒惊醒：“你想干什么？”

　　翁权抢过兵卒的手枪：“老子要走了。”

　　几个人打起来。

　　翁权武功高强，只是几下，就将几个兵卒打死。

　　翁权逃出。

　　也就过了一个时辰，郝忠诚和张媛等带领人走进。

　　他们的脚下，是几具尸体。

　　张媛气恼地说：“唉，还是让他给跑了。”

　　郝忠诚说：“我怎么说的？他肯定是特务。”

　　张媛说：“全都怨我，没有多派人看守他。”
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小`说`天.堂



第14章


　　郝忠诚：“哼，你还与他论什么师兄师妹，我看出来了，他是想给你来一个美男计，是不是？”

　　张媛说：“我也没有上当，你这是何必呢？”

　　郝忠诚装作脉脉含情的样子看着张媛：“张媛，你知道我的心。没有你，我是无法活下去的。”郝忠诚想将张媛揽在怀抱。

　　张媛推开他。

　　郝忠诚和张媛急忙去向张辉增汇报。

　　张媛说：“父亲，那个特务跑了。赶快戒严吧，抓住这个特务。”

　　张辉增摇头：“不，不能戒严。”

　　郝忠诚说：“长官，应该下命令，抓住那个特务，处死他。”

　　张辉增摇头：“我们还没有证据证明人家是特务，不能下这样的命令。”

　　这时，又一个卫士报告：“报告长官，一个自称是郝忠诚长官姐姐的女人要求见您。”

　　张辉增看着郝忠诚：“这……”

　　郝忠诚慌忙说：“别麻烦长官了吧。”

　　张辉增说：“这不合适，还是见见吧，她一定有事见我。”

　　郝忠诚已经是汗涔涔了，他没有姐姐，他知道，自己没有按照军统的命令做，自己想黑吃黑，现在这恶果已经来了，看来是军统在行动了。

　　6

　　张辉增府外，封蕴已经化妆打扮得如一个乞丐，衣衫褴褛，头发花白。

　　郝忠诚走近她，惊慌地问道：“封蕴，你怎么这样大胆，竟敢到这里来找我？”

　　封蕴低声说：“你总不到我那里去，王庭贺派我到这里来找你。”

　　郝忠诚问道：“你到底想要干什么？”

　　封蕴说：“我知道，你是张辉增的心腹。”

　　张媛也走出，打量着封蕴。

　　郝忠诚推着封蕴：“走，走……”

　　张媛问道：“这是谁啊？”

　　郝忠诚尴尬道：“是……”

　　封蕴看着张媛：“这个姑娘好漂亮啊，一定是大名鼎鼎的张媛小姐吧？”

　　张媛惊愕地问道：“怎么，你认识我？”

　　封蕴说：“你啊，现在名气甚至超过你的父亲了。”

　　张媛说：“我怎么敢跟父亲比呢？”

　　封蕴说：“你啊，打军统，在熊将军的府中和几个武士比武，天下的人都在谈论你呢，全都说，哪个男人要是娶了你，一定是修来的福气呢。”

　　张媛急忙走过来，搀扶住封蕴，说：“听说，你是郝忠诚的姐姐，是吗？”

　　封蕴说：“是啊，就是啊。”

　　张媛问道：“怎么没有听郝忠诚说过你呢？”

　　封蕴哭泣起来。

　　张媛问道：“这到底是怎么了？”

　　封蕴说：“我啊，将忠诚拉扯大，可是如今，忠诚当官了，享受荣华富贵，就忘记了我这个姐姐了，呜呜……我就是要向警察局长告状的，要警察局长惩罚我的弟弟。”

　　郝忠诚脸色非常难看，狠狠地斜眼瞪着封蕴。

　　张媛说：“这个忠诚啊，怎么这样啊？”

　　封蕴说：“是啊，他不应该忘恩负义。再说我们还是姐弟呢。”

　　张媛说：“那他更不应该忘记你啊。”

　　张媛说完，掏出银元给了封蕴。

　　封蕴看着张媛：“这是干什么？”

　　张媛问道：“你不说缺银元吗？”

　　封蕴说：“现在，我缺的就是有人侍候。”

　　张媛说：“好吧，我来安排人侍候你。给你找一个院子。”

　　封蕴说：“我担心……忠诚……怪我。”

　　张媛问道：“怎么可能？”

　　封蕴说：“我来这里向警察局长告状，他怎么会不恨我呢？”

　　张媛说：“他不敢这样做的，那样，他就是畜生了。”

　　封蕴说：“他就是畜生啊。”

　　郝忠诚看着封蕴，越发的气恼。

　　忽然，封蕴哭喊着奔向了里面。

　　张媛问道：“你这是干什么？”

　　封蕴说：“我一定要亲自向警察局长告状，告这个没有良心的畜生啊……”

　　封蕴闯入张辉增府内。

　　没有人敢阻拦。

　　封蕴喊叫着：“我是郝忠诚的姐姐……我要亲自面见警察局长啊……我是郝忠诚的姐姐……我要亲自面见警察局长啊……”

　　张辉增走出：“失礼，失礼，有失远迎，快进来坐吧。”

　　封蕴忽然给张辉增跪倒：“局长啊，我来是来告我的兄弟郝忠诚的。”

　　张辉增问道：“他怎么了？告诉我。”

　　封蕴说：“郝忠诚从小就没有了父母，是我将他拉扯大的，本来，他应该报答我的恩情，可是，他竟然不管我，甚至，要杀死我啊……”

　　张辉增恼怒地问道：“这是为什么？他竟敢杀死自己的亲姐姐？

　　一个对自己如父母的亲姐姐？”

　　孙可望说：“这简直就是畜生所为。”

　　叶飞却冷眼旁观，心想：这个人可不像乡下女人，看那皮肤，溜光水滑的，看那手，白嫩纤细。

　　张辉增说：“如果真的是这样，我必定要惩罚他。”

　　封蕴低声说：“其实，我不是他的亲姐姐。”

　　张媛问道：“你一会儿说是姐姐，一个又说不是，你到底是谁呢？”

　　封蕴说：“我是郝忠诚的媳妇。”

　　众人越发惊讶，看着郝忠诚！

　　郝忠诚的脸色已经气得发青。但是，不知道如何对待这个女特务，这个女特务真是胆大包天，竟敢单刀直入闯进府来，看来，这肯定是军统站的周密安排了。

　　封蕴看了郝忠诚一眼，然后，转向张辉增：“长官，你看看这个郝忠诚，他多么憎恨我说了这样一句话啊，我真不该说了实话啊。”

　　张辉增恼怒地看着郝忠诚：“郝忠诚。”

　　郝忠诚鞠躬：“在。”

　　张辉增问道：“说实话，这个女人到底是谁？”

　　郝忠诚不敢说话。

　　张辉增气愤地将桌案一拍：“咱不能做无情无义的人，你马上说实话，我会赦免你的，否则将重重处罚你。”

　　郝忠诚无奈地说：“我……她……”

　　张辉增问道：“她到底是谁？”

　　郝忠诚支吾着：“是……是……”

　　张辉增狠狠地踢了郝忠诚一脚：“怎么？你这个人，当了官了，就不认自己的老婆了？”

　　郝忠诚说：“长官，她不是我老婆。”

　　众人都将目光转向了封蕴。

　　封蕴却是非常镇静，问道：“郝忠诚，你说，我不是你老婆，我是谁？”

　　张辉增问道：“是啊，你说，她不是你老婆，她是谁呢？”

　　郝忠诚再次支吾着：“是……是……”

　　现在，郝忠诚真是哑巴吃黄连有苦说不出了，唉，怎么办呢？谁让当初自己贪图金钱美女丧失良心呢？只好一错再错了。

　　封蕴见郝忠诚恐惧，越发逼近了郝忠诚：“说啊，我不是你老婆，我是谁呢？”

　　郝忠诚有口难辩，痛苦地叹息着：“唉……”

　　封蕴说：“你不敢说了吧。”

　　封蕴忽然转向了张辉增，给张辉增鞠躬，说：“长官啊，当初，他父母将我娶进门的时候，他9岁，我14岁。我整比他大5岁啊。”

　　孙可望报复似的取笑说：“啊，这样说来，你是他老婆，也是他的半个母亲啊。”

　　叶飞也在冷眼旁观。

　　封蕴哭泣着说：“就是啊，当初，我进了他家的门，他父母早亡，我就当了母亲啊，我将郝忠诚抚养大，我付出了多少啊？冬天冷，我就将他装在我的棉衣里面，没有饭菜，我就当乞丐，给他要饭吃。没有想到，如今他大了，当了官，就想不要我了，就嫌我老了。长官啊，您不是说你们是仁义之师吗？难道，就允许这样的事情发生吗？”

　　郝忠诚狠狠地给了封蕴一个嘴巴：“你胡说……”

　　封蕴捂住脸越发地大哭起来：“长官，救命啊，郝忠诚要打死我啊……”

　　张辉增脸色发青：“混账东西，给我打100军棍。”

　　几个卫士过来，要打郝忠诚。

　　郝忠诚鞠躬：“长官，属下的确冤枉啊。”

　　张辉增问道：“你说，她到底是不是你的老婆？”

　　郝忠诚不再说话，只是斜睨着封蕴。

　　张辉增不耐烦了：“你要是说了实话，我就饶恕你，否则，就军法处置。先打你100军棍，然后再关进牢房。”

　　郝忠诚只好痛苦地说：“是，是我老婆……”

　　众人大笑起来。

　　封蕴也笑起来。

　　张辉增：“既然如此，为什么吞吞吐吐的？”

　　郝忠诚委屈道：“我……我……”

　　张辉增问道：“你们拜天地了吗？”

　　封蕴抢先回答：“在他9岁的时候，我们就拜天地了。”

　　张辉增问道：“入洞房了吗？”

　　封蕴回答：“那时候，他还不行。”

　　众人越发大笑起来。

　　张辉增命令：“今天晚上就入洞房，重新拜天地。将士们全部参加婚礼。”

　　封蕴急忙挽住郝忠诚的胳膊：“谢谢长官。”

　　两个人同时鞠躬。

　　只有张媛哭泣着跑出去了。

　　封蕴问道：“这个姑娘怎么不高兴啊？”

　　张辉增说：“这和你们不相干。”

　　封蕴问道：“长官，我还有几个姐妹，我可以邀请她们来吗？”

　　张辉增说：“当然要邀请你的姐妹了。”

　　张辉增就是这样一个鲁莽的农民出身的侠义之人，他最恨那些忘恩负义的小人，他的女人也是比他大很多的娃娃亲，很早就去世了，他瞧不起郝忠诚这样拋妻的负心汉，在这个部队，他一言九鼎，他必须要属下明白，谁忘恩负义，谁就要受到处罚。

　　7

　　封蕴大获全胜，没敢耽搁，就到了王庭贺的秘密住所。

　　封蕴急匆匆地走进来：“王长官，我的事情办成了。”

　　王庭贺点头：“好，好，我就知道你的本领。”

　　封蕴说：“今天晚上，张辉增要我和郝忠诚拜天地，入洞房呢。”

　　王庭贺说：“好啊，今天晚上，就趁乱毒死张辉增。”

　　封蕴问道：“怎样毒死呢？”

　　王庭贺说：“这就看你们的本领了，要将所有参加婚礼的人都毒死，包括郝忠诚。”

　　封蕴的脸上现出惊恐。

　　王庭贺问道：“怎么，你不敢？”

　　封蕴急忙说：“敢，敢。”

　　王庭贺说：“事成之后，我赏赐你们黄金10两。”

　　封蕴躬身：“谢王长官。”

　　王庭贺说：“带几个人去。他们到哪里接你这个新娘子呢？”

　　封蕴说：“我对他们说，我住在旅店里面。”

　　王庭贺问道：“哪个旅店？”

　　封蕴说：“富贵旅店。”

　　王庭贺拿出毒药：“这是无色无味散，洒进酒杯里面，喝下去就死。”

　　封蕴问道：“可是，我怎么出来呢？”

　　王庭贺说：“到时，你也装死，然后，我派人救你。”

　　8

　　富贵旅店门外，也贴上了喜字。

　　几个轿子来到。

　　轿子上面写着大红的喜字。

　　鼓乐队吹打着，格外热闹。

　　有人喊：“新娘子上轿。”

　　封蕴慢慢地走上了轿子。

　　翟艾艾和梅婉走进另外两个轿子。

　　好些人看着热闹。

　　鼓乐队继续吹打着。

　　一个人喊着：“起轿——”

　　队伍来到了张辉增府内。

　　张辉增府内，四处都贴着大红的喜字。

　　郝忠诚穿着新郎的衣服无精打采站在那里。

　　张辉增的几十个部下坐在桌案后面，围拢着说笑。

　　孙可望拉着叶飞说：“没有想到，这郝忠诚有老婆，可是，他还吃着碗里的想着锅里的。”

　　叶飞笑起来，声音很大：“怎么样，这回你老兄可没有了竞争对手了，快马加鞭吧。”

　　孙可望看着叶飞：“叶飞，你小子可是知识分子，你比我招人喜欢啊？”

　　张婷走过来，故意踩了叶飞一脚。她不允许叶飞和其他人开这样的玩笑，她知道，在军营，姐姐比她张婷受人喜欢，她心里，叶飞早就属于她张婷了。

　　叶飞惊叫起来。

　　张婷低声说：“别惦记我姐姐。”

　　孙可望听见张婷的话，兴高采烈：“哎呀，原来，二小姐是你的……”

　　叶飞问：“是什么啊？”

　　张婷说：“这还用问吗？”

　　大家都笑起来，为张婷的大方和单纯。

　　张辉增走到郝忠诚身边，教训道：“告诉你，高兴点儿。不然，我可不答应。”

　　郝忠诚急忙躬身：“是，长官。”

　　张辉增说：“对人家可要好一些，别做对不起人家的事，我就憎恨忘恩负义之徒。”

　　郝忠诚回答着：“是，长官。”

　　这时，轿子来到。

　　司仪高声喊着：“新娘子到——”

　　将领们都到门前迎接，看热闹。

　　封蕴在翟艾艾和梅婉的搀扶下，蒙着盖头，慢慢地走出轿子。

　　众人将她接进大堂。

　　郝忠诚打量着翟艾艾和梅婉。

　　两个女人毫不顾及地看着郝忠诚。

　　孙可望说：“别总是看你老婆的姐妹，多看看你老婆吧。”

　　此时，大家都感到了无比震惊，那封蕴不再是老态龙钟，白发苍苍，而是年轻貌美，风韵十足。

　　叶飞想，有如此化妆术的女人，肯定不是等闲之辈。

　　孙可望对叶飞说：“你不觉得奇怪吗？”

　　叶飞说：“的确奇怪。”

　　张婷说：“可以理解，为了博得大家同情，这个女人采取了下策。”

　　叶飞说：“张婷，你对这个女人还很同情的啊？”

　　张婷说：“当然了，因为我们都是女人嘛。”

　　叶飞说：“可是，你就不为你姐姐想想吗？”

　　张婷说：“我觉得郝忠诚根本配不上我姐姐。”

　　叶飞问：“那，谁才配呢？”

　　孙可望看着张婷：“说啊？”

　　张婷却说：“我心里知道，但是我不会说的。”

　　梅婉和翟艾艾将封蕴搀扶到了郝忠诚的身旁。

　　司仪高声喊着：“拜天地——”

　　两个人鞠躬，向桌案上的香烛拜了几次。

　　司仪再次喊着：“拜高堂——拜局长——”

　　两个人鞠躬在张辉增的面前，拜了张辉增。

　　郝忠诚说：“局长就是我的在世父母，比父母还亲。”

　　张辉增骂着：“放屁，最亲的就是父母了，生你养你，哪有比父母还亲的人啊？这是假的。”

　　郝忠诚流出眼泪：“要是有半句假话，我就天打五雷轰。”

　　张辉增说：“好了，只要你对得起你的媳妇，就对得起我了。”

　　郝忠诚答应着：“是。”

　　司仪再次喊着：“夫妻对拜——”

　　两个人互相对拜。

　　然后，封蕴被翟艾艾和梅婉扶持着穿过大堂，走进了新房。

　　封蕴迫不及待地掀起盖头，深呼吸着，说：“真憋死我了。”

　　翟艾艾忌妒地说：“本来这郝忠诚属于咱们俩人，可是现在，你一个独霸他了。”

　　封蕴说：“你们啊，太认真了，不知道这是做戏吗？”

　　梅婉说：“可是，你们已经假戏真做了啊。”

　　封蕴说：“我留下来，多危险啊。这是时刻都要掉脑袋的事啊。”

　　翟艾艾问道：“什么？你还想留下来？忘记了长官是怎么交代的了？”

　　封蕴说：“现在正乱，你们马上趁机将无色散洒进厨房的酒菜里面，把那些杂牌军全都毒死。”

　　封蕴说着，将毒药拿出来，递给了翟艾艾。

　　翟艾艾颤抖着：“我可不敢啊。”

　　封蕴又把毒药递给了梅婉。

　　梅婉也摆手：“我胆子更小。”

　　封蕴问道：“怎么？你们要我去吗？”

　　梅婉说：“我们全都没有这样的胆子啊。”这个化名梅婉的日本特务，真称得上是八面玲珑了，她潜入军统其实是想获得更多的情报，当然不会为军统冒险了。

　　封蕴说：“别忘了，你们是向军统发过誓。”

　　翟艾艾说：“我……不敢忘记。”

　　梅婉说：“我也不敢忘记。”

　　封蕴说：“那你们就马上去吧，否则，完成不任务，军统可是会杀死我们的。”

　　梅婉说：“咱们三人就属你的胆子大，还是你去吧，行吗？”

　　翟艾艾说：“是啊，咱们三人，就属你的胆子大，我看，就你去合适。”

　　封蕴问道：“我是新娘子，按照规矩，我必须在新房呆着。”

　　梅婉说：“可是，我的确不敢啊。”

　　翟艾艾说：“是啊，哪有伴娘上厨房的，人家要是问了，你们来干什么来了？我们怎么说？”

　　封蕴说：“你们就说，新娘子饥饿难忍，我们给新娘子端一点儿饭菜。”

　　翟艾艾和梅婉还是不动。

　　封蕴忽然拔出匕首：“王长官可是说了，咱们三人，我是你们的头，如果你们不听话，我随时可以处罚你们。”

　　封蕴说完，将匕首放在梅婉的脖子上。

　　梅婉假装害怕，颤抖着：“我去……我去……”

　　封蕴又把匕首放在翟艾艾的脖子上。
www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第15章


　　在郝忠诚和封蕴的婚礼上，封蕴将女间谍小组的特务翟艾艾和梅婉带来，说是自己的姐妹。原来，王庭贺安排他们在厨房下毒，要将众人毒死。可是投毒计划中途几次被人打乱，像是命中注定一般，张辉增和属下安然无恙，并没有中毒。深夜，郝忠诚和封蕴还是入了洞房……

　　1

　　叶飞见了自称是共产党游击队的信使，询问了几句，就知道那个人是个假共产党，虽然他上来就大讲特讲共产主义，一看，就是个研究共产主义的敌特人员。叶飞回来告诉张辉增，说那个人是假共产党，张辉增心里明白，叶飞的判断一定不会错。于是张辉增很是怠慢那个假的共产党信使，不再理睬他。可是那个假共产党却想假戏真做，不断地发脾气，大闹特闹，大骂张辉增是没有良心的民族败类，这样叶飞就更加可以断定，他是个假共产党了。

　　在郝忠诚的婚礼上，孙可望走到张辉增面前，低声说：“长官，共产党游击队的人生气了，要您马上回去。”

　　张辉增大声说：“好吧，我马上接见他们。否则，就让众位打日本的兄弟们失望了。”

　　张辉增和孙可望走出去了。

　　叶飞向张辉增耳语了几句，张辉增又向张媛耳语了几句。

　　郝忠诚拦住张辉增：“长官，您不能走啊。”

　　张辉增训斥道：“好好地陪弟兄们喝酒，要一醉方休。”

　　郝忠诚答应着：“是。”

　　张辉增一走，张媛就突然出现在郝忠诚面前。

　　郝忠诚不敢看张媛，躲闪着张媛的目光。

　　张媛打量着他。

　　郝忠诚端起酒杯尴尬地说：“小姐，我敬你。”

　　张媛将郝忠诚的酒杯打掉。

　　弟兄们惊愕地看着张媛。

　　张媛异常愤怒地看着郝忠诚：“你这骗子……”

　　郝忠诚支吾着：“我……我不是……”

　　张媛问道：“你不是什么？”

　　郝忠诚说：“我不是骗子。”

　　张媛说：“你就是骗子。”

　　郝忠诚辩解道：“我……实在是有口难辩啊。”

　　张媛问道：“当初，你追求我，说你没有媳妇，是不是？”

　　众人哄笑：“啊……”

　　郝忠诚支吾着：“我真的没有媳妇啊。”

　　张媛问道：“你再说一遍，到底有没有媳妇？”

　　郝忠诚支吾着：“我……我……”

　　张媛问道：“那个女人到底是谁？”

　　郝忠诚尴尬地说：“是……是……”

　　众位弟兄说：“是你媳妇啊……”

　　郝忠诚无奈地：“是……我媳妇。”

　　张媛狠狠地给了郝忠诚一拳。

　　郝忠诚被打倒，他挣扎着爬起来。

　　张媛再次将郝忠诚踢倒。

　　郝忠诚抽出手枪：“你再打我，我就……”

　　张媛问道：“你要干什么？”

　　郝忠诚说：“我就还手。”

　　张媛说：“好啊，来吧。你以为我真的不是你的对手吗？过去，我总是让你占了先，为的是不伤害你男子汉的自尊，你还真以为我不是你的对手？告诉你，就你那花拳绣腿，简直就是绣花枕头。”

　　弟兄们再次大笑。

　　郝忠诚被激怒了，猛然拿出手枪冲上来。

　　张媛躲闪过郝忠诚，踢掉了郝忠诚的手枪。

　　郝忠诚爬起来，再次冲向了张媛。

　　张媛说：“我一定要好好教训教训你这骗子……”

　　张媛愤怒地、狠狠地打着郝忠诚。

　　郝忠诚被打倒，爬不起来了，手枪也被张媛踢掉了，倒在地上呻吟着。

　　张媛踩在了他身上，问道：“你如实回答。”

　　郝忠诚说：“好吧，我说，我说。”

　　张媛问道：“你说，为什么欺骗我？”

　　郝忠诚说：“我……喜欢小姐。”

　　张媛问道：“你有媳妇，为什么还要拿我开心？”

　　郝忠诚说：“我没有媳妇。”

　　众人笑起来。

　　郝忠诚酒劲儿醒过来，急忙说：“不，我有媳妇。”

　　众人再次笑起来。

　　郝忠诚说：“可是，可是……”

　　张媛问道：“可是什么？”

　　郝忠诚说：“我是想……想……”

　　张媛问道：“想什么？”

　　郝忠诚：“我……我……”

　　众人问道：“是想休了前妻，做警察局长的女婿吧？”

　　众人再次哄笑。

　　张媛越发气恼，狠狠地打着郝忠诚。

　　2

　　翟艾艾和梅婉轻手轻脚地走进厨房。

　　厨师问道：“你们是谁？”

　　翟艾艾和梅婉惊恐地说：“我们……”

　　厨师说：“别害怕，你们是新娘的家眷吧。”

　　两人急忙回答：“是啊，是啊。”

　　厨师问道：“谁那么有福气，娶了你们两个如花似玉的媳妇呢？”

　　梅婉回答：“我们是新娘子的伴娘。”

　　厨师高兴地问道：“这么说，你们还没有结婚？”

　　翟艾艾说：“是啊，是啊。”

　　厨房高兴地手舞足蹈：“你们是来找饭吃的吧？”

　　梅婉回答：“是啊，是啊。”

　　厨师说：“哎呀，我这个厨师手艺最高了，你们吃了我做的菜，保证你们一辈子舍不得离开我了。”

　　梅婉说：“不是我们要吃。”

　　厨师问道：“不是你们吃？那是谁想吃啊？”

　　梅婉说：“是新娘子。”

　　厨师失望地说：“我还以为是你们呢，新娘子是有主的人了，唉，真让人扫兴。”

　　翟艾艾说：“新娘子说，她要什么？”

　　梅婉说：“是啊，新娘子说……想什么呢？我们也没记清楚。”

　　厨师说：“这新娘子可真没有出息，人家新娘子都是一天不吃饭的，她倒好啊，刚坐轿子到这儿就要吃的。”

　　梅婉说：“麻烦您，到我们新娘子那里去一趟吧，我们求您了。”

　　厨师问道：“什么？上新娘子那里干什么去？”

　　梅婉说：“新娘子说……是想什么呢。她要亲自跟您说，她家乡的菜肴。我们不知道怎样做。”

　　厨师说：“听说这个新娘子是乞丐出身，是吗？”

　　翟艾艾说：“是……吧。”

　　厨师说：“她大概不是要馊粥剩饭吧？”

　　翟艾艾给了厨师一个银元。

　　厨师高兴道：“哟，你们出手这么大方？”

　　翟艾艾说：“这银元可是郝忠诚长官赏赐的，郝长官可是有钱人。”

　　厨师说：“是啊，郝长官最受我们警察局长宠爱了。差点当了我们警察局长的女婿，要不是你们这个女乞丐来，郝忠诚就是我们警察局长的女婿了。”

　　梅婉说：“麻烦您到我们新娘的房子去一趟吧，新娘子不能出来，她实在饥饿难忍啊，求您了。”

　　梅婉也给了厨师一个银元。

　　厨师兴奋地说：“哎呀，我今天可是发财了！”

　　厨师跑出去。

　　梅婉急忙从衣服袖子里面掏出无色散。

　　她们刚刚想洒无色散，房间的外面就进来一个人。

　　她们惊恐地看着那个人，竟是那个逃跑的翁权。

　　翁权打量着她们：“别害怕，我不会杀你们的，我就吃点儿东西，我太饿了。”

　　翁权说完，将那些盘子里面的菜肴全部吃光。

　　翟艾艾和梅婉惊讶地看着翁权狼吞虎咽地吃着。

　　翟艾艾说：“你这样……人家会说这菜肴全都是我们吃的。”

　　翁权说：“那就只好委屈你们两位小姐了。”

　　翟艾艾说：“可是，这可是人家新婚宴会的菜肴啊。”

　　梅婉说：“是啊，你吃了人家的新婚菜肴。”

　　翁权打着饱嗝说：“没有办法。谁让他们不给我饭菜吃呢？我只好偷偷吃了。”

　　翁权说完，就走出去了。

　　梅婉急忙将无色散洒在饭菜里面。

　　这时，翁权又转身回来了。

　　梅婉惊恐地看着他：“你怎么又回来了啊？”

　　翁权说：“我的东西忘记了。”

　　翁权说完，将自己的草帽戴在了自己的头上。

　　这时，门外有脚步声。

　　翁权飞快地蹿到了房梁上。

　　3

　　张媛还在狠狠地揍着郝忠诚。

　　弟兄们围拢着张媛，给她助威：“打……这小子该打……欺骗小姐……”

　　张辉增进来将众人分开。

　　张辉增惊愕地拉住了张媛：“你这是干什么？”

　　张媛愤怒地说：“他欺骗我！”

　　张辉增说：“住手，马上离开这里。”

　　张媛愤怒地走开。

　　郝忠诚慢慢地爬起：“哎呀，谢谢长官，您要是再晚一会儿，我可就让小姐打死了。”

　　张辉增问道：“你们怎么不喝酒啊？”

　　张辉增喊着：“张媛……”

　　走到门口的张媛停下。

　　张辉增说：“看看厨房，马上端菜……让弟兄们喝酒……”

　　张媛答应着：“是。”

　　张媛走进厨房。

　　翁权要躲藏。

　　张媛还是看见了他：“哦，原来你在这里，本小姐找你找了好长时间，马上投降，否则，我就杀死你……”

　　翁权说：“别抓我了，我就是吃点东西。”

　　张媛问道：“我没有说这件事。”

　　翁权问道：“那小姐问的是什么事？”

　　张媛问道：“你竟敢装糊涂？”

　　翁权说：“小姐将我关押起来，不给饭吃，不给水喝，还不让睡觉，我能不逃跑吗？”

　　张媛问道：“我是问间谍的事。”

　　来不及走的翟艾艾和梅婉惊恐地看着张媛。

　　翁权回答：“我不是间谍，我真的不是间谍啊。”

　　张媛说：“马上跟我走，回自己的房间去，等我们的审讯。”

　　张媛扑向了翁权。

　　翁权躲闪着。

　　张媛恼怒，拔出佩剑刺向翁权。

　　翁权躲闪，上蹿下跳。

　　两个人都不动枪支弹药，纯属于习武人之间的较量和交流。

　　张媛总是无法抓到翁权。

　　盘子碗全都打碎了。

　　翟艾艾和梅婉无奈地看着他们，偷偷地溜出厨房。

　　4

　　厨师走进新房，看见封蕴把红盖布蒙在脸上，问道：“新娘子，你到底想吃什么啊？”

　　封蕴拖延着时间：“我想……我想……”

　　厨师问道：“快说啊，大堂里面的弟兄们可是等着我呢，那么多人吃饭，就我一个人炒菜，我可是非常忙啊。”

　　封蕴说：“好啊，你就给我炒一个……一个芙蓉……加牡丹……加玫瑰……加蔷薇……还有喇叭花，还有……什么月季……”

　　厨师惊愕地看着她：“什么？你吃这些？”

　　封蕴说：“是啊，我平时就吃这个。”

　　厨师说：“这可是鲜花啊。”

　　封蕴说：“是啊，我就吃鲜花啊。”

　　厨师说：“我听说有吃水果的，吃蔬菜的，吃牛马猪羊鸡的，还没有听说吃鲜花的。”

　　封蕴说：“我就吃鲜花。”

　　厨师问道：“可是，这怎么做啊？”

　　封蕴说：“好吧，现在我告诉你，你可听好了。”

　　厨师说：“好吧，我听着呢。”
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天＿堂



第16章


　　封蕴说：“先到花园将玫瑰、月季、牡丹、蔷薇、芙蓉采摘下来，这是第一步。”

　　厨师说：“这第一步我就没法完成。”

　　封蕴问道：“为什么？”

　　厨师说：“我们这里根本就没有花园。”

　　封蕴故作惊愕地问道：“什么？你们这全城没有一个花园？”

　　厨师说：“我们这里没有闲人，全都是军人，哪里有时间养花啊。”

　　封蕴说：“我不管，我就是要吃鲜花。”

　　厨师说：“我做不了。”

　　封蕴掏出银元，给了厨师一个。

　　厨师急忙笑着说：“好，我能做。”

　　封蕴说：“好吧，这是第一步，第二步呢，就是将鲜花用水浸透。”

　　厨师问道：“不就是用水清洗吗？我们炒菜全都要清洗的啊。”

　　封蕴说：“不是清洗是用清水浸透。”

　　厨师问道：“浸透……就是用清水泡，是吗？”

　　封蕴说：“是啊。”

　　厨师自言自语道：“不像乞丐嘛。”

　　封蕴问道：“你在说什么？”

　　厨师急忙说：“新娘子快说吧，厨房还等着我呢。”

　　封蕴说：“第三步，就是用油，不是猪羊牛的油炒。”

　　厨师问道：“那是什么油呢？”

　　封蕴说：“就是那种……那种……”

　　厨师问道：“到底用什么油呢？”

　　封蕴说：“就是那种……那种……”

　　突然，翟艾艾和梅婉跑进来：“封蕴，封蕴，打起来了，把盘子碗碟的全都打碎了。”

　　厨师惊愕地说：“什么？我的天啊，我可是惹祸了啊……”

　　厨师跑出。

　　封蕴问道：“怎么样？下毒了吗？”

　　翟艾艾说：“下了。”

　　梅婉说：“可是，那张媛和一个人打起来了，把那些碗啊盘子的全都打碎了啊。”

　　封蕴焦急地问道：“这么说……”

　　翟艾艾说：“是啊，是啊，没有办法让那些军官们吃了啊。”

　　封蕴说：“那就继续干啊。”

　　翟艾艾说：“干什么啊？都没有碗和盘子了。”

　　封蕴问道：“酒杯酒瓶子呢？”

　　梅婉说：“也下毒了。”

　　封蕴说：“好吧，让那些将军和张辉增喝死吧。”

　　梅婉说：“可酒杯和酒瓶子也打碎了。”

　　封蕴问道：“这可怎么办啊？”

　　翟艾艾说：“我和梅婉马上逃走吧，不然，他们追查起来，必定将我们当做嫌疑犯，我们可是在厨房里面被张媛撞见了。”

　　封蕴问道：“咱们没有完成任务，那王庭贺肯定会惩罚咱们的。”

　　翟艾艾说：“没有办法啊。”

　　梅婉说：“咱们已经是冒死的危险了，有本事让站长他自己来不就得了吗？”

　　封蕴说：“你们啊，说的容易，他们可是捏着我们的性命呢。”

　　翟艾艾说：“要不，咱们就呆在杂牌军的部队里面，王庭贺不敢来这里找咱们。”

　　封蕴说：“可是，他要是将咱们的身份暴露了，杂牌军也会杀死咱们的啊。”

　　梅婉问道：“那咱们到底怎么办？”

　　封蕴说：“我也不知道。”

　　翟艾艾说：“封蕴，我们将无色散留下来，你寻找机会干吧，我们还是先逃跑，免得等一会儿张媛来抓我们。”

　　梅婉说：“是啊，封蕴，多保重。千万别让他们杀死啊。”

　　梅婉和翟艾艾急匆匆地逃走了。

　　5

　　张媛和翁权仍在扭打着。

　　张媛紧逼翁权的要害，但是，两个人就是不用手枪，这是练武人的规矩，拿手枪和别人比武，那是土匪的做法，不是真正精武堂出来的人。

　　而翁权只是阻挡着张媛，并不主动出手。

　　张媛问道：“翁权，你不是对手，快投降吧。”

　　翁权说：“只要你不抓到我，就别想再让我跟着回去。”

　　两个人继续打斗。

　　厨师跑进来，喊着：“哎呀，你们这是干什么啊？”

　　翁权和张媛不理睬他，继续专心打斗。

　　厨师哭泣着说：“为了这新婚宴会，我忙前忙后，我多不容易啊，没想到你们就这样把我的心血给糟蹋了。”

　　厨师开始收拾着那些地上的盘子碎片。

　　这时，一个副官走过来：“厨师，马上上菜，局长恼火了，嫌你们上菜慢。”

　　厨师问道：“你看见了吧，菜全都让他们给糟蹋了，我拿什么上啊。”

　　那个副官看见张媛和翁权还在打斗，就上来帮张媛。

　　翁权手一划过，副官的裤子就掉下来。

　　副官边跑边说：“我去找警察局长去……”

　　翁权听说找警察局长，飞快地逃走了。

　　张媛在后面紧追。

　　厨房里只剩下厨师。

　　厨师捡着那些地上的菜，拿起地上的一个鸡腿啃着：“我都舍不得吃，全让你们给糟蹋了。”

　　这时，张辉增率领着弟兄们赶来。

　　厨师还在吃鸡腿。

　　张辉增问道：“那翁权在哪？”

　　厨师问道：“谁是翁权？”

　　张辉增说：“就是和小姐打斗的那个人。”

　　厨师说：“他们都跑出去了。”

　　忽然，厨师捂住肚子叫起来：“哎呀，疼死我了……这里面有毒……”

　　众人惊愕地看着他。

　　厨师倒地。

　　众人围拢上来：“你怎么了？”

　　厨师睁开眼睛，喘息着：“这菜里让人下毒了，不是我干的。”

　　厨师说完便口吐白沫死了。

　　张辉增命令道：“将黑狗唤来。”

　　传令兵走出。

　　黑狗被传令兵牵进来。

　　张辉增将那些菜递给了黑狗。

　　黑狗吃后就倒地死了。

　　张辉增叹息道：“这是有人在厨房里下毒，是冲我来的。”

　　叶飞说：“真是万幸，长官没有吃这些菜。”

　　这时，郝忠诚跑进来，看着这些，问道：“这是怎么了？”

　　有人说：“有人下毒。”

　　郝忠诚走到众人面前：“这是冲我来的，想搅了我的婚礼啊。”

　　张辉增说：“不，是想毒死我。”

　　郝忠诚说：“长官，要是想谋害长官，为什么不在长官的家里下毒，为什么在这个婚礼上下毒？”

　　叶飞提醒大家说：“因为下毒的人想毒死咱们所有的人。”

　　这时，张媛跑进来：“父亲，那翁权还是跑了，全城戒严搜查吧。”

　　张辉增摇头：“不。”

　　张媛看着厨师：“他怎么了？”

　　郝忠诚回答：“被人毒死了。”

　　张媛说：“翁权的嫌疑最大，我刚刚进来的时候，他正在厨房里面，再说，他本来就是间谍，来监视咱们的，他被我关押起来，怀恨在心，我敢断定就是他。”

　　郝忠诚说：“是啊，不是他，还会是谁？”

　　张辉增故意大声说：“立刻搜捕翁权。”

　　6

　　郝忠诚疲倦地走进新房，把衣服甩到一旁。

　　封蕴急忙吹灭了灯，扑进郝忠诚的怀抱。

　　郝忠诚狠狠地给了她几个耳光。

　　封蕴惊愕地：“今天是咱们的好日子，你为什么打我？”

　　郝忠诚骂着：“好日子，难道我不知道你们是女特务？跟你还有什么好日子吗？你们和多少男人入过洞房了？啊？”

　　封蕴急忙推开门，向外面看着：“你喝醉了，小点儿声。”

　　郝忠诚说：“你竟然装作我的什么未婚妻逼我结婚？你好大的胆子啊，你毁了我一生……”

　　郝忠诚说着，就用手狠狠地掐封蕴的脖子。

　　封蕴说：“你再这样，我就喊了。”

　　郝忠诚说：“你敢……”

　　封蕴说：“我可不想死……”

　　郝忠诚骂着：“你这贱人，把我玩惨了。”

　　封蕴说：“我知道，在大堂，那个张媛狠狠地教训了你。”

　　郝忠诚说：“是啊，张媛美丽纯洁，和我才是天生的一对……你根本不配做我的妻子，你这娼妓、贱人……”

　　封蕴心想：早就跟我们睡了，现在竟然装纯洁，我要是将你的丑事揭露出来，张媛和张辉增还不杀了你。你贪图金钱女色，背叛了主子，还有脸说。

　　郝忠诚再次狠狠地掐封蕴的脖子。

　　封蕴喊叫道：“我真喊了……”

　　郝忠诚说：“你喊，反正你现在是军统的间谍，要是让杂牌军听见，他们一定会杀死你的。”

　　封蕴说：“你现在也是杂牌军的叛徒，也是军统的间谍，比我还卑鄙，你背叛了警察局长，他不会饶恕你的……”

　　郝忠诚放下了封蕴，捂住脸颊抽泣起来。

　　封蕴斜睨着他：“一个堂堂的武将，竟然哭泣，真没出息。”

　　郝忠诚喃喃地说：“你们毁了我的前程……我的前程……”

　　封蕴说：“是你自毁前程的，不是别人。”

　　郝忠诚指着封蕴骂着：“全都是你们这些贱人、妖精勾引的我，才让王庭贺抓住了把柄……”

　　封蕴说：“得了，到了现在了，别说了，说说怎么完成你的任务吧。”

　　郝忠诚问道：“什么任务？”

　　封蕴说：“你喝醉了，明天我再告诉你吧。”

　　封蕴躺在了床铺上。

　　郝忠诚忽然扑到了封蕴的身上。

　　封蕴问道：“你不是讨厌我、憎恨我吗？”

　　郝忠诚说：“你们真够歹毒的，你们知道这有多危险吗？”

　　封蕴心想：我一个女流之辈有什么办法，军统站长说了，要是不能完成他们的任务，就杀死我们，杀死我们全家……

　　封蕴哭泣起来。

　　郝忠诚没有了兴趣，从封蕴的身上滚下来。

　　封蕴转身，搂抱住郝忠诚，说：“咱们要不就逃走吧。”

　　郝忠诚问道：“逃到哪里呢？”

　　封蕴说：“我也不知道，反正，我心里特别害怕。”

　　郝忠诚叹息着，心想：现在天下除了日本人就是军阀要不就是国民党的嫡系控制，现在逃走，既背叛了党国，又背叛了弟兄们，所以，两面不讨好，全都要惩处啊。

　　封蕴说：“军统的任务，实在危险啊。”

　　郝忠诚叹息着：“唉……没有想到，我郝忠诚竟然……”

　　封蕴说：“毒死张辉增，容易吗？”

　　郝忠诚说：“当然不容易啊，他身边那么多人，全都对他忠心耿耿，如忠于自己的父亲一样，别人怎么能下手呢？”

　　封蕴说：“可是，军统……”

　　郝忠诚说：“别提他们了，我烦着呢。”

　　封蕴问道：“那咱们今后怎么办啊？”

　　郝忠诚说：“我也不知道。”

　　封蕴说：“王庭贺说，咱们要是不毒死张辉增，他就会出卖咱们，让张辉增杀死的。”

　　郝忠诚辗转反侧，难以成眠，唉声叹息。

　　封蕴说：“干脆，咱们逃跑吧。”

　　郝忠诚摇头：“不行。”

　　封蕴问道：“你没有机会又不敢杀死张辉增，还担心得罪军统，不逃跑，还有什么出路呢？”

　　郝忠诚说：“让我想想。”

　　封蕴坐在床上，看着窗外的残月，心里一阵凄凉，为什么自己就不能和其他女人一样，有个合法的丈夫，有个可爱的孩子，有个温馨的家呢？
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第17章


　　谋杀事件再次发生，舞厅又有一个舞女被人杀害，尸体还是被拋在美人谷，侦探们迅速赶往案发地点。作案手段与之前被害舞女一样，而且又在相同的山谷，可以肯定是同一人所为。但是，凶手为什么一定要把舞女扔在美人谷呢？被害人为什么总是柔弱的舞女？

　　整个案件变得扑朔迷离。

　　1

　　深夜，文程的别墅里一片漆黑。

　　忽然，门被打开。

　　文程惊骇地问：“你干什么？”

　　范铁锁拿着匕首，逼向文程的脖子：“别喊，不然，我就……”

　　文程：“别，有什么事就说，是要钱吗？要多少？”

　　范铁锁：“我就要我的钱，属于我的钱。”

　　文程：“你是谁？”

　　范铁锁：“我就是杀死舞女的那个人。”

　　文程吓得全身发麻：“啊……”

　　范铁锁把匕首放在文程的脖子上：“快，把应该给我的钱给我。”

　　文程咳嗽了一声说：“我告诉你，你杀错了。应该死的人是陶美，我父亲现在的妻子，你杀错人了。”

　　范铁锁：“我杀的就是那张照片上的人。”

　　文程想了想说：“也许她们长得一样。”

　　范铁锁不相信地把匕首收回：“这怎么可能？”

　　文程喘息着说：“如果你把那个叫陶美的人杀死，我就给你100万元，怎么样？”

　　范铁锁看着这个公子哥问：“说话算话？”

　　文程说：“我怎么敢骗你们职业杀手呢？”

　　范铁锁：“再给我一张照片。”

　　文程找出一张陶美和父亲的合影递给了范铁锁：“这回仔细看好。”

　　2

　　陶美坐在镜子前打扮着。

　　侯明非在后面搂抱住陶美。

　　陶美：“别这样，别让人看见。”

　　侯明非：“怎么？你还要去舞厅？”

　　陶美说：“是。我喜欢跳舞，不跳舞我就难受。我喜欢在灯光下生活，喜欢摄相机对着我，喜欢受万人瞩目。”

　　侯明非抚摸着陶美的肚子：“千万别出事，这可是我的孩子啊。”

　　陶美说：“不会，走走路，更好生产。”

　　侯明非：“听说，最近死了一个舞女？”

　　陶美：“那些没出息的男人，总是把目光对准那些美丽的弱女人。”

　　侯明非：“恐怕，没有那么简单吧。”

　　陶美：“当年和我一起跳舞的舞女，已经死了好几个了。”

　　侯明非拿出报纸递给陶美：“这个女孩和你长得很像。”

　　陶美看着报纸，颤抖了一下。

　　侯明非：“我担心，是文家人……”

　　门外面，佣人在听着里面的动静。

　　侯明非走到门前，猛地将门打开。

　　佣人跌进来。

　　侯明非掐住佣人的脖子：“你想干什么？”

　　佣人咳嗽着：“我……我什么都不知道，是少爷要我监视你们的，我也没有办法啊。”

　　陶美给了佣人一些钱：“起来，回家去吧。”

　　佣人给陶美磕头：“太太，我再也不敢胳膊肘往外拐了，再也不敢吃里扒外了，我就想赚点钱，没有别的。”

　　陶美说：“如果你愿意留在这里，就听我的，给少爷传假消息。”

　　佣人磕头如捣蒜：“是，我听太太的。”

　　陶美说：“你告诉少爷，就说，陶美又出去了。”

　　佣人诧异地看着她。

　　陶美说：“就这么说。”

　　佣人这才明白了，陶美比少爷还精明呢，人家怎么会被少爷算计了呢？看来，自己是站错队了，应该反戈一击啊。

　　佣人当着陶美的面给少爷文程打电话：“少爷，陶美又出去跳舞了。”

　　文程冷笑：“我就知道，她是个贱坯子，不跳舞就活不下去。”

　　佣人走出去，又折返回来，低声说：“太太，我看那个文程的姘头也不对劲儿。”

　　陶美看着佣人：“怎么？文程的姘头也惦记上老爷的家产了？”

　　佣人说：“她来过几次，老是贼眉鼠眼的。”

　　陶美问：“是吗？”

　　佣人说：“哎呀，她一个美女，怎么那眼神不对啊？”

　　陶美点了点头：“明白了，有什么事情，告诉我，我保证加倍给你钱。”

　　陶美说着，给了佣人一些钱。她知道，穷人就是缺钱，你说什么也不如给她钱。

　　佣人走了出去，一步三回头地说着感谢的话。

　　“夜巴黎”的经理又来电话了，邀请陶美去跳舞，说陶美应该履行承诺。

　　陶美答应了。

　　侯明非惊骇地看着陶美：“天，你不要命了吗？”

　　陶美冷笑一声，没有说话，她闯荡江湖好几年了，不相信斗不过那个文程少爷。

　　3

　　“夜巴黎”又把陶美重登舞台的海报贴出去了，那些倾慕于陶美的大富豪们都来购买“夜巴黎”昂贵的门票，一时间，陶美又成了各种报纸关注的女明星了。富人们蜂拥进“夜巴黎”，等待本市第一美女的出现。

　　张婷和叶飞也来到夜巴黎，希望能寻找到一些新的线索。

　　眼看时间就要到了。

　　司仪已经走出来，喊着：“各位嘉宾，激动人心的时刻就要来到了，本市第一美女，最美丽的舞星陶美小姐马上和大家见面了。”

　　乐队开始疯狂演奏，疯狂敲鼓。

　　张婷和叶飞等待着陶美的出现。

　　可是，陶美现在还呆在家里，那里是她的铜墙铁壁，有文华庆卫队保卫着，由他出资供养，任何杀手都无法靠近。

　　“夜巴黎”的舞女鱼贯而出，在大富豪们面前搔首弄姿，寻找着自己的猎物。可是，这些贪婪的男人只希望看见陶美，那个嫁给了城防司令的妖艳的女人。

　　经理几次给陶美打电话，陶美家的佣人都说陶美已经出去了。

　　经理看了看怀表，已经8点半了，骂到：“这个婊子，这么不讲信用，几次耍咱们。”

　　大富豪们为再一次受欺骗而破口大骂，要砸了“夜巴黎”舞厅。

　　记者们纷纷挤进后台寻找陶美。

　　忽然，经理发现了另外一个舞女，这个舞女和柯嫣一样，也是在那个德国医生那里整形的，样子和陶美很是相像。

　　经理忽然明白了，为什么那么多舞女都把自己整成陶美的样子，而陶美没准也是那个德国医生的杰作吧。

　　经理走近那个舞女：“你和陶美一模一样，现在，你就当陶美。”

　　舞女露出笑容，怪不得那个德国医生说，他的技术肯定是物有所值呢，现在，她的出头之日就来了。要知道，自己如果变得和陶美一样美丽，那自己的好日子也就来了，没准，也能嫁给一个家财万贯的男人，哪怕他是老头子，哪怕结婚后就瘫痪，只要有钱，能养活她的家人，她就愿意牺牲一切。

　　经理低声说：“行，今天，你就是陶美。”

　　经理走出后台：“各位观众，今天，舞女大赛冠军陶美小姐亲临现场为大家表演。等一会儿，她将登台，为观众献艺。”

　　众人一片掌声。

　　杀手范铁锁盯着那个舞女。他脑海里不断闪现着陶美的照片，奇怪，当初杀死了陶美，现在，怎么又来了一个陶美呢？

　　张婷和叶飞也在舞池跳舞，张婷靠在叶飞的肩头，看着假陶美被大富豪们簇拥着，蝴蝶一般地飞来飞去，低声问：“叶飞，你喜欢陶美那样的美女吗？”

　　叶飞说：“哎呀，美女谁不喜欢啊？”

　　张婷狠狠地踩了他一脚。

　　叶飞没敢喊出来，低声问：“你这丫头，怎么了这是？”

　　张婷说：“不许你喜欢别的女人。”

　　叶飞说：“哎呀，你这侄女，怎么管起你叔叔的私事来了？”

　　张婷又踩了一脚叶飞：“再说我是你侄女？”

　　叶飞说：“本来啊，你父亲这么要求的。”

　　张婷说：“不许再说我是你侄女，咱们是平辈，是同事。”

　　叶飞只好说：“好，同事，同事。”

　　张婷拉着叶飞走出了舞厅。

　　叶飞问：“你要干什么？”

　　张婷说：“奇怪，那天明明看见陶美在跳舞，可是陶美却说在家里，死了的舞女和陶美一模一样，你说奇怪不奇怪呢？”

　　叶飞说：“奇怪，的确奇怪。”

　　张婷拉着叶飞坐上汽车，急匆匆地赶到了陶美家门前。

　　文华庆的卫队保护着文华庆家，谁也不准随便进入。

　　张婷拿出警察局的证件，说：“我们要见陶美太太。”

　　卫兵说：“陶美太太已经去舞厅了。”

　　张婷摇了摇头：“不会吧。”

　　卫兵说：“的确是。不相信，我把太太的佣人叫出来。”

　　卫兵叫出佣人，佣人说：“是啊，我们太太的确是出去了，我敢保证。”

　　张婷和叶飞走了。

　　佣人走进陶美的房间报告说：“太太，又有人来找你了，我对他们说，太太出去了。”

　　陶美说：“做得对，就这么说。”

　　4

　　假陶美和众多大富豪跳完舞，回到后台，得到经理20元大洋的奖励，诸位舞女都羡慕地看着那个假陶美。

　　几个富人来邀请假陶美喝茶。

　　经理都把他们打发走了：“哎呀，人家陶美可是城防司令文华庆将军的姨太太，你们也太胆大包天了吧？”

　　有舞女低声说：“是色胆包天。”

　　假陶美很不满地看着经理，赌气走出后台。

　　经理看着她背影说：“哼，不懂事，人家陶美是文华庆的姨太太，怎么可以随便和别人出去呢？”

　　假陶美走出夜巴黎舞厅。

　　范铁锁走近她，拿着鲜花：“小姐，请你喝一杯咖啡行吗？”

　　假陶美打量着范铁锁。

　　范铁锁把假陶美架上自己的自行车。

　　范铁锁加速蹬起自行车。

　　假陶美问道：“你这是上哪啊？”

　　范铁锁微笑着：“别着急，给你找个好地方。”

　　假陶美：“上哪啊，都出市区了。”

　　范铁锁：“那里已经有两个舞女了，有一个是主人，另外两个，是陪同的。”

　　假陶美疑惑地看着范铁锁：“哪里？”

　　范铁锁：“美人谷。”

　　假陶美尖叫起来，两只粗糙的手掐住了她的脖子。

　　范铁锁再一次抛尸美人谷。

　　5

　　当有人来报告，美人谷再次发现女尸时，叶飞有些后悔，为什么听从一个小丫头张婷的调遣，和张婷去什么陶美的家呢？不然，自己也许可以亲眼看见那个杀人凶手出现。

　　医生讲述着死者的情况：“死者22岁到25岁左右，死因和上次一样，都是被人掐住脖子窒息而死。”

　　张婷难过地说：“又是一个舞女，他为什么总是盯着舞女动手？”

　　叶飞：“你们怎么就肯定，这个人是舞女呢？”

　　医生：“死者的脚，和别人的脚不一样，有磨的茧子。一般人不会把脚磨出茧子。只有舞女的脚，才有茧子。”

　　张婷说：“我感到奇怪，我和叶飞也去了夜巴黎，看见了一个人……”

　　叶飞说：“马上和夜巴黎的经理谈谈。”

　　叶飞和张婷急匆匆地赶到了夜巴黎舞厅。

　　夜巴黎舞厅的经理一副难过的神情：“我的确奇怪，杀手为什么总是谋杀我们的舞女呢？”

　　叶飞问：“经理，你和我说实话，陶美到底参加演出了吗？”

　　经理犹豫了一下：“参加了。”

　　叶飞说：“说话可要负责。”

　　经理：“我负责。”

　　张婷：“好吧，你介绍一下死者的情况。”

　　经理：“这个舞女……”

　　经理看了一眼叶飞，不敢说下去了。

　　张婷冷笑：“我知道，死去的这个舞女，就是那天那个所谓的陶美，对不对？”

　　叶飞看着张婷，点了点头。

　　张婷继续说：“第一次死去的那个柯嫣，样子也和那个陶美一模一样，对不对？”

　　经理只好点头，承认死去的两个舞女都是假陶美。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第18章


　　翟艾艾和梅婉在王庭贺的逼迫下，再一次潜入郝忠诚的家，和封蕴一起商量怎样才能尽快除掉张辉增。不想这一切全被张媛看见。一次，趁郝忠诚不在，张媛私自审问封蕴却被父亲阻拦。

　　父亲明明也怀疑这个行迹可疑的女人，而此时却出手相拦，这让张媛很是困惑……

　　1

　　翟艾艾和梅婉走进王庭贺的秘密住所。

　　王庭贺问道：“怎么样？”

　　翟艾艾说：“我们已经按照长官的吩咐，在厨房里面投进了毒药。”

　　梅婉附和着：“是啊，我们已经按照长官的吩咐办了。”

　　王庭贺问道：“结果呢？”

　　翟艾艾胆怯地看着王庭贺：“结果……”

　　梅婉说：“结果，一个男人和张媛在厨房里面打起来，把盘子全部打碎，掉在了地上……”

　　王庭贺问道：“就是说，你们根本就没有完成任务，是吗？”

　　梅婉和翟艾艾不敢说话了，颤抖着。

　　王庭贺狠狠地给了每人一个巴掌：“告诉你们，如果你们再不完成军统交给你们的差事，我就将你们枪毙。”

　　翟艾艾和梅婉全都颤抖着：“是，长官。”

　　翟艾艾和梅婉在街头走着。

　　川口云造打心里瞧不起那个王庭贺，她觉得他根本不配做个间谍，他的属下和他一样，而她也要装得和她们一样愚蠢，这很让她受不了。

　　翟艾艾说：“那封蕴和郝忠诚住在一起，成为名副其实的新娘子，享福、受宠，咱们呢，流落在街头，还要冒险。”

　　梅婉问道：“你是忌妒人家了吗？”

　　是啊，这些军统女谍不许结婚，她们都羡慕那些允许假结婚的同事。

　　翟艾艾说：“现在我们要怎么办呢？”

　　梅婉说：“咱们只有再找封蕴了。”

　　翟艾艾害怕地说：“别让杂牌军怀疑咱们，把咱们抓起来。”

　　梅婉说：“反正也是死。”

　　翟艾艾问道：“死？我们真会死吗？”

　　梅婉说：“你想啊，咱们完成任务，王庭贺会杀人灭口，完不成任务，也许被张辉增杀死，也许会被王庭贺杀死。”

　　川口云造观察着翟艾艾，她希望在中国培养几个日本间谍，特别是在军统内部发展几个为日本人做事的多面间谍，但是，她不敢贸然从事，她是个非常谨慎的人，她知道，中国人无论哪党哪派，大都憎恨日本间谍，所以，她会不做那种赔了夫人又折兵的事情。她已经将张辉增憎恨军统和嫡系的事情发报告诉了上司，上司希望她将张辉增拉拢过来。

　　翟艾艾心想，真悲惨。没有想到，参加军统就天天提心吊胆的。

　　梅婉试探地问道：“咱们逃跑怎么样？”

　　翟艾艾说：“逃跑，就怕王庭贺杀死咱们家人。”

　　梅婉不敢再说话了，她的家人在日本呢，可是，她撒谎说自己的家人在中国的东北。

　　翟艾艾说：“唉，他们……我真的担心我的家人受到威胁。”

　　梅婉说：“他们让咱们受了多少苦啊？”

　　翟艾艾说：“那咱们也不应该让父母死啊。”

　　梅婉点头：“也是，让父母死的人就是畜生。”

　　翟艾艾说：“其实，咱们就和畜生一样了啊。”

　　梅婉问道：“咱们？你这样瞧不起自己？”

　　翟艾艾叹息道：“你说，咱们真的会在刀尖上过一辈子吗？”

　　忽然，那王庭贺出现在她们面前。

　　两个人急忙给王庭贺敬礼。

　　王庭贺说：“我已经跟了你们一路了，听见你们在说什么了。”

　　川口云造一惊，心想，这老家伙的跟踪本领倒是十分了得。

　　两个人急忙给王庭贺鞠躬：“我们不敢了。”

　　王庭贺威胁道：“告诉你们，要是再跟军统三心二意，我不但要杀死你们，还要杀死你们全家，灭你们九族。”

　　两个人发誓：“我们不敢三心二意了。”

　　王庭贺说：“背叛军统就是要诛灭九族的，明白吗？”

　　两个人说：“明白。”

　　王庭贺说：“告诉封蕴、郝忠诚，和你们一起行动。”

　　两人回答：“是。”

　　王庭贺消失在人群中。

　　看着他的背影，川口云造心里很是郁闷，为了取得一个合法立足的地位，她竟然曾经委身于他。这个卑鄙而贪婪的家伙，她觉得他根本不配和她上床，他不过一个十足的卑鄙小人，斗不过日本人不说，还斗不过共产党，连杂牌军他都斗不过，可笑，这样的人，戴笠为什么总是重用他呢？这一点实在让川口云造无法理解。在日本特高科，也要对上司绝对服从，但是个人如果没有本领，付出的将是生命的代价，而这里似乎没有代价。

　　2

　　翁权在街头拼命地逃跑着。

　　几个杂牌军的兵卒在后追赶。

　　兵卒喊着：“抓住他……他是投毒的凶手……他要毒死警察局长……他就是通缉的要犯……活捉他啊……”

　　前面的兵卒拦截住翁权。

　　翁权和兵卒们厮打着。

　　翟艾艾和梅婉惊愕地看着这场面，轻声说：“没有想到，这个男人替咱们背了黑锅。”

　　梅婉说：“这更好啊，说明杂牌军没有怀疑我们。”

　　翟艾艾好像很敬佩翁权，说：“可是你看，这男人武艺还不差呢。”

　　翁权这时已经将杂牌军的兵卒全部打倒，再次逃走。为了活捉翁权，几个兵卒还在拼死拼活地追赶着。

　　3

　　翟艾艾和梅婉走进封蕴的新房。

　　封蕴在新房里绣着花。

　　封蕴看着她们，惊恐地走出门，看了一眼，然后将门关好：“天，你们怎么又来了？”

　　翟艾艾说：“你在这里享福，真的想当一辈子新娘子了？”

　　封蕴说：“唉，那天入洞房，郝忠诚回报我的就是狠狠的一顿毒打。”

　　翟艾艾说：“这是给你的回报，谁让你给人家找麻烦了呢？”

　　梅婉重复着王庭贺的话：“他拿了银元，就没事人似的，妄想！”

　　翟艾艾说：“是啊，王庭贺让我们再来，找你们算账。”

　　封蕴惊愕地问道：“算账？算什么账？”

　　梅婉说：“是啊，算账。”

　　封蕴说：“其实，要是真的能够把银元还给军统，从此就和他们一刀两断，我看，这是最好不过的了。”

　　翟艾艾说：“你想的倒美，人家王庭贺说了，背叛军统就要诛灭九族，不但杀死咱们，还要将咱们的所有亲朋全部杀死。”

　　封蕴颤抖了一下，好狠啊。

　　翟艾艾说：“你以为军统站长是那些卖豆腐的男人啊？飞一个媚眼就高兴一天？”

　　几个女人都笑起来。

　　封蕴说：“他难道还要咱们……”

　　翟艾艾说：“是啊，让咱们毒死张辉增。”

　　封蕴惊愕地颤抖了一下，绣花针扎了自己的手。封蕴急忙将手放在嘴边嘬着。

　　翟艾艾说：“怎么样？想好了吗？”

　　封蕴说：“想好了怎样？想不好又怎样？”

　　梅婉说：“咱们几个姐妹的命运，可就全在你的手心里呢，封蕴，为了咱们的性命，为了咱们的家人，你可千万要完成任务，军统可是杀人不见血啊。”

　　封蕴说：“凭咱们几个弱女子，我看，根本就不可能完成军统的差事。”

　　翟艾艾说：“谁让咱们花了人家军统的银元，成了人家的狗呢？”

　　封蕴说：“那天结婚是一次机会，现在咱们再也没有机会接触张辉增了。”

　　梅婉问道：“这可怎么办啊？”

　　封蕴说：“只有逼迫郝忠诚了。”

　　翟艾艾说：“是啊，逼迫郝忠诚，否则，就让他完蛋。这个贪财好色之徒，还想白吃了人家军统的吗？军统是那么好惹的吗？”

　　川口云造想着，是不是把军统要毒死张辉增的消息告诉他呢？这样让他更加憎恨国民党政府，也许他就可以投靠日本人了，她决定尽快请示上司。

　　郝忠诚走进家。

　　翟艾艾和封蕴急忙迎上：“郝忠诚长官回来了？”

　　郝忠诚狠狠地给了两个人几个耳光：“我正找不到你们呢，你们自己送上门来了，哈哈……现在，就让我送你们上西天……”

　　郝忠诚说着，就拔出剑，刺向她们。

　　封蕴急忙阻拦住郝忠诚：“慢！”

　　郝忠诚停下，问道：“说什么？”

　　封蕴说：“你以为杀死她们，就没有人知道你的丑事了，是吗？”

　　郝忠诚说：“我……我将你们全都杀死。”

　　封蕴说：“还有王庭贺呢？”

　　郝忠诚急忙收回了剑，在这里他不敢开枪，门外可以隐隐约约地发现张媛布置的暗哨。

　　封蕴说：“王庭贺说了，只要你杀死我们，他就向张辉增公布你的丑事，你背叛张辉增，受了军统的贿赂，接受了委员长的命令，当了什么将军。”

　　郝忠诚无奈地捧住脑袋。

　　封蕴说：“再说了，我这个新娘子突然失踪，那些杂牌军会怎样看？”

　　郝忠诚说：“我不希望看见你们，你们赶快给我滚！”

　　翟艾艾说：“我们是奉王庭贺长官的命令来的。”

　　郝忠诚愤恨道：“又是他。”

　　翟艾艾说：“是啊，拿人家的手短，谁让你拿了人家军统的银元呢？”

　　郝忠诚说：“我可以还给他，把他给的一切，银元、美女、委任状，全都还给他。”

　　翟艾艾说：“全都晚了，现在可没有后悔药。”

　　郝忠诚问道：“难道，你们要逼死我吗？”

　　梅婉说：“郝长官，我们也没办法啊，那王庭贺逼迫得紧啊。”

　　川口云造想：郝忠诚这个中国男人相貌堂堂，却那么卑鄙，反复背叛自己的主人，先是背叛了张辉增，后来又背叛给他金钱和委任状的王庭贺，这个人真是小人，就像枟三国演义枠里面的吕布一样，反复无常专门杀主。

　　郝忠诚说：“我无法接近他的厨房，我当然不是他的对手，他还有那么多卫士，那么受人尊敬，我不敢，也没能力杀死他，更无法毒死他。”

　　翟艾艾说：“可是，那王庭贺说，你要是完不成任务……”

　　郝忠诚问道：“他要怎样？”

　　翟艾艾说：“就要公布你的事情。”

　　郝忠诚说：“我要亲自见见他。”

　　梅婉说：“现在，他躲藏起来，不会见你的。”

　　郝忠诚说：“我要跟他谈谈。”

　　翟艾艾说：“这是规矩，现在你一脚踏进了军统，就必须遵守军统的规矩。”

　　郝忠诚说：“可是我必须跟他谈谈。”

　　梅婉说：“你有什么话，我给你捎去吧。”

　　郝忠诚说：“现在，杀死张辉增不现实。”

　　4

　　这天黄昏，郝忠诚走进家。

　　封蕴急忙给他脱衣服。

　　郝忠诚说：“别脱。”

　　封蕴问道：“你怎么了？”

　　郝忠诚说：“那个共产党游击队的信使还没有走，进了监狱。”

　　封蕴问道：“你看见他了？还进了监狱？笑话，张辉增就这么招待共产党的人？两国交兵还不斩来使呢，何况人家共产党也是中国人呢？”

　　郝忠诚说：“我也弄不清楚张辉增葫芦里卖的是什么药。”

　　封蕴问道：“那你是怎么知道的？”

　　郝忠诚说：“张辉增进了监狱，肯定是看那个信使，并且密谋造反的事情。”

　　封蕴抓住郝忠诚的手：“应该告诉王庭贺，否则，张辉增真的造反了，王庭贺不知道，会杀死我们的。”

　　郝忠诚说：“明天，你就说看看你的姐妹去，然后转告王庭贺，别急于杀死张辉增，那是不可能的事，还是从长计议。”

　　封蕴点头，她也没有主意，在这个社会，大主意都是男人拿，她作为女人是个弱者，永远是弱者，只能任人摆布，当人家案上的鱼肉。其实，她的愿望很简单，那就是能争取到和正常女人一样的生活的权利，她不想要的更多，但是即便如此她觉得也很难达到。

　　天刚刚露出鱼肚白，封蕴就走出家，手里还拿着包。

　　张媛和女兵走过来，问道：“你这是到哪里去啊？”

　　封蕴惊慌地说：“是……看我的姐妹们。”

　　张媛问道：“你不是说，孤身一人吗？”

　　封蕴说：“我的姐妹……都是干姐妹，不是亲的。”

　　张媛问道：“可是，我看见她们昨天来了啊？”

　　封蕴问道：“什么？你监视我？”

　　张媛点头：“是啊，我监视你，怎么样？”

　　封蕴恼火地说：“你凭什么监视我？”

　　张媛说：“就凭你的来路不明。”

　　封蕴问道：“我怎么来路不明了？”

　　张媛嘿嘿地笑起来。

　　封蕴问道：“你笑什么？”

　　张媛说：“当初，郝忠诚从来没有说过你这个人。”

　　封蕴说：“他嫌弃我老，想甩了我。”

　　张媛说：“可是你并不老还很美丽，甚至超过我。”

　　封蕴说：“可是，我比郝忠诚大啊。”

　　张媛突然喊叫道：“来人，将这个人拿下！”

　　封蕴高声喊叫起来：“救命啊……救命啊……”

　　张媛和女兵将封蕴押进一个房间。

　　封蕴被绑在椅子上。

　　张媛看着她：“说吧。你到底是谁？”

　　封蕴回答：“我是郝忠诚的妻子啊。”

　　张媛冷笑：“妻子……妻子……”

　　封蕴假装镇静地说：“是啊，就是郝忠诚的妻子啊。”

　　封蕴自嘲地笑着。

　　张媛冷笑：“你以为我不知道你的底细？”

　　封蕴惊恐地问道：“我……什么底细啊？”

　　张媛狠狠地拍了一下桌案：“我让你自己说。”

　　封蕴说：“我很早就到了郝忠诚的家，真的，我是郝忠诚家的童养媳啊。后来，他的父亲母亲死了，我就……”

　　张媛狠狠地给了封蕴一个嘴巴：“撒谎！”

　　封蕴哭喊起来：“救命啊……救命啊……救命啊……张媛打人了……”

　　张媛说：“你以为我不知道你的底细吗？”

　　封蕴问道：“你说，我到底是什么底细啊？”

　　张媛说：“好吧，你自己说了，我就饶恕你，否则，我就将你蒙面打死，扔在河里面。”

　　封蕴问道：“张媛小姐，咱们往日无冤，近日无仇，为什么对我这样狠毒啊？”

　　张媛说：“我狠毒吗？我看，你才狠毒呢。”

　　封蕴说：“我怎么狠毒了？”

　　张媛说：“我已经查过郝忠诚的同乡，他家并没有你这个童养媳。”

　　封蕴惊愕地看着张媛。

　　张媛接着问道：“说吧，你到底是干什么来的？为什么要冒充郝忠诚的童养媳，说！”

　　封蕴说：“我真的是郝忠诚家的童养媳啊，我如果撒谎……”

　　张媛问道：“怎样？”

　　封蕴回答：“我如果撒谎，你们就杀死我。”

　　张媛说：“好吧，现在我就要杀死你，来人，将这个女人给我拉出去，大刀砍了。”

　　封蕴被女兵推出房间。

　　封蕴被绑在院子里面的大树上。

　　封蕴惊恐地注视着张媛。

　　张媛问道：“你真的不想说实话吗？”

　　封蕴回答：“我说的真的是实话。”

　　张媛摇头：“看来，你是一心想死了。”

　　封蕴不相信地说：“我不相信，我这个郝忠诚的妻子，会让小姐……”

　　张媛说：“你不相信？好吧，现在我就给你试试我的枪法。”

　　张媛说着，将手枪抽出，对准封蕴的脑门。

　　张媛问道：“我再问你，到底说不说实话？”

　　封蕴打了个激灵，但是还是强作镇静说：“我说的全都是实话啊。”

　　张媛说：“好吧，那就让我先给你的脸上刺上几个字，然后再杀死你。”

　　封蕴高声尖声叫喊着：“救命啊……救命啊……来人啊……张媛杀人了啊……”

　　郝忠诚的卫士跑进郝忠诚家：“将军，您的夫人让张媛绑走了。”

　　郝忠诚惊愕地问道：“绑到哪里了？”

　　卫士说：“在张媛小姐的院子里。”

　　郝忠诚跑进张媛的院子，边跑边想，“一旦这个封蕴顶不住张媛的威逼利诱，说出实情，那自己的脑袋就要搬家了啊。”

　　郝忠诚骑马跑进张媛的院子：“住手……住手……”

　　郝忠诚下马，问道：“张媛，你这是干什么？”

　　张媛斜睨了郝忠诚一眼：“干什么？我是想知道这个女人的底细。”

　　郝忠诚说：“我告诉你张媛，这是我的妻子，你没有权力这样做，我对不起你，我追求过你，可是，我的妻子并没有过错。”

　　张媛说：“你的老乡说，你根本就没有童养媳。”

　　郝忠诚说：“这跟你没有关系。”

　　张媛说：“我就是要知道这个女人的底细。”

　　郝忠诚走过去，急迫地要解开封蕴身上的绳索。

　　张媛命令道：“姐妹们，给我打这忘恩负义的混账东西。”

　　一群女兵再次蜂拥而上，打着郝忠诚。

　　郝忠诚狼狈逃窜，跑进张辉增的房间：“长官救命啊……”

　　张辉增问道：“发生什么事情了？”

　　郝忠诚说：“张媛绑架我的妻子，还要杀死她，我前去要人，张媛还命令她的女兵殴打我。”

　　张辉增气恼地说道：“胡闹。”

　　张辉增急匆匆地走进张媛的院子。

　　封蕴见到张辉增，哭喊着：“哎呀……局长啊……我嫁给了郝忠诚，算是惹恼了张媛小姐啊，她要杀死我啊……救命啊，长官……”

　　张辉增将封蕴放开。

　　封蕴给张辉增鞠躬：“谢谢，局长。”

　　张辉增急忙将封蕴扶起来：“封蕴，对不起你啊，全都是我管教不严。”

　　封蕴急匆匆地跑出院子。

　　张辉增看着张媛：“你这是干什么？”

　　张媛说：“父亲，封蕴撒谎，她根本就不是郝忠诚家的童养媳。”

　　张辉增问道：“你是怎么知道的？”

　　张媛说：“我问了郝忠诚的老乡。”

　　张辉增转向郝忠诚：“是这样吗？”

　　郝忠诚鞠躬：“长官，封蕴的确是我父母在我少年时期给我定的妻子。”

　　张辉增叹息道：“好吧，事情到此结束，张媛，你没有权力抓人杀人，明白吗？”

　　张媛说：“我不过是怀疑这个女人。”

　　张辉增说：“一切有我，你今天这个做法是错误的，关你一天的禁闭，面壁思过。”

　　张媛不理解父亲为什么变得如此胆小怕事了，明明知道那几个不速之客是王庭贺的人，为什么不敢把她们全都抓起来呢？为什么还任凭她们出入如入无人之境呢？还总是口口声声说是小不忍则乱大谋，还要忍到什么时候去呢？人家都把刀架到他们父女的脖子上了啊。

　　难道父亲是惧怕他们吗？她不相信父亲这个天不怕地不怕的男人会怕军统，她觉得父亲肯定是在等待时机。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第19章


　　根据几个人提供的线索，凶手已渐渐浮出水面，可是他为什么要杀那么多舞女呢？而且死者又和陶美长得那么相像，案件依旧迷雾重重……

　　1

　　陶美慢慢地喝着咖啡。

　　侯明非坐在陶美身边。

　　文程忽然走进。他是来验证杀手的话的，想看看陶美到底死没死。

　　文程看见陶美，惊骇地叫起来：“你？”

　　陶美冷笑一声：“怎么？不认识我了？”

　　文程急忙回头，走了出去。

　　文程的汽车开到了一个僻静处，在那里，杀手范铁锁正等待着他。

　　范铁锁冷静地看着文程。

　　文程竟然是空着手来的，这让范铁锁很是恼火，他进了文程的汽车，把枪对准了文程的脑袋：“你又想白使唤老子是不是？”

　　文程说：“我看见陶美还在我父亲的房间呢。”

　　范铁锁冷笑：“不可能。老子早就让她去了美人谷了。”

　　文程问：“你杀死的人到底是谁啊？”

　　范铁锁说：“就是陶美，一点儿没错。”

　　文程说：“不是，陶美没有死，你又杀错人了。”

　　范铁锁怒吼着：“我不管，你必须给我钱。”

　　文程说：“盗亦有道，你们这行的规矩我是知道的，杀错了人就不能付钱。”

　　范铁锁说：“今天，我拿不到钱，我就杀死你。”

　　文程说：“反正，我今天没带钱，你杀死我，什么也得不到。”

　　范铁锁说：“那我要你的汽车，你这汽车是英国的吧？”

　　文程说：“我这汽车……全城的人都知道是我们文家的。”

　　范铁锁把文程的手表抢过来：“哼，妈的，老子总不能白干吧。”

　　文程说：“好，陶美现在就在我父亲的房间呢，你如果杀死她，我保证加倍付钱给你。”

　　范铁锁却执意说：“也许，你说的那个人是假的，真的陶美已经死了呢？”

　　文程回家后将信将疑，再次走进父亲的房间。

　　陶美和侯明非都看着他，不说话。

　　文程走近陶美：“你到底是谁？”

　　陶美说：“我就是陶美，你父亲的合法妻子啊。”

　　文程仔细打量着她。

　　陶美卖弄风骚地转着自己的身体：“想欣赏我？好啊？我就喜欢男人这样崇拜和痴迷的神情。”

　　文程狠狠瞪了陶美一眼走了出去。他讨厌这个风骚女人，自从她进了他们文家，他的运势就如日落西山似的，越来越暗了，先是父亲和她结婚，把财权全交给了她，现在，父亲又变成了植物人，她又想独吞财产。他怀疑父亲变成植物人，和陶美、侯明非有直接责任，在没和陶美结婚前，父亲身体一直很好，怎么和陶美结婚后，就忽然变成植物人了呢？难道，真的是陶美和侯明非狼狈为奸害了父亲？他没有证据，不敢把事情闹翻。

　　2

　　报纸上又出现了许多报道，说城防司令文华庆的姨太太陶美已经被暗杀身亡了。

　　此时，叶飞正在给侦缉科的下属讲解他留学苏联学到的刑侦学知识。“发现死尸后，一般必须解答3个问题，死者身份，死者时间，致死工具。现在，咱们这个城市出现的舞女谋杀案，已经在美人谷连续发现3具女尸了……”

　　叶飞指着张婷问：“还是让张婷小姐说说这个情况吧。”

　　张婷站起来说：“好，遵命。我和叶飞科长现在侦查到的情况是，第一，报纸上说的文华庆将军的姨太太陶美致死案，不准确，死者并不是陶美，而是假陶美，也是个舞女，现在有意思的是，第一次死的那个人柯嫣和这第二个死的假陶美都像真陶美，甚至，她们竟长得一模一样，你们说奇怪不奇怪呢？第二，假陶美死亡的时间和第一个假陶美死亡的时间非常接近，也是在那个夜巴黎舞厅把广告打出去后，假陶美表演完死亡的。第三，这两个舞女死因一样，都是被人用手掐住脖子窒息死亡的。”张婷说完，坐下了，继续看着叶飞。

　　张婷坐下后，又站起来：“啊，第一个舞女死去方式不一样，第一个舞女是被掐死的，但是，脖子上也有被绳子勒过的痕迹。”

　　叶飞问：“怎么不说了？还有呢？”

　　张婷看着叶飞：“还有什么啊？”

　　叶飞说：“还有，你对那死去的舞女的男友审讯结果呢？”

　　张婷这才想起来：“我审讯她们的那些男友，他们都说自己不具备作案时间，都找出了证人，但是我认为他们都是嫌疑犯，所以把他们抓进大牢了。”

　　叶飞问：“二小姐，你是不是太草率了？”

　　张婷急了：“草率？我是为那死去的女孩子报仇雪恨呢。”

　　叶飞问：“那，你还有什么证据证明那些舞女就是他们杀死的呢？”

　　张婷想了起来，走出去，把一个山民带进来。

　　张婷说：“马上说，你发现什么了。”

　　山民说：“我……是一个人给了我一个箱子，我打开那个箱子一看，里面有具女尸，我怕你们怀疑我是杀人犯，我就来报案了。”

　　张婷又把那个假陶美的男友们都叫进来，让山民看，这里面到底有没有那个给他皮箱的人。

　　没有想到，山民马上就指着一个男人说：“就是这个人……”

　　现场气氛马上紧张起来，警察们都荷枪实弹对准了那个男人。

　　那个男人脸色苍白，跪倒在地上，打着哆嗦说不出话来。

　　张婷看着叶飞：“枪毙吧，就是这个人。”

　　叶飞把张婷拉了出去，低声说：“不对啊，咱们看见的那个假陶美是在美人谷？怎么又……”

　　张婷说：“就是在美人谷啊。”

　　那个男人爬起来，给叶飞跪倒：“大侦探，我发誓，我真的没有杀人。”

　　叶飞问：“那你就说实话吧。”

　　那个男人说：“是这样，我那天夜里看见我的女友冒充陶美和那么多男人跳舞，我就非常生气，散场了，我还看见我女友和一个男人勾肩搭背的走出去，就想跟在他们后边看个究竟，可是后来看见他们到了郊外，我女友被那个男人掐死了，我很害怕，不敢喊叫，可是又心疼我女友，就找来皮箱，把我女友装进里面，想带回去，可是，我又怕我老婆不干，就把皮箱给了一个山民……”

　　张婷给了那个男人几个耳光：“看见别人杀你女友，你竟然置若罔闻，你还是人吗？”

　　那男人说：“我天生胆子小，我……”

　　根据那个男人的描述，警察们开始画像。

　　叶飞给那个男人看自己画的像：“看看，这个人是不是那个杀人犯？”

　　那个男人不断点头：“对，就这样子的体形。”

　　张婷很是敬佩叶飞，根据死者被害的程度，就可以画出凶手的大致的体形。比如，那些被害的舞女们，都是被凶手用手指掐死的，根据那脖子上凶手留下的指痕的深浅，就能判断出凶手的个子很小，手指很粗壮，也很有力气，肯定是个熟练的杀人狂。

　　3

　　张辉增和叶飞在警局的院子里踱步。

　　张辉增虽然只是警察局长，其实却是这个城市最有实力的人，可是上边就是不允许他当市长，是熊则喜好说歹说，他才当了警察局长。

　　可是，他不愿将自己的几万大军解散，他希望用自己的军队来保家安民。

　　叶飞向他汇报着这几天侦查的情况。

　　张辉增忽然问：“你说，是不是军统故意给我捣乱，制造治安事件，让我破不了案……”

　　叶飞摇了摇头：“不像。”

　　张辉增相信这个留学苏联的侦探：“不像？什么意思？军统不是专门搞暗杀的吗？”

　　叶飞说：“军统是专门杀您这样的和他们不一心的政界、军界和文化界的大人物，对小人物，他们是不屑一顾的。”

　　张辉增问：“他们也可能故意搞乱治安，让大家人心惶惶，然后，说我渎职，没有能力，治理无方，要求熊则喜撤销我的职位啊。”

　　叶飞说：“你的职位是你自己打下来的，不是别的什么人可以撤销的。”

　　张辉增心想：是啊，在位一天，就要保家安民，绝对不能让那些杀害老百姓的人逍遥法外，逮捕就应该枪毙。

　　叶飞看着张辉增那威武的身躯，心想自己是带着任务来的，组织知道张辉增这个人正派，希望尽早规劝他加入到全国抗日的洪流中。

　　他自己也对张辉增这个人有所了解，他不搜刮民财，不强奸民意，不曲意奉承上司。当初造反是因为天大旱，政府又逼迫农民交税，才惹得多少万农民造反，大家推举他担任总司令，后来，他遇见了熊则喜，觉得应该给跟他造反的农民兄弟们一个前程，就率众接受招安，签字画押，成了熊则喜的下属。

　　叶飞问：“那，我们为什么不把那几个军统的人干掉呢？”

　　张辉增迟疑了一下：“现在，王庭贺名誉上是中央政府的特派员，是专门来监视我的，背地里才算军统，你说，我现在杀了王庭贺，不就是说明我和蒋介石彻底决裂了吗？”

　　叶飞说：“可是，他们对您的暗杀可是一点儿也没放松啊。”

　　张辉增说：“这个我知道。”

　　叶飞说：“你可千万小心啊。”

　　张辉增突然问：“你对时局怎样看？”

　　叶飞说：“不敢瞎说。”

　　张辉增说：“说吧，难道你还不相信我？”

　　叶飞说：“现在，日本人占领了东北，马上就要打进关内来了，可是，蒋介石还说攘外必先安内，把军力财力全用来对付国内的人。”叶飞话锋一转：“将军，如果日本人打到咱们家门口，你打算怎么做呢？”

　　张辉增看着叶飞：“你如果是我会怎么做呢？”

　　叶飞说：“我怎么敢是张将军呢？我不过一介书生，不懂得打仗。”

　　张辉增摇了摇头：“你没说实话。”

　　叶飞看着张辉增心想：莫非，他发现我什么破绽了吗？

　　张辉增掏出枪，打死了一只追逐小鸡的黄鼠狼：“看见了吧，这就是我的态度。”

　　叶飞明白了，张辉增这个血性汉子，不可能做那种就会欺负老百姓，看见日本人就逃跑的败类的。

　　叶飞看着张辉增说：“在郝忠诚的婚礼上，我们的人差点儿全被毒死。”

　　张辉增笑起来：“我们就是在刀尖上过日子啊。”

　　叶飞摇了摇头：“将军，难道我们连自己都保护不了吗？”

　　张婷和张媛都跑过来，她们都听见了叶飞的话，都表示赞同。

　　张媛说：“我看叶科长的话，真的很有道理，我们是拿枪的人，自己都保护不了，何谈保护百姓？”

　　张婷说：“是啊，父亲，叶飞说得对啊，咱们……”

　　张辉增看着张婷：“你现在怎么不叫叶叔叔了，怎么一口一个叶飞啊？”

　　张婷脸涨得通红：“我……我现在和叶飞是同事了，我们在一个侦缉科，他是科长，我是探员，我顶多叫他叶飞科长，不可能再叫叶叔叔了。”

　　张辉增看着叶飞：“你觉得这个称呼怎么样？”

　　叶飞知道张辉增是在试探他，急忙说：“还是叶叔叔比较好。”

　　张辉增看着张婷：“看见了吧？还是叶叔叔比较好，这可是人家说的。”

　　张婷再次狠狠地踩了叶飞一脚，然后逃走。

　　张辉增和张媛都大笑起来。

　　叶飞脸也涨得通红。

　　为了不再尴尬，叶飞再次回到那个话题：“将军，你说翁权是不是军统的人呢？”

　　张媛说：“肯定是。”

　　张辉增摇了摇头。

　　张媛问：“父亲，您还有什么疑问吗？”

　　张辉增说：“我看，他就是熊则喜的人。”

　　张媛问：“那您说那天他为什么要下毒？”

　　张辉增说：“他是熊则喜的人，他来这里是受熊则喜指派的，熊则喜本来不想害死我，把我送回来他是担心兔死狗烹，我死了，他也活不了几天了。”

　　叶飞问：“您的意思是，翁权没有理由毒死咱们？”

　　张辉增说：“肯定没有。”

　　叶飞看着张媛：“那到底是谁呢？”

　　张媛思考着：“我爸说的有点儿道理，那是谁来投毒的呢？”

　　张辉增笑起来：“哎呀，这里有大侦探呢，留学回来的，叶飞，你说……”

　　叶飞说：“那天，在厨房活动的除了厨师就是翁权，还有另外两个女人。”

　　张媛看着叶飞：“难道是封蕴她们家的姐妹？”

　　叶飞冷笑起来：“你们不觉得奇怪吗？忽然之间，郝忠诚多了个娃娃亲，而且还多了几个女人。”

　　张辉增看着叶飞：“难道你怀疑郝忠诚？”

　　张媛也紧张起来：“难道，郝忠诚……”

　　张辉增说：“听说厨房里有人投毒，我们侦缉科的探员们就悄悄的开始侦查了，我们知道，那个厨师不会有问题，再说他已经死了，如果他真的投毒，会先将自己毒死吗？”

　　张媛点了点头：“我当然不会怀疑厨师，他跟随咱们多年了啊。”

　　叶飞问：“你们不认为郝忠诚这个妻子很奇怪吗？”

　　张辉增皱了皱眉：“难道，郝忠诚……”

　　叶飞说：“郝忠诚是您面前的红人，我不敢妄加评论。”

　　张辉增说：“好，咱们多警惕这个人吧。”

　　张媛说：“又是军统，他们真是无孔不入啊。”

　　叶飞说：“是啊，防不胜防啊，他们就是专门来对付像您这样的大人物的。”

　　张辉增叹息道：“我就想替天行道，保家安民，他们怎么就……”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt!xt-小说天\堂



第20章


　　张媛将封蕴带到一个秘密地点审问她。有人将消息告诉给了郝忠诚，郝忠诚担心封蕴说出实情，就到张辉增那里告状。张辉增明知道这个封蕴来历不明，还是教训了张媛，要她马上释放封蕴。

　　1

　　张媛每天都派人在郝忠诚家门前蹲守，她要找到封蕴的破绽，严惩郝忠诚和封蕴。可是，封蕴连续好几天不出门了，这让张媛很着急，索性，她趁郝忠诚出去，走进了封蕴的家。

　　封蕴俨然是个家庭妇女了，在房间里打扫卫生。

　　她看见张媛，急忙向张媛鞠躬：“大小姐，您来了，我们家真是蓬荜生辉啊。”

　　张媛冷笑起来：“一个乡下老婆子，还知道蓬荜生辉这个词？”其实，她已经知道了，这个封蕴就是军统的人，所以，她也就明白了现在郝忠诚是什么人了，所以，现在对郝忠诚的憎恨，不再是情人背叛那样儿女情长的小恨了，而是上升到生与死的大恨。是啊，郝忠诚不但对父亲和她不报答知遇之恩，反倒恩将仇报，投靠了军统，和军统合起伙来加害于恩人，太可恨，太可怕了。

　　封蕴知道自己说漏了嘴，尴尬地笑起来：“我嘛，是听郝忠诚经常说这些词，我也就记下了，蓬荜生辉这个词呢，意思是，大人物来了，我们家里呢，顶棚，还有墙壁，都闪闪发光了，哈哈……”

　　封蕴自以为打岔能开脱自己，可是，张媛却围着她转了一圈：“我记得那天你来的时候是个老太婆呀，白发苍苍的，如今，你怎么变得这么年轻，这么婀娜多姿了呢？”

　　封蕴又尴尬地笑了笑：“哎呀，大小姐，您啊，开玩笑了，说实话，我那天来呢，的确是故意化妆了，为的是博得张将军的同情，我知道，郝忠诚肯定会执行张将军的命令的，现在呢，我……显露原形了，哈哈……”

　　张媛问：“既然你这么漂亮，我问你，郝忠诚为什么不愿意娶你呢？”

　　封蕴眨了眨眼睛：“这个啊，哎呀，你知道啊。”

　　张媛问：“我知道什么呢？”

　　封蕴说：“你肯定知道原因啊，郝忠诚呢，他是陈世美啊，他想攀高枝啊，想和大小姐你……结婚啊。”

　　张媛怒目圆睁：“胡说八道！”

　　张媛说着把封蕴的手指掰开看着：“哼，细皮嫩肉的，手指纤细，你根本不是乡下人，更不是老太婆，说吧，你是干什么的？什么时候和郝忠诚认识的？”

　　封蕴索性闭口不言了，任凭张媛问什么都不说话，免得说漏了嘴。

　　张媛一气之下，把封蕴带出了郝忠诚的家。

　　张媛把封蕴带到一个僻静处，拿出匕首，在封蕴的脖子上比画着：

　　“说实话我还可以给你留条性命，否则，我现在就叫你去见阎王。”

　　封蕴故意大声吵闹，哭喊：“来人啊……我是郝忠诚的妻子……来人啊……张媛要杀死我……”

　　卫兵看见张媛拖封蕴出来，不敢阻拦，急匆匆地向郝忠诚密告，郝忠诚又乞求张辉增，张辉增心想：现在还没有证据证明郝忠诚已经被军统拉下水，就手令张媛释放封蕴。

　　张媛最听父亲的话，只好向父亲报告了自己的疑惑，张辉增相信叶飞的判断，叮嘱女儿继续监视封蕴和郝忠诚，有证据了再下手不晚。

　　2

　　张婷和叶飞在街头走着，寻找着任何能破案的蛛丝马迹。

　　忽然，张婷指着路边的一个诊所惊叫起来。

　　张婷说：“叶飞，看啊，那照片……”

　　叶飞和张婷走近诊所门前，看着门前悬挂的照片，那些照片上的人都和陶美一模一样，的确很美丽，和传统的中国美人并不一样，而是有些西方人的美，那鼻梁高耸，那眼睛大大的，而那嘴巴也是出奇的大。

　　叶飞和张婷走进那诊所。

　　诊所护士是个中国小姐，她看着这对男女衣冠楚楚的，急忙热情地推销起来：“我们这个诊所是德国著名的整形专家施拉格先生开办的，施拉格先生先后为几个著名的明星整过形，让她们比过去更美丽，更出名……”

　　叶飞问：“比如……”

　　护士说：“比如著名的陶美小姐，本市城防司令文华庆的太太，就是在我们这里整形的。”

　　叶飞说：“好像还有……”

　　护士拿出照片给叶飞看。

　　张婷低声说：“这几个人为什么和陶美一模一样呢？”

　　护士笑起来：“因为，施拉格先生认为这个形象比较美丽，性感……”

　　张婷问：“性感？”

　　护士小姐说：“是啊，施拉格先生希望把所有前来整形的女孩都整形为这样的形象。”

　　叶飞说：“明白了，那么陶美也一定不是现在这个样子……”

　　护士拿出陶美原来的照片给叶飞看。

　　陶美整容前后简直是天壤之别。

　　张婷看后，惊叫起来：“哎呀，陶美原来那么难看啊。”

　　护士小姐笑起来：“怎么样？小姐，你如果整形，肯定比那些人更美丽的。”

　　张婷看着叶飞问：“怎么样？我整形吗？”

　　叶飞说：“这个，你自己决定。”

　　张婷不满地说：“哎呀，你怎么什么都没有主意啊。”

　　护士小姐说：“男人都希望自己的妻子更美丽。”

　　张婷看着叶飞，直视着叶飞的眼睛，美滋滋地笑着。

　　叶飞说：“好吧，我们回去商量商量。”

　　叶飞拉着张婷走出施拉格的诊所。

　　护士小姐追出来：“不贵的，真的，只要几百大洋的。”

　　叶飞笑起来：“几百大洋？我一个月才20块大洋。”

　　护士小姐说：“可是，这个真的是物超所值啊。”

　　张婷和叶飞再次走在街头。

　　张婷问：“你真的不愿意我整形？”

　　叶飞说：“我觉得天然去雕饰更好，你说呢？”

　　张婷问：“我这样真的很好吗？”

　　叶飞说：“真的很好。”

　　3

　　张婷和叶飞又走向图书馆。

　　这个图书馆是当年一个老报人捐献的，报纸和图书都很多。

　　叶飞和张婷翻阅着前几年的报纸。

　　忽然，张婷发现了去年连续几天的报纸都有陶美的照片。

　　张婷给叶飞看。

　　叶飞看着报纸，都是介绍陶美的：舞蹈比赛第一名……沉鱼落雁，闭月羞花……惊羡夜巴黎……陶美小姐嫁给本市城防司令文华庆……张婷和叶飞走出图书馆。

　　叶飞问：“现在，线索明晰了吧？”

　　张婷问：“什么线索啊？”

　　叶飞说：“就是那个案子的线索啊。”

　　张婷说：“你看，是不是这样，陶美小姐因为美丽获得了本市大富豪的青睐，实现了自己的理想，嫁进豪门。所以很多人羡慕她，也去那个德国医生那里整形，结果，样子和陶美变得一模一样。”

　　叶飞接着问：“结果呢？”

　　张婷说：“是不是那个德国医生干的？”

　　叶飞问：“什么？你说是德国医生杀的人？”

　　张婷说：“我只是猜测，德国医生……”

　　叶飞说：“没有道理啊，德国医生还要留下这几个活广告四处招摇呢，他为什么杀死自己整形的几个客人呢？”

　　张婷说：“我已经猜到了，这件事和陶美有关系。”

　　叶飞问：“你是说，是陶美干的？”

　　张婷说：“也许是她找人干的。”

　　叶飞问：“那她的作案动机是什么呢？”

　　张婷说：“她不希望大家都和她一样，这个城市只能她是这个样子啊。”

　　叶飞没有说话。

　　二人回到警察局，发现陶美正坐在那，她身边是文华庆的私人医生侯明非还有几个警卫。

　　警察对叶飞说：“叶科长，陶美小姐要找您。”

　　叶飞请陶美喝茶。

　　陶美摇了摇头：“我知道，你是从苏联留学回来的，是大名鼎鼎的大侦探，我现在有一件事，不得不向你们报案啊，你知道，为什么死去的那几个人，样子和我一模一样吗？”

　　叶飞摇了摇头：“我也是百思不得其解。”

　　张婷在一旁记录。

　　陶美说：“因为有人要杀死我。”

　　叶飞问：“那你认为是谁呢？”

　　陶美说：“是文华庆的儿子文程。”

　　叶飞问：“他为什么要杀死你？”

　　陶美说：“因为他不希望他父亲的万贯家财落到别人手里。”

　　叶飞问：“那……”

　　叶飞看见了陶美的肚子。叶飞明白了，陶美为什么这样说。

　　叶飞问道：“你有什么证据吗？”

　　陶美摇了摇头：“只是猜测，没有任何证据。”

　　叶飞说：“你们允许我去你们家看看吗？”

　　陶美说：“文程根本不在文华庆家，他自己有别墅。”

　　叶飞说：“我们还是先到你和文华庆的别墅去看看吧。”

　　陶美答应了：“那好，跟我一起去吧。”

　　4

　　叶飞和张婷还有几个警卫跟随陶美和侯明非进了陶美的家，只有陶美领他们进来，他们才能进来，不然，这个门是不能随便进的，这里是城防司令文华庆的家。

　　陶美不希望文华庆的真实情况被外界知道，她希望保持一种假象，就是文华庆只是躺在病床上，但是，依然清醒，这样，文华庆的权势就不会减弱，那么她的安全感也不会减弱。但是，现在她有求于警察局，只好带叶飞和张婷走进了文华庆的房间。

　　看见文华庆已经和死人没有区别了，叶飞走近前，拿起文华庆的胳膊摸了摸他的脉搏，还在跳动。

　　侯明非说：“文华庆将军时好时坏，时而清醒，时而昏睡。”

　　叶飞问：“你们去医院了吗？”

　　侯明非说：“我就是文华庆将军的私人医生。”

　　忽然，保姆走近陶美：“太太，少爷和一个女人不知道找什么，现在又去地下室了。”

　　陶美急匆匆地奔向了地下室。

　　叶飞和张婷也跟随她走了过去。

　　在那里，叶飞看见了川口云造，这个中国名字叫做梅婉的多面间谍。其实，叶飞在郝忠诚的婚礼上已经见过她了，他断定，这个女人就是封蕴的所谓姐妹，难道军统在这里也想做手脚？这案子和军统也有关系？

　　陶美问：“你们找什么呢？”

　　文程说：“我父亲的遗嘱。”

　　陶美说：“你父亲还没死，你找什么遗嘱啊？”

　　文程冷笑一声，拉着川口云造走出地下室。

　　陶美对叶飞说：“你们看见了吧，杀死我没有得逞，就在遗嘱上做文章了。”

　　叶飞点了点头：“好吧，既然如此，那你以后千万别随意出去了。”

　　陶美不满地喊叫着：“叶科长，你们应该把文程抓起来啊，谋杀案的主谋就是他。”

　　叶飞摇了摇头：“现在还没有直接的证据啊。”

　　陶美说：“我就是人证。”

　　叶飞问：“那，您的证据在哪里呢？”

　　陶美也说不清，文程到底找了哪个人，什么时间下的手，和陶美她到底有什么关系，叶飞只好暂时离开了文华庆家。

　　叶飞和张婷回去后，向张辉增做了汇报。

　　张辉增说：“其实，我已经知道文华庆不行了，不过，文华庆是人家的嫡系，我也不好意思把那个城防司令抢到手。”

　　叶飞知道，为了互相监视和抵消对手的实力，经常是在一个城市驻扎几股力量，以保持平衡。比如这个城市的市长、城防司令、警察局长、特派员，都来自不同的派系。市长是蒋介石的嫡系，城防司令是熊则喜的嫡系，特派员是军统，是戴笠的嫡系，他们都是来监视拉杆子起家的张辉增的。

　　叶飞突然提出个建议：“我能不能去文华庆家驻扎几天呢？”

　　张婷急忙说：“我也去。”

　　张辉增说：“也好，这样还可以随时知道文华庆家的情况。”
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第21章


　　张婷和叶飞在调查中有了新的发现。原来，杀手是文华庆的儿子文程指使的，他的目标就是陶美。叶飞思索着，现在看起来，这并不是个简单的谋杀案，里面肯定藏匿着重大的玄机……

　　1

　　卫士报告张辉增：“长官，熊则喜的人突然要进山川市。”

　　张辉增问道：“来了多少？”

　　卫士说：“几百人。”

　　张辉增慢慢踱步，自从他多次被国民党政府算计，吃亏后，他也变得谨慎了。熊则喜表面上是他的上司，可是，两个人只是维持着这层表面的关系，熊则喜不给张辉增任何给养，却总是向张辉增要这要那，但是张辉增依然感谢熊则喜，因为是熊则喜向蒋介石建议，给了他一个警察局长的职位。但是，有些事熊则喜根本当不了家。比如，对张辉增所占城市的人事权、税收，还有防卫等，全都得听从蒋介石的嫡系安排，而蒋介石的嫡系却总是处处巧取豪夺，压迫和剥削当地百姓。

　　熊则喜这次，还是为了解散或者改编他张辉增部队的事情来的吗？

　　叶飞提醒张辉增说：“长官，我看是善者不来，来者不善啊。”

　　张辉增说：“区区几百人，咱们怕什么？让他们进城。”

　　卫士答应着，跑了出去。

　　孙可望带着兵卒去迎接熊则喜的人。

　　熊则喜的人有几十个，为首的正是当初假扮共产党游击队信使的人。

　　孙可望敬礼：“欢迎来传达熊长官的指令。”

　　信使耀武扬威地说：“还是马上进城吧。”

　　孙可望说：“请。”

　　孙可望和熊则喜的人走进了山川市，在街道上骑马走着。

　　忽然，那信使问道：“你们的监狱在哪里？”

　　孙可望一愣：“你问这个干什么？”

　　信使说：“我们要看看你们的监狱。”

　　孙可望问道：“干什么？”

　　信使说：“这个是熊长官的命令。”

　　孙可望说：“监狱和山川市的治安全部由我们管辖，这个张辉增将军和熊则喜将军已经说得很清楚了。”

　　信使说：“可是，熊长官身为张辉增将军的上司，有管制你们的权力，这是委员长的命令，想你们不会，也不敢违抗委员长的旨意吧？”

　　孙可望说：“这个……我觉得你们突然袭击，有些不尊重我们。”

　　信使说：“尊重？现在，你们已经被招安了，你们就是国军了，为什么不接受党国的管制呢？要说尊重，你们首先应该尊重的是党国和委员长。”

　　其实，熊则喜也不是蒋介石的嫡系，不过，他和蒋介石走得很近，蒋介石也是通过他招安的张辉增。所以，张辉增表面上还是归属熊则喜管辖。

　　孙可望气恼地说：“你们欺人太甚！”

　　信使冷笑：“俗话说，官大一级压死人，我们熊长官比你们张将军大多少级呢？就应该欺压你们。哈哈……”

　　熊则喜的人越发得意地笑着。

　　孙可望恼怒：“狂妄自大……”

　　信使说：“我就是要狂妄自大。”

　　孙可望说：“我不允许你看我们的监狱。”

　　信使问道：“怎么？你们的监狱有什么见不得人的吗？”

　　孙可望说：“有犯人。”

　　信使说：“啊，就是犯人，你们害怕什么呢？要是没有游击队那样的人，你们害怕什么呢？”

　　孙可望说：“即使有，也是你装扮的。”

　　信使说：“好吧，我实话告诉你吧，今天，有眼线报告，有真的共产党的使者来到你们山川市，策动你们谋反，熊长官说如果你们交出这个反政府的人，让我们带回去，熊长官就放你们一马，如果你们藏匿甚至和反政府的人合谋，那么，就是犯了谋反之罪！”

　　孙可望冷笑道：“可惜，你们没有这么大权力！”

　　信使举起枪：“来人，找一个向导，到监狱搜查。”

　　熊则喜的人全都举起枪：“是……”

　　孙可望也举起枪：“弟兄们，不能让他们如此欺负我们……”

　　双方眼看厮杀起来。

　　千钧一发之际，张辉增飞马赶来。

　　张辉增喊着：“住手……”

　　两方人都看着张辉增。

　　张辉增问道：“你们这是干什么？”

　　信使说：“我们有熊长官的命令，要搜查你们的监狱。”

　　张辉增说：“好啊，不过这是为什么呢？”

　　信使说：“有眼线报告，有反政府的人来到山川市，被你们藏匿在监狱。”

　　张辉增说：“在监狱就是囚犯，怎么说是藏匿呢？那叫做关押。”

　　信使说：“好吧，就算关押，熊长官命令你们，马上将反政府的人带回去，交给军统审讯。”

　　张辉增说：“不，我这里没有反政府的人。”

　　信使问道：“既然如此，为什么不允许我们进监狱搜查呢？”

　　张辉增说：“当然允许，请。”

　　信使高兴地：“好吧，马上跟着将军搜查。”

　　张辉增说：“我就不去了，还是让孙可望陪同你们去吧。”

　　张辉增给孙可望使了一个眼色。

　　信使带着熊则喜的人走进监狱。

　　信使问道：“监狱有多少囚犯？”

　　监狱长说：“有囚犯5名。”

　　信使问道：“就这么少？”

　　孙可望说：“在张辉增局长的治理下，山川市夜不闭户，路不拾遗，没有几个犯罪的。”

　　信使问道：“这监狱，就这么大吗？”

　　监狱长回答：“是。”

　　信使说：“让我看看这几个囚犯。”

　　监狱长说：“请。”

　　监狱长带着信使和孙可望走着。

　　信使挨着看几个囚犯。

　　信使问道：“一个一个地回答我的问题。”

　　监狱长说：“囚犯保证如实回答长官。”

　　信使问：“你们都是犯什么罪进的大牢啊？”

　　一个回答：“因为……因为没有赡养父母，不孝顺。”

　　信使问道：“不孝顺父母也坐大牢？”

　　监狱长说：“在山川市是这样。”

　　信使继续问第二个：“你是因为什么坐牢啊？”

　　第二个回答：“因为强奸妇女。”

　　信使接着问第三个：“你是……”

　　第三个回答：“我是因为偷盗。”

　　信使没有再问下去，说：“我要将这几个囚犯全部杀死。”

　　几个囚犯慌忙求饶：“求长官饶恕我们，求长官……”

　　孙可望问道：“你为什么要这样做？”

　　信使说：“熊长官说了，找不到真正的反政府的人，就将囚犯全部杀死。委员长说，宁可错杀一千，不可放掉一个，祸害党国。”

　　孙可望说：“这几个囚犯不是死罪，不应该杀死。”

　　信使说：“熊长官说该死，那就得死。”

　　孙可望说：“杀人偿命，他们没有杀人，就不应该偿命，你如果杀了他们，就应该为他们偿命。”

　　信使问道：“什么？你敢威胁我？”

　　孙可望说：“是你在威胁我们。”

　　信使说：“马上告诉张将军，我要他亲自杀死这几个人给我看，否则，我就告他与反政府的人勾结，意图谋反。”

　　孙可望对身边的兵卒说：“马上将此事报告局长。”

　　那个人跑出。

　　一会儿，他跑进来，喘息着：“长官，局长说了，该杀的杀，不该杀死的一个不能杀死。”

　　信使冷笑：“难道，你们真的想造反不成？”

　　孙可望说：“我们不听从你的所谓的命令，马上回去吧。”

　　这时，张辉增走进监狱。

　　信使傲慢地看着张辉增：“张将军，熊长官有令，要将这些囚犯全部枪毙。”

　　张辉增问道：“为什么？”

　　信使说：“熊长官担心这里面有反政府的人。”

　　张辉增说：“你回去转告他，不必担心。”

　　信使高举熊则喜的令牌，说：“这就是熊长官的手令，张将军难道不愿执行吗？”

　　张辉增说：“这里没有什么反政府的人，你马上回去报告熊长官，我不能执行他的命令。”

　　信使问道：“难道张将军真的要和熊长官分道扬镳吗？”

　　张辉增说：“我这里赏罚分明，该杀的杀死，不该杀死的一个不能杀死，这就是我张辉增做事的原则，如果他熊则喜滥杀无辜，那么，我当然要和他分道扬镳了。”

　　信使说：“你惹恼了熊长官，将军可就没有什么前程了，在党国只有熊长官愿意为张将军担保。”

　　张辉增说：“既然如此，那我只有得罪，将前程扔到一边去了。”

　　信使愤怒地说：“好吧，我们走。”

　　张辉增也愤怒道：“不送。”

　　信使带领自己的人急匆匆地骑马返回。

　　张辉增看着身边的叶飞问：“你说，他们这是唱得哪一出呢？怎么跟疯子似的突然来这里杀人呢？”

　　叶飞说：“肯定是军统诬陷你和共产党有来往吧，熊则喜无奈，才如此的吧。”

　　张辉增青筋暴露，叶飞看得出来，张辉增真的非常生气，但是这个鲁莽汉子，还在极力压制着自己的愤怒，现在，他也学会了忍耐，再忍耐。

　　2

　　信使匆匆赶回熊则喜府内，对熊则喜说：“长官，我们搜查了张辉增的监狱。”

　　熊则喜问道：“怎样？你们发现了共产党游击队的使者了吗？”

　　信使说：“我们发现了可疑的人。”

　　熊则喜问道：“那为什么不将他们带来。”

　　信使说：“张辉增不允许。”

　　熊则喜问道：“你没有跟他说，这是我的命令吗？”

　　信使说：“我说了，还将您的手令给他看。”

　　熊则喜问道：“他说什么？”

　　信使说：“他说，他就是不想接受熊长官的命令。”

　　熊则喜气恼道：“他真的这样说了？”

　　信使说：“是。”

　　熊则喜气恼地将茶杯摔到地上：“这个人也太嚣张了！”

　　信使说：“我按照您的吩咐，要求将那些反政府的人杀死，他不答应，要求将反政府的人带回来，他还是不答应，坚决要和长官您分庭抗礼啊。”

　　熊则喜问道：“难道他真的要造反？”

　　王庭贺走进：“长官这话是明白话。”

　　熊则喜问道：“你竟敢偷听我们的谈话？”

　　王庭贺说：“我们军统有监视官员的权力，想你应该明白啊。”

　　熊则喜说：“你们军统到底想做什么？”

　　王庭贺说：“我们怀疑长官和张辉增的关系。”

　　熊则喜说：“我和张辉增没有任何关系。不，我们的关系就是上下级这么简单。”

　　王庭贺说：“如果长官真的要和张辉增划清界限，那么，就请长官将张辉增杀死，将张媛交给我们军统。”

　　这些天来，他想的就是要尽快报仇雪恨，他要抓住张媛，让张媛也变成一个瞎子，不，让张媛的两只眼睛全部都瞎了。他捂住自己那只瞎了的眼睛，感觉还在隐隐作痛，他发誓，一定要向张辉增父女报仇，这是他唯一的大事了。

　　熊则喜来回踱步，说：“对于共产党游击队，张辉增这些反政府的人，我们当然希望将他们全部杀死，可是我没有那样的实力啊。”

　　王庭贺说：“当初，是长官您接受了张辉增的贿赂，招安张辉增的，如果不是长官的决定，党国的军队早就将张辉增的人头摘下来了。”

　　熊则喜指着王庭贺骂着：“混账东西，你胡说什么，本长官从来没有接受过张辉增的好处。”

　　王庭贺冷笑：“我们军统有确凿的证据证明熊长官接受过张辉增的贿赂。”

　　熊则喜软弱了：“证据？什么证据？”

　　王庭贺说：“关键时刻，我们会向委员长奏明的。”

　　熊则喜像泄气的皮球瘫在椅子上：“你们……要我做什么？”

　　王庭贺说：“要你杀死张辉增。”

　　熊则喜喃喃地说：“谈何容易啊。”

　　王庭贺说：“上次张辉增来，是最好的机会。”

　　熊则喜说：“我们没有机会杀死张辉增了，他的军队越来越多。”

　　王庭贺问道：“那就让他在没有公开造反前来到这里，杀死他。”

　　熊则喜说：“他不会来了。”

　　王庭贺问道：“那就剿灭他。”

　　熊则喜问道：“如果我们有那样的能力，还要你在这里教我们吗？”

　　王庭贺说：“难道我们对张辉增就无能为力了吗？”

　　熊则喜说：“是啊。”

　　王庭贺说：“当初，保张辉增的是熊长官，您就看着办吧。”

　　王庭贺走出。

　　熊则喜看着王庭贺的背影，说：“我现在最恨的不是张辉增。”

　　信使问道：“那是谁？”

　　熊则喜说：“是军统。”

　　信使说：“可是，咱们对军统也没有办法啊，长官，接下来我们要怎么办呢？”

　　熊则喜说：“我要亲自看看张辉增的部署，看看他到底是不是真的要造反。”

　　熊则喜知道，现在张辉增还不至于杀死他，可是，如果张辉增真的造反了，党国必定会杀死他的。可如果张辉增敢造反，那他熊则喜人多势众，家大业大，就更不应该惧怕蒋介石了啊？可是，他想到这里，不禁打了个冷战，自己和张辉增没法比，张辉增的人虽然比他熊则喜的人少，可是，张辉增治军严格，部下个个不怕死，战无不胜。还有，张辉增本来就是草根造反出身，不怕丢了名利地位，而他当了那么多年的军阀，实在不忍放下已经取得的名和利啊！

　　3

　　叶飞急匆匆地走进警察局，对张辉增说：“长官，熊则喜来了。”

　　张辉增惊讶道：“什么？这个老东西竟敢来这里？”

　　叶飞看着张辉增说：“是啊，怎么办啊？”

　　张辉增问道：“他现在在哪儿？”

　　叶飞说：“就在山川市外面。”

　　张辉增问道：“这次他带来多少人？”

　　叶飞说：“几百人。”

　　张辉增问道：“他要干什么？”

　　叶飞说：“也许是来寻找共产党游击队的信使或是来视察咱们的吧。”

　　张辉增点头。

　　孙可望问：“看看咱们是不是想造反？”

　　张辉增说：“是啊，这老东西害怕啊，害怕他受贿的事件被咱们揭露，害怕咱们造反被党国追究，哈哈……”

　　孙可望问道：“那咱们到底见还是不见？”

　　叶飞说道：“现在，咱们名义上还是受他节制，不见怎么可以呢？”

　　张辉增率领着叶飞，孙可望和郝忠诚等人骑马来到城门。

　　城门打开。

　　熊则喜等骑马走进。

　　张辉增迎接：“熊长官日理万机，百忙之中还能来到张辉增这里视察，真是全军将士的荣幸啊。”

　　熊则喜傲慢地说：“有人举报你私通共产党，上面命我前来调查。”

　　张辉增和熊则喜并排走着：“哦？熊长官相信这样的话吗？”

　　熊则喜说：“我就是不太相信，所以才来你这里视察的嘛。”

　　张辉增冷笑：“肯定又是军统造谣吧？”

　　熊则喜低声说：“正是，正是。”

　　张辉增说：“有了这些特务，国运不宁啊。”

　　熊则喜说：“我相信那共产党游击队确实想拉将军造反，以牵制国军对他们的围剿，但我不相信张将军能够背信弃义撕毁和党国的协议，真的造反。”

　　张辉增哈哈大笑。

　　熊则喜问道：“将军笑什么？”

　　张辉增说：“其实，我是否重新造反，全在党国。”

　　熊则喜问道：“此话怎讲？”

　　张辉增说：“党国如果能够待我们亲如一家，我们为什么还要造反？如果党国总是这样疑神疑鬼，压制、敲诈我们，我们无法生存，也就不得不造反了。”

　　熊则喜勃然大怒：“什么？张辉增，难道你真有不轨之心？”

　　张辉增笑而不答，只是看着熊则喜。熊则喜十分尴尬，不知道如何是好，撕破脸皮吧，他会失去一切，不撕破脸皮吧，自己却进退两难。

　　4

　　熊则喜在缓缓地踱步，不停地思考着，现在无论是党国还是张辉增，他都惹不起，凭他自己的力量，他根本无法剿灭张辉增，党国的大部分人马，都在和共产党的正规军打仗。另外，是自己亲自向蒋介石建议招安张辉增的，如果张辉增真的造反了，那蒋介石还不先拿他熊则喜开刀？目前，这军统又是咄咄逼人，不停地逼迫他给张辉增施压，唉，如何是好啊。

　　孙可望走进。

　　熊则喜没有理睬他。

　　孙可望问道：“怎么，将军，您还在生气啊？”

　　熊则喜愤怒地说：“张辉增现在真的有反意？”

　　孙可望说：“他那也是一句玩笑啊。”

　　熊则喜问道：“有这样开玩笑的吗？这让军统听见，到党国报告，我的脑袋还能够保住吗？”

　　孙可望说：“说一句实话，大家还不是让军统那些人给逼迫的。”

　　熊则喜马上捂住了孙可望的嘴：“哎呀，你怎么也说造反的话啊。”

　　孙可望将熊则喜的手拿开，说：“长官，您身居中将军衔，也害怕军统？”

　　熊则喜问道：“除了委员长不害怕军统，那些大富豪，哪个不怕军统啊？”

　　孙可望笑着说：“长官，说实话吧，我们这府内啊没有军统，您就放心吧。”

　　熊则喜摇头：“不见得，如果没有军统，那共产党游击队的使者来到，我是怎么知道的？”

　　孙可望说：“那些全都是谣言，共产党游击队早就憎恨我们张将军了，说我们是叛徒，他们怎么还会派遣使者来呢？”

　　熊则喜冷笑：“如果没有，那当然好。”

　　孙可望说：“我保证没有来过。”

　　熊则喜说：“好吧，现在就带我到监狱看看。”

　　孙可望说：“怎么，您还在怀疑我们将共产党游击队的信使藏在了监狱？”

　　熊则喜讥讽地问：“那你们将他放在哪里了呢？”

　　孙可望说：“他们……根本就没有来过。”

　　熊则喜点头：“好吧，但愿如此。”

　　孙可望将一些珠宝放在桌上：“请长官笑纳。”

　　熊则喜贪婪地看着那些珠宝，欣赏着，拿起一颗珍珠把玩，感觉珍珠发出阵阵凉意，哎呀，真是好东西啊！

　　孙可望说：“我们警察局长说了，这些珠宝只要不是明珠暗投就可以了。”

　　熊则喜点头：“你们就放心吧，我熊则喜是懂得欣赏珠宝的人。你们跟了我，绝对不会明珠暗投的，哈哈……”

　　孙可望问道：“长官，您说实话，这次来……”

　　熊则喜说：“唉，我不过是来看看你们，我是想念你们啊。”

　　孙可望点头：“哦，想念。”

　　熊则喜说：“是啊，想念，想念。”

　　孙可望说：“好吧，张将军准备了丰盛的宴会，要求熊长官出席，给熊长官接风洗尘。”

　　熊则喜说：“好吧，我一定参加。”

　　熊则喜将珠宝放在自己的箱子里。

　　孙可望说：“请，长官。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第22章


　　熊则喜问道：“这个驿馆没有闲杂人等来吧。”

　　孙可望说：“这是专门接待长官的驿馆，没有一个外人入住，这里有200人保护，您就放心吧。”

　　几个人走进宴会厅。

　　张辉增和熊则喜坐在桌案旁边。

　　桌案上，摆满了菜肴。

　　张辉增向熊则喜敬酒：“请，长官。”

　　两个人都一饮而尽。

　　熊则喜叹息道：“就是那些军统总是不放心你们，我就最放心你们啊。”

　　张辉增问道：“这次来，长官更加放心我们了吧。”

　　熊则喜说：“放心，放心。”

　　张辉增大笑。

　　熊则喜也是大笑。

　　熊则喜说：“说实话，我开始也不放心你们。”

　　张辉增问道：“那现在呢？”

　　熊则喜说：“现在，我看见你们被招安以后，对党国如此忠心，我怎么还能不放心呢？”

　　这时，有卫士来报：“有军统来见。”

　　熊则喜惊愕地看着张辉增。

　　张辉增厌恶地说：“不见。”

　　熊则喜急忙压住了张辉增的手：“别不见。”

　　张辉增说：“这里不是您的府上，我张辉增不接受军统的节制。”

　　熊则喜说：“你不害怕他们，我害怕啊。”

　　张辉增说：“长官，你越是害怕他们，他们越是欺辱你。”

　　熊则喜说：“不管他们如何欺辱，也比要咱们丢了性命好啊。”

　　张辉增说：“在我这里，长官就放心，万无一失。”

　　熊则喜说：“你以为我是害怕他们吗？我是害怕他们回去向委员长谗言。”

　　张辉增问道：“说什么？”

　　熊则喜说：“说……说……”

　　张辉增问道：“长官身正还害怕影子歪吗？”

　　熊则喜尴尬地支吾着。

　　张辉增说：“不见那些军统的人，让他们滚。”

　　卫士走出。

　　卫士再次走进：“军统的人要求面见熊长官。”

　　熊则喜急忙摆手：“快，请军统的长官。”

　　卫士走出。

　　王庭贺这时候走进来。

　　张辉增没有理睬他。

　　王庭贺给熊则喜施礼：“我是来求见熊长官的。”

　　熊则喜问道：“有什么急事，要到这里来面见？”

　　王庭贺说：“我们抓到了共产党游击队的使者。”

　　熊则喜和张辉增全都惊讶起来，面面相觑。

　　熊则喜问道：“在哪里抓到的？”

　　王庭贺说：“就在山川市。”

　　熊则喜看了一眼张辉增：“你看，这是怎么回事？”

　　张辉增镇静地说：“山川市内外有几十万人，混进几个共产党游击队的人，也不足为奇。”

　　王庭贺冷笑：“非常奇怪。”

　　张辉增问道：“有什么可奇怪的？”

　　王庭贺说：“我不能在这里和张将军说。”

　　张辉增说：“你随便在哪里说。”

　　王庭贺说：“我知道，张将军根本就不在乎党国。”

　　张辉增拍案而起：“王庭贺，小心你的另外一只眼睛。”

　　王庭贺说：“有熊长官的保护，我相信，我不会有危险吧。”

　　熊则喜急忙说：“是啊，不会，不会有危险的。”

　　这时，张媛忽然跑进来。

　　王庭贺阻挡了几下，见不是对手，就跑到了熊则喜的身后，颤抖着：“熊长官，救命啊……”

　　熊则喜指着张媛：“这个丫头，怎么又来了？”

　　张媛说：“我是为国除害来了。”

　　熊则喜说：“哪个是害啊？”

　　张媛指着王庭贺说：“就是这军统啊。”

　　熊则喜说：“军统乃委员长的耳目，你就饶了他吧，不然，我和你父亲都会受到牵连的。”

　　张媛说：“这王庭贺祸害一方，欺压百姓，羞辱党国命官，长官，您怎么就不处置他呢？”

　　熊则喜说：“军统归属委员长直接管辖。”

　　张媛说：“好吧，看在熊长官的面子上，我就饶了你这个独眼龙。”

　　张媛走出。

　　王庭贺说：“长官啊，我这只眼睛，就是让张媛给刺瞎的。”

　　熊则喜说：“过去的事情，王长官就不要提了吧。”

　　王庭贺说：“求长官给我做主。”

　　熊则喜说：“好吧，回去再说。”

　　5

　　孙可望低声向张辉增问道：“莫非那游击队的使者真的让军统给抓住了？”

　　张辉增说：“也许吧。”

　　孙可望说：“他的身上可是有您给游击队的书信啊。”

　　张辉增问道：“你们说怎么办？”

　　孙可望说：“反正党国也会追究咱们和游击队的来往的，干脆，现在就造反。”

　　张辉增看着郝忠诚。

　　郝忠诚说：“恐怕……时机不成熟。”

　　孙可望反驳说：“如果军统向党国进谗言，党国派兵来围剿咱们怎么办？”

　　张辉增说：“的确我们现在准备还不充分啊。人马粮草还都欠缺啊。”

　　孙可望焦虑地说：“可是，党国纵容军统欺辱咱们，咱们不能再容忍了。”

　　张辉增说：“不能容忍也要忍，再忍几个月。”

　　6

　　熊则喜和王庭贺走进驿馆。

　　熊则喜斜睨了王庭贺一眼，问道：“到底什么情况，快说吧。”

　　王庭贺说：“是……共产党游击队的事情。”

　　熊则喜问道：“怎么？你真的抓住了共产党的使者？”

　　王庭贺嘿嘿地笑着。

　　熊则喜问道：“到底怎么了？快说。”

　　王庭贺说：“是啊。”

　　熊则喜问道：“这个人在哪里？”

　　王庭贺说：“我给长官带来了。”

　　熊则喜说：“带上来。”

　　使者被军统的几个人反绑着走了进来。

　　王庭贺说：“快说吧，这位是熊则喜熊长官，你们有什么，就快招出来。”

　　使者说：“我没有什么可说的。”

　　王庭贺问道：“那张辉增的信是怎么回事？”

　　使者说：“我不知道。”

　　熊则喜问道：“你们真的得到了张辉增的信？”

　　王庭贺将信件拿出来，递给了熊则喜。

　　熊则喜看着信：“什么？张辉增真的要谋反？”

　　王庭贺说：“是啊，信上写得清楚，张辉增要和共产党游击队遥相呼应，攻击熊长官您的军队啊。”

　　熊则喜骂着：“这个忘恩负义的小人。”

　　王庭贺急忙捂住熊则喜的嘴巴：“您要小点儿声。”

　　熊则喜问道：“怎么？我还害怕他张辉增不成？”

　　王庭贺说：“这是在人家的地盘，人家的军队有几万人，咱们才多少人？顶多几百人，人家说要咱们的性命就要咱们的性命。”

　　熊则喜问道：“那你说怎么办？”

　　王庭贺说：“咱们还是小心为妙，等到了您的地盘，咱们再向戴笠局长报告，然后，请党国派国军围剿张辉增。”

　　熊则喜不相信王庭贺的话，他知道，王庭贺所有的做法都是出于私利而已。但是，他又不敢和这个特务翻脸。

　　熊则喜走到那个使者的身边，问道：“你真的是共产党游击队的人？”

　　使者不说话。

　　熊则喜说：“如果你投降了党国，我保你不但不丢性命，还可以升官发财。”

　　使者依然不说话。

　　熊则喜狠狠地给了使者几个嘴巴。

　　使者的脸被打出了血。

　　熊则喜狠狠地说：“如果你不说，我就将你碎尸万段。”

　　使者说：“其实我就是一个普通农民。”

　　熊则喜问道：“那，你身上为什么装着张辉增的信？”

　　使者说：“信是我捡的。我希望用这信件换一袋粮食吃，我们家几个孩子几天没有吃东西了。”

　　王庭贺说：“嘿，谁相信呢。”

　　熊则喜说：“是啊，傻瓜也不会相信你的话。”

　　使者说：“是啊，你们竟然还不如一个傻瓜。”

　　熊则喜又给了使者一巴掌：“放肆。”

　　使者竟然大骂起来：“你们这些蒋介石的狗奴才，欺压百姓，鱼肉人民，我就是游击队的人又怎么样？老夫什么也不害怕，有种的你们杀死老夫。”

　　熊则喜说：“来人，将这个人给我毙了。”

　　几个军统的人没有动。

　　熊则喜问道：“我的卫士呢？”

　　熊则喜的卫士到。

　　熊则喜说：“将这个人给我拉出去毙了。”

　　王庭贺阻止道：“慢！”

　　熊则喜看着王庭贺：“怎么？王长官要保护张辉增？”

　　王庭贺说：“我要将他押解到京城，交给戴笠长官亲自审问。”

　　熊则喜愤怒地看着王庭贺：“你……什么意思？”

　　王庭贺说：“熊长官？我们逮捕了共产党游击队的使者，这可是重要的人犯，我们能不将他交给党国吗？”

　　熊则喜说：“我有这样的权力，在我的防区，抓住什么人，我可以处置。”

　　王庭贺说：“这可不是普通人犯，这是共产党游击队的使者，他身上还带着张辉增反政府的的证据。必须交给党国审讯。”

　　熊则喜说：“得了，王长官，就别给党国找麻烦了吧。”

　　王庭贺说：“不，我们军统，就是干这个的，麻烦什么呢？”

　　熊则喜恼怒地问道：“难道，你真的要将这个人犯交给戴笠？”

　　王庭贺说：“是。”

　　熊则喜说：“好吧，先将这个人带下去，押在驿馆里面，重兵看管，千万别让他跑了。”

　　卫士和使者都走出。

　　房间里面只剩下了熊则喜和王庭贺。

　　熊则喜拿出珠宝箱子，将孙可望给他的珠宝拿出一个，交给了王庭贺：“得饶人处且饶人啊。”

　　王庭贺问道：“这是什么意思？”

　　熊则喜说：“我跟你说实话，我其实对于张辉增也是不放心啊。”

　　王庭贺说：“既然如此，我们共同向委员长汇报，要求党国围剿张辉增，不就得了吗？”

　　熊则喜说：“这样，本官就被……做里面了。”

　　王庭贺问道：“为什么？”

　　熊则喜说：“因为，是本官请求党国招安他们的啊，并且，本官已经担保了，他们不会造反，这样党国才将重兵撤走的，如果党国知道张辉增还要谋反，必定追究我啊。所以希望王长官看在咱们多年共事的份上，就将这件事情压下吧。将这个人犯交给我，怎么样？”

　　王庭贺问道：“你是说让我向张辉增妥协？”

　　熊则喜说：“是啊，由本官节制张辉增，再由您处置他。”

　　王庭贺问道：“你有那样的能力吗？”

　　熊则喜说：“当然有了，不然，这张辉增为什么变得如此服服贴贴的？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第23章


　　王庭贺说：“他表面上服服贴贴，实际上在做造反的准备。”

　　熊则喜再拿出一个珠宝，给了王庭贺：“这样，你就满意了吧？”

　　王庭贺看着他的珠宝箱子，心想：张辉增给了这老家伙多少好处？

　　熊则喜看出王庭贺的心思，说：“这可是我自己的啊。”

　　王庭贺摇头：“我不相信。”

　　熊则喜问道：“你有什么不相信的？”

　　王庭贺说：“这可都是价值连城的珠宝，有的，上面还有字迹呢，这分明是张辉增这些草寇抢夺来的，你怎么会有呢？”

　　熊则喜惊恐万分：“哎呀，你误会了啊，这真的是本官的啊。”

　　王庭贺说：“还有，您为什么出门带这么多珠宝呢？难道，您要给张辉增送礼行贿吗？”

　　王庭贺抢过那珠宝盒子，看着里面的珠宝，说：“这些珠宝，大富豪才有，分明是张贼抢的。”

　　熊则喜说：“王长官，你千万不要这样说啊，这样说，熊某人就担当不起了啊。”

　　王庭贺冷笑：“你以为自己还担当的起吗？”

　　熊则喜问道：“此话怎讲？”

　　王庭贺说：“你收受贿赂，欺骗委员长，假意招安，实际上，那反政府的人依然在谋划造反，妄图东山再起，你却给了他们机会，反对国军剿灭他们，是你给了他们喘息的机会，保护了反政府的人！”

　　熊则喜愤怒地拔出手枪：“老夫现在就杀死你这小丑。”

　　王庭贺根本就没有惊恐的神情，只是坦然地看着他。

　　熊则喜将手枪顶在了王庭贺的脑袋上：“你这害人的东西，几年来，诬陷、谗言、造谣、中伤，老夫已经受够了你们军统的气，老夫杀死你们，把你们剁成肉泥也不能解老夫的愤恨啊。”

　　王庭贺说：“我就不相信，熊长官竟然会不顾自己的前程，杀死我这个特派员。”

　　熊则喜说：“让你们军统盯上，就不再有什么前途了。”

　　王庭贺说：“我只是说，现在熊长官有麻烦，但是我并没有说熊长官一定要倒霉啊？”

　　熊则喜将手枪放下，问道：“这么说，你打算向党国隐瞒那些事情了？”

　　王庭贺说：“这要看熊长官如何对我了。”

　　熊则喜问道：“你到底要什么？”

　　王庭贺看着那些珠宝：“我可没有熊长官那么大的胃口。”

　　熊则喜又拿出一个珠宝，给了王庭贺：“这，总可以了吧？”

　　王庭贺摇头。

　　熊则喜又递给王庭贺一个。

　　王庭贺还是摇头。

　　熊则喜惊愕地看着王庭贺：“你这贪婪的家伙，竟然狮子大开口？”

　　王庭贺说：“长官，我可是瞒天过海啊，这可是十恶不赦的大罪啊。”

　　熊则喜问道：“你是说，老夫犯了十恶不赦的大罪，是吗？”

　　王庭贺说：“我们军统办的案子，有十恶不赦却能转危为安的，也有小罪一件变成十恶不赦的，这就全都要看您了。”

　　熊则喜说：“我可告诉你，这些珠宝，真的是老夫家传的。”

　　王庭贺阴险地笑着：“我相信。”

　　熊则喜问道：“那现在总可以了吧？”

　　王庭贺竟然将珠宝盒子夺过来，说：“长官，我还要给戴笠长官送呢，没有足够的珠宝，我怎么向戴笠长官说啊。”

　　熊则喜紧盯着珠宝盒子，忽然，将盒子一把夺过来：“这些珠宝，价值连城，老夫怎么舍得？”

　　王庭贺说：“熊长官，您啊，真不会做官，官场上这么些年了，您还不知道这军统的厉害？戴笠长官的厉害？他可是天天跟委员长见面啊，没有戴笠长官的美言，您还有前程吗？”

　　熊则喜只好将珠宝盒子递给了王庭贺，愤恨地看着外面。

　　王庭贺嘿嘿地笑着：“好吧，长官，这一切就全当做没有发生。”

　　熊则喜叹息着。

　　7

　　熊则喜的汽车开进了张辉增的府内。

　　张辉增迎接：“熊长官，您真的要回去吗？”

　　熊则喜脸上愤怒异常：“你们真的不知道发生了什么事情吗？”

　　张辉增问道：“发生什么事情了？”

　　熊则喜说：“你们还装糊涂，张辉增，你竟然反蒋之心不死。”

　　张辉增问道：“熊长官，这是怎么说呢？咱们可是有协议，我张辉增可是受招安了啊。”

　　熊则喜说：“到如今，你们还撒谎，欺骗老夫。”

　　张辉增看着熊则喜：“请熊长官明示。”

　　熊则喜说：“那共产党游击队的使者，真的让军统抓住了。”

　　张辉增很平静地看着熊则喜：“这和我有什么关系？”

　　熊则喜说：“军统抓住了你的把柄，你答应共产党游击队，要和游击队配合，攻打国军，重新造反。”

　　这时，熊则喜的卫士全都将手枪拔出，对准了张辉增。

　　张辉增的卫士，也将手枪拔出。

　　气氛异常紧张，剑拔弩张。

　　张辉增忽然哈哈大笑。

　　熊则喜问道：“难道你真的要造反了吗？”

　　张辉增说：“这怎么可能？”

　　熊则喜说：“如今王庭贺已经搜查出你给游击队的信件了。”

　　张辉增说：“那信是假的。”

　　熊则喜说：“我看过信了，就是你张辉增的，字迹歪歪扭扭的，没有一点有文化的样子。”

　　张辉增说：“那是军统伪造的。”

　　熊则喜问道：“伪造的？”

　　张辉增点头：“是。”

　　熊则喜问道：“那，游击队的使者呢？”

　　张辉增说：“也是假的。”

　　熊则喜哈哈大笑：“张辉增，你竟然把我当孩子一样糊弄，哈哈……”

　　张辉增说：“熊长官难道认为我张辉增说的是假话吗？”

　　熊则喜说：“我可以认为你说的是真的，我也希望你说的是真的。

　　但是如今军统不那样认为，人家已经将你的信，还有你给我的珠宝，全都拿走，做为证据，要献给委员长了，连我都要受你们的连累，被枪毙，甚至诛灭九族了。”

　　熊则喜说完，低垂下头，沮丧地看着地。

　　张辉增问道：“王庭贺怎么会发现那些珠宝呢？”

　　熊则喜说：“他……唉，老夫为了堵住他的口，就给了他一部分珠宝，没有想到，他竟然将珠宝全部讹诈走。唉，老夫不给他，他就要向党国报告你叛变的事情，唉，全都是因为你们啊。”

　　张辉增问道：“那么，熊长官，您给了军统珠宝，军统就会放过您吗？”

　　熊则喜叹息道：“财去神安啊，只好如此了，我也没有别的办法啊。”

　　张辉增说：“没有想到，王庭贺伪造了假信件，他就骗走了长官价值连城的珠宝啊。”

　　熊则喜说：“但愿那封信和游击队的使者全都是假的。”

　　张辉增说：“我保证是假的。”

　　熊则喜说：“唉，军统总是这样，自己贪污受贿，可是在军统面前，我们就像砧板上的鱼肉，任军统宰割。”

　　张辉增说：“怪不得党国腐败至此。”

　　熊则喜训斥道：“不许胡说。”

　　张辉增问道：“熊长官到底打算怎么办？”

　　熊则喜说：“怎么办？气死老夫了。这王庭贺欺人太甚！军统欺人太甚！”

　　张辉增问道：“长官身为中将军衔，竟然受军统的一个少将的欺辱？”

　　熊则喜叹息道：“没有办法，谁让委员长相信军统呢，我们只是求他们别在委员长面前诬陷我们。”

　　张辉增问道：“长官是担心丢官，是吗？”

　　熊则喜说：“我是担心丢了性命。”

　　张辉增问道：“长官要我怎么做呢？”

　　熊则喜说：“我也不知道你们应该怎么做。”

　　张辉增说：“长官需要我们将那珠宝抢夺回来？”

　　熊则喜没有说话。

　　张辉增说：“好吧，孙可望。”

　　孙可望答应着：“在。”

　　张辉增说：“封锁城门，将军统的全部抓住，搜查出珠宝，然后，交给熊长官。”

　　孙可望答应着走出。

　　张媛说：“我也去。”

　　熊则喜急忙阻止道：“慢。”

　　孙可望和张媛站住。

　　张辉增问道：“怎么？长官，您不要那珠宝了？”

　　熊则喜说：“如果你们明着搜查军统，抢夺回那些珠宝，王庭贺必定追究老夫的责任，要我处罚你们。”

　　张辉增问道：“那，怎么办？”

　　熊则喜低声说：“你们可以暗中行事，别让他知道是你张辉增的人。”

　　张辉增大笑。

　　熊则喜问道：“笑什么？”

　　张辉增说：“没有想到，长官竟然也通此道啊。”

　　熊则喜摇头：“没有办法啊，对付军统那些贪婪凶狠的家伙，只好如此了。既不能暴露，伤了他们，又不能吃太大的亏。”

　　众人大笑。

　　张辉增说：“长官就放心地在驿馆休息吧，今天深夜，我们保证您的珠宝会完璧归赵。”

　　熊则喜低声说：“还有你的信，那是证据，不能落在军统的手里。”

　　张辉增故意说：“可是，那封信是假的啊，我怕他干什么？”

　　熊则喜说：“委员长怎么会知道那封信是假的呢？他如果当做真的怎么办？”

　　张辉增问道：“委员长会那么糊涂？”

　　熊则喜说：“委员长相信戴笠长官，他天天在委员长面前进谗言，诬陷我们这些人，被戴笠陷害致死的人，不下几十人了。”

　　张辉增问道：“下一个会是熊长官吗？”

　　熊则喜说：“那，就看你的了。”

　　张辉增问道：“如此说来，长官的性命竟然全凭我呢？”

　　熊则喜说：“是啊，是我做担保，让党国招安你们，如果你们真的造反，委员长要杀的第一个人就是我。”

　　张辉增问道：“那么，这军统要是造谣，说我们造反怎么办？”

　　熊则喜说：“你们不造反，他怎样造谣，我看，委员长也不会相信的。”

　　张辉增说：“这样说，我们不动王庭贺的为好啊。”

　　熊则喜急忙说：“别。你的信和游击队的使者，要是让他们送到上边，那就麻烦了。”

　　张辉增问道：“那么，长官的珠宝现在反倒变得不重要了，是吗？”

　　熊则喜尴尬贪婪地笑着。

　　张辉增斜睨他一眼后命令道：“马上组织人，查找王庭贺的住处。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第24章


　　王庭贺依仗自己的靠山戴笠，不把熊则喜放在眼里。熊则喜越发气恼，为了夺回珠宝，他借助张辉增的力量，将王庭贺抓住。王庭贺落到了张辉增的手里，这次不知道张媛又要怎样狠狠教训他。

　　1

　　郝忠诚回来已经是深夜了。他踩着月光打开自己的家门，回头看了一眼，发现张媛的人一直跟踪他，似乎到处都是张媛的眼睛，他不禁打了个冷战。唉，自己算是让军统害苦了，如果没有军统的威逼利诱，他郝忠诚早就跟张媛结婚，成为张辉增的女婿了，他肯定会得到弟兄们的尊重，可是现在自己成了人人喊打的老鼠。他担心，张媛已经发现了他的背叛，不定什么时候就会把他打死的。

　　封蕴抱住了他：“哎呀，你可回来了啊。”

　　郝忠诚推开她，说：“要出事了。”

　　封蕴问道：“出什么事啊？”

　　郝忠诚说：“熊则喜找到张辉增，要他夺回珠宝和被王庭贺逮捕的共产党游击队的使者。”

　　封蕴惊愕地问道：“什么？熊则喜？”

　　郝忠诚说：“是啊，就是他。”

　　封蕴问道：“熊则喜不是党国要人吗？怎么和张辉增穿一条裤子了？”

　　郝忠诚说：“可能是让王庭贺给整急了。”

　　封蕴问道：“你想怎么办？”

　　郝忠诚说：“你马上通知王庭贺，将此事告诉他，否则……”

　　封蕴说：“我也不知道王庭贺的住处啊。”

　　郝忠诚怀疑地看着封蕴：“怎么？你也不知道？”

　　封蕴说：“再说了，张媛总是派人盯我的梢，我担心她的人还在外面。”

　　郝忠诚向外面望着。

　　一个女兵穿着便衣，果然站在不远处。

　　郝忠诚打了一个冷战：“哎呀，现在自己是被军统和张媛两头挤压的无路可走了啊。”如果不给军统干活，军统就会故意泄漏他的背叛事实；如果真给军统干事，又怕张辉增抓他的把柄。”

　　封蕴说：“自从上次张媛找我的麻烦，我就知道，张媛已经派人盯上我了。”

　　郝忠诚说：“那，咱们只好不管王庭贺了。”

　　封蕴说：“这样，军统恐怕对咱们更不满了。”

　　郝忠诚问道：“你到底想怎样？”

　　封蕴问道：“什么我想怎样？”

　　郝忠诚心想，让你通知王庭贺，你说不知道军统的地址，让你按兵不动，你又担心军统对咱们不满，唉，你们这些女人啊，真拿你们没有办法。

　　封蕴抱着郝忠诚说：“这事情，只能你出去送情报了。”

　　郝忠诚问道：“你不知道军统的地址，我怎么会知道？”

　　封蕴说：“咱们一起出去。”

　　封蕴说着，拉住郝忠诚的胳膊。

　　郝忠诚盯着封蕴：“你说实话，你到底怎样和军统联系？”

　　封蕴说：“这可是掉脑袋的事。”

　　郝忠诚问道：“你竟然不相信我？”

　　封蕴说：“我只负责监视你。”

　　郝忠诚愤怒地将封蕴扔到床铺上：“你负责监视我？”

　　封蕴说：“是的，这是军统给我的任务，负责监视你、督促你，以便抓住机会毒死张辉增。”

　　郝忠诚逼问道：“你担心我知道王庭贺的真实地址，是吗？担心我为张辉增贡献情报，是吗？担心我杀死王庭贺，是吗？”

　　封蕴说：“原谅我，我真的不知道王庭贺住在哪里，他总是搬家，从来没有固定地址。”

　　郝忠诚在地上踱步：“好吧，既然你们对我这样猜疑，干脆咱们别管这事了，让王庭贺在这里再失败一次吧，教训教训这小人也好。”

　　封蕴说：“可是，他知道了，肯定会埋怨你不将情况告诉他的啊。”

　　郝忠诚问道：“怎样告诉呢？咱们又不知道他的地址。”

　　封蕴说：“好吧，咱们一起出去，你帮助我甩掉张媛的女兵，然后，咱们把情报送出去。”

　　郝忠诚心想：只好自己铤而走险了，他知道，军统可是说到做到，什么事情都干得出来，如果他真的不给军统做事，白拿了军统的金子，自己很快就会被军统当包袱甩给张辉增的。

　　2

　　郝忠诚和封蕴慢慢地在街头走着。两个人好像是出来逛街的，不时地走进商店，还不时地拿起布匹什么的问这问那的，很像一对恩爱的夫妻。

　　张媛的女兵跟踪着这对男女。

　　封蕴忽然低声对郝忠诚说：“你就在这里拦住她，千万别让她跟踪我。”

　　郝忠诚忽然回头，对张媛的女兵问道：“你说，你是谁？”

　　女兵惊愕地看着他。

　　郝忠诚抽出手枪，训斥道：“为什么总是跟踪我？”

　　女兵说：“大路朝天，各走半边，你走路，就不许我走路吗？”

　　郝忠诚说：“少狡辩，快说，你为什么总是跟踪我？”

　　女兵说：“你有自由到哪里，我也有自由到哪里啊，这跟你没有关系。”

　　这时，封蕴忽然逃跑。

　　女兵快步跟上。

　　郝忠诚再次拦住了她：“站住。”

　　女兵问道：“你为什么拦我的路？”

　　郝忠诚说：“是你一直跟着我吧。”

　　女兵焦急地看着封蕴的身影越来越远。

　　女兵着急地拔出手枪：“你再拦着我，别怪我不客气。”

　　郝忠诚问道：“你不客气，还能怎样？”

　　女兵甩开了郝忠诚，自己向封蕴追去。

　　郝忠诚再次拦截住女兵：“站住。”

　　郝忠诚和女兵打在一起。

　　郝忠诚就是不让女兵过去，一再拦截她。

　　女兵愤怒地猛然冲向了郝忠诚。

　　郝忠诚将女兵打倒在地。

　　女兵喊叫：“张媛小姐，快救我啊……”

　　郝忠诚听见张媛的名字，左右看着，没有看见张媛，气恼地说：“别以为我害怕张媛，我是看在警察局长的面子上，不想惹恼她罢了，她一个女流之辈，再有本事，还能怎样？”

　　女兵道：“你放走了封蕴，我向张媛小姐报告去。”

　　郝忠诚冷笑：“封蕴是我老婆，我就是要保护她，不让你们打搅。”

　　郝忠诚看封蕴没有了踪影，拔腿走了。

　　3

　　封蕴跌跌撞撞地走进翟艾艾的房间。

　　翟艾艾和梅婉急忙搀扶住她：“封蕴，你这是怎么了？”

　　封蕴喘息着：“我是跑来的，来送急报的。”

　　翟艾艾问道：“到底发生什么事情了？”

　　封蕴说：“郝忠诚说，熊则喜要求张辉增，抢回珠宝，还有游击队的使者。”

　　翟艾艾问道：“我怎么越听越糊涂啊？”

　　梅婉说：“是啊，那熊则喜不是中将军衔吗？怎么也抢起珠宝了？”

　　封蕴说：“是啊，就是他要求张辉增抢夺回珠宝，还有游击队的使者的。”

　　翟艾艾摇头道：“珠宝，使者，不明白。”

　　封蕴说：“我也不明白，你们马上转告王庭贺吧，是郝忠诚冒死通知的。”

　　梅婉说：“这么说来，郝忠诚对军统还算忠诚，是吗？”

　　封蕴说：“是啊，你们多给郝忠诚和我美言几句吧，就麻烦姐妹们了。”

　　翟艾艾说：“他也是害怕王庭贺将他的丑事暴露出来，也是为了讨好王庭贺和军统啊。”

　　封蕴说：“你们就别这么恶毒了，赶快通知王庭贺，一定要说这是郝忠诚冒死通知的。”

　　翟艾艾没有说话。

　　封蕴气恼地说：“你们不愿说，我亲自去找王庭贺告诉他事情的真相。”

　　翟艾艾问道：“你现在知道王庭贺的地址吗？”

　　封蕴摇头。

　　翟艾艾说：“得了，封蕴，别不放心我们。我们不会抢夺功劳的。”

　　封蕴说：“那我就谢谢姐姐了。”

　　翟艾艾问道：“看样子，这阵子郝忠诚对你不错。”

　　封蕴点头：“是啊，没有打我。”

　　梅婉撇嘴笑了笑，“看看，我们女人多贱啊，男人不打，我们就满足了。”

　　封蕴无奈地说：“我们和其他的女人不一样，我们让军统控制，没有人身自由，我们这些女人，就是贱人。”

　　翟艾艾：“呸，男人瞧不起咱们，咱们就自己瞧不起自己，这才是贱人呢。”

　　封蕴说：“那咱们就一起到王长官那里去吧。”

　　翟艾艾问道：“你真的以为我们知道军统在山川市的地址吗？”

　　封蕴惊愕地问道：“怎么？你们也不知道？”

　　翟艾艾说：“王庭贺历来猜疑别人，总是搬家，所以谁也不知道他现在的地址。”

　　封蕴说：“这样说，这个情报无法送到了？”

　　翟艾艾说：“现在只有一个办法。”

　　封蕴问道：“什么办法？”

　　翟艾艾说：“王庭贺让我告诉你，军统的规矩，该知道的知道，不该知道的，千万别打听，免得有杀身之祸。”

　　封蕴问道：“姐姐拿我当外人？”

　　翟艾艾说：“别忘记，咱们都是军统的人。”

　　封蕴点头：“好吧，既然如此，我就回去了。”

　　翟艾艾忌妒地说：“你千万别太相信郝忠诚了，那小子不是好东西。”

　　封蕴点头：“是。”

　　翟艾艾在街头装作很悠闲地走着。

　　在一个酒馆前面，她站住了。

　　她左右观察着，见没有人跟踪，就径直走进酒馆。

　　店小二招呼着她们：“两位，吃点什么啊？”

　　翟艾艾问道：“这是老鱼头豆腐店吗？”

　　小二说：“是啊。”

　　翟艾艾说：“你们老板在吗？”

　　小二说：“我们老板不在。您吃饭还是找老板？”

　　翟艾艾说：“我既吃饭也找老板。”

　　小二说：“我们老板回老家去了。”

　　翟艾艾问道：“哎呀，这么不巧？他什么时候回来啊？”

　　小二说：“他啊，给他妈送银元去了，送完就回来。”

　　翟艾艾点头：“哦，那就先来个拌豆腐吧。”

　　小二问道：“就一个？太少了。”

　　翟艾艾掏出银元，放在桌上。翟艾艾的手腕上，戴着一个银镯子，镯子上刻着一个大大的牡丹。

　　小二看着镯子，说：“我们里面有雅间，您过去坐吗？”

　　翟艾艾问道：“不加钱吧？”

　　小二说：“加一毛。”

　　翟艾艾说：“好吧，就一毛，还花得起。”

　　翟艾艾跟随小二走进里面的雅间。

　　一个魁梧的男人走进：“我就是店老板，找我有什么事情啊？”

　　翟艾艾将镯子亮出来，给那个男人看。

　　男人问道：“你有什么事情？”

　　翟艾艾说：“我要面见王长官。”

　　男人说：“在这里？恐怕没那么容易。”

　　翟艾艾说：“我是按照王长官的吩咐找到这里的，王长官说了，有紧急情况，可以亲自来这里送消息。”

　　男人问道：“什么消息？”

　　翟艾艾说：“不面见王长官，我不会说的。”

　　男人说：“这山川市是张辉增的地盘，王长官担心再受张辉增父女的迫害，不愿轻易见人。”

　　翟艾艾说：“如果你不能让我面见王长官，我就告辞了。”

　　男人说：“走吧，反正是你们要找王长官，见不到王长官是你的事，又不耽误我的事。”

　　这时，在房子顶部的王庭贺正在缝隙中观察着翟艾艾。

　　翟艾艾欲出门。

　　王庭贺打开了盖子，跳下。

　　翟艾艾吓了一跳：“天啊，长官？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第25章


　　王庭贺问道：“出什么事了？”

　　翟艾艾说：“长官，熊则喜要求张辉增将您的珠宝抢走，还要带走游击队的使者。”

　　王庭贺问道：“消息是从哪里来的？”

　　翟艾艾说：“是郝忠诚让封蕴把消息送到我们那里的。”

　　王庭贺点头：“看来，郝忠诚这王八蛋在关键时刻还起了点儿作用。”

　　翟艾艾说：“是啊，长官。”

　　王庭贺说：“好吧，你回去吧，千万不能暴露身份，不能暴露我们这个据点。”

　　翟艾艾说：“是。”

　　王庭贺说：“催促郝忠诚和封蕴，尽快地毒死张辉增。不然，他们就性命难保了。”

　　4

　　张媛手下的便衣女兵跑来，气喘吁吁道：“小姐，小姐。”

　　张媛问道：“发生什么事情了？”

　　女兵说：“小姐，封蕴出去了。”

　　张媛问道：“到哪里去了？”

　　女兵说：“我不知道。”

　　张媛问道：“怎么？你没有跟踪她？”

　　女兵说：“跟了。”

　　张媛问道：“那怎么让她给跑了呢？”

　　女兵说：“那郝忠诚拦住我，还要杀我，我招架不住，就让封蕴跑了。”

　　张媛点头：“好吧，不是你的过错，继续监视封蕴吧。”

　　女兵答应着：“是，小姐。”

　　女兵没有走。

　　张媛问道：“怎么还没有走？”

　　女兵说：“小姐，您说，这郝忠诚和封蕴的关系……”

　　张媛说：“人家是夫妻啊。”

　　女兵说：“我是说，他们配合的那么好，是不是有什么勾搭呢？”

　　张媛说：“我也不敢妄断。但愿他们夫妻是好人，不是特务。”

　　张媛心想：这封蕴和郝忠诚夫唱妇随，配合默契，肯定是遇到了重大事情，或者是有重大决定。难道这郝忠诚真的是军统特务？是来卧底潜伏的？

　　张媛去找父亲，说出了自己的疑惑。

　　张辉增不说话，只是不断地踱步，心想：如果郝忠诚是特务，那自己的好些机密可就都被王庭贺掌握了啊。

　　5

　　熊则喜和几个妓女在一起喝酒作乐。

　　王庭贺突然走进。

　　熊则喜惊愕地看着他。

　　王庭贺冷笑：“怎么？熊长官也有如此雅兴？”

　　熊则喜嘿嘿地笑着：“王长官，一同来喝一杯吧？”

　　王庭贺说：“好吧。”

　　王庭贺坐在了妓女的身边：“马上都给我滚！”

　　妓女逃跑。

　　王庭贺问道：“听说熊长官要杀我？”

　　熊则喜说：“老夫怎么敢？你是军统的人，老夫怎么有权杀死军统的人呢？岂不是搬起石头砸自己的脚？”

　　王庭贺说：“长官可以借刀杀人啊。”

　　熊则喜很是窝火，自己虽然拥兵自重，却不能奈何这些军统特务们，他心里暗暗骂着自己是孬种，可是却不敢就这样掏出枪把这个小人给毙了。

　　熊则喜说：“你在老夫的地盘折腾，老夫要是想杀你，早就杀了，何必等到今天？”

　　王庭贺说：“因为过去我没有要长官的珠宝啊。”

　　熊则喜说：“哦，你还记得那事啊？”

　　王庭贺说：“我知道长官爱财如命，不过不是喜爱人才，是财宝，哈哈……”

　　熊则喜没有说话，突然将酒杯扔到桌子上，说：“我要回去了，咱们回去再说吧。”

　　王庭贺说：“我希望跟着长官一起出城。”

　　熊则喜问道：“这是何必呢？你也是党国命官，少将军衔，何必跟随老夫一起走呢？”

　　王庭贺说：“长官可以保护我啊。”

　　熊则喜说：“我没有那个义务。”

　　王庭贺说：“如果在长官的眼皮子底下让反政府的人杀了，戴笠长官必定追究您的责任啊。”

　　熊则喜说：“没有人会杀你。”

　　王庭贺说：“那可没准，他们要抢夺珠宝，还有共产党游击队的使者，我要保护属于我的东西，必然会激起他们的愤怒，他们不杀死我才怪呢。”

　　熊则喜气恼道：“这跟我没有关系，我走我的。我现在就走。”

　　熊则喜说着，走出门外：“来人，备车，出山川市。”

　　随从答应着：“是。”

　　王庭贺紧跟其后。

　　熊则喜的车在街头慢慢走着。

　　王庭贺的车紧紧跟随着。

　　熊则喜低声对开车的说：“到张辉增的警察局去。”

　　车飞速地拐了一个弯，向张辉增的警察局飞奔。

　　王庭贺的车超过了熊则喜的汽车，将熊则喜的汽车拦住。

　　熊则喜骂着：“混账东西，竟然敢阻拦本官。”

　　王庭贺走下车来，对熊则喜说：“熊长官真的想投靠共产党吗？”

　　熊则喜问道：“你为什么总是跟着我？”

　　王庭贺说：“因为跟着长官就会安全，没有危险啊。”

　　熊则喜说：“老夫到张辉增那里是有公事。”

　　王庭贺说：“那，我正好跟随。”

　　熊则喜说：“你就不怕张辉增将你扣留？关进监狱？”

　　王庭贺说：“我担心什么呢？到时，会有戴笠长官向熊长官要人啊。”

　　熊则喜犹豫着。

　　王庭贺冷笑着：“别想甩开我。甩开我，我也会咬住长官不放的，只要我在张辉增的地盘出事，我就会紧紧咬住长官，谁让张辉增现在归长官管辖呢。”

　　熊则喜害怕了。是啊，自己有软肋，那就是害怕那个国民政府，如果自己和这个张辉增一样，无所畏惧，那自己也早就不会害怕了，可是，自己就是这样没出息，拥兵自重却总是害怕和恐惧。

　　王庭贺看出熊则喜的犹豫，他们早就摸到了这些杂牌军将领的脾气了，他现在是不敢轻易和国民政府决裂的。

　　熊则喜说：“好吧，出城。”

　　熊则喜和王庭贺的汽车开到城门。

　　叶飞和孙可望率领兵卒拦截住汽车。

　　熊则喜掀起汽车窗帘：“是我。”

　　叶飞向里面望着。

　　熊则喜低声说：“王庭贺就在老子的后面。”

　　叶飞点头。

　　叶飞摆手：“放！”

　　熊则喜的汽车飞快地开走了。

　　叶飞命令兵卒将王庭贺的汽车拦住。

　　王庭贺喊着：“熊长官——熊长官——”

　　熊则喜的汽车早就飞奔出城门，扬长而去。

　　王庭贺气恼道：“这个老乌龟，我一定要整死他。”

　　叶飞将王庭贺拉出来。

　　王庭贺说：“我，是我。”

　　叶飞问道：“你是谁啊？”

　　王庭贺说：“我是中央特派员王庭贺。”

　　叶飞冷笑说：“不认识。”

　　王庭贺气恼道：“什么？你竟敢说不认识我？”

　　叶飞说：“我说不认识，就是不认识。”

　　这时，张媛和张婷带着女兵骑马飞奔而来。

　　叶飞走近张媛和张婷：“终于把这个王八蛋逮住了。”

　　张婷说：“让我收拾他。”

　　张媛把妹妹推到叶飞的身边，自己走近王庭贺：“哦，原来你就剩一只眼睛啊，怎么瞎的？”

　　看见张媛，王庭贺就害怕，急忙陪着笑脸：“小姐，小姐，我真的有公事啊。”

　　张媛问道：“什么公事？”

　　王庭贺说：“来接熊长官，向熊长官报告敌情。”

　　张媛问道：“你到底是谁啊？”

　　王庭贺说：“我是中央特派员王庭贺啊。”

　　张媛问道：“你既然是见熊长官的，为什么熊长官说不认识你啊？”

　　王庭贺骂着：“他敢说不认识？”

　　孙可望说：“他刚才说了，说不认识你这个王八蛋。”

　　王庭贺骂着：“他才是老王八蛋呢，我非要到委员长那里参他一本不可。”

　　张媛说：“你参不参他，我不管，我不认识你，我怀疑你是一个贼。”

　　王庭贺急忙申辩着：“我不是贼，我不是贼，我是中央政府特派员，少将军衔。”

　　王庭贺说着，掏出一张名片，递给张媛。

　　张媛说：“这是冒充的，我认识王庭贺，他不是一只眼睛。”

　　王庭贺说：“小姐，您就别为难我了，我这眼睛不是您给扎瞎的吗？

　　我还没有报仇呢，您怎么就不承认了呢？”

　　张媛问道：“什么？你还想报仇？”

　　王庭贺急忙说：“不敢，不敢，小姐，快放了我吧。”

　　叶飞故意大声喊着：“熊长官说了，根本就不认识这个贼，让咱们把这个贼关进监狱里去。”

　　张媛附和着说：“好吧，咱们就按照熊长官的命令，将这个贼关起来。”

　　女兵们蜂拥而上，将王庭贺捆绑起来。

　　王庭贺喊着：“你们竟敢绑架党国命官？我要到党国告你们去，你们这些反政府的人……真的想造反啊？”

　　张媛命令着：“姑娘们，给我打……”

　　张婷和姑娘们上来，狠狠地打着王庭贺。

　　王庭贺喊着：“哎呀……饶命啊……张媛小姐……饶命啊……”

　　叶飞和孙可望等张辉增的部下都开心大笑起来，大家都对这个王庭贺恨之入骨，也只有张媛张婷姐妹敢于教训这个军统特务。

　　6

　　王庭贺被捆绑着，缩在监狱牢房的一角。

　　张媛姐妹和叶飞走进来，在铁栅栏外面观察着王庭贺。

　　王庭贺鞠躬：“小姐，饶了我吧，我真的是王庭贺啊。”

　　叶飞传达着张辉增的命令：“来人，将罪犯王庭贺带到大堂去。”

　　兵卒们答应着，走进牢房，将王庭贺拉出来。

　　王庭贺被推进大堂。王庭贺四处看着。

　　叶飞拍着桌子问：“你的名字？”

　　王庭贺说：“我已经告诉你了，我叫王庭贺，是党国特派员。少将军衔，你们没有权力审讯我这个中央特派员。”

　　叶飞说：“熊则喜告你偷了他的珠宝，你是在山川市犯案，我们就有权力审讯你。”

　　王庭贺傲慢地说：“胡说，熊则喜放屁，他竟敢诬陷本将军，本特派员非要奏他一本，让他家破人亡不可。”

　　张媛说：“你们军统有本事让谁家破人亡，我们不管，我们要你交出熊则喜长官的珠宝，否则，就将你枪毙。”

　　王庭贺看着张媛：“什么？你们真敢将中央特派员枪毙？”

　　张媛问道：“我什么不敢做啊？”

　　王庭贺说：“只要你们放了我，我一定到戴笠长官那里给你们讨一个大官，我说话算话，戴笠长官是委员长最信任的人了，我是他的亲信啊。”

　　张媛、张婷和叶飞哈哈大笑起来。

　　王庭贺问道：“你们笑什么？”

　　张媛说：“你以为你怕戴笠，我们也害怕戴笠吗？他是什么东西？”

　　王庭贺说：“去年，张辉增将军投降党国，要不是戴笠长官从中说话，委员长才不会允许呢，你们应该感谢我们军统局啊。”

　　张媛说：“少说废话，说，那珠宝藏匿在哪里？”

　　王庭贺说：“我真的冤枉啊，我真的没有偷熊则喜的珠宝啊。”

　　张媛问道：“你到底说还是不说。”

　　王庭贺说：“我没做那样的事情，让我说什么呢？”

　　张媛喊道：“来人。”

　　兵卒们喊着：“在。”

　　张媛问道：“军统经常用的刑罚是什么？”

　　兵卒们回答：“皮鞭沾凉水、老虎凳、钉竹签……”

　　张媛说：“对，就这样伺候这小子，熊长官说了，只要能够要出珠宝，怎么打都行。”

　　兵卒们将王庭贺上衣撕扯开。

　　一个壮汉拿着皮鞭，走近了王庭贺，狠狠地抽着他。

　　叶飞和张媛张婷姐妹暗自发笑。
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第26章


　　王庭贺截获了张辉增和共产党的通信证据，喜出望外，拿着所谓的证据到上司戴笠那里告状，说熊则喜、张辉增要和共产党勾结，背叛蒋介石。戴笠恶狠狠地说道：“我一定要让这两个人全都掉脑袋。”

　　1

　　这天，叶飞和张婷走进文华庆家，陶美正求之不得，有了叶飞和张婷的保护，谅文程有再大的胆子也不敢再派人杀她了吧。

　　这个案子疑雾渐渐散去，线索开始明朗起来。

　　叶飞要张婷给警察局长写汇报，让百忙之中的张辉增也好对惶惶不可终日的案子心里有个数，然后集中精力来做一些大事。

　　地下党负责人已经正式向叶飞传达了省委的决定，那就是尽快争取张辉增抗日，张辉增在拉杆子造反的地方武装中，威信最高，也最正派，深得百姓拥护。

　　叶飞、张婷和陶美进行了深入交谈，又查看了陶美家的各个房间，正要离开之际，陶美极力挽留，哭哭啼啼地说，如果警察局的人走了，文程肯定会继续暗杀她的。

　　叶飞指着门外那些卫兵说：“文华庆将军的卫兵都是干什么的？”

　　陶美说：“没有人敢阻拦文程啊。”

　　叶飞向陶美耳语了几句，陶美不住点头。

　　叶飞和张婷就离开了文华庆家。

　　张婷看着叶飞问：“你跟陶美说什么了？她那么眉开眼笑的？”

　　叶飞说：“我说，我是假走，不然我们掌握不了文程暗杀她的证据，我们走了，文程也许会行动的。”

　　张婷问：“那，你真的在陶美家有埋伏？”

　　叶飞说：“这个嘛，我已经安排好了。我已经派人去寻找那个杀手了。”

　　张婷问：“杀手？怎么才能找到呢？”

　　叶飞说：“这个你就看结果吧。”

　　张婷撅起嘴巴：“不行，既然我也是侦查员了，你就应该让我参与全程侦查，不然，我怎么可能锻炼出来呢？”

　　叶飞说：“好吧，给你一个任务，就是去文程家一趟。”

　　张婷一惊：“让我直接跟文程打交道？”

　　叶飞看着张婷：“害怕了？”

　　张婷说：“我才不害怕呢。”

　　叶飞说：“好吧，还是给你派几个助手吧，免得你害怕。”

　　2

　　熊则喜的汽车到了城门，又突然回到了山川市。

　　熊则喜的汽车飞速进了警察局的院子。

　　张辉增迎接：“哎呀，熊长官，怎么又回来了？”

　　熊则喜捂住自己的眼睛，说：“我的眼皮总是在跳，就回来了。”

　　张辉增问道：“这眼皮跳动，和长官回来有什么关系？”

　　熊则喜说：“俗话说，左眼跳财，右眼跳灾，我两个眼睛全都在跳，很是担心啊。”

　　张辉增问道：“你是说……”

　　熊则喜说：“张将军啊，那王庭贺是戴笠的红人，军统的骨干，我将他甩下，我担心，他会到戴笠那里诬陷我，奏我一本啊。”

　　张辉增讥讽道：“你是要珠宝，还是在乎他谗言奏本啊？”

　　熊则喜说：“可恨他王庭贺，竟敢贪图老夫的珠宝，我是恨从心头起，可是，我转念一想，还是性命要紧啊。”

　　张辉增故意问道：“怎么？长官难道真的害怕王庭贺要了你的性命？”

　　熊则喜说：“我不是害怕他，我是怕……”

　　张辉增问道：“怕哪个？”

　　熊则喜说：“我是怕戴笠到委员长面前谗言奏本，唉，我们没有办法，老夫只好忍气吞声，将那珠宝让给他了。”

　　张辉增正色道：“熊长官，此话差矣。”

　　张辉增说：“如果将军不将那些珠宝给王庭贺，王庭贺就不会也没办法诬陷长官，而长官将珠宝给了王庭贺，军统才会在珠宝上大做文章。”

　　熊则喜说：“老夫只是想王庭贺贪婪，老夫就只好将珠宝让给他，这样他就会满足了。”

　　张辉增摇头：“不可能，军统那些贪婪卑鄙的小人，多半会将珠宝自己贪污，而拿出重要的证据，交给委员长，进而诬陷长官。”

　　熊则喜急忙说：“那我该怎么办？那些珠宝我还想要回呢！”

　　张辉增问道：“怎样要呢？珠宝可是在王庭贺手里啊。”

　　熊则喜说：“我的下属们说，你们将他给抓起来了。”

　　张辉增说：“长官还是看看王庭贺去吧。”

　　熊则喜急忙说：“不，我不能面见他，这小子见了我，绝对不会再交出珠宝了。”

　　张辉增狠狠地冷笑了一下。他深知熊则喜这些军阀的内心世界，他们其实都是穷苦人出身，民国时就当兵，把脑袋别在裤腰带上打天下才打出自己的江山的。现在，他们大都年事已高，很珍惜自己得来不易的荣华富贵，所以，什么事都以自己不失去荣华富贵为前提、为宗旨，他们可以不要良心、不讲原则，这和他张辉增有本质的区别。他张辉增当初拉杆子造反不是为了荣华富贵，如今，他也没有发财，他把部队的一切进项都用来供养部队，贴补兵卒了，他觉得自己生来就不是来享福来的，而是来受苦的。

　　3

　　在山川市的一个密室里，张媛手下的女兵还在抽打着王庭贺。

　　张辉增和熊则喜走进，在远处观看着。

　　王庭贺喊叫：“哎呀，哎呀……打死我了……”

　　熊则喜惊恐地说：“你们竟敢如此对待一个特派员？”

　　张辉增说：“我们可是接受了长官的指示这样干的。”

　　熊则喜问道：“老夫什么时候让你这样干的啊？”

　　张辉增问道：“既想要回珠宝，又不许动刑，你要我们怎么办呢？”

　　熊则喜说：“我希望你们不要打王庭贺，这小子挨了打，还不变本加厉地到戴笠面前诬陷老子吗？”

　　张辉增问道：“那熊长官说怎么办？”

　　熊则喜说：“用你的脑子迫使，不，诱使他说出珠宝在何处。”

　　张辉增说：“放心，我们不会打死他的，我们只是想扎瞎这军统特务的另外一只眼睛。”

　　熊则喜急忙说：“别，别这样。”

　　张辉增说：“长官对这个天敌，竟然如此善良，真让张某感动啊。”

　　熊则喜说：“我是担心他回去以后……”

　　张辉增说：“干脆，咱们就别让他回去了。让他死在这里。”

　　熊则喜看着里面的王庭贺，说：“军统的人，还有我的人，全都看见了王庭贺被你们抓走了，戴笠必定要我向你要人啊。”

　　张辉增说：“那咱们就给他来一个不承认。”

　　熊则喜说：“别，我惹不起他们军统。”

　　张辉增说：“长官，那你到底要怎么办，请指示。”

　　里面，张媛的女兵还在用皮鞭打着王庭贺。

　　王庭贺拼命喊叫着。

　　张媛走近王庭贺：“独眼龙，快说，那些珠宝在哪里？”

　　王庭贺说：“我不知道，我真的不知道啊。”

　　张媛拿起手枪，顶住王庭贺的脑袋：“如果你再不说，我就将你的另外一个眼睛扎瞎，看你以后还怎么盯梢。”

　　王庭贺说：“小姐，你扎瞎了我的一只眼睛，党国还没有惩罚你们父女呢，如果你真的扎瞎本官的另外一只眼睛，警察局长必定遭到惩处的。”

　　张媛冷笑。

　　王庭贺说：“小姐，警察局长还归属党国节制，难道小姐就一点儿也不为你们的前程着想？”

　　张媛说：“正是为了前程，我们才按照熊长官的指示，要回属于熊长官的珠宝啊。”

　　王庭贺说：“那老王八蛋，老子回南京一定向戴笠局长汇报，宰了他。”

　　远处，张辉增问道：“熊长官，你听见了吧，他要宰了你呢。”

　　熊则喜焦虑地左右踱步，唉声叹息。

　　张辉增问道：“这样的小人，长官还不下决心杀死他吗？”

　　熊则喜乞求道：“别，千万别杀死他，军统的人老夫惹不起啊。”

　　张辉增说：“可是他回去必定给长官带来大祸啊。”

　　熊则喜说：“我现在也没什么办法，我就求你们一件事情，既要回珠宝，又别要了他的命。”

　　张辉增对随从说：“好吧，告诉小姐，别要了他的命。”

　　随从走进。

　　随从和张媛耳语。

　　张媛不住地点头。

　　王庭贺观察着张媛。

　　随从走出。

　　张媛说：“我父亲刚才说了，如果你不说，就要了你的命。本来，我只想要你的一个眼睛，可是，我父亲既然想要你的命，我就只好遵从了。”

　　张媛说完，用手枪顶住王庭贺的脑袋。

　　熊则喜急忙高声喊着：“别杀死他……”

　　张媛将手枪收回，说：“我不过试试这个特务的胆量而已。”

　　王庭贺一个眼睛寻找着：“好像是熊则喜在说话。”

　　熊则喜已经走到了王庭贺的面前。

　　王庭贺看见了熊则喜，变得大胆起来，站起来，问道：“熊长官，你怎么在这里？”

　　熊则喜说：“我根本就没有出城。”

　　王庭贺说：“我分明看见你出了城门，甩开我们，将我们交给了张辉增的部下。”

　　熊则喜说：“我是特意来接你的。”

　　王庭贺说：“好吧，快把我接出去吧。”

　　熊则喜说：“不过，我还有一个要求。”

　　王庭贺问道：“什么要求？”

　　熊则喜说：“希望你将珠宝还给我。”

　　张辉增走到熊则喜面前，低声说：“还有共产党游击队的使者。”

　　王庭贺说：“不，我誓死不给你们这些。”

　　熊则喜说：“好吧，既然王长官不愿意接受老夫的建议，老夫只好独自回去了。”

　　王庭贺问道：“难道熊长官真的想铤而走险？”

　　熊则喜说：“事到如今，只好如此了。”

　　熊则喜说完，欲走出。

　　王庭贺突然鞠躬：“长官，快带我走吧，快带我走吧，我愿意将所有的珠宝全都给你。”

　　熊则喜说：“好吧，带我去取。”

　　4

　　熊则喜和王庭贺等走向城门口。

　　张辉增和孙可望、郝忠诚、张媛等来送行。

　　张辉增敬礼：“熊长官，那王庭贺的珠宝还给您了吗？”

　　熊则喜掀起窗帘：“还了，一个不少。”

　　张媛问道：“还有那游击队的使者？”

　　熊则喜说：“这个……”

　　张媛说：“不将游击队的使者交给我们，我们不会放过王庭贺的。”

　　王庭贺掀起汽车窗帘：“你们不是已经知道了嘛，那使者是假的。”

　　张辉增说：“我们当然知道他是假的了，但是，我们还想看下这个使者和他伪造的信件。”

　　另外一个汽车上，那假使者掀起窗帘：“我是军统的。”

　　张媛问父亲：“父亲，这个就是第二次来的那个假冒共产党游击队的使者吗？”

　　张辉增点头：“正是。第一个假冒共产党游击队使者的是熊则喜将军的人，这第二个嘛……”

　　张媛走到那汽车前，将这个军统拉出来，一枪就打死了那个假冒共产党游击队信使的特务。

　　那个军统当即就毙命了。

　　王庭贺惊愕地说：“你……”

　　张媛问道：“王长官也想得到这样的下场吗？”

　　王庭贺催促汽车司机：“快走快走。”

　　汽车刚想走，张媛就拦住汽车。

　　王庭贺问道：“熊长官，您看怎么办？”

　　熊则喜乞求道：“还是放了他吧。”

　　张媛说：“他必须交出伪造我父亲的信。”

　　王庭贺问道：“你们既然说信是伪造的，为何还要回信呢？”

　　张媛问：“你交还是不交？”

　　王庭贺急忙喊叫：“交，交……”

　　王庭贺拿出信。

　　张辉增接过信看着。

　　张媛问父亲：“父亲，放他走吗？”

　　张辉增说：“放他走吧。”

　　熊则喜叹息道：“唉，你们啊，净给我惹祸。”

　　5

　　张辉增看着那封信，惊讶地喊着：“哎呀，这信是假的。”

　　孙可望和张媛急忙走过来：“怎么？不是真的？”

　　张辉增说：“是伪造的。”

　　张媛问道：“父亲，那现在怎么办？”

　　孙可望说：“那军统的杂种回去以后必定向委员长谗言。”

　　张媛问道：“他们会派兵围剿我们吗？”

　　张辉增说：“张媛刺瞎了王庭贺的一只眼睛，那王庭贺不会善罢甘休，再加上这几天对他的侮辱刺激，他会向委员长诬陷熊则喜的，诬陷熊则喜的同时必定带上咱们。”

　　6

　　王庭贺向戴笠汇报说：“张辉增要投降共产党，熊则喜和张辉增相互勾结，共同抢夺党国要人和大富豪的珠宝，以充当军费，招兵买马，扩大武装。”

　　戴笠问道：“你说的这些都有证据吗？”

　　王庭贺说：“有。”

　　戴笠说：“快拿出来。”

　　王庭贺先拿出信件：“长官，我派假共产党的使者来到张辉增的山川市，面见张辉增，将伪造的共产党的信给了他，他当即表示要配合共产党准备造反。”

　　戴笠也不知道如何对付这些杂牌军将领，连蒋介石都拿他们没有办法，让他们继续做官，他们也大都是吃软不吃硬的粗鲁人。

　　戴笠看着信道：“我要将这些信交给委员长。”

　　王庭贺继续说：“还有呢，长官，张辉增将他们抢大富豪的珠宝给了熊则喜。”

　　戴笠问道：“这个有证据吗？”

　　王庭贺说：“没有。”

　　戴笠说：“没有证据，就不好奏本了，熊则喜也是中将军衔啊。”

　　王庭贺说：“怪不得熊则喜总是替张辉增说好话呢，原来，他是受了张辉增的贿赂啊。”

　　戴笠问道：“我问你，到底有没有证据？”

　　王庭贺说：“我亲眼所见，并且偷拿了一颗珠宝。”

　　说完，王庭贺将珠宝给了戴笠。

　　戴笠看着那硕大的祖母绿，心里一阵窃喜。

　　王庭贺说：“我亲眼所见，是张辉增将珠宝给了熊则喜的，我猜测，至少价值上万两的黄金。”

　　戴笠忌妒道：“什么？他熊则喜好大的胆子，竟敢要草寇们抢夺的珠宝，不将珠宝归还政府！”

　　王庭贺说：“张辉增将抢来的珠宝给熊则喜，熊则喜帮助张辉增积蓄力量准备造反，这就是他们两个人为什么勾结在一起的原因了。”

　　“我一定让这两个人全都掉脑袋。”戴笠恶狠狠地说着。

　　王庭贺说：“他们还说……”

　　戴笠问道：“说什么？”

　　王庭贺说：“说咱们军统是狗腿子。”

　　戴笠笑起来，“我们就是要当委员长的狗腿子，军统就是委员长的狗，坚定地跟着委员长走，委员长让咬谁咱们就咬谁，让咬几口就咬几口。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



第27章


　　深夜范铁锁打扮成女人，来到文程别墅，索要钱财，不想被梅婉一脚踢晕，为了报复文程，范铁锁又将文程绑架，要文家出钱换回文程，不料此举却正好帮助了陶美和侯明非。

　　1

　　深夜，文程的别墅里一片寂静。偌大的别墅和花园，就文程和一个保姆在，文程感觉到一丝恐惧。

　　一阵风刮过，院子里的梧桐那肥大的叶子发出“哗哗”的响声。

　　文程一阵惊恐地看着窗外。

　　自从和梅婉相识，他就不敢再往家里招什么人了，他希望和梅婉这个东方美人互相忠诚，早结连理。可是，梅婉说父亲是个南洋富商，经常跟随父亲到外面做生意，来无影去无踪，这让文程很是不满。他希望梅婉来后，两人好好谈谈，以后就住在这里，等结婚了，就应该大门不出二门不迈了，这是中国女人的规矩啊，是女人，就该守的妇道。

　　说曹操，曹操就到了。

　　梅婉拿着文程给的钥匙开了门，走了进来。如风一样。

　　文程一下抱住梅婉说：“我想跟你说一件事。”

　　梅婉看着文程：“你说吧。”

　　文程说：“嫁给我吧。”

　　梅婉看着文程，白白的脸上没有一丝表情。

　　这让文程很失望：“难道，你不爱我吗？”

　　梅婉摇了摇头。

　　文程越发失望了：“怎么？你真的不爱我？”

　　梅婉说：“我不爱你，怎么会把女人最宝贵的东西给你呢？”

　　文程说：“是啊，像你这样的大家闺秀，一个南洋富商的女儿，怎么可能这样随意呢？”

　　梅婉说：“我已经向父亲正式说起了你。”

　　文程一阵激动：“啊？你父亲怎么说？”

　　梅婉说：“我父亲说，他支持我在国内恋爱结婚，说中国人就是应该嫁一个中国人。”

　　文程点头：“对啊，对啊。”

　　梅婉说：“可是，父亲对你的财产状况不满意。”

　　文程问：“我有一座别墅，你们家还不满意？”

　　梅婉冷笑了一声：“这算什么？如果真想门当户对，你应该尽早解决你的继承人问题。”

　　文程叹息了一声：“是啊，你知道，我已经找人……唉，可是，那个人那样无能……”

　　文程担心地问：“你没把这些事情告诉你父亲吧？”

　　梅婉说：“当然不能说了，这些怎么能让我父亲知道呢？”

　　文程说：“可是，那个女人居心叵测，她来我们家，就是抢夺我父亲的财产的，还有那个家庭医生，他们勾搭成奸，欺骗我父亲，可惜，我父亲什么都不知道了。我还怀疑，我父亲就是被他们害成这样的，你说呢？”

　　梅婉点了点头。

　　文程问：“你是南洋富商的女儿，见多识广，你给我出个主意吧。”

　　梅婉说：“干脆，从明天起，咱们就住进你父亲的别墅。”

　　文程问：“你愿意看着那个陶美得意洋洋的样子生活吗？”

　　梅婉说：“到了那里，你才能进一步获得情报，如果你抓到陶美和你父亲的私人医生勾搭成奸的事实，法庭是不会支持陶美继承一半财产的。”

　　文程思考着，“是啊，到了那里，才能进一步寻找机会，杀死那个给他文家丢人现眼的舞女啊。”

　　2

　　一个女人忽然推门而入。

　　文程急忙松开搂抱着梅婉的手。

　　女人揭开面纱，露出满脸的胡须。

　　文程惊骇地喊叫起来：“你是谁？”

　　川口云造下意识地伸手摸枪，想起来，自己现在是南洋富商的女儿，没有带枪。

　　可是，这个动作被范铁锁看见了：“怎么？你有枪？”

　　川口云造说：“我没有，我是担心我的裙子……”

　　范铁锁冷笑了一声：“放心，我不会动你。”

　　文程颤抖着问：“你想干什么？”

　　范铁锁说：“干什么，讨债啊！你知道杀手的规矩嘛，你该给钱了。”

　　文程说：“可是，你没有杀死我要你杀死的人。”

　　范铁锁拿出照片：“看看吧，就是这两个人，本来说好，就一个人，可是，你先后要我杀死了两个。”

　　川口云造躲藏到文程背后，装作很害怕的样子。

　　范铁锁又拿出报纸：“看看吧，报纸上都说，陶美已经被杀死了，可你偏说陶美没有死，你什么意思啊？你就是想赖账是不是？你以为我们职业杀手是豆腐做的？武大郎开店，人软货囊是不是？”

　　范铁锁说着，将梅婉手指上的戒指拽了下来。那是文程刚刚给她戴上的。

　　范铁锁又去摘川口云造胸口上的项链，川口云造也许是本能的反应，一脚就踢到范铁锁的胸口上。

　　范铁锁后仰倒地就人事不省了。

　　文程看着川口云造：“啊？你会功夫？”

　　川口云造说：“和师父学过一些。”

　　文程问：“那咱们怎么办啊？”

　　川口云造说：“把他抬出去吧。”

　　文程说：“那他还不报复我们？”

　　川口云造问：“你说怎么办？”

　　文程说：“一不做二不休，就杀死他。”

　　川口云造急忙说：“别，我可不想当杀人犯。”

　　文程问：“那，你说怎么办啊？梅婉？”

　　川口云造说：“还是去你父亲的别墅躲躲吧。”

　　文程急匆匆收起细软，拉着川口云造坐上汽车奔向文华庆的别墅。

　　3

　　自从陶美进了这个家，文程就搬出去了，他不能忍受陶美这样的舞女做他的继母，甚至继承他父亲的财产，看见陶美，他心里就愤怒。

　　陶美不许可文程和梅婉住进来，可是，门卫不敢阻拦文华庆的这唯一的儿子，文程和梅婉顺顺当当地走了进来。

　　文程和梅婉走进来，看见文华庆僵尸一般的躺在那里，只有喘息，没有一点思维和语言能力了。

　　陶美和侯明非带着敌意的目光紧紧盯着文程。

　　文程冷笑一声：“侯明非，陶美，我来了，搅了你们的好事了吧？”

　　侯明非尴尬地咳了一声：“应该来，应该来。”

　　陶美斜睨了侯明非一眼：“应该来？”

　　文程问：“不应该来吗？”

　　陶美忽然问：“你什么时候又想杀死我啊？”

　　文程一惊，难道陶美知道了自己的所作所为？

　　文程问：“这是什么话？”

　　陶美说：“已经死去两个和我一模一样的舞女了，我是第几个要死去的啊？”

　　文程说：“那和我有什么关系呢？”

　　陶美说：“当然有关系了。”

　　陶美故意低头看了一眼自己日益隆起的腹部：“我的孩子，也是你的兄弟马上要出生了。他恐怕不会让你的美梦成真了，所以，你就……”

　　文程看着陶美的肚子就气不打一处来，他冷笑一声：“谁知道那是谁的野种呢？我们文家不会承认的。”

　　陶美忽然大声喊叫起来：“你放肆，这是你父亲的种，我现在也是你的继母了，虽然咱们年龄相差不多，可我是你父亲的妻子，这是事实，谁也不能改变！”

　　文程也冷笑一声，然后，看了一眼侯明非：“我早晚会和你们算总账的。”

　　梅婉看着文程和陶美争吵，思考着自己如何尽快找到文华庆主持制订的城防图，好尽快提供给即将进攻这个城市的日本军队。

　　她看着陶美和文程争吵越来越激烈，心想：也许陶美若死了真的是最好的选择，陶美死去，赶走侯明非，到时候，还应该杀死文程，然后，把整个文华庆的别墅翻上一遍，那城防图肯定就能找到了。可是，她看见了院子里巡逻的卫兵，她还是有些忐忑不安，不敢轻举妄动，是啊，虽然文华庆成了植物人，可是，文华庆的城防司令的职位还没被蒋介石撤销，文华庆还是城防司令的待遇，这里，还有几百个荷枪实弹的卫兵呢。

　　4

　　早晨，文程出门的时候，怎么也想不到会遇到范铁锁。范铁锁把一辆人力车横在了他的汽车前，然后，打开了他的汽车门。

　　范铁锁狠狠地给了他一拳，打得他两眼冒金星。

　　范铁锁不停地打着他的脸，一直到打得他鼻青脸肿。

　　文程捂住脸颊，后悔当初没杀死他。

　　范铁锁停下来，问：“知道为什么挨揍吗？”

　　文程只好说：“知道。”

　　范铁锁问：“那你打算怎么办？”

　　文程说：“只要你杀死那个陶美，我给你加倍的钱。”

　　范铁锁问：“那，你昨天夜里差点儿要了老子的命，怎么办？”

　　文程说：“我也没有办法，再说，那不是我下的手。”

　　范铁锁问：“那个女人是干什么的？”

　　文程说：“我未婚妻。”

　　范铁锁说：“好吧，你告诉我，她现在在什么地方，冤有头债有主，我肯定会让她知道老子的厉害的。”

　　文程摇了摇头：“不，我不许你伤害我的未婚妻。”

　　范铁锁说：“好啊，不伤害你的未婚妻，你就给钱吧。”

　　文程还坚持：“只要你杀了陶美，我保证，给你双倍的价钱。”

　　范铁锁又给了文程一拳，文程被打昏，范铁锁将汽车开出市区。

　　范铁锁给文华庆家寄了一封信，要文华庆家出钱来换回文程，否则就将杀死文程。

　　陶美看见信后和侯明非大笑起来，庆贺了整整一天。

　　侯明非说：“哎呀，真是老天爷成全。想找人杀死文程，还没去呢他就自己找死了，哈哈……”

　　陶美也说：“是啊，文程一死，这文华庆的财产，就全都是咱们的了。”

　　陶美看着僵尸一般的文华庆说：“这个人也应该进坟墓里躺着去。”

　　侯明非摆了摆手：“别，现在咱们还需要这个僵尸呢。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第28章


　　蒋介石听信戴笠的谗言，将熊则喜秘密逮捕。熊则喜巧言申辩，重新得到了蒋介石的信任。

　　权衡再三，蒋介石任命戴笠为监察专员，来监督熊则喜和张辉增。此时翁权又重新现身，找到张媛，说自己绝对不是特务……

　　1

　　熊则喜的汽车慢慢开着。

　　王庭贺拦截住汽车。

　　熊则喜掀起汽车上的窗帘，问道：“是王长官？”

　　王庭贺说：“你知道委员长要长官进京的用意吧？”

　　熊则喜打量着王庭贺：“不会是军统谗言让委员长恼怒了吧？”

　　王庭贺说：“不是。”

　　熊则喜叹息道：“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　王庭贺说：“戴笠长官要亲自见您。”

　　熊则喜转了一下眼珠：“好吧，我正想面见戴笠长官呢。”

　　熊则喜在王庭贺的带领下，进入军统局。

　　戴笠正在玩弄着自己的鹦鹉，鹦鹉叫喊着：“来人了，送礼了……”

　　戴笠回头。

　　王庭贺说：“戴老板，熊长官来了。”

　　戴笠点头：“好吧，请。”

　　熊则喜走了进来：“拜见戴笠长官。”

　　戴笠傲慢地说：“请坐，熊长官。”

　　熊则喜坐下，问道：“不知道戴笠长官找老夫来，有何贵干？”

　　戴笠说：“不是我要你来，是委员长要亲自召见你啊。”

　　熊则喜吃惊地说：“委员长？”

　　戴笠问道：“你可知道，你的生命危在旦夕吗？”

　　熊则喜惊恐地站起：“请长官指教。”

　　其实，熊则喜是中将军衔，而戴笠是少将军衔，戴笠应该尊重熊则喜才是，可是事情就是不按照常规进行，熊则喜打心里害怕这个军衔比他低一级的戴笠。

　　戴笠说：“那张辉增想造反，你可知道？”

　　熊则喜说：“这是不可能的。”

　　戴笠说：“你还在替张辉增打掩护。”

　　熊则喜说：“我刚刚从张辉增那里来，他已经明确向老夫保证，绝对不会造反了。”

　　戴笠说：“可是，他已和共产党勾结，他就是要造反。”

　　熊则喜看了王庭贺一眼：“哦，这恐怕是有人伪造的张辉增的信件。”

　　戴笠问道：“何人伪造？”

　　熊则喜说：“就是你的部下。”

　　戴笠冷笑。

　　熊则喜问道：“长官笑什么？”

　　戴笠说：“熊长官如此不识时务，看来，我戴笠无法挽救长官的性命了。”

　　熊则喜惊慌失措地给戴笠鞠躬：“长官千万要救我啊。”

　　戴笠冷笑说：“你向来敌视我们军统，我无话可说了，你自己面见委员长吧，我已经仁至义尽了。”

　　戴笠抚摸着自己的光下巴，冷笑。

　　熊则喜颤抖着拿出珠宝：“本来，我是想将这些送给委员长的。”

　　戴笠骂着：“愚蠢。”

　　熊则喜说：“请长官指教。”

　　戴笠说：“这是人家大富豪的东西，价值连城，怎么到你手里的？”

　　熊则喜支吾着。

　　戴笠说：“我实话告诉你吧，你的受贿证据，已经被委员长掌握了。”

　　熊则喜问道：“受贿？”

　　戴笠说：“是啊，张辉增贿赂你的证据。”

　　熊则喜接连给戴笠鞠躬：“求长官指一条明路啊。”

　　戴笠傲慢地说：“你总是以为我们军统是你们的天敌，总是敌视我们，我告诉你，今天如果没有我们军统的帮助，你熊则喜必定死在京城了。”

　　熊则喜已经满头大汗了：“求长官帮助下官。”

　　戴笠冷笑：“我一个少将，怎么可以救得了你这中将呢？”

　　熊则喜说：“下官知道，委员长就相信长官。”

　　戴笠问道：“如果你真的认错了，我或许还可以救你的性命。”

　　熊则喜问道：“不知长官要我认什么错？”

　　戴笠说：“认什么错？你目无党纪国法，纵容反政府的人，接受贿赂，这难道还不够吗？”

　　熊则喜说：“下官认了这些，必定是死罪。”

　　戴笠说：“不认这些，你也是死罪。”

　　熊则喜站起来，说：“既然是认也是死，不认也是死，那么，熊某只好不认了。”

　　戴笠说：“好吧，既然你如此顽固，就面见委员长去吧。”

　　2

　　熊则喜走进蒋介石的官邸，心情一阵紧张，不敢抬头。他知道，自己一个杂牌军的中将，在蒋介石眼里是无足轻重的，但是，蒋介石如果治他的罪，或者要他的性命，完全可以在京外执行，为什么还要亲自召见他呢？他心里既充满矛盾，也充满期盼。他给蒋介石深深鞠了一躬：“委员长能在百忙之中召见我一个小小的中将，卑职感激涕零。”

　　那些黄埔军校毕业的嫡系弟子都称蒋介石为校长，可是，熊则喜不敢，他不过是一介武夫，没有上过黄埔军校，也不是蒋介石的嫡系，只好自称卑职。

　　蒋介石问道：“我问你，当下张辉增如何？”

　　熊则喜说：“自从属下招安了他，一直将他压制在山川市，不许他扩展，周围用重兵包围，一旦发现他轻举妄动，立刻剿灭。”

　　蒋介石问道：“剿灭？”

　　熊则喜说：“是，剿灭。校长。”

　　熊则喜自己也不知道为什么要赶时髦叫蒋介石校长，让蒋介石起了一身鸡皮疙瘩，但是，蒋介石还是没有阻止他这样叫。

　　蒋介石问道：“你有剿灭张辉增的实力吗？”

　　熊则喜说：“有。”

　　蒋介石问道：“现在张辉增真的不会造反了吗？”

　　熊则喜说：“属下敢用脑袋担保。”

　　蒋介石说：“那就看看这个吧。”

　　戴笠将张辉增的信件拿给熊则喜看。

　　熊则喜看过，说：“校长，这不是张辉增的字迹。”

　　蒋介石问道：“那么你是说军统撒谎了？”

　　熊则喜说：“是。”

　　戴笠狠狠地看着他。

　　蒋介石问道：“你有什么证据可以说服我？”

　　熊则喜说：“张辉增根本就不会写字。”

　　蒋介石来了兴致：“真的？”

　　熊则喜说：“他是一个雇农出身，家里穷的叮当响，怎么有钱认字读书呢？”

　　戴笠说：“校长，张辉增的确识字，去年，他曾经签字投降，现在还有证据在。”

　　熊则喜说：“那是别人代替他写的。”

　　熊则喜为自己在关键时刻拿出这个杀手锏将戴笠击败感到庆幸和骄傲，心想：自己是没有时间和机会接近蒋介石，否则，这天下就没有戴笠的饭碗了。自己可真是聪明啊，关键时刻，总是能出其不意地击败对手，不然，自己一个扛枪打仗的兵卒，怎么能步步高升，获得中将军衔呢？他洋洋得意地看着戴笠。

　　戴笠却是一脸的汗水，虽然戴笠暗杀、盯梢的手段，很让他得宠，但是，他的情报经常失误，也让蒋介石很是不满。

　　蒋介石笑起来：“哈哈……娘希匹……”

　　戴笠和熊则喜都偷眼观看蒋介石，不知道蒋介石为什么如此大笑，蒋介石是个很严肃的人，平时是不苟言笑的，这时候，蒋介石为什么要大笑呢？是为戴笠的愚蠢？还是为自己的轻信？还是为熊则喜的聪明？

　　3

　　翁权在街头走着。他感到很孤独，势单力薄，自从他加入了中统，就有这样的感觉，人家军统被戴笠经营得红红火火，要钱有钱，要人有人，可是，这中统却被陈立夫、陈果夫经营得日益萧条，没有人气。如今，他奉命来到张辉增的身边，一是想借机为中统立下一功，和军统争夺地盘；其次，是为熊则喜服务，看好张辉增。可是，他自己也不知道怎么搞的，现在叫天天不应叫地地不灵，没有人接应，没有人帮忙，还被张媛怀疑，如丧家之犬。

　　忽然，张媛和几个女兵又赶来，包围了翁权。

　　张媛冷笑道：“翁权，你终于出现了。”

　　翁权说：“张媛，你知道我本来可以消失得无影无踪，但是为了证明我的清白，我又回来了。”

　　张媛问道：“你的清白？”

　　翁权说：“是，我是清白的。”

　　张媛问道：“这样说，你不是熊则喜的特务？”

　　翁权不说话，只是默默地注视着张媛那双好看的眼睛。

　　张媛问道：“既然你不是特务，为什么不回答我的问题，反倒逃跑？”

　　翁权说：“我逃跑是找师傅为我说情。”

　　张媛冷笑：“既然不是特务，何必让师傅说情呢？”

　　翁权说：“咱们是师兄妹，相信我吧。我这次回来，就是从师傅那里回来的。”

　　翁权说罢，掏出信：“这是师傅写的信，要你相信我。”

　　张媛看完，说：“这样吧，你先委屈一天，还是住到监狱里面，我请示了父亲再说。”

　　翁权摇头：“你们总是让人住监狱的吗？”

　　张媛说：“只是委屈一天，我保证。”

　　翁权答应了张媛，他知道凭张辉增和张媛的为人，他不会有生命危险的。

　　张媛走进警察局：“父亲。”

　　张辉增问道：“又到哪里野去了？”

　　张媛说：“女儿是在外面巡逻放哨呢。”

　　张辉增说：“女孩子还是留在家里的好。”

　　张媛拿出信件：“父亲，我抓住了翁权。”

　　张辉增接过信件说道：“这是你师傅写给我的信，让我重用翁权。”

　　张媛问道：“父亲，你打算重用他吗？”

　　张辉增在地上踱步。

　　张媛说：“父亲，我已经将他关进监狱了。”

　　张辉增说：“现在还是有一些疑点。”

　　张媛问道：“还有疑点？”

　　张辉增说：“他既然是背叛了熊则喜，帮助咱们逃跑，那熊则喜来到这里，为什么只字不提这件事情，为什么不向咱们要人？”

　　张媛说：“好吧，我去问他。”

　　张辉增喊道：“回来。”

　　张媛只好站住。

　　张辉增说：“你这丫头啊，脑袋里面全是浆糊，你问人家，人家会说实话吗？”

　　张媛说：“那我就打。”

　　张辉增责怪道：“你啊，就知道打。”

　　张媛问道：“你说怎么办？”

　　张辉增说：“人家也许真的要投靠咱们呢，还是放了他吧。”

　　张媛问道：“你是说赶他走？”

　　张辉增说：“让他跟随郝忠诚当副官。”

　　张媛说：“郝忠诚的老婆就来历不明，值得怀疑，父亲将他们两个放在一起，我看是让他们相互勾结啊。”

　　张辉增说：“这就是父亲用人的诀窍。”

　　张辉增可以断定，翁权肯定不是军统的人，否则肯定会接受王庭贺的指挥，不会带他们父女逃走了。所以，他也想别出心裁，让翁权和军统的人在一起凑合凑合，让他们狗咬狗，看看能不能让他们咬在一起。这也是叶飞的主意。

　　4

　　王庭贺问戴笠：“长官，熊则喜怎么样？”

　　戴笠叹息道：“唉，委员长责怪了他几句，就将他放回了。”

　　王庭贺问道：“这怎么办？难道咱们白努力了不成？”

　　戴笠没有说话，但是，他知道，校长是个务实的人，校长对这些手握兵权的实权人物，总是放纵。不然，也不至于养虎为患，出了那么多越来越强壮的老虎。

　　王庭贺问道：“这……长官，咱们就白白放过熊则喜和张辉增吗？”

　　戴笠说：“当然不会放过他们，我现在就告诉你，下面我们应该怎么办。”

　　戴笠走进蒋介石官邸，鞠躬：“校长。”

　　蒋介石问道：“什么事啊？”

　　戴笠说：“校长，就这样把熊则喜放走了吗？”

　　蒋介石说：“我已经问过了，那信根本就不是张辉增写的，张辉增不会写字。”

　　戴笠说：“哎呀，校长，那是军统的小子们亲自从张辉增手里接过来的。”

　　蒋介石说：“你就相信你军统的人，不相信党国的要人，他们敢欺骗我不成？”

　　戴笠无奈地说：“可是，可是……委员长，那熊则喜的确纵容张辉增，让他不断发展壮大队伍啊。”

　　蒋介石说：“现在我心头最大的隐患就是共产党，我希望安抚张辉增，让他别跟共产党联系，这样，就有利于党国剿灭共产党了。”

　　戴笠说：“可是，张辉增手里有几万大军，并且不接受改编，这样必有后患啊。”

　　蒋介石说：“我就是担心张辉增也学共产党啊。”

　　戴笠说：“校长，他本来就是反政府的人啊。”

　　蒋介石说：“我也知道江山易改，本性难移，可是，光一个共产党就让党国社稷危机四伏了，所以我把熊则喜放了，让他回去好好安抚张辉增，看住张辉增，节制张辉增啊，毕竟张辉增是他招安的，和他有些感情，如果我将熊则喜关进监狱，派别人去看守张辉增，那无疑是往老虎的嘴里面添食啊。”

　　戴笠问道：“校长，难道，对张辉增那几万军队就那么放心？”

　　蒋介石说：“熊则喜说，张辉增的军队不过1万人。”

　　戴笠说：“看看，校长，那熊则喜现在就欺骗您，为张辉增打掩护。

　　他就是因为接受了张辉增的贿赂啊，校长，千万不能轻视了张辉增的1万人，那可是隐患啊，张辉增比游击队更加凶猛，更加狡猾。”

　　蒋介石问道：“你的意思呢？”

　　戴笠说：“彻底改编张辉增的军队，让张辉增无法调动自己的人，看他还怎么造反。”

　　蒋介石说：“开始，熊则喜接受张辉增投降的时候，党国也是这样说的，可是张辉增不干啊。”

　　戴笠说：“不干就剿灭他。”

　　蒋介石骂着：“你糊涂啊，要是真能将他们全都剿灭，还有现在这些担心和隐患吗？”

　　戴笠露出坏样：“校长，学生有一计策。”

　　蒋介石说：“说吧。”

　　戴笠说：“这事情交给熊则喜办理。”

　　蒋介石叹息道：“这是什么计策啊，废话，当初要是他能办还有今天这些麻烦？”

　　戴笠说：“校长再下令，由军统派人督办，限期这股军队接受改编，考验熊则喜和张辉增是否是狼狈为奸，看看他们对党国是否忠诚。”

　　蒋介石说：“我相信熊则喜没有那样的能力。”

　　戴笠说：“从别的省调动军队，包围张辉增。”

　　蒋介石说：“可是现在几乎全部的军队都用来围剿共产党了，共产党才是我的心腹大患啊。”

　　戴笠说：“可是这张辉增如果真的造反了，势必影响对游击队的剿灭啊。”

　　蒋介石说：“是啊，我担心的就是这些。”

　　戴笠说：“所以，校长应该趁张辉增没有造反以前，将张辉增扼杀在摇篮里面，免得将来再多一个共产党军团。”

　　蒋介石笑了一下：“说的容易，这些就交给你去办吧。”

　　戴笠急忙鞠躬：“校长，我没有那样的本领。”

　　蒋介石斜睨着他：“我看你的本领够大了，超过了我。”

　　戴笠不敢说话了，自古就有功高盖主，伴君如伴虎的话，自己千万要夹着尾巴做人，不敢在校长面前有一点闪失。

　　蒋介石说：“这事情就交给你办，办得好，回来有赏，办砸了，回来……”

　　戴笠的汗珠已经流下来。

　　蒋介石说：“好吧，你先去吧，办不好，我也不会怪罪你。”

　　戴笠鞠躬：“谢谢校长。”
www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第29章


　　张婷向父亲报告，说现在侦查的案件已到了关键时刻。张辉增要手下的人和女儿一鼓作气，侦破案件。深夜，叶飞和张婷来到美人谷准备营救文程，可是范铁锁却迟迟不肯出来……

　　1

　　叶飞向张辉增讲着现在的形势，跟他一起分析了当前的处境：“现在，日本军队占领中国东北，又不断蚕食华北，凡是有血性的中国军人都不能坐以待毙当亡国奴啊。”

　　张辉增拍案而起：“叶飞，你说得对，我们都是有血性的男人，军人就是拼死也要把小日本赶出去。”

　　叶飞看着张辉增，心里有了底。

　　张婷跑进来，看着叶飞埋怨说：“哎呀，叶科长，现在案子到了关键时刻，你怎么还有心思和我爸聊天啊？”

　　叶飞没说话，他知道，有些话是不能和幼稚的张媛张婷姐妹说的，以免走漏风声。

　　张辉增说：“闺女，咱们还是收缩防线，准备迎战日本人吧。”

　　张婷不满地说：“哎呀，马上就破案了，您是警察局长，就该保百姓平安啊。”

　　张辉增被女儿说的有些不好意思：“好，张婷，你说得好，叶飞没有时间破案去了，我这里还有更重要的事情，你还是跟着那几个探员去破案吧。”

　　张婷拉起叶飞就走：“不行，关键时刻，你这个侦缉科科长怎么能躲起来呢？”

　　到了外面，张婷把叶飞推进汽车。

　　张婷开着汽车到了文华庆家别墅门口。

　　张婷说：“不知道为什么，文程忽然搬回来了。”

　　叶飞问：“难道文程要亲自出马杀陶美了？”

　　张婷说：“可是，文程今天早晨出去了，再也没有回来。”

　　叶飞问：“他去哪里了？”

　　张婷说：“不知道。”

　　叶飞问：“为什么不跟踪呢？”

　　张婷说：“哎呀，人家有汽车，我们的探员怎么跟踪？”

　　叶飞问：“你这里不是也有一辆汽车吗？”

　　张婷说：“你又不是不知道，咱们就这一辆汽车，我父亲还经常用。”

　　2

　　到了文华庆的房间，看见梅婉正在文华庆的床铺前哭诉，乞求文华庆救助自己的儿子文程。

　　叶飞看着梅婉的表演，感到这个女特务的演技功夫了得，哭起来一把鼻涕一把泪的，伤心欲绝的样子。叶飞思考着，这个特务来这里乔装改扮是为了什么呢？难道她和这个案子也有关系吗？

　　张婷问：“你为什么这么伤心啊？”

　　还没等陶美回答，梅婉抢着说：“文程被绑架了，你们看看吧，绑匪要赎金，可是，陶美就是无动于衷啊，她想要将文程置于死地。”

　　陶美对梅婉不屑一顾：“你说你是干什么的？”

　　梅婉哭泣着：“她还要赶走我。”

　　陶美说：“你说你是文程的未婚妻，可是没有人可以证明，我们完全可以认定你就是个骗子。”

　　梅婉哭哭啼啼地说：“我真的就是文程的未婚妻，不相信，你们可以去问问文程啊。”

　　陶美冷笑一声：“你明明知道文程不可能再回来了，还这样说话，你必须马上离开这里。”

　　梅婉转向张婷：“我想报案，可是陶美就是不许可我报案。”

　　叶飞问：“绑匪的信在哪里？”

　　陶美不得不把范铁锁的信递给叶飞。

　　忽然电话铃声响起来。

　　陶美拿起电话。

　　电话里面是文程的声音：“你们千万别报案。”

　　陶美说：“我们不想报案，是你的未婚妻梅婉要报案，她要置你于死地。”

　　梅婉抢过电话：“不是，陶美不愿意出钱，所以我才想报案的，你要相信我。”

　　文程在电话里面说：“我相信你。”

　　文程喊着：“你们马上拿钱来啊。不然，绑匪要杀死我了。”

　　梅婉问：“到哪里送钱去啊？”

　　文程回答：“美人谷。”

　　大家都一惊：“又是美人谷。”

　　3

　　文华庆的司机拉着叶飞和张婷，出了市区来到峰峦叠嶂的美人谷。美人谷迷雾蒙蒙，太阳都被迷雾遮挡住了，树木和山峦也是若隐若现的，很有一番仙境的样子。

　　张婷和叶飞看着远处，远处是迷迷蒙蒙的，什么都看不清楚。天色已晚，范铁锁要求的是天黑了交易，一手交钱，一手交人。

　　叶飞让司机把汽车停靠在路边。

　　再往前已经没有路了，只能静等范铁锁到来。

　　远处，范铁锁正看着这里，因为这里是路的尽头，文华庆家的汽车也只能到这里了。他认得文华庆家的汽车，那是辆美国吉普，是文华庆当城防司令时经常使用的汽车。他不想杀害文华庆的儿子，只是想教训教训这个花花公子，讹诈他点钱。他又担心文华庆家的卫队来到，把他给杀了。

　　他把文程隐藏在一个山洞里，把文程绑住，塞住嘴巴，自己等候在这里。

　　他小心谨慎地看着远处，发现那汽车开了过来，可是，汽车里面的人却不出来，他有些疑惑。

　　张婷要走出汽车，被叶飞拉住了。

　　叶飞说：“恐怕，范铁锁认识文华庆家的人，也认识咱们呢。”

　　张婷要文华庆的司机出去，可是文华庆的司机死活不出去，担心吃枪子儿。

　　叶飞从窗口看着远处，天已经黑了，雾气也越大。

　　叶飞忽然感觉事情有些不妙，觉得事情有哪个地方不对，但是当着文华庆家司机的面，又不好说什么。

　　已经是后半夜了，范铁锁还是不敢露面，他始终担心汽车里猫着卫兵和警察，如果走出大山，就会被汽车里面的人乱枪射死。

　　是啊，现在，文华庆家是陶美当家，陶美愿意文程死啊，陶美怎么会给自己的冤家交赎金呢？

　　范铁锁感觉一阵寒冷，觉得哪个地方不对劲。

　　范铁锁走进山洞，把文程嘴巴里的臭袜子拿出来。

　　文程呜呜地哭起来，给范铁锁跪倒：“你是我爷爷，你就放我回去吧，我发誓，我给你500万元。”

　　范铁锁一惊，从来没见过那么多的钱。

　　范铁锁犹豫着。

　　文程说：“我就知道，陶美不会来赎人的。”

　　范铁锁问：“你怎么知道的？”

　　文程说：“你想想啊，我为什么让你杀死她啊？她不是也一样恨我吗？”

　　范铁锁看着自己的手枪，吹着枪口：“那你活着就没有什么用处了啊？”

　　文程说：“那你杀死我，有什么用处呢？”

　　范铁锁说：“我杀死你，一解心头之恨啊。”

　　文程说：“你杀死我，我保证你得不到任何东西。”

　　范铁锁看着文程：“那我也要杀死你。”

　　文程说：“你想想啊，你杀死我，那陶美就得到我父亲的全部财产了，不如放了我，我给你筹钱去。”

　　范铁锁将信将疑地看着文程。

　　文程说：“我现在就给你写借条，我欠你500万元，我把我们家财产全都给你，两套别墅，肯定值500万。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第30章


　　一个黑衣人突然出现在翁权住处，送来一封密信，恰巧被张媛瞧见，原来是让翁权勾引张媛，然后杀死张辉增的。张媛恼羞成怒，信以为真，追杀翁权，倒霉的翁权再次逃窜。

　　1

　　几辆汽车慢慢走在路上。

　　戴笠和王庭贺坐在汽车里面。

　　戴笠叹息道：“本来我是要给熊则喜一个烫手的山芋，没有想到，委员长将这个山芋给了我。”

　　王庭贺说：“长官到了那里，就将这山芋交给熊则喜啊，长官是督办，您把命令交给熊则喜就得了，让熊则喜和张辉增狗咬狗，让他们两败俱伤，全都完蛋。”

　　戴笠看着王庭贺那独眼说：“本来我以为自己就够毒的了，没有想到你小子超过了我。”

　　王庭贺说：“谢谢长官夸奖。其实这差事怎么都算成功。”

　　戴笠问道：“怎么讲？”

　　王庭贺说：“熊则喜逼迫张辉增改编，成功了，是长官的主意，长官大功告成；没有成功，是熊则喜的罪过，是熊则喜偏袒张辉增，纵容的结果，还是长官胜利。那熊则喜和张辉增怎样都是输。”

　　戴笠开心地笑起来：“你这一说，我的心里还真畅快了。”

　　汽车到了熊则喜府。

　　熊则喜出来迎接：“戴笠局长从京城追到这里，必有要事啊。”

　　戴笠掏出命令念道：“委员长命令，为保证党国江山社稷早日恢复康宁，熊则喜自接到命令后，立刻对张辉增的部队进行改编，将张辉增部分为5部，调往陕西参加围剿共产党之战斗，张辉增本人留守山川市。军统局戴笠督办此事。”

　　熊则喜惊愕地看着戴笠。

　　戴笠说：“快接命令吧。”

　　戴笠将命令塞给了熊则喜。

　　熊则喜仔细地看着命令。其实他已经接到了军事委员会的电报了，他已经为这事算计了一夜，只是没有想到，戴笠竟然亲自出马来到这里督办改编张辉增部队的事。

　　戴笠说：“放心吧，不会是假的，我不敢私自拟定命令。”

　　熊则喜问道：“可是我刚刚从京城回来，委员长并没有说改编张辉增部队的事啊。”

　　戴笠说：“也许，委员长刚刚想起来呢。”

　　熊则喜自言自语着：“刚刚想起来，刚刚想起来。”

　　熊则喜明白，肯定是戴笠不满老头子放过他熊则喜了，又在熊则喜走后加紧谗言诋毁他和张辉增，诱使蒋介石做出这样的糊涂决定，他知道，逼迫张辉增改编，犹如将那些粗鲁的农民逼上梁山啊。

　　戴笠说：“我来这里，就是为了督办改编张辉增部队的事情。”

　　熊则喜叹息道：“张辉增是不会接受改编的。”

　　戴笠说：“他要是不接受改编，就是违抗中央政府命令，就是造反！”

　　熊则喜说：“这些草寇还担心违抗中央政府的命令被追究吗？”

　　戴笠冷笑道：“熊长官，张辉增可是你保下来的，如果他这次再违抗中央政府命令，保留自己的部队，我看委员长必定龙颜大怒，保不准你的性命就留不住了。”

　　熊则喜叹息道：“唉，我现在真是左右为难啊。”

　　戴笠跟随熊则喜慢慢走着，问道：“熊长官真的不想遵令行事？”

　　熊则喜说：“我哪里敢啊？”

　　戴笠说：“当属下的，只有一个选择，就是服从委员长的命令，还有什么可为难的呢？”

　　熊则喜说：“可是当初党国曾经答应不改编人家的军队啊。”

　　戴笠说：“当初是当初，现在是现在，当初和现在形势不一样了。”

　　熊则喜说：“如此出尔反尔，我怎么向张辉增解释。”

　　戴笠说：“这还解释什么？命令已经下了，改编。不改编，就围剿、消灭。”

　　熊则喜说：“可是，我们可打不过张辉增啊？”

　　戴笠问道：“怎么？熊长官的10万雄兵，竟然不是张辉增区区草寇的对手？”

　　熊则喜叹息道：“唉，你不带兵，不知道这其中的难处啊。”

　　戴笠问道：“难处？什么难处？”

　　熊则喜说：“张辉增的部队作战勇敢，我们的军队……”

　　戴笠说：“好了，别跟我说了，如果你反对改编张辉增的部队，你给委员长上报，我回京城，给你带去。”

　　熊则喜说：“那样我的脑袋也该搬家了。”

　　戴笠讥讽道：“你还知道自己的脑袋有搬家的可能，我还以为你不知道呢。”

　　熊则喜叹息道：“好吧，戴笠长官跟着我，明天到张辉增的山川市去吧。”

　　戴笠恐惧地说：“不，我留在你的府上。”

　　熊则喜问道：“长官既然为督办，怎可不去督察？是贪生怕死？还是不拿委员长的旨意当一回事？”

　　戴笠说：“你可别给我扣帽子。”

　　熊则喜说：“那长官明天就跟随我到山川市看看吧。”

　　王庭贺低声对戴笠说：“长官千万不能去山川市，上次我在山川市就遭到他们的凌辱，差点儿在那儿丢了性命。”

　　戴笠点头：“好吧，我自有主意。”

　　2

　　熊则喜来到山川市警察局。

　　张辉增迎接：“哎呀，熊将军，怎么去而复返啊？”

　　熊则喜叹息道：“张将军，那军统鼓动委员长要改编你的军队，还发下命令，命我到此地，监督……”

　　张辉增冷笑。

　　熊则喜问道：“将军为何冷笑啊？”

　　张辉增说：“我笑委员长不相信我张辉增。”

　　熊则喜叹息道：“何止是不相信你啊，连我也不相信。”

　　张辉增说：“我现在才明白为何世道越来越乱了。”

　　熊则喜叹息着，拿出命令，递给张辉增：“将军请看，这就是委员长给我的命令。”

　　张辉增看着，说：“好吧，熊长官，您马上回去，我张辉增马上按照委员长的命令办。”

　　熊则喜惊愕地看着张辉增：“怎么？张将军真的接受党国改编了？”

　　张辉增看着熊则喜：“怎么，长官不相信我张辉增？”

　　熊则喜惊喜地说：“相信相信。”

　　熊则喜急匆匆地去面见戴笠。

　　戴笠问道：“长官怎么这么快就回来了？”

　　熊则喜说：“张辉增已经同意接受改编了。”

　　戴笠惊讶地看着他：“这……实在让人不敢相信。”

　　熊则喜说：“我开始也是不敢相信，可是亲耳听见张辉增说，遵照命令，马上接受改编。”

　　戴笠说：“既然如此，我们就应该派人接管张辉增的军队啊。”

　　熊则喜阻止道：“别这样，咱们接管了，他们会听从咱们的吗？”

　　戴笠说：“那，就马上将他们的人调出山川市，然后，让他们缴械啊。”

　　熊则喜说：“别着急，让张辉增有时间准备。”

　　戴笠问道：“你是让他有时间准备造反吗？”

　　熊则喜问道：“张辉增已经接受命令，同意改编，难道长官非要逼迫他造反吗？”

　　戴笠说：“既然如此，熊长官就应该留在山川市，监视张辉增改编。”

　　熊则喜说：“我记得命令上说，长官是督办，既然是督办，长官就应该留在山川市，为何到现在还不敢到山川市呢？”

　　戴笠说：“张辉增归属长官管制，我想连长官都不敢在山川市留下，我们这些外人，怎么敢和土贼居住在一起呢？”

　　熊则喜说：“张辉增接受改编了，长官可以回京城，向委员长复旨了。”

　　戴笠摇头：“我看没有那么容易吧？”

　　熊则喜问道：“怎么？长官还是不相信我？”

　　戴笠说：“等待几天，看看张辉增是否真的接受改编。”

　　3

　　张辉增来回踱步。叶飞、孙可望和郝忠诚在一旁观察着张辉增。

　　大家都知道，现在到了千钧一发的时候了，蒋介石不会让非嫡系的武装部队舒舒服服地存在下去的，他只要一有机会，就会分化你，改编你，或者是借刀杀人，让你去剿共，去打土匪，或者和别的杂牌军打仗，让大家两败俱伤，他自己的嫡系部队渔利。

　　叶飞欲言又止。

　　张辉增斜睨了他一眼：“你想说什么？”

　　叶飞还是话到嘴边留三分。

　　张辉增说：“快说，怎么现在变得婆婆妈妈了？”

　　叶飞说：“我是说小日本兵临城下，而我们自家人却还在窝里斗。”

　　张辉增点头。

　　孙可望说：“叶飞兄弟说的有道理，弟兄们都想打日本，咱们始终在练兵，没有停歇，一个号令，将士们就可以开赴战场。”

　　张辉增点头，说：“我就猜测蒋介石不会相信我，可是没有想到，这么快他就开始逼我造反了。”

　　孙可望说：“长官当时就说过，咱们根本就不是嫡系。”

　　张辉增说：“说得对啊，咱们根本就不是他蒋介石的人。”

　　孙可望说：“造反吧，将士们全都不愿再受这窝囊气了。”

　　这时，门外的军官们全都挤进来：“局长，造反吧，我们不愿受那些乌龟王八蛋的气了。”

　　张辉增说：“你们受气？我张辉增才受气呢。”

　　众位喊着：“马上起兵抗日！”

　　张辉增说：“小声点儿，在没有做出决定之前，大家做好准备，听号令行事。”

　　大家答应着：“是。”

　　大厅外面，月光如昼。

　　张辉增在院子里面慢慢踱步。

　　叶飞和孙可望，郝忠诚紧紧跟随。

　　张辉增问道：“翁权现在怎样？”

　　郝忠诚急忙说：“这小子鬼鬼祟祟的。”

　　张辉增说：“咱们的动静，千万别让这小子知道。”

　　郝忠诚问道：“既然怀疑这小子，何不将他杀死？”

　　张辉增说：“我们不能断定他到底是怎样的人。”

　　郝忠诚说：“我看他就不像好人。”

　　张辉增问道：“我让你监视他，你发现了什么？”

　　郝忠诚说：“我发现了他……平时总是喜欢打听事情，而且喜欢吹牛。”

　　张辉增问道：“吹什么？”

　　郝忠诚说：“说他和小姐如何如何。”

　　张辉增问道：“如何？”

　　郝忠诚说：“说他已经和小姐亲密无间了。”

　　张辉增说：“没有那么容易被他蒙骗吧？”

　　郝忠诚说：“我猜测也是，这小子肯定是特务，想利用小姐，掌握军中最机密的情报。”

　　张辉增说：“所以你要特别小心。”

　　郝忠诚答应着：“是，局长。”

　　张辉增现在还没有掌握郝忠诚背叛的证据，所以才继续留着这个叛徒的，他不想让弟兄们说他张辉增是翻脸不认人的人，他要让郝忠诚自己暴露，然后让大家都看看，他张辉增是仁至义尽的君子，绝对不是杀人不眨眼的土匪头子。

　　4

　　张媛突然率兵闯进翁权的房间。

　　翁权惊讶地问道：“哎呀，小姐怎么有时间光临寒舍呢？”

　　张媛说：“看看你居住的条件，父亲说前些日子怀疑你，现在来向你道歉。”

　　翁权敬礼说：“我翁权被熊则喜赶出了队伍，没有地方生存，多亏了局长收留，张将军就是我翁权的在世父母啊。”

　　张媛说：“得了，别说这些奉承话，让人肉麻。”

　　翁权说：“我没有机会见到张将军了，请小姐千万将我的感激之情带给张将军啊。”

　　张媛说：“如果没有你的帮助，当初在熊则喜的手里还不知道会怎样呢。”

　　翁权说：“别说了，那全都是因为……因为我对警察局长的敬佩和对小姐的倾慕啊。”

　　张媛问道：“我问你一个问题。”

　　翁权急忙敬礼：“请指教。”

　　张媛问道：“那熊则喜来了几次山川市，为什么对你只字不提，没有提出将你缉拿回去呢？”

　　翁权说：“小姐啊，我当初不是已经说过，那熊则喜不会将张将军害死在他的府上的，所以我逃跑放了你们，也是他求之不得的啊。”

　　张媛说：“可是，既然是你背叛了他，他就应该将你捉拿归案啊？

　　为什么还将你留在这里呢？莫非，他有什么用处？”

　　翁权说：“哎呀，小姐，你还是不相信我啊，我告诉你，那熊则喜和军统的人不一样，他不会像军统那样害了张将军的。”

　　张媛却忽然抓住翁权的衣服：“我还是怀疑你是熊则喜留在山川市的特务。”

　　翁权说：“我发誓，如果我是熊则喜的特务，愿意接受小姐的千刀万剐。甚至，让小姐将我的脑袋切下来当球踢。”

　　张媛放开翁权：“我会的。”

　　翁权说：“你不应该这样对我。”

　　张媛说：“我就是这样的人，疾恶如仇，爱憎分明。”

　　翁权说：“我应该是你爱的人。”

　　张媛骂着：“呸，美得你。”

　　翁权说：“我有几个理由：一，我是你的师兄；二，我是你的救命恩人。”

　　张媛问道：“救命恩人？”

　　翁权说：“是啊，当初如果不是我相救，你早就死在军统的手里了。”

　　张媛说：“即使如此，我也不许你做熊则喜的特务。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第31章


　　翁权笑起来。

　　张媛问道：“笑什么？”

　　翁权说：“你幼稚天真的可爱。”

　　张媛骂着：“呸，别这样说一个姑娘。”

　　翁权说：“我从师傅那里来，他就嘱咐说，一定要我转告你，千万别再那样幼稚天真了，要帮助张将军多做一些事情。”

　　翁权又想说什么，就飞来一把匕首，落在桌子上。

　　张媛问道：“谁？”

　　特务飞快地逃走了。

　　翁权看着那匕首。

　　匕首上有纸，上写着：“诱惑张媛，让她上钩。”

　　翁权刚想将纸撕碎，张媛就夺过来。

　　张媛看完，勃然大怒，抽出手枪，问道：“翁权，现在你还有什么可说的？”

　　翁权哭笑不得地说：“我都奇怪，这个人是谁？”

　　张媛说：“是谁？是你的上司。”

　　翁权问道：“我的上司？”

　　张媛说：“现在证据确凿，你还不承认吗？”

　　翁权问道：“你有什么证据？”

　　张媛说：“这就是证据，你的上司告诉你，要诱惑我，让我上钩，怪不得你现在对我这么热情肉麻呢，原来你另有企图。”

　　张媛说着，气恼地将手枪顶到了翁权的脑袋上。

　　翁权说：“我冤枉啊……我冤枉啊……”

　　张媛冷笑：“你总是喊冤叫屈。”

　　翁权说：“小姐，我发誓，我在这里真的没有什么上司。”

　　张媛命令道：“跪下。”

　　翁权只好跪下。

　　张媛说：“你现在招来，也许我饶恕你一命，否则，我就叫你见阎王。”

　　张媛说完，将手枪狠狠地转了一下。

　　翁权吓得脸色发白：“小姐，你千万别开这种玩笑啊，手枪要是走火，我就没命了。”

　　张媛说：“这下，你知道我的厉害了？”

　　翁权说：“咱们师兄妹早就互相领教了啊，我知道自己的本领不如师妹，连师傅也说我的本领不如师妹呢。”

　　张媛说：“别提师傅，你不是师傅的徒弟，我也不认识你这师兄。”

　　翁权说：“我真的就是师傅的徒弟，真的就是你的师兄。”

　　张媛说：“如果你还想当师兄，还不想死，就从实招来。”

　　翁权问道：“你让我招什么呢？师妹？”

　　张媛说：“刚才那个人是谁，住在哪里？”

　　翁权说：“我真的不知道他是谁啊。我发誓。”

　　张媛气恼地给了翁权一下。

　　翁权说：“师妹，你再用力，我的脑袋可就真的成漏勺了。”

　　张媛说：“如果怕死，就说出刚才那个人的地址，带我抓住这个特务。”

　　翁权说：“我发誓，真的不认识这个人啊。”

　　5

　　郝忠诚走进家，已是深夜了。

　　封蕴急忙给郝忠诚解衣服。

　　郝忠诚关好门：“告诉你一件大事。”

　　封蕴向门外看了一眼，低声问道：“什么大事啊？”

　　郝忠诚说：“上面决定改编张辉增的军队。”

　　封蕴说：“这是好事啊，你的将军梦就要实现了。”

　　郝忠诚摇头：“那是白日作梦。”

　　封蕴说：“这可是委员长的命令，委员长的话，他们敢不听吗？”

　　郝忠诚说：“张辉增决定造反起事了。”

　　封蕴惊愕地叫起来：“啊……”

　　郝忠诚急忙捂住了她的嘴巴：“张媛的女兵还在监视咱们呢。”

　　封蕴说：“早就见怪不怪了。”

　　郝忠诚说：“她们没有抓住咱们的证据，如果抓住证据，张媛不会饶恕我，必定要扒了我的皮。”

　　封蕴说：“希望能改编成功，你早日成了山川市的主人。”

　　郝忠诚摇头：“我看不容易实现。”

　　封蕴问道：“张辉增要造反，党国知道吗？”

　　郝忠诚说：“这是机密，党国怎么会知道呢？刚刚商议的，张辉增说了，改编开始，就是准备造反的日子。他肯定会投靠共产党，或者去打日本人。”

　　封蕴说：“应该马上给军统送情报啊。”

　　郝忠诚说：“没有机会了，上次我引开了张媛的女兵，你去给军统送情报，张媛就汇报给了张辉增，他们已经开始怀疑我了。”

　　封蕴说：“无论如何，也要将情报送出去，否则，军统必定怪罪咱们，治咱们于死地的。”

　　郝忠诚思索着。

　　封蕴说：“本来，你没有将张辉增毒死，王庭贺就对你不满，如果这次你没有把情报送出去，惹恼了王庭贺，我看他不会饶了你的。”

　　郝忠诚说：“可是，你没有机会送情报啊，外面都是张媛的人啊。”

　　封蕴在门缝隙向外面望着。

　　果然外面有一个女兵看着这边。

　　封蕴说：“我看，还是老办法，你引开她，我就趁机逃出。”

　　郝忠诚摇头。

　　6

　　张媛率领女兵和翁权依然在对打着。双方较量，谁也不拿枪打对方，这似乎成了习武人的规矩了。

　　无奈女兵多不是翁权的对手。

　　女兵的武器全都让翁权打下来。

　　翁权笑着：“师妹，怎么样？我翁权不是好惹的吧？”

　　张媛气恼地说：“我警告你翁权，你必须马上放下武器，束手就擒，否则，我就真的怀疑你是间谍了。”

　　翁权问道：“那我让你杀死才算不是间谍吗？”

　　张媛说：“我保证，不会杀死你的。”

　　翁权说：“我才不会相信你呢，上次就是你将我关进的牢房。”

　　张媛说：“好吧，你不相信我，我也不相信你，马上调兵过来，来此地捉拿翁权。”

　　一个女兵答应着，跑出。

　　翁权对张媛说：“师妹，你为什么总是怀疑别人呢？”

　　张媛说：“不是本姑娘怀疑你，是你将证据送到了我的手里。”

　　翁权说：“是他故意挑拨离间，让你怀疑我。”

　　张媛问道：“那这个挑拨离间的人是谁？”

　　翁权说：“我怎么知道？”

　　张媛说：“你当然不会说。”

　　翁权说：“我发誓，真的不知道啊。”

　　张媛说：“看来，你是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　这时无数女兵赶来。

　　张媛问道：“翁权，怎样？说吧。”

　　翁权说：“师妹，师傅说过，说你这人聪明伶利，但是，娇纵急躁，学了一点儿本事就自以为天下第一了，所以你没有将师傅的真本事学到手。”

　　张媛骂着：“本姑娘不用你来教训。”

　　翁权说：“师傅在，师傅教训你，师傅不在这里，就应该由师兄教训你。”

　　张媛说：“你是特务，不配做我的师兄。”

　　翁权说：“看来，师兄真的应该好好教训教训你了。”

　　张媛说：“手枪全都让你的贼招数打掉在地上，那算你男子汉的本领吗？”

　　翁权说：“好吧，我就将你的手枪还给你，俗话说，好男不跟女斗，我这不过是代替师傅教训教训你。”

　　张媛恼羞成怒：“这是贼招。”

　　翁权笑起来：“反正，你没有了武器，就只好等着挨打了，哈哈……”

　　翁权开始戏弄张媛，向左一下，向右一下。

　　张媛只好招架，左右躲避。

　　翁权的嘴里念念有词。

　　翁权从上边劈下来：“这招叫力劈华山。”

　　张媛躲闪开。

　　翁权在张媛的脑袋上旋转着：“这个是苍鹰盘旋。”

　　张媛躲闪着。

　　张媛抓起女兵的一把大刀，继续和翁权打斗起来。

　　张媛也开始念念有词。

　　张媛的大刀直接砍向了翁权。

　　张媛念叨着：“大刀封面。”

　　翁权吓了一跳，急忙阻挡。

　　张媛的大刀收回，又奔向了翁权的脚面。

　　翁权吓得跳起来。

　　张媛喊道：“鹰抓小鸡。”

　　众位姑娘都笑起来。

　　翁权说：“师妹的本领其实非常一般，不如姑娘向师兄学习学习再来教训师兄。”

　　张媛这次不着急了，始终不放大刀，大刀的刀尖刺向了翁权的肚子。

　　张媛喊叫道：“开门见山。”

　　姑娘们全都笑起来。

　　翁权说：“师妹，我可要还手了。”

　　张媛说：“好啊，你就还手吧，刚才你还教训本姑娘呢，怎么现在没有本事教训了呢？”

　　翁权说：“师兄哪里敢教训你呢，不过是跟你开玩笑而已。”

　　张媛说：“不行，你必须现在束手就擒，别说废话。”

　　翁权说：“师兄担心师妹再次将师兄关进牢房。”

　　张媛说：“如何处置你，我父亲说了算。”

　　翁权说：“你父亲公务繁忙，一定听信你的谗言。”

　　翁权说完，窜上房顶逃跑了。

　　张媛和女兵们穷追不舍。

　　7

　　翁权一口气跑到了郝忠诚的家。

　　翁权急促地敲门：“郝长官……”

　　郝忠诚和封蕴惊讶地面面相觑。

　　翁权在外面焦虑地说：“救命啊……”

　　郝忠诚看了一眼封蕴说：“机会来了，我和翁权出去，引出张媛，你马上逃走，给军统送情报。”

　　封蕴问道：“我还回来吗？”

　　郝忠诚说：“当然要回来，否则，我就和军统失去联系了。”

　　这时，张媛和女兵已经追赶来。

　　张媛冷笑：“我以为你这是到哪里找靠山呢，原来，你是来投靠郝忠诚的啊，哈哈……”

　　郝忠诚开门，问道：“翁权，出什么事了？”

　　张媛说：“郝忠诚，不许你让翁权进去。”

　　翁权说：“郝长官，我是你的副官，这是警察局长的指示，我受你的管辖，你应该救我啊。”

　　郝忠诚问道：“我问你到底出什么事了？”

　　翁权说：“张媛又来挑衅闹事，说我是特务，一定要抓我进大牢不可，我已经在这里做过大牢了，我可不希望再次坐牢。”

　　郝忠诚叹息道：“我也不敢惹恼张媛小姐啊。”

　　张媛说：“算郝忠诚识时务。”

　　翁权说：“如果长官不救我，我只好束手就擒了。”

　　郝忠诚说：“好吧，我带你到警察局长那里去告状。”

　　翁权说：“谢谢长官，我人微言轻，是见不到警察局长的，只有长官领我，我才能见到警察局长啊。”

　　郝忠诚将翁权放进院子。

　　张媛说：“郝忠诚，马上将翁权放出来，我已经将你的院子包围了，否则，我就烧了你的院子。”

　　郝忠诚说：“再胡闹，警察局长就会真的将你锁进屋子里面了。”

　　郝忠诚说完，就带着翁权跑出。

　　张媛和女兵们包围着翁权和郝忠诚。

　　翁权、郝忠诚和女兵们打斗着。

　　翁权和郝忠诚越走越远。

　　封蕴在后门走出。

　　一会儿，封蕴就消失了。

　　郝忠诚带领翁权跑进警察局内。

　　卫士看见郝忠诚，也没阻拦。

　　翁权鞠躬：“局长，救命啊……”

　　张辉增惊讶地看着翁权：“到底出什么事了？”

　　翁权说：“小姐非要抓我进大牢。”

　　张辉增说：“现在你是郝忠诚的副官，她怎么有权力抓你进大牢呢？”

　　这时张媛进来：“父亲，这小子的确是特务，我有证据。”

　　张媛说完，将纸条递给张辉增。

　　张辉增看着。

　　翁权说：“警察局长，这纸条是一个穿着夜行衣的人扔到院子里面的。”

　　张媛说：“正好被我看见。”

　　翁权说：“不是被小姐看见，而是这个人故意在小姐在的时候，将纸条扔到里面，分明是挑拨我和小姐的关系。”

　　张媛骂着：“呸，我和你没有任何关系。”

　　张辉增将纸条撕得粉碎：“哈哈……”

　　张媛疑惑地看着父亲。

　　张辉增说：“翁权既然救了咱们，就说明翁权是咱们的人，他来投靠咱们，咱们是疑人不用，用人不疑啊。”

　　翁权再次磕头：“谢谢局长。”

　　张辉增说：“张媛，你啊，年岁不小了，别再耍孩子脾气了，以后不许纠缠你的师兄了。”

　　张媛无奈地退出。

　　8

　　深夜，川口云造进来，化妆成一个蒙面男人，把陶美的房门打开。

　　陶美和侯明非正搂抱在一起。

　　川口云造将侯明非一枪打死。

　　陶美看着这个蒙面人，惊恐万分：“你是谁？”

　　川口云造粗声粗气地说：“我是文程的人，文程让我来要你的命。”

　　陶美问：“文程不是被绑架了吗？”

　　川口云造怪声怪气地说：“这年头，有钱能使鬼推磨，文程有钱，什么事办不成啊？”

　　陶美哆哆嗦嗦地问：“那，那两个相貌和我一模一样的舞女，是你杀的吗？”

　　川口云造说：“是啊，你是第三个。”

　　陶美喊叫着：“别，我给你钱，保证比文程给的多，你去把文程给我杀死。”

　　川口云造说：“好吧，你给我多少钱？”

　　陶美说：“你要多少？”

　　川口云造说：“我要你所有的金银珠宝。”

　　陶美犹豫着。

　　川口云造拿枪抵住陶美的肚子：“你的肚子里面有孩子吗？”

　　陶美哭起来：“只要你放了我和孩子，我保证，这个院子里的一切，全都归你。”

　　川口云造点了点头。

　　陶美掏出钥匙给了川口云造。

　　川口云造说：“好吧，你马上走，不许和别人说你就是陶美，不然，你就会死，文程买了好多人杀你呢。”

　　陶美骂着文程不是人，是畜生。

　　陶美走出了房间。

　　川口云造打开屋内所有的房间和衣柜，开始寻找城防图。她有些不相信中国军人还有什么城防图，看看那中国军队一盘散沙的样子，即使有这样的城防图，也是形同虚设。可是，特高科一定要这个城防图，这就是她隐匿在这个城市的中心任务。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第32章


　　王庭贺派翟艾艾到张辉增处，勾引张辉增的部下孙可望。翟艾艾没有机会下手，被拉到张媛的部下当了女兵。

　　张媛认出翟艾艾就是封蕴的姐妹，不断折磨她。这天，翟艾艾在河边洗衣服，看见了孙可望，就大胆脱下衣服，走进河里……

　　1

　　封蕴跑进翟艾艾的住所，喘息着。

　　翟艾艾惊讶地看着她：“封蕴，你怎么来了？”

　　封蕴说：“吓死我了。”

　　翟艾艾问道：“出什么事情了？”

　　封蕴说：“郝忠诚回来说，张辉增已经决定造反了。”

　　翟艾艾说：“这消息准确吗？”

　　封蕴说：“郝忠诚亲耳听张辉增说的，不会有错。”

　　翟艾艾说：“这样说来，咱们应该马上报告给王长官啊。”

　　封蕴喝了口水，说：“是啊，晚了，站长肯定会怪罪咱们啊。”

　　翟艾艾问道：“封蕴，在那里生活怎么样？”

　　封蕴说：“每天提心吊胆的，担心他们发现我是军统，杀死我。”

　　翟艾艾说：“要不，你就别回去了。”

　　封蕴说：“没有王长官的话，我哪里敢啊。”

　　翟艾艾说：“是啊，那军统说杀死咱们就杀死咱们。咱们几个弱女子，哪里敢惹恼军统啊。”

　　封蕴说：“再说，我如果走了，郝忠诚就和军统失去联系了。”

　　翟艾艾说：“我们和他联系啊。”

　　封蕴没有说话。

　　翟艾艾说：“封蕴，是担心我们勾引郝忠诚，是吗？”

　　两个女人笑起来。

　　封蕴叹息道：“咱们活在这乱世，最后留一个全尸，就不错了，我还能想那么多，那么远吗？”

　　2

　　戴笠和王庭贺走进熊则喜府内。

　　熊则喜问道：“戴长官有什么指教？”

　　戴笠说：“张辉增已经决定造反，你还不知道消息吧？”

　　熊则喜冷笑：“又是造谣。”

　　戴笠说：“这次是准确的情报，是张辉增内部的人说的。”

　　熊则喜说：“我不相信。”

　　戴笠冷笑：“到时，你会连尸体都找不到的。”

　　戴笠说完就板着面孔走出。王庭贺紧紧跟随着主子。

　　戴笠的汽车开出城外。

　　王庭贺和戴笠坐同一汽车。

　　戴笠喊着：“停下。”

　　汽车停下。

　　戴笠说：“你马上下去吧，一定记住我的话，盯住熊则喜和张辉增，把情报及时送往总部。”

　　王庭贺答应着：“是，戴长官。”

　　戴笠说：“我面见委员长，一定将熊则喜拉下来，让这老头子见阎王。”

　　王庭贺说：“是。长官。”

　　戴笠说：“记住，情报，情报，没有情报，咱们就会吃亏，就无法掌握张辉增的动向。”

　　王庭贺说：“放心吧。”

　　戴笠说：“除了张辉增的动向，连熊则喜那老家伙的动向也要掌握。”

　　王庭贺说：“是，长官。”

　　戴笠说：“还是老办法好，把美女给这贪财贪色的老家伙送去。”

　　王庭贺答应着：“是。”

　　戴笠说：“那美女一定要训练好，别让熊则喜发现了。”

　　3

　　戴笠到了京城，马不停蹄地赶到蒋介石官邸。

　　戴笠恭恭敬敬地站在蒋介石面前：“校长，张辉增接到命令，不但不愿被党国改编，而且决定造反。”

　　蒋介石恼怒地说：“看看，看看，还是逼急了不是？我就担心出现这样的局面。现在共产党就够党国对付的了，张辉增这样的杂牌军和贼寇再重新造反，我如何应付？”

　　戴笠说：“校长，那张辉增贼心不改，他根本就不打算为党国效力。”

　　蒋介石说：“我当然知道他是贼心不死，可是我也是无可奈何啊，现在，国库空虚，军队连年打仗，死伤无数，我也希望安抚一个是一个，先剿灭共产党，然后，再收拾那些小一点的。可是，你们就是不给我这一点时间啊。”

　　蒋介石恼怒地摇头叹息。

　　戴笠说：“校长，全都是那熊则喜袒护张辉增，隐瞒真情，为贼寇当靠山，让党国没有准备。”

　　蒋介石喊着：“全都是因为你，总是在我和熊则喜中间作梗，让我不相信熊则喜。”

　　戴笠无奈地低头，不敢说话了。

　　蒋介石问道：“你说，现在怎么办？”

　　戴笠说：“事不宜迟，马上调动军队，剿灭张辉增。”

　　蒋介石骂着：“真是不当家不知道柴米贵啊，现在党国根本就没有军队，军队全都跟共产党打仗呢。”

　　戴笠说：“是，委员长，属下该死。”

　　蒋介石说：“现在，到处都是敌人，全都依靠党国剿灭，恐怕是捉襟见肘，所以还是要采取分化，各个击破的方法。”

　　戴笠急忙奉承道：“是，校长高见。”

　　蒋介石思忖了一会儿说：“事已至此，对于张辉增这样的贼首，杀无赦。”

　　戴笠答应着：“是。”

　　蒋介石说：“你就想办法吧，还是智取更好。”

　　4

　　戴笠又奔波在路上了，他到了熊则喜府。

　　熊则喜迎接：“听说戴长官回京城向委员长报告了？”

　　戴笠说：“是啊。”

　　熊则喜问道：“委员长可有命令？”

　　戴笠说：“委员长的意思……改编是不能拖延的。”

　　熊则喜道：“那就看戴笠长官的了。”

　　戴笠说：“委员长催促的急，张辉增这么些人，让委员长睡不着觉啊。”

　　熊则喜说：“日本人才真正是委员长的心头之患呢。”

　　戴笠坐下，没有说话，不知道如何回答熊则喜。

　　熊则喜当然知道蒋介石攘外必先安内的政策，可是，蒋介石真的就这么看着日本人长驱直入占领那么多大好河山吗？他不理解，为什么蒋介石对外国人那么软弱，对自己国人却总是不能容忍一点。

　　熊则喜坐在他的身边，低声问道：“委员长的意思是……”

　　戴笠低声说：“把张辉增骗来，杀死他。”

　　熊则喜摇头：“上次王庭贺就出了这样一个主意，可惜没有成功。”

　　戴笠问道：“为什么？”

　　熊则喜说：“张辉增的人马在城外扎营，一旦张辉增被杀，那么他的军队将马上造反，杀进城里。”

　　戴笠说：“委员长的意思是先分化张辉增的军队，让张辉增的军队内部出现矛盾。”

　　熊则喜说：“干这样的事情，军统是最拿手的，何必需要熊某人呢？”

　　戴笠说：“军统……张辉增最厌恶的就是军统了，所以只有熊长官能够完成党国的使命。”

　　熊则喜忧虑地说：“让我想想。”

　　5

　　翟艾艾和梅婉走进王庭贺的密所，面见王庭贺。

　　王庭贺说：“坐吧。”

　　翟艾艾和梅婉说：“不敢。”

　　王庭贺说：“坐。”

　　翟艾艾和梅婉只好坐下。

　　王庭贺问：“你们加入军统已经好几年了吧？”

　　“是，长官。”

　　王庭贺问道：“你们感激军统吗？”

　　“感激。”

　　王庭贺说：“你们羡慕封蕴吗？”

　　翟艾艾回答：“不羡慕。”

　　王庭贺问梅婉：“你呢？”

　　梅婉也回答：“不羡慕。”

　　王庭贺问道：“为什么？”

　　梅婉回答：“每天提心吊胆的，天天害怕被杂牌军杀死。”

　　王庭贺说：“可是，这总比你们在军统没有自由好啊。”

　　翟艾艾说：“那也没有自由啊。”

　　王庭贺恼怒地拍了一下桌子：“大胆的贱人，竟然不知好歹。”

　　翟艾艾和梅婉急忙鞠躬：“长官千万别生气，属下该死。”

　　梅婉说：“长官要我们做什么，尽管说。千万别杀我们。”

　　王庭贺将两个人拉起来，搂抱在自己的怀抱里面：“你们是站长我的心肝宝贝，站长我怎么舍得杀死你们呢？”

　　王庭贺问道：“你们真的不羡慕封蕴？”

　　“羡慕。”

　　王庭贺说：“是啊，封蕴毕竟和男人结婚了，成了真正的女人。”

　　翟艾艾问道：“长官的意思是……”

　　王庭贺说：“你们可真聪明。当初，我选定你们来我的军统站，看中的不单是你们聪明，还看中你们的美丽。”

　　翟艾艾和梅婉说：“谢谢站长，谢谢王长官。”

　　王庭贺说：“现在，我交给你们每人一个任务。”

　　翟艾艾和梅婉说：“愿意为军统赴汤蹈火。”

　　王庭贺嘿嘿地笑起来：“这就对了，不然军统花钱养你们干什么呢？”

　　翟艾艾问道：“长官是派我们……”

　　王庭贺说：“翟艾艾，军统派你勾引张辉增，做张辉增的姨太太。”

　　翟艾艾吓得鞠躬：“长官，千万别让我去，我害怕。”

　　王庭贺变了脸色：“怎么？你竟敢违抗军统的命令？”

　　翟艾艾说：“毒死张辉增，本来是长官交给封蕴和郝忠诚的任务啊。”

　　王庭贺说：“他们没有完成，辜负了军统的信任。”

　　翟艾艾说：“那张辉增是正人君子，怎么会被勾引呢？”

　　王庭贺说：“不能勾引张辉增，勾引孙可望也可以。”

　　翟艾艾回忆着：“孙可望……”

　　王庭贺说：“他是张辉增最信任的人。”

　　翟艾艾说：“只是担心不能完成任务，辜负长官的信任。”

　　王庭贺说：“必须完成，接近张辉增，毒死他。实在不能完成这个任务，就勾引孙可望，让他背叛张辉增。”

　　翟艾艾颤抖着，不知道说什么好。

　　王庭贺说：“你们应该学封蕴，她出色地完成了任务，嫁给了郝忠诚，成为郝忠诚枕边的耳目，军统奖励了她，你们难道不想晋升吗？”

　　翟艾艾回答：“太想了。”

　　王庭贺说：“明天就去，告诉封蕴，让她和郝忠诚帮助你完成任务，你们联手，毒死张辉增，实在不行，就嫁给孙可望，让郝忠诚和孙可望两个大将全都背叛张辉增。”

　　翟艾艾答应着：“是，长官。”

　　王庭贺冷笑：“如果你背叛了军统……”

　　翟艾艾急忙回答：“不敢，不敢。”

　　6

　　封蕴惊讶地看着突然来到的翟艾艾：“啊，你怎么来了？”

　　翟艾艾问道：“怎么？不欢迎啊？”

　　封蕴说：“我自己在这里，每天都是提心吊胆的，你来了，这危险就更大了啊。”

　　翟艾艾说：“这次来，我就不走了。”

　　封蕴问道：“怎么？你要住进我的家里面？”

　　翟艾艾问道：“你担心郝忠诚被我勾引走，是不是？”

　　封蕴说：“我才不担心呢，现在我已经怀孕了，是郝忠诚的孩子。”

　　翟艾艾恼怒地说：“你就不担心军统处罚你吗？”

　　封蕴问道：“他们凭什么处罚我？”

　　翟艾艾说：“给军统做事，不能怀孕的，否则，就会被军统处罚的。”

　　封蕴说：“做人家的老婆，天天和人家睡觉，岂能不怀孕？我也没有办法。”

　　翟艾艾说：“你啊，真是不知道天高地厚，忘了自己的身份和处境，你怀孕了还能替军统办事吗？”

　　封蕴说：“我不管，我是女人，我喜欢孩子，我就是要生孩子，这样，一辈子也算没有白白的来一回。”

　　翟艾艾叹息道：“唉，我其实是为你高兴，我也是女人，我何尝不愿意怀孕生孩子？像其他的女人一样生活？我就这么贱，甘愿做妓女，甘愿让军统支派来支派去的？”

　　翟艾艾说完，竟然哭泣起来。

　　封蕴问道：“你这次来，是有差事给我吧？我可是什么都不能做了。”

　　翟艾艾说：“什么都不能做？你真的不怕军统的派人来杀死你吗？”

　　封蕴说：“走到这一步，我也不知道应该怎么办了，只好听天由命了。”

　　翟艾艾问道：“郝忠诚怎么说？”

　　封蕴说：“他当然愿意我生孩子了，过去，他总是不喜欢我，自从我怀孕后，他就当我是他的老婆了，我们就像其他普通夫妻一样幸福快乐。”

　　翟艾艾说：“我看你的好日子算到头了。”

　　封蕴心想，“我不管，爱怎么样就怎么样吧，有一天痛快日子，就痛快一天吧。反正，既然进了军统就是朝不保夕的，再说，生在乱世，谁知道自己哪天会丢了性命呢？”

　　翟艾艾低声说：“我告诉你，我这次来，是王庭贺又给了咱们任务。”

　　封蕴颤抖了一下：“什么？他还要咱们做什么？”

　　翟艾艾说：“他要我接近张辉增，或者是孙可望。”

　　封蕴惊骇地问道：“一旦让他们发现咱们是军统特务，还不扒了咱们的皮？”

　　翟艾艾说：“反正这是王庭贺交代的，让你帮助我办成这件事情，你没有完成杀死张辉增的任务，我只好替你来送死了。”

　　封蕴说：“张辉增看似是个大老粗，其实聪明过人，咱们一个弱女子，怎么可以办成这事？”

　　翟艾艾问道：“那郝忠诚呢？”

　　封蕴说着，向门外看了一眼，发现门外的人离门口很远，才回过头来说：“现在郝忠诚和我一样，受到张媛的监视，没准你这次来，就受到张媛部下的监视了，所以，我觉得……你还是回去的好，千万别留下。”

　　翟艾艾说：“王庭贺让我和你们两个一起，除掉张辉增。”

　　封蕴叹息着，摸着自己的肚子，一种渴望生存下去的神情跃然脸上。

　　翟艾艾心想：咱们一个弱女子，就是一片树叶，男人是风，想把咱们刮到哪里，咱们就要刮到哪里。咱们的命，不在咱们自己手里掌握着，而是在人家手里掌握着呢。

　　7

　　熊则喜府内，戴笠的汽车慢慢地开进来。

　　戴笠下车，那梅婉也跟着下了车。在文华庆的府内，她没能寻找到城防图，军统又要她去熊则喜身边潜伏。她给日本特高科发了电报，竟然得到了允诺，她没有办法，只好跟随军统站长来到熊则喜的府内，熊则喜是这个地区最高的军事长官，熊则喜身边的情报，肯定比文华庆身边的情报更有价值吧。

　　熊则喜迎接：“戴长官，你频繁光临熊府，是我的荣幸啊。”

　　戴笠说：“我知道你是对我不满，可是没有办法，我是委员长派来监视张辉增改编的，我们只好频繁见面了。”

　　熊则喜惊讶地看着梅婉。

　　戴笠急忙介绍说：“这是我的干女儿。”

　　熊则喜叹息道：“你的干女儿如此美貌，真让人难以相信啊。”

　　几个人走进大厅落座。

　　戴笠说：“如果熊长官喜欢我的干女儿，我可以将她送给熊长官作姨太太。”

　　熊则喜急忙敬礼：“不敢，不敢，熊则喜已经老朽，怎么可以……”

　　戴笠问道：“莫非熊长官瞧不起我戴笠？”

　　熊则喜急忙说：“不，不，我只是说，小姐跟了我，恐怕委屈小姐了啊。”

　　戴笠说：“熊长官是当今英雄，能做熊长官的姨太太，是我干女儿的造化。”

　　戴笠转向了梅婉：“你说呢，干闺女？”

　　梅婉急忙站起来：“是，干爹。”

　　戴笠哈哈大笑起来：“看看，我干女儿都答应了，你还犹豫什么呢？”

　　熊则喜说：“不，不，熊某人，实在不敢当啊。”

　　戴笠说：“就这样了。我戴笠愿意将干女儿送给你，你竟然不答应？”

　　熊则喜说：“熊某人只是惭愧啊，所以，戴笠长官千万别强迫熊某人了。”

　　戴笠说：“我的干女儿敬佩熊长官的雄才大略，希望嫁给熊长官，那么多人看见了我将女儿带进了熊府，你再让我将女儿带出去，你让我的脸往哪放啊？”

　　熊则喜依然摇头，不同意道：“万万使不得。”

　　戴笠说：“连委员长都答应了我干女儿的婚事。”

　　熊则喜惊讶地问道：“什么？你竟然告诉了委员长？”

　　戴笠说：“是啊，谁让我是委员长跟前的红人呢，我有什么事都要告诉委员长。”

　　熊则喜无奈地叹息。

　　夜晚，熊府内宅，悄无声息。

　　熊则喜和梅婉互相对视着。

　　忽然，熊则喜掐住梅婉的脖子：“说，你是不是军统的特务？”

　　梅婉推开他：“熊长官，你这样害怕军统，害怕特务吗？”

　　熊则喜尴尬道：“我……”

　　梅婉问道：“莫非，熊长官真的做了对不起委员长和党国的事情，那么害怕别人知道？”

　　熊则喜本能地抓起手枪，走近梅婉：“我杀了你！”

　　梅婉畏惧地躲藏着。

　　熊则喜追赶着梅婉。

　　梅婉说：“熊长官，你要是杀死我，必定惹恼了戴笠长官，他一定会报复你的。”

　　熊则喜问道：“你说，到底是不是戴笠的干女儿？”

　　梅婉说：“是。”

　　熊则喜问道：“到底是不是军统的特务？”

　　梅婉回答：“不是。”

　　熊则喜冷笑道：“我看，不给你点儿厉害，你是不会说出实情来的，来人，把她给我拉出去喂狗……”

　　几个人进来，将梅婉拉出。

　　梅婉号啕着：“别……我害怕……”

　　熊则喜冷笑着：“放她进来。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第33章


　　梅婉趴在地上：“我说，我全都说出来。”

　　熊则喜说：“说吧。”

　　梅婉一下扑进熊则喜的怀抱，低声说：“戴笠要我监视你，可是，现在我是你的人了，我和你是一损俱损一荣俱荣，你说，你拿我怎么办吧？”

　　8

　　郝忠诚刚刚走进门来，封蕴急忙走近，说：“翟艾艾来了。”

　　郝忠诚恼怒地问道：“莫非，又是来催促我暗杀张辉增？”

　　封蕴摇头：“不是。”

　　郝忠诚问道：“她住在哪里？”

　　封蕴向厢房努了一下嘴巴。

　　没有想到，翟艾艾这时走过来：“封蕴，你告诉郝长官了吗？”

　　郝忠诚问道：“军统还要我做什么？”

　　翟艾艾说：“军统交给将军的事情，将军一件也没做成。”

　　郝忠诚说：“这个……我正在寻找机会，有机会，我会将张辉增杀死的。”

　　翟艾艾说：“我来是王长官交给将军一件事情，希望将军帮助我，接近张辉增或者是孙可望。”

　　郝忠诚惊讶地看着她：“干什么？莫非军统又有新的安排了？”

　　翟艾艾说：“是的，党国正要改编张辉增的部队，已经到了关键时刻了，军统要求我们尽快将张辉增杀死。”

　　郝忠诚问道：“就凭咱们几个？”

　　翟艾艾说：“你知道，多了也无法进到张辉增的房间的。”

　　郝忠诚冷笑道：“你们知道就好，张辉增的亲兵卫士上千人，个个全都武艺高强，即使暗杀张辉增成功，咱们也必死无疑。”

　　翟艾艾说：“军统是不会在乎咱们的性命的，他们只是希望自己建功立业，杀死张辉增这样的大人物。”

　　郝忠诚说：“他不在乎，我在乎自己，我当然要活下去，活得潇洒和快乐，所以我不会为张辉增陪葬的。”

　　翟艾艾说：“所以将军就应该尽快完成任务，免得在党国围剿了张辉增之后，把将军你也绳之以法啊。”

　　郝忠诚大笑。

　　翟艾艾问道：“笑什么，将军？”

　　郝忠诚说：“你们啊，真是头发长见识短啊。”

　　翟艾艾问道：“将军有什么指教？”

　　郝忠诚说：“党国如果真有办法制服张辉增和共产党，还需要拉拢咱们这样的无名鼠辈，做些鸡鸣狗盗之事嘛？”

　　翟艾艾问道：“你不相信国军的实力？”

　　郝忠诚说：“他们希望消灭所有非嫡系武装，但是他们不可能做到。”

　　翟艾艾问道：“这样说来，张辉增是不可能战胜的了？”

　　郝忠诚说：“至少在几年内，党国没有办法制服张辉增。”

　　翟艾艾问道：“这……就请将军指教了，我们应该怎么办？”

　　郝忠诚说：“我不想这么快就死去。”

　　封蕴将郝忠诚的手放在自己的肚子上：“是啊，我现在怀孕了，郝忠诚和我，都不愿遇到危险啊。”

　　翟艾艾问道：“可是，你不执行军统的命令，就会很危险啊。封蕴和我的母亲父亲，全都在军统的掌握之中，他们还可以向张辉增公布将军的事情，所以，我希望将军还是以大局为重。”

　　郝忠诚打量着翟艾艾说：“当然，你如果真的希望代替我来暗害张辉增的话，我是没有意见的，嘿嘿……”

　　翟艾艾问道：“你就不担心我被捕，将将军供出来？”

　　郝忠诚说：“没有办法，我现在怎么办都是险境重重。”

　　翟艾艾说：“可是，军统不会容忍我们这样苟且偷安的。”

　　门外，张媛的女兵正盯着郝忠诚家。

　　女兵跑进张媛处报告：“报告小姐，封蕴的院子来了一个女人，看样子……很面熟。”

　　张媛问道：“你们看见过她？”

　　女兵说：“是，就是想不起来在什么地方见过。”

　　张媛说：“走，让我看看去。”

　　张媛和女兵隐藏在封蕴家对面的房子里面，向封蕴家观察着。

　　这时，郝忠诚带着封蕴和翟艾艾走出。

　　郝忠诚带着封蕴和翟艾艾走进警察局内。

　　郝忠诚向张辉增敬礼：“局长，我内人的表姐，来投靠我老婆的，希望您能留下她，将她赏赐给……”

　　忽然，翟艾艾鞠躬：“小女非常钦佩局长的神勇，敬佩局长是天下第一英雄，希望留在局长身边，侍奉局长。”

　　张辉增说：“我们这里有女兵营，小姐如果愿意当兵，何不到女兵营？”

　　翟艾艾急忙说：“不，小女实在是敬佩局长，愿意伺候局长。”

　　张媛忽然进来，冷笑说：“我看，小姐还是当兵的好。”

　　翟艾艾惊恐地看着张媛：“不，不，小女实在不是当女兵的料。”

　　张辉增问道：“怎么？你不愿意吃苦？”

　　翟艾艾急忙辩解：“不，不是，只是……小女的身体不好。”

　　封蕴说：“局长，我表姐从小就体弱多病，如果当女兵，肯定吃不消的，还是让她留下来，伺候局长的好。”

　　张辉增点头：“好吧，就留在这里吧。”

　　张媛敬礼：“求父亲将这个小姐赏赐给我们女兵营。”

　　张辉增问道：“你没有听说人家身体不好吗？”

　　张媛说：“我们女兵营里面有洗衣服的，我可以给她一个清闲的差事，保证不让她累着。”

　　张辉增说：“好吧，千万别让人家累着。”

　　翟艾艾哭泣道：“我愿意伺候局长。”

　　张媛冷笑道：“我父亲品行端正，以德服军治军，怎么可以随便留下一个女人在身边呢？”

　　封蕴还想说什么，张媛已经将翟艾艾拉走了。

　　9

　　张媛在前面走着。

　　几个女兵驾着翟艾艾在后面跟着。

　　张媛突然停下。

　　几个女兵将翟艾艾放下。

　　翟艾艾吓得瘫痪在地。

　　张媛问道：“你真的是来投亲的吗？”

　　翟艾艾回答：“是，小姐。”

　　张媛说：“我在这里是长官，不能叫我小姐。”

　　翟艾艾回答：“是，小姐长官。”

　　张媛训斥道：“我已经说过了，在这里不能叫我小姐。”

　　翟艾艾回答：“是，长官。”

　　张媛愤怒地喊叫道：“你给我站起来！”

　　翟艾艾连忙站起。

　　张媛说：“从现在起，你就是女兵了，明白吗？”

　　翟艾艾颤抖地回答：“我不想当女兵。”

　　张媛说：“可惜，已经晚了。”

　　翟艾艾说：“我从来没有说过当女兵。”

　　张媛冷笑道：“悔之晚矣。”

　　翟艾艾说：“我是来伺候你父亲的。”

　　张媛说：“我已经说过，他不能随便留下一个女人。”

　　翟艾艾说：“我保证，我比其他的女人都好。”

　　张媛说：“现在你就是女兵了，别想入非非了。”

　　翟艾艾继续申辩着：“我真的不能当女兵。”

　　张媛问道：“为什么不能当兵？”

　　翟艾艾说：“我身体瘦弱。”

　　张媛说：“是啊，你很美，皮肤白嫩，不过在阳光下晒一个月，就会像女兵了。”

　　翟艾艾说：“我不会打枪。”

　　张媛说：“你的差事，就是在这里……伺候我们女兵。”

　　张媛喊叫道：“马上给这个新来的女兵申明纪律。”

　　一个女兵喊叫道：“女兵训戒：一，四更起来，校兵场练兵，迟到，杀。二，听从命令，闻鼓则进，闻金则退，违抗者杀。三，不许私自出军营，违抗者杀。”

　　翟艾艾再次瘫痪在地：“我真的不能当兵啊……”

　　张媛说：“你现在已经是女兵了，如果再违抗命令，不想当女兵，就视为叛逃，叛逃者……”

　　众位女兵喊叫道：“杀——”

　　翟艾艾颤抖着哭泣起来。

　　张媛说：“现在，我们就开始训练你，起来，立正。”

　　翟艾艾马上爬起来。

　　张媛说：“站稳。”

　　翟艾艾回答：“我一个女人家，站不稳啊。”

　　张媛说：“这女兵营的姐妹们多了，你也不是小脚，怎么就站立不稳呢？”

　　张媛从封蕴和翟艾艾那细皮嫩肉的脸颊还有那纤细的手指，就可以断定，这两个女人并不是下层普通百姓，加之她们都是天足，不是裹足，张媛可以判断出几分来，这两个女人绝对不是普通女人。

　　翟艾艾说：“可是，我从来没有受过这样的苦啊。”

　　张媛说：“从现在起，你就要受苦了。”

　　翟艾艾无奈绝望地看着张媛，摇摇摆摆地向前面走着。

　　众位女兵都笑着。

　　张媛命令一个女兵：“你来训练她，就要像我训练你们一样。”

　　那个女兵走到翟艾艾面前：“站直。”

　　翟艾艾的身体婀娜多姿，她故意卖弄地显示着自己的身材。

　　张媛说：“应该让她变个人，她现在像什么？像女兵吗？”

　　众位女兵回答：“不像。”

　　张媛说：“好吧，现在，你们就让她像个女兵。”

　　女兵们答应着：“是……”

　　那个训练翟艾艾的女兵恼怒地说道：“把棍子拿起来……”

　　翟艾艾依然不愿意拿起棍子，应付着。

　　张媛问道：“这样不听从指挥的女兵怎么办？”

　　女兵们回答：“枪毙！”

　　女兵们全都掏出自己的手枪，走向了翟艾艾。

　　翟艾艾惊恐万分，鞠躬：“张小姐，您就别折磨我了，饶恕我吧，我真的不是当女兵的料啊。”

　　张媛冷笑道：“饶恕你，好吧，那你就说实话，你是干什么的？”

　　翟艾艾说：“小女子什么也没干过。”

　　张媛问道：“既然如此，为什么想到来这里投靠我们呢？”

　　翟艾艾说：“我是想投靠我的表妹封蕴，然后，让她给我介绍一个长官，我这一辈子，也就可以活着了。”

　　女兵们都捂住嘴巴笑起来。

　　翟艾艾说：“我问谁的官最大。他们就说你父亲是警察局长，让我嫁给他。”

　　女兵们越发地大笑起来。

　　张媛问道：“哦，原来你是想当我的后娘啊。”

　　女兵们忍俊不禁，大笑。

　　翟艾艾点头：“是这样想的。”

　　张媛狠狠地给了翟艾艾一个嘴巴：“妄想。”

　　翟艾艾捂住自己的嘴巴，说：“别生气，小姐，不嫁给你的父亲，就是嫁给一个普通的长官，也行啊。”

　　众位姑娘越发大笑起来。

　　张媛说：“啊，原来，你是想通过婚姻，让别人养你啊。”

　　翟艾艾说：“女人，只好这样生存了。”

　　张媛说：“我今天就让你这想不劳而获的女人，变个样子。”

　　张媛说着，转身吩咐道：“来啊，把所有女兵的衣服，全都拿来，让她洗。”

　　姑娘们答应着，进军营，抱出衣服，扔到翟艾艾的身边。

　　张媛命令道：“好了，马上去洗吧。”

　　翟艾艾只好抱着衣服，走出。

　　张媛说：“记住，洗完了就回来做饭。”

　　翟艾艾没有回答。

　　张媛命令道：“要回答是。”

　　翟艾艾回答：“是。”

　　10

　　河边，柳条弯弯，垂到了河边。阳光在清澈的河水里洒下道道金波。

　　翟艾艾慢慢地洗着衣服，在河水上照着自己那清瘦的面颊。

　　一个女兵，站在不远处监视着她。

　　翟艾艾坐下，看着那个女兵：“哎呀，你为什么总是监视我啊。”

　　女兵回答：“小姐的命令。我不敢违抗，违抗是要杀头的。”

　　翟艾艾问道：“她真的那么厉害吗？”

　　女兵问道：“你不是领教过了？”

　　翟艾艾左右看看，没有人，摘下自己的金戒指，给了那个女兵。

　　女兵问道：“你这是干什么？”

　　翟艾艾说：“放我逃走吧，我实在害怕这个张媛，再让我在这里呆几天，我就会让她折磨死的。”

　　女兵将戒指还给了她：“放了你，我这命，就没有了。”

　　翟艾艾说：“咱们一起逃走。”

　　女兵说：“我没有地方去。”

　　翟艾艾问道：“你没有家吗？”

　　女兵回答：“天灾人祸，我父母、哥哥，全都死了，只剩下我，是张媛小姐收留了我，否则，我也会饥寒交迫而死去了。”

　　翟艾艾说：“我负责给你找一个地方生活，怎么样？”

　　女兵说：“不，哪里也没这里好，张媛不许男人欺负女人，所以在这里，我可以做一个堂堂正正的人，到了外面，我们女人，就不是人了。”

　　翟艾艾问道：“她既然那么好，为什么待我那么凶恶呢？”

　　女兵回答：“她憎恨郝忠诚，更憎恨封蕴，所以，她就特别的憎恨他们推荐来的人了，过几天她就会待你好起来的。”

　　翟艾艾说：“可是，我也许熬不过这几天了。”

　　女兵说：“放心吧，过几天，你就会习惯了，张媛小姐也会熟悉你了。”

　　这时，孙可望骑马从河边走过。

　　翟艾艾急忙脱下衣服，进了河里面。

　　女兵慌张地喊叫道：“你给我上来，再不上来，我就要开枪了。”

　　女兵说完，就拿起枪，瞄准了翟艾艾。

　　翟艾艾上来，裸体站在那里。

　　孙可望惊呆了，望着翟艾艾。他平生还是第一次看见一个女人赤身裸体地站在他面前，他感到周身热血澎湃，浑身燥热，但是，他知道张辉增的纪律，没得到批准，是绝对不许接近女人的。

　　女兵喊着：“哎呀，一个姑娘，怎么可以在男人面前赤身裸体呢？

　　快穿上衣服。”

　　翟艾艾慢慢地穿着衣服，但是眼睛还是盯着孙可望，她看见过孙可望的照片，知道这个人也是张辉增手下最宠信的人。

　　孙可望骑马急匆匆地走过。

　　翟艾艾喊着：“站住。”

　　女兵问道：“你这不要脸的女人，难道你还要人家回头再看你一眼吗？”

　　翟艾艾跑到孙可望马前面，问道：“你想就这样逃跑吗？”

　　孙可望敬礼：“对不起，姑娘，我不是故意的。”

　　翟艾艾说：“我怎么知道你故意不故意？”

　　孙可望说：“我从这里路过，到军营检查军备。我必须经过这里。”

　　翟艾艾说：“可是我已经让你看了，赤身裸体的，你就这样白白的看了不成？”

　　孙可望问道：“你要我赔偿你什么？”

　　翟艾艾问道：“你说呢？”

　　孙可望说：“我们普通的军人，全都是穷人，没有金银给你。”

　　翟艾艾说：“你知道，我不会要金银的。”

　　孙可望问道：“那，你要什么。”

　　翟艾艾说：“你知道，我一个姑娘家，让一个男人看了，就不会再嫁人了。”

　　孙可望说：“你们女兵，现在怎么可以考虑嫁人的事情呢？”

　　翟艾艾说：“女人早晚要嫁人的。”

　　孙可望说：“我不明白你的意思。”

　　翟艾艾说：“我的意思……你当然明白。”

　　女兵惊愕地问道：“什么？你想嫁给人家？”

　　翟艾艾说：“当然。”

　　女兵说：“你也太不要脸了，你知道这是谁吗？这就是大名鼎鼎的孙可望长官。”

　　翟艾艾说：“我当然知道，不然，我怎么就动了心呢？美女爱英雄嘛。”

　　孙可望说：“你的确美丽，但是我作为一个军官，娶妻应该得到局长的允许，否则就犯了戒律了。”

　　翟艾艾说：“我不管，你不要我，我现在就自杀。”

　　翟艾艾说着，就再次跳下河。

　　孙可望慌忙下马，走到河边，喊着：“快上来……快上来……”

　　翟艾艾问道：“你到底答应不答应？”

　　孙可望说：“我说过，我必须请示局长。”

　　翟艾艾问道：“这样说来，你自己是答应了。”

　　女兵说：“翟艾艾，别不要脸，我们女兵营的脸，都让你给丢尽了。”

　　翟艾艾说：“这有什么呢？美女爱英雄，英雄爱美女，你就是丑了一些，不然，你也会想入非非的啊。”

　　女兵骂着：“呸，马上上来，跟我去见张媛小姐。”

　　翟艾艾只好上来，跟随女兵慢慢地走着。

　　忽然，翟艾艾再次停下，走近了孙可望说：“孙将军，你不会食言吧？”

　　孙可望说：“我堂堂男子汉，怎么会欺骗一个女子呢？”

　　翟艾艾问道：“那么你怎么让我相信你呢？”

　　孙可望说：“我也不知道怎样才能让你相信我。”

　　翟艾艾说：“咱们应该交换一个信物。”

　　孙可望说：“我什么都没有啊。”

　　翟艾艾说：“那就把你的帽子摘下来，给我吧。”

　　孙可望说：“没有了帽子，可要受处罚的。”

　　翟艾艾将孙可望的帽子上面的八角星摘下，然后把自己的戒指给了孙可望。

　　孙可望惊奇地问道：“你一个姑娘，怎么可以戴戒指？”

　　翟艾艾说：“我母亲给我的，在军营我不敢将戒指放在别处，只好随身携带了。”

　　孙可望点头：“好吧，放心，我一定给你买一个好的信物。”

　　翟艾艾说：“谢谢孙长官。”

　　孙可望骑马急匆匆地离去。

　　女兵说：“马上跟我见张小姐吧，没有想到，你竟然……哎，真不要脸啊。”

　　翟艾艾说：“我也是教给了你一招，女人对付男人，就应该使用这样的方法。”

　　女兵说：“你根本就不是一个姑娘。”

　　翟艾艾问道：“你怎么知道？”

　　女兵说：“姑娘，哪有你这样不要脸的？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第34章


　　翟艾艾故意在孙可望面前暴露出肉体引诱他，孙可望惊慌逃走。此事被张媛发现，狠狠地教训了翟艾艾，正要逼问她说出实情之时，那个黑衣人又突然出现，扔出迷雾弹将翟艾艾带走……

　　1

　　封蕴焦虑地摸着自己的大肚子说着：“快说，怎么办啊，翟艾艾已经让张媛给弄走了。”

　　郝忠诚说：“必须杀死翟艾艾。”

　　封蕴惊恐地说：“别，千万别杀死她。”

　　郝忠诚问道：“怎么？你真的把这婊子当做你的表姐妹了？”

　　封蕴说：“我只是怜惜她，她也是和我一样，被军统逼迫的女人啊。”

　　郝忠诚说：“她这个人没有什么骨头，要是让张媛整出什么来，咱们可就完了。”

　　封蕴叹息道：“哎，咱们的孩子要出生了，我真担心会出事。”

　　郝忠诚说：“不行，必须杀死她。”

　　封蕴问道：“就没有别的办法了？”

　　郝忠诚问道：“你说，还有什么办法？”

　　封蕴说：“我一个弱女子，会有什么办法？”

　　郝忠诚说：“没有办法，就听从我的。”

　　封蕴说：“你就说吧。”

　　郝忠诚说：“给她送饭菜，在里面下毒，毒死她。”

　　封蕴问道：“你说让我给她送饭菜？”

　　郝忠诚问道：“还会有谁？你是她的表姐妹啊。”

　　封蕴问道：“张媛一定会怀疑我，把我抓起来的。”

　　郝忠诚说：“你不去，翟艾艾同样会说出你来，张媛同样会杀死你。

　　说不定，早下手，杀死这翟艾艾，咱们就可以暂时躲过这一劫。”

　　郝忠诚说着，将毒药洒进饭菜，交给了封蕴：“去吧，晚了，翟艾艾就会交代出咱们来了。”

　　封蕴颤抖着：“不，我不去。”

　　忽然，郝忠诚凶狠地掐住封蕴的脖子：“你到底去还是不去？”

　　封蕴咳着：“别这样……”

　　郝忠诚问道：“我问你，到底去还是不去？”

　　封蕴说：“看在咱们的孩子的面子上，千万别这样，我怀孕了，是你的孩子……”

　　郝忠诚看了一眼封蕴的大肚子，说：“好吧，看在孩子的面子上，就饶恕你一次，不过，你要把她骗出来，明白吗？在外面，我要将她杀了。”

　　封蕴点头：“是，是。”

　　2

　　女兵将翟艾艾推进张媛的院子：“报告小姐。”

　　张媛问道：“怎么？衣服洗完了？”

　　女兵说：“她根本就没有洗。”

　　张媛说：“那我可要处罚你了。来人，给她100皮鞭子。”

　　翟艾艾捂住自己的肩膀，说：“千万别打我，我要成孙夫人了，千万别打我啊，看在孙长官的面子上，别打我啊，饶恕我吧。”

　　张媛问道：“我怎么越听越糊涂啊？什么孙长官？孙夫人的啊？”

　　翟艾艾说：“小姐，啊，长官，孙长官要娶我了。”

　　张媛惊愕地问道：“什么？他要娶你？”

　　翟艾艾拿出那八角星，说：“看，这就是孙将军给我的信物。”

　　张媛问道：“到底是怎么回事？”

　　女兵凑过去向张媛耳语着。

　　张媛恼羞成怒：“你这贱人，净给我的女兵营丢脸，竟敢在男人面前脱衣服洗澡，私自订婚，气死我了……”

　　翟艾艾不由自主地跪倒在地上。

　　张媛喊叫道：“给我枪毙！”

　　女兵们答应着，将翟艾艾推出房间。

　　翟艾艾喊叫道：“饶恕我啊，小姐，我已经是孙将军的夫人了，你不能就这样杀死我啊……”

　　翟艾艾被绑在大树上，披头散发，蓬头垢面。

　　翟艾艾喊叫着：“饶命啊……张媛小姐……我是……孙长官的人了……”

　　这时，几个女兵拿着手枪走到翟艾艾的面前。

　　张媛也走了出来。

　　翟艾艾喊叫道：“小姐，饶命啊……”

　　张媛说：“你刚来，就坏了我们女兵营的规矩，我岂能饶恕你。”

　　翟艾艾喊叫得没有了力气：“小姐，放了我，我什么都告诉你。”

　　张媛问道：“你告诉我什么？”

　　翟艾艾说：“我不是封蕴的表姐。”

　　张媛问道：“那，你是谁？”

　　翟艾艾这时看见了封蕴：“封蕴，快救救我啊……”

　　封蕴腆着肚子走过来。

　　封蕴走到她的面前：“表姐，到底发生什么事情了？”

　　翟艾艾说：“张媛小姐要杀死我。”

　　封蕴问道：“为什么？”

　　翟艾艾说：“孙长官要娶我，张媛小姐忌妒我的美丽，要杀死我。”

　　张媛骂着：“呸，你这贱人，本姑娘怎么会忌妒你呢？笑话。”

　　翟艾艾说：“那你就放了我啊。”

　　张媛问道：“你不是说你不是封蕴的表姐吗？说出实情，你也许真的可以免死呢。”

　　封蕴惊讶地问道：“表姐，你说什么？你不是我的表姐？”

　　翟艾艾说：“我刚才让他们吓死了，我说，我不是封蕴的表姐，其实，是封蕴的表妹呢。”

　　众人全都笑起来。

　　张媛说：“你竟敢拿本姑娘开玩笑，来人，马上将这个贱人枪毙。”

　　封蕴忽然跪在张媛的面前：“姑娘，求你了，千万别杀死我的表姐啊，求你了。”

　　张媛问道：“你有什么资格求我？”

　　封蕴说：“就看在我的丈夫郝忠诚的面子上，饶我表姐一死吧。”

　　张媛冷笑道：“郝忠诚……”

　　远处，郝忠诚骑马来到。

　　张媛说：“我女兵营的事，除了我的父亲，谁也不许干涉。”

　　郝忠诚骑马来到，说：“是啊，说得对，我们不能干涉张媛小姐女兵营的事情，这是局长亲自吩咐的，马上回去吧。”

　　郝忠诚说完，将封蕴拉到一旁。

　　翟艾艾骂着：“郝忠诚，你这王八蛋，竟想借刀杀人？想置我于死地！”

　　郝忠诚竟然拿着手枪冲向了翟艾艾：“你这贱人，我现在就代替张媛小姐杀死你……”

　　翟艾艾惊恐万分，吓得闭上了眼。

　　封蕴喊叫着：“千万别杀死她啊，求你了……”

　　封蕴去阻挡郝忠诚。

　　郝忠诚躲闪开封蕴，再次用手枪对准翟艾艾。

　　翟艾艾喊叫道：“好啊，你郝忠诚，我现在就向大家揭露你这王八蛋的真面目……”

　　张媛一脚就踢到了郝忠诚的胳膊上。

　　郝忠诚的手枪落下。

　　张媛冷笑：“干什么这样害怕啊，郝忠诚长官？”

　　郝忠诚脸色发白：“我……为什么要害怕她……”

　　张媛走近郝忠诚：“难道，将军有什么见不得人的事情？不敢让大家知道？”

　　郝忠诚惊恐道：“我……我什么事情都没做过……有什么可怕的。”

　　翟艾艾也惊恐地看着张媛。

　　张媛转向了翟艾艾：“好啊，现在你就说吧。”

　　翟艾艾问道：“我要是说了，小姐会放了我吗？”

　　张媛说：“那要看你说不说实话。”

　　翟艾艾说：“我保证说实话。”

　　张媛说：“好吧，只要你说实话，我就保证放了你。”

　　翟艾艾问道：“假如我真的有罪，你们也会赦免我吗？”

　　张媛说：“那要看什么罪过了。”

　　翟艾艾支吾着：“我……我……”

　　封蕴焦急地说：“翟艾艾，你说话千万要注意分寸啊。”

　　翟艾艾说：“我再问你一句，假如我真的有罪，你真的会放过我吗？”

　　张媛说：“好吧，我现在就代表我的父亲，向你保证，只要你说出实情，我就会放过你的。”

　　翟艾艾叹息一声，道：“我的确有罪啊。”

　　封蕴忽然冲到翟艾艾的面前：“翟艾艾，你不可胡说的啊。”

　　封蕴说着，将翟艾艾的嘴巴捂住。

　　张媛将封蕴拉到一旁，冷笑道：“啊，你们夫妻如此惊慌失措，到底是为什么啊？”

　　封蕴发现了自己的失态：“我？惊慌失措？没有啊。”

　　张媛说：“你的丈夫要杀死翟艾艾，你呢，又捂住翟艾艾的嘴巴，你们全都是要阻止翟艾艾说出实情，你们到底是什么人？说？为什么突然出现在山川市。”

　　封蕴说：“我们……的确是表姐妹啊，我嫁给了郝忠诚，我……”

　　张媛说：“我当然知道你嫁给了郝忠诚了，可是，你为什么嫁给郝忠诚？我就怀疑了。”

　　封蕴问道：“你怀疑什么？”

　　张媛说：“我怀疑背后有阴谋。”

　　封蕴支吾着：“没有，没有阴谋，不相信我，你可以相信郝忠诚，你问问郝忠诚吧，我们的确从小就订婚的。”

　　张媛说：“我过去的确相信过郝忠诚，可是现在我再也不会相信他了，他和你一样，是个骗子。”

　　郝忠诚说：“张媛，你为什么这样憎恨我？还不是因为我娶了封蕴吗？”

　　张媛骂着：“住口，你这猪狗不如的东西，无赖，还有脸在这里谈什么娶妻的事情。我现在就揭穿你的真面目。”

　　张媛说完，就走到翟艾艾的面前：“翟艾艾，说出实情吧，我保证放了你，我发誓，以我的人格发誓，说吧，在这里，没有人会伤害你的。”

　　翟艾艾哭泣起来：“好吧，我说，我说，我全都说出来。”

　　这时，郝忠诚欲逃跑。

　　张媛命令道：“将这个嫌疑人给我看住。”

　　女兵们将郝忠诚夫妻团团围住，拿着长短枪看守着他们。

　　张媛走近翟艾艾，催促道：“说吧，我保证不会有人伤害你的。”

　　封蕴喊叫道：“翟艾艾，你要珍惜咱们的情谊啊。千万别让我掉脑袋，我肚子里有孩子呢。”

　　张媛斜睨了一眼封蕴的肚子：“别威胁人家，也别用孩子和什么情谊拉拢人家，现在说什么都晚了，我现在就要知道你是什么东西了，哈哈……”

　　封蕴看着翟艾艾。

　　众人也都看着翟艾艾。

　　张媛继续催促着：“说吧。”

　　这时，郝忠诚突然要逃跑。

　　张媛带领人围拢着郝忠诚。她不想杀死郝忠诚，只是希望弄清真相。

　　封蕴趁机走到翟艾艾的面前，说：“再拖一会儿，我保证救你，我发誓，千万不要乱说啊，否则，咱们都得去死。”

　　郝忠诚被女兵们捆绑住。

　　张媛冷笑道：“郝忠诚，我早就开始怀疑你和你这所谓的妻子了，现在你觉得末日到了就想逃跑？妄想！”

　　张媛再次走近了翟艾艾：“说吧，到底是怎么回事。”

　　翟艾艾说：“好吧，我说，我说。”

　　封蕴和郝忠诚惊恐地注视着翟艾艾。

　　翟艾艾说：“那个晚上，郝忠诚他……”

　　翟艾艾停止了，看着封蕴。

　　封蕴的嘴已经咬出了鲜血。

　　翟艾艾说：“那个晚上，郝忠诚想奸污我，逼迫我跟他……我没有答应……”

　　封蕴和郝忠诚全都畅快地舒了一口气。

　　张媛和众人失望地摇头。

　　张媛问道：“难道就这些事情？”

　　翟艾艾说：“是啊，我不敢说，我说了，郝忠诚就说丢脸，要杀死我。”

　　张媛气恼地说：“好吧，既然你说完了，现在，就枪毙，马上执行！”

　　女兵们拿着手枪走向翟艾艾。

　　封蕴问道：“张媛，你可说过，翟艾艾说出实情，你就放了她，大家全都听见了啊。”

　　张媛说：“可惜，翟艾艾说的不是实话。”

　　封蕴说：“是实话，她没有别的什么可以说了。”

　　张媛恼怒地说：“好吧，既然翟艾艾不想说出实话，那我们还是将她拉出去枪毙吧！”

　　女兵们举起手枪。

　　翟艾艾吓得瘫痪在地上：“我说，我说，我全都说出来……”

　　张媛再次冷笑：“本来不是好汉，就别装英雄了，快说实话吧。”

　　翟艾艾喘息着：“我说，我说……我说……”

　　封蕴再次喊叫着：“翟艾艾，你想说什么？”

　　翟艾艾说：“我不想死，所以，我必须说出实话来……”

　　一个烟雾弹飞过来，霎那间，烟雾弥漫。女兵们咳嗽着、喊叫着。

　　当她们清醒时，却发现翟艾艾已经无影无踪了。

　　3

　　张媛带领女兵走进翁权的房间。

　　翁权慌忙迎接：“小姐驾到，欢迎。”

　　张媛在房间里面绕着观察着。

　　翁权问道：“你在看什么？”

　　张媛说：“那个黑衣人在你这里消失了。”

　　翁权问道：“什么黑衣人？”

　　张媛说：“一个黑衣人，救了翟艾艾，逃走了。”

　　翁权问道：“这跟我有什么关系？为什么一出事，你就来抓我？”

　　张媛说：“我没有想抓你，我是跟踪那个黑衣人来了你的院落。”

　　翁权说：“可是，你的神情，好像是怀疑我救了翟艾艾似的。”

　　张媛说：“那个黑衣人……武功，踪影，很像当初给你纸条的那个黑衣人。”

　　翁权问道：“什么纸条？”

　　张媛说：“就是让你引诱我的那个黑衣人啊。”

　　翁权说：“哎呀，我根本就不认识那个人，你想，我如果认识他，知道他是谁，他还会故意在你面前糟蹋我吗？”

　　张媛说：“所以，我希望你帮助我抓住那个黑衣人啊。”

　　翁权说：“可是，我根本就没有他的线索啊。”

　　张媛说：“他经常在你这里活动，竟然可以在你这个院子出入自由，说明……”

　　翁权问道：“说明什么？”

　　张媛说：“说明他就在你的附近居住。”

　　翁权说：“那就好办了，那你就搜查这个地区不就行了吗？”

　　张媛说：“可是，我父亲不许我随便扰民啊。”

　　翁权说：“既然不许你随便扰民，为什么还要经常扰我呢？”

　　张媛说：“既然你不愿意我经常来这里，我只好走了。”

　　张媛怒气冲冲地走出。

　　翁权急忙追出去：“别，张媛小姐，师妹，开玩笑的，干什么总是那么爱生气呢？”

　　张媛说：“我还要抓那个黑衣人呢。”

　　翁权问道：“你真的没有生我的气吗？”

　　张媛说：“当然生气了。”

　　翁权问道：“给我一个机会，让我给你道歉，好吗？”

　　张媛说：“好吧。”

　　4

　　孙可望走进警察局内，向张辉增敬礼：“局长，我要娶妻。”

　　张辉增惊愕地看着他：“什么？娶妻？”

　　孙可望回答：“是。”

　　张辉增哈哈笑起来：“你小子，这么长时间不说娶妻，怎么现在我张辉增正忙着重新起事的时候要娶妻呢？”

　　孙可望说：“我……怎么说呢？她实在太美丽了，我无法……无法形容。”

　　张辉增问道：“山川市还有这样的美人？”

　　孙可望说：“就是封蕴的表姐，你见过的。”

　　张辉增沉思起来：“哦，我当然见过她啊。”

　　孙可望说：“我在河边遇见她赤身裸体，我……”

　　张辉增惊讶地问道：“什么？赤身裸体？”

　　孙可望说：“是啊，她正脱下衣服，我就发现了她，按照民间的规矩，我不娶她，她就会自杀的，所以我求长官，允许我娶她为妻。”

　　张辉增问道：“你了解她吗？”

　　孙可望摇头：“不，我只是发现她非常漂亮。”

　　张辉增说：“我总是觉得，封蕴和她的表姐来历有些……有些让人怀疑。”

　　孙可望问道：“真的吗？我觉得……”

　　张媛走进：“父亲，翟艾艾让一个黑衣人给劫持走了。”

　　张辉增问道：“翟艾艾是谁？”

　　张媛说：“就是所谓的封蕴的表姐啊。”

　　张辉增问道：“那个黑衣人呢？”

　　张媛说：“就是当初在翁权的院子里面出现的那个黑衣人，当初，他扔下纸条，让翁权引诱我。”

　　张辉增问道：“难道是军统的人？”

　　孙可望说：“王庭贺逃走了啊，难道山川市还有军统的人吗？”

　　张辉增说：“也许明着逃走，暗中再来呢。”

　　张媛说：“这个黑衣人的武功高强，强过王庭贺百倍。”

　　张辉增说：“也许是高手。”

　　张媛说：“我请求父亲，允许我全城搜查黑衣人。”

　　张辉增说：“笑话，你根本就没有看见过他，怎么找呢？”

　　张媛说：“可是，我可以找到翟艾艾啊，翟艾艾我认识啊。”

　　张辉增看了孙可望一眼：“孙将军请求我，允许他娶翟艾艾为妻呢。”

　　张媛惊愕地看着孙可望：“什么？你要娶翟艾艾？”

　　孙可望说：“是啊。”

　　张媛问道：“就是因为她故意在你面前脱下衣服，诱惑了你？”

　　孙可望支吾着：“我……”

　　张媛说：“她如果是好人，一个好人家的姑娘，会在一个大男人面前脱下衣服吗？”

　　孙可望不高兴地问道：“你怎么这样说一个姑娘？”

　　张媛问道：“她是一个姑娘？”

　　孙可望反问：“她不是一个姑娘是什么？”

　　张媛说：“她刚才在我的威胁下，要说出实情，她和封蕴根本就不是表姐妹，她要说出郝忠诚的底细，所以郝忠诚要杀死她，就在这个时候，那个黑衣人来了，救走了她。”

　　孙可望问道：“你的意思……”

　　张媛说：“这个你还不明白吗？她到底是什么人？”

　　孙可望默默地念叨着：“难道……她是军统的人？”

　　张媛说：“她一定是军统的人。”

　　张辉增说：“咱们没有证据，也不能随便冤枉人家。”

　　张媛说：“父亲，我敢断定，这女的绝对不是好人。”

　　张辉增说：“咱们这几天就宣布起事，你们千万要注意，别让军统的人，破坏了咱们的事情。”

　　孙可望和张媛两个人同时敬礼：“是。”

　　5

　　黑衣人将翟艾艾带进王庭贺的密所。

　　王庭贺坐在座位上，打量着翟艾艾。

　　翟艾艾看见王庭贺，慌忙鞠躬。

　　王庭贺问道：“你还没有完成任务吧？”

　　翟艾艾说：“没有。”

　　王庭贺说：“我可是跟你说过，如果不能完成任务，你知道咱们军统的规矩啊。”

　　翟艾艾连连磕头：“长官，饶命啊，全都是封蕴他们夫妻只顾自己享福，丝毫不帮助我，我根本就无法接近张辉增。”

　　王庭贺说：“封蕴那个娘们儿，我迟早要杀死她。”

　　翟艾艾说：“还有那个郝忠诚，竟然想杀人灭口，比张媛还狠呢。”

　　王庭贺说：“他们白拿了我们军统的银元，没有给军统干成事，我不会让他们好死的。”

　　翟艾艾说：“属下愿意为军统效劳，愿意为王长官效劳啊。”

　　王庭贺说：“好吧，我问你，你差点儿让张媛杀死，你还有活下去的必要吗？”

　　翟艾艾说：“请长官给我一次机会，我一定会接近张辉增，给军统效劳的。”

　　王庭贺摇头：“你已经没有机会了，我给你太多的机会了。”

　　翟艾艾接连磕头：“长官啊，我还有一件事情没有报告呢，报告了，长官一定高兴。”

　　王庭贺斜睨着翟艾艾：“说吧。”

　　翟艾艾说：“小女已经跟孙可望长官订下终身了。”

　　王庭贺惊喜地看着翟艾艾：“这是真的？”

　　翟艾艾说：“我和孙将军已经互相交换了信物，如果不是张媛忌妒我，要将我杀死，我现在可能就是孙夫人了。”

　　王庭贺将信将疑地看着她。

　　翟艾艾说：“如果我这次再不能完成任务，长官再杀死我也不迟。”

　　王庭贺点头：“好吧，我再给你半个月的时间，如果你再不能完成任务，你可就没有活下去的必要了。”

　　翟艾艾答应着：“是。”
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



第35章


　　日本占领的中国土地越来越多。

　　张辉增召开紧急会议，要马上抗日。翟艾艾突然闯入会场，要张辉增给她做主，嫁给孙可望，一语说出，惊了四座。

　　孙可望红着脸向张辉增道出事情原委：

　　“那天我骑马经过河边看见一女子……”

　　1

　　翟艾艾走到孙可望府外，向里面张望着：“这里是孙可望长官的府上吗？”

　　门卫打量着她：“是啊，你有什么事啊？”

　　翟艾艾说：“求你了，马上通报孙长官，就说他的妻子翟艾艾来了。”

　　门卫惊愕地看着翟艾艾。

　　翟艾艾又说了一遍：“马上通报孙长官，就说他的妻子翟艾艾来了。”

　　门卫撒腿奔向里面。

　　孙可望正在读书。张辉增要求大家每天认识几个字，别让人家说他们这支队伍素质低下。

　　门卫鞠躬：“长官，您的夫人来了。”

　　孙可望笑起来：“胡说，我还没有结婚，怎么会有夫人？”

　　门卫说：“这个女子口口声声说她就是您的夫人。”

　　孙可望摇头：“不可能，我还没有结婚。”

　　门卫说：“好吧，我就告诉她，您不在。”

　　门卫走出。

　　门前，翟艾艾正焦急地等待着门卫。

　　门卫见到她，说：“对不起，长官不在府上。”

　　翟艾艾焦虑地说：“我不敢走，现在有人追杀我。”

　　门卫问道：“为什么？”

　　翟艾艾说：“有人要杀死我，求您让我到长官的府上躲避一下。”

　　门卫为难地迟疑着：“可是，长官他……真的不在府上。”

　　这时，一个传令兵骑马飞速来到，喊叫着：“局长有令，孙长官马上到局长的府上议事，快……”

　　门卫答应着，奔进去。

　　一会儿，孙可望和门卫急匆匆地走出。

　　后面跟着牵马的兵卒。

　　翟艾艾急忙拦截住孙可望：“好啊，长官，竟然不想见自己的夫人了。”

　　孙可望问道：“什么夫人？咱们没有婚约，更没有拜堂成亲。”

　　翟艾艾说：“可是，咱们交换了信物。”

　　孙可望说：“那算什么？”

　　翟艾艾说：“什么？难道你们男人可以随便和女人交换信物？随便欺骗女人吗？”

　　孙可望说：“我没有时间理睬你，现在警察局长要我马上议事去。”

　　翟艾艾说：“不行，你现在必须答应我，否则，我就不许你离开这里。”

　　孙可望说：“现在，我真的没有时间跟你谈这件事情，局长会生气的。”

　　孙可望说完，骑上马。

　　没有想到，翟艾艾也一下跃上孙可望的马。

　　孙可望说：“快下马，快，我要是迟到了，局长不会饶恕我的。”

　　翟艾艾说：“我不管，你要不娶我，我就跟你去见局长。”

　　孙可望说：“胡说，不许向局长说起这件事情。”

　　翟艾艾说：“你看见了我洗澡，竟然想抵赖？这是违抗军纪的事情，我要告状去，你偷看女人洗澡。”

　　孙可望说：“我真的不是故意的。”

　　翟艾艾说：“男人都是这么说的。”

　　翟艾艾说完，狠狠地打了一下马屁股。

　　马飞驰起来。

　　孙可望喊道：“你要干什么……”

　　孙可望和翟艾艾共骑一匹马，在街头飞奔着。

　　孙可望对翟艾艾说：“你先在外面等候，我参加完会议就出来。”

　　翟艾艾说：“不行，我必须见到警察局长，向他说清楚咱们的情况。”

　　孙可望问道：“咱们什么情况？”

　　翟艾艾说：“这还要我反复重复吗？你见到了我洗澡，还和我订婚，互相交换了信物，还想抵赖。”

　　孙可望没有办法地说：“好吧。你自己去说吧，反正不是我想抵赖，是张媛不许我和你结婚的。”

　　翟艾艾问道：“张媛？”

　　孙可望说：“是啊，你自己向警察局长说情去吧，也许，他真的会答应你的，不过，你千万别说是我带你进去的。”

　　翟艾艾说：“放心吧，我不会出卖你的。”

　　张辉增和一些军官已经坐好。张媛、叶飞、郝忠诚和翁权等，也在其中。

　　孙可望走进，给张辉增敬礼：“局长。”

　　张辉增点头：“马上坐下。”

　　孙可望坐在一旁。

　　张辉增威严地看了一眼众人：“诸位，之所以在深夜召集大家来开会，是因为形势紧迫。日本人步步深入，要吞并我们的国家，咱们都是吃老百姓的饭长大的军人，怎么能看着日本人侵略咱们的国家，装聋作哑呢？”

　　众人低声议论着。

　　张辉增问道：“为国家牺牲，赶走日本人，你们准备好了吗？”

　　众人回答：“准备好了！”

　　张辉增愤怒地说：“这一年来，军统时刻提防我们，监视我们，压榨我们，这个气我张辉增再也不愿受下去了。马上打出山川市，我们去打日本！”

　　大家都站起来，群情激奋：“打日本，打日本……”

　　张辉增高兴地点头：“好，凡是不愿意打仗的士兵，可以回家，我这里给发路费，谁也不许埋怨，更不许阻止他们回家。”

　　大家答应着：“是。”

　　门外，两个卫士阻拦着翟艾艾。

　　翟艾艾说：“你们看见了，我和孙长官是一起来的，我们现在是夫妻。明白吗？我不是外人。”

　　卫士说：“是夫妻，你就更应该懂规矩。家属是不许参加这样的机密会议的，只有长官可以参加。”

　　翟艾艾说：“我才不是来参加什么会议呢，我是向警察局长报告一件重要的事情。”

　　卫士问道：“为什么不让孙长官代替你报告呢？”

　　翟艾艾说：“他啊，不敢说。”

　　卫士们笑起来。

　　翟艾艾急速向里面跑。

　　卫士紧紧追赶着：“孙夫人……夫人……”

　　翟艾艾跑进大堂，鞠躬，喊叫着：“局长啊……救命啊……”

　　众人惊愕地看着她。

　　张辉增问道：“你是何人？竟敢私自闯入机密会议。”

　　翟艾艾说：“我必须见到局长，否则，我的命就没有了，警察局长不是扶弱济贫吗？小女子有生命危险，求助警察局长，长官不会见死不救吧？”

　　张媛气恼地拔出手枪，走到翟艾艾面前：“你这贱人，竟敢到这里来捣乱，我杀了你……”

　　翟艾艾喊叫道：“长官救命啊……”

　　张辉增喊叫道：“住手。”

　　张媛只好住手。

　　张媛走近张辉增：“父亲，这就是我说的那个封蕴所谓的表姐。”

　　张辉增走到翟艾艾面前：“哦，咱们见过的，哈哈……”

　　翟艾艾已经颤抖作一团：“长官救命啊！”

　　张辉增问道：“到底是谁想杀死你，说，我给你做主。”

　　翟艾艾说：“就是您的女儿张媛小姐。”

　　张辉增哈哈大笑起来：“她？为什么要杀死你啊？”

　　张媛说：“父亲，这个人……”

　　张辉增摆手：“让她说完。”

　　翟艾艾说：“长官啊，我在河边洗衣，脏了身体，就下河洗澡，这时，来了孙可望长官，他看见我，就一直不肯离开，后来……后来……”

　　张辉增问道：“后来怎样？”

　　翟艾艾说：“他就和我订婚了，还互相交换了信物。”

　　张辉增转向了孙可望：“是否有这件事情？”

　　孙可望说：“是，警察局长，她不许我走，说我看了她，就必须娶她。”

　　众人都笑起来。

　　张媛说：“父亲，跟随的女兵说，是翟艾艾主动脱下衣服，引诱孙长官的，所以女儿要处置她。”

　　翟艾艾急忙说：“不是，不是，真的不是我看见孙长官才脱下衣服的啊，是我先脱下衣服，孙长官才来的啊。”

　　张辉增说：“好吧，你们都没有错。”

　　翟艾艾和孙可望全鞠躬：“谢谢局长。”

　　张辉增问道：“你们打算怎么办呢？”

　　翟艾艾说：“我希望局长答应我们的婚事。”

　　张辉增问道：“我答应？”

　　翟艾艾说：“是啊，局长，孙长官说，军中的长官结婚，必须得到局长的批准。”

　　张辉增点头：“哦，原来是这样啊，我批准了。”

　　张辉增哈哈大笑：“你们马上回去，准备婚礼，我要参加。”

　　孙可望急忙说：“这怎么行呢？”

　　张辉增问道：“怎么？你不愿意？”

　　孙可望说：“我不能耽误大事。”

　　张辉增满意地笑起来：“哈哈……这才是真正的孙可望啊，哈哈……”

　　众人都笑起来。

　　翟艾艾恼怒地看着孙可望：“难道长官要悔婚吗？”

　　孙可望说：“不是。”

　　翟艾艾说：“那长官为什么不答应这婚事呢？”

　　孙可望说：“现在，我们……我们……”

　　翟艾艾急切地追问道：“怎样？”

　　孙可望说：“你就别问了。”

　　张辉增说：“好吧，你们先订婚，等我们打了胜仗，再给你们办婚礼。”

　　张媛走近张辉增：“父亲忘记了？”

　　张辉增问道：“什么事？”

　　张媛说：“军统，黑衣人……”

　　张辉增说：“别着急，我当然不会忘记，你们继续监视她们。也许，可以找到真正的军统呢。”

　　这时，翟艾艾追到张辉增的身边：“局长，求长官……命令张媛小姐，别再找我的麻烦。”

　　张辉增看了她一眼：“好吧，你就先住在孙可望的府上，张媛不可能随便进入孙可望家的。”

　　翟艾艾磕头：“谢谢长官。”

　　2

　　郝忠诚走进家，封蕴急忙问道：“到底是什么事啊？深更半夜的开会啊？”

　　郝忠诚说：“张辉增已经决定了，明天要宣布抗日了。”

　　封蕴惊愕地将茶杯摔到地上。

　　郝忠诚斜睨了她一眼：“别这么慌张。”

　　封蕴捂住自己的肚子：“怎么不再等待几天呢？也许，咱们的孩子就要降生了。”

　　郝忠诚说：“听说，共产党给张辉增来信了，要求张辉增马上宣布抗日。”

　　封蕴问道：“那到底怎么办啊？”

　　郝忠诚不知所措地在地上踱步。

　　封蕴说：“不论哪一方获胜，咱们全都得死。”

　　郝忠诚问道：“为什么？张辉增获胜，咱们也许还死不了，张辉增现在还不知道我的底细。”

　　封蕴说：“可是军统会放过咱们吗？咱们白拿了军统的银元，没有给军统完成任务。”

　　郝忠诚说：“我实在无能为力完成军统的任务，张辉增有那么多卫士保护，我怎么可能杀死张辉增呢？”

　　封蕴说：“可是我害怕军统现在狗急跳墙，把咱们出卖给张辉增。

　　报复咱们。”

　　郝忠诚说：“咱们现在把张辉增明天起事的消息告诉他们，也许可以让他们放咱们一马。”

　　封蕴说：“可是咱们怎么把消息传给他们呢？”

　　郝忠诚说：“只有再找翟艾艾了。”

　　封蕴问道：“她现在在哪里啊？”

　　郝忠诚说：“住进了孙可望的府上。”

　　封蕴问道：“难道，她真的嫁给了孙可望？”

　　郝忠诚没有说话，心想：这些军统的女人都是怎么训练的呢？怎么说勾引谁，就可以勾引谁呢？真是不可思议啊。

　　3

　　翟艾艾紧紧地抱住孙可望，说：“现在，我已经成了你的夫人了。”

　　孙可望说：“还没有，别这样。”

　　孙可望推开她。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



第36章


　　翟艾艾恼怒道：“怎么？局长不是答应咱们的婚事了吗？”

　　孙可望说：“他只是说，打完仗，再给咱们办婚事。”

　　翟艾艾说：“可是，他已经答应了咱们的婚事了啊。”

　　孙可望说：“没有结婚，咱们就不是夫妻，明白吗？”

　　翟艾艾说：“订婚了，早晚都是你的人，再说了，你已经看见了我的全部了，就等于……等于……咱们已经是夫妻了啊。”

　　孙可望说：“我不想连累你。”

　　翟艾艾问道：“到底和谁打仗？”

　　孙可望说：“当然是和日本人打仗。”

　　翟艾艾转着眼睛：“为什么和日本人打仗呢？”

　　孙可望说：“我们是军人，不保卫国家，我们是男人吗？”

　　翟艾艾没有说话，她只是听说日本人占领了中国的东北，不知道日本人现在对她翟艾艾到底有多大危险。

　　孙可望说：“好吧，我还要准备明天的恶仗呢，你马上住到你的房间去。”

　　翟艾艾说：“我担心你……”

　　孙可望说：“所以，我不能和你结婚。”

　　翟艾艾问道：“难道你又想毁约？”

　　孙可望说：“一旦打仗就不知道回来回不来呢。也许，会死在战场上。”

　　翟艾艾哭起来。

　　孙可望说：“如果我真的死了，求你给我母亲报一个消息，我这里有我母亲的住址。”

　　孙可望将一封信交给翟艾艾。

　　翟艾艾说：“不行，我不许你去打仗。”

　　孙可望说：“那就会遭到惩处，丢掉性命。”

　　翟艾艾说：“咱们一起逃跑吧。”

　　孙可望说：“我选择了当兵，就一定跟着张将军干到底，宁可死，也不会当逃兵。”

　　翟艾艾说：“你真是条汉子，我真的很敬佩你。”

　　孙可望说：“我的房子全都是山川市的富人的，我们只是借来住，你千万别赖在这里，如果我们撤退了，你就把房子还给人家。”

　　翟艾艾问道：“那我到哪里住啊？”

　　孙可望说：“租一间小房子吧。”

　　翟艾艾说：“你们真是好人啊。”

　　孙可望说：“当然比那些贪官污吏好了。”

　　翟艾艾忽然抱住孙可望：“我想给你留下一个儿子。”

　　孙可望慌张地推开她：“这怎么可以呢？”

　　“咱们还没有结婚，怎么可以做出那种畜生做的事情呢？”

　　这时，一个兵卒进来：“报告长官，一个说是夫人妹妹的女人，请求见夫人。”

　　孙可望看着翟艾艾。

　　翟艾艾急忙说：“啊，是我的表妹。”

　　孙可望问道：“你说是郝忠诚的妻子？”

　　翟艾艾点头：“正是。”

　　孙可望说：“你们自己谈吧。”

　　孙可望走出。他很讨厌郝忠诚，也就讨厌郝忠诚的女人，也隐隐约约感觉到郝忠诚的女人和翟艾艾有些来历不明，但是，自己是个粗人，不明白这里面到底有什么不对劲，只有听从长官的命令，先这样凑合着。

　　翟艾艾对兵卒说：“让我的妹妹进来。”

　　一会儿，兵卒将封蕴领进来。

　　翟艾艾急忙出门，看了一眼外面，然后，将门关好。

　　封蕴抓住了翟艾艾的手，说：“咱们马上要大祸临头了。”

　　翟艾艾问道：“出什么事了。”

　　封蕴说：“张辉增明天就重新起事了。”

　　翟艾艾惊愕地：“孙可望也说，他要和日本人打仗了。”

　　封蕴说：“如果不把消息赶快传出去，军统一定会埋怨咱们，赶快把消息传给军统吧。”

　　翟艾艾问道：“不会对咱们产生怀疑吧？他们？”

　　封蕴说：“张媛始终派人盯我，我在来的路上，还有女兵跟踪我呢。”

　　翟艾艾问道：“那咱们怎么给军统传消息呢？”

　　封蕴说：“事到如今，也管不了那么多了。”

　　翟艾艾说：“可是，咱们不能把张媛的人带到王庭贺那里去啊？”

　　封蕴问道：“这么说，王庭贺还在山川市？”

　　翟艾艾说：“是啊，我让那个黑衣人救了以后，他带我见到了王庭贺，他现在就住在山川市。”

　　封蕴说：“你快带郝忠诚去面见王庭贺吧。”

　　翟艾艾说：“带他去？”

　　封蕴说：“这个消息就是他告诉我的，他要面见王庭贺。”

　　翟艾艾说：“郝忠诚是个不仁不义的市侩小人，我怎么可以相信他呢？”

　　封蕴说：“我现在嫁给了他，你应该为我想想啊。为了我，你就带着他去吧。”

　　翟艾艾说：“你白白嫁给了他，他呢？白白拿了军统的钱，军统正想着报复他呢。”

　　封蕴抓住了翟艾艾的手：“千万别这样，他实在没有本事和机会杀死张辉增啊。”

　　翟艾艾说：“我不管，我憎恨他。”

　　封蕴无奈地说：“好吧，既然这样，我回去了。”

　　封蕴无法说服翟艾艾，只好走出。

　　翟艾艾说：“你千万自己保重。”

　　封蕴走进家门。

　　郝忠诚焦急地问道：“怎样？翟艾艾说什么？”

　　封蕴说：“她说她憎恨你，她不可能带着你面见王庭贺的。”

　　郝忠诚问道：“你是说，王庭贺现在在山川市？”

　　封蕴点头：“是啊，前几天，那个黑衣人救了她，就带着她见了王庭贺。”

　　郝忠诚抽了一口冷气：“既然军统有黑衣人那样的武林高手，为什么不让他刺杀张辉增去呢？”

　　封蕴说：“也许真的像你说的那样，张辉增的卫士戒备森严，他不可能接触到张辉增呢。”

　　郝忠诚说：“我走漏了消息，翟艾艾一定会自己贪功了。”

　　封蕴说：“我看见孙可望家的外面，也有人监视，她出去也不会那么容易的。”

　　郝忠诚说：“她必定会自己到王庭贺那里邀功，我现在就去她家前等候她。”

　　郝忠诚拿起手枪，急匆匆地走出。

　　封蕴抚摸着自己的肚子，摇头叹息。

　　4

　　翟艾艾焦急地走到孙可望的房间，说：“长官，我的妹妹封蕴要生了，我要马上守候着她去。”

　　孙可望问道：“她刚才来，就是为了这事吧？”

　　翟艾艾回答：“是。”

　　翟艾艾走出房间，又转身回来，说：“长官，你千万要保重啊，如果我回不来……你千万要照顾好自己啊。”

　　孙可望说：“放心吧。”

　　翟艾艾焦急地走出孙府。

　　盯梢的女兵紧紧跟随着翟艾艾。

　　女兵的后面，是郝忠诚。

　　在一个路口，翟艾艾向后面望了一眼，发现了女兵和郝忠诚。

　　翟艾艾犹豫着，然后转弯跑起来。

　　女兵紧紧跟随着她。

　　翟艾艾钻进一个胡同。

　　女兵跟进去。

　　翟艾艾蹲在拐角。

　　女兵走近前，仔细观察着。

　　忽然，女兵发现了翟艾艾，用手枪抵住翟艾艾的脑门，说：“你这贱人，走，跟我见张媛小姐，她要奖励你呢。”

　　翟艾艾不会武功，只是喊叫着：“饶命……饶命……”

　　这时，那个黑衣人再次突然出现，他一枪打死了女兵，然后，夹起翟艾艾，蹿上房顶。

　　黑衣人带着翟艾艾走向王庭贺的密所。

　　翟艾艾问道：“大哥，你怎么知道我被她们围劫了？”

　　黑衣人说：“我始终跟着你，保护你呢。”

　　翟艾艾说：“谢谢大哥。”

　　两个人走进了王庭贺的秘密住所。

　　两个卫士将他们引进了一个房间。

　　正是五更天，王庭贺正在睡觉。

　　卫士说：“王长官，来人了。”

　　翟艾艾说：“有紧急情况，不然，我不会深更半夜来打搅长官的。”

　　王庭贺坐起来，问道：“是张辉增要造反了吧？”

　　翟艾艾说：“是，长官，明天，张辉增就正式造反，起事了。”

　　王庭贺问道：“你是怎么知道的？”

　　翟艾艾说：“是孙可望告诉我的。”

　　王庭贺将信将疑地看着翟艾艾：“真的是他？”

　　翟艾艾说：“他现在已经被我迷上了，对我恋恋不舍，说明天就要打仗了，他舍不得离开我，我问，为什么打仗，他说，张辉增要宣布打日本人了。”

　　王庭贺自言自语地说：“封蕴和郝忠诚竟然没有一点儿消息，白白的花费了军统的银元。”

　　翟艾艾说：“不，刚才，郝忠诚还在追杀我呢。”

　　王庭贺问道：“郝忠诚追杀你？”

　　翟艾艾说：“不相信，可以问这个侠客。”

　　王庭贺看着黑衣人。

　　黑衣人点头：“我可以证明，郝忠诚在追杀她，如果没有我，他已经杀死翟艾艾了。”

　　王庭贺骂着：“他这是干什么？”

　　翟艾艾说：“他就想杀人灭口，为的是让知道他底细的人，全都死去。”

　　王庭贺问道：“那他为什么不杀死封蕴？”

　　翟艾艾说：“封蕴怀孕了，是郝忠诚的儿子，等孩子生下来，我相信，郝忠诚是会杀死封蕴的，他绝对不会让封蕴活下去。”

　　黑衣人说：“是啊，长官，为了自己的生存，郝忠诚很可能杀死封蕴的。”

　　翟艾艾说：“我请求马上杀死郝忠诚，以免他杀死我们更多的人。”

　　王庭贺说：“别着急，再给郝忠诚一次机会，否则，我就不客气了。

　　你回去，告诉郝忠诚，你们三人，要尽快分化张辉增的部队，这样，张辉增就没有那么强大了，党国就可以对付他了。”

　　翟艾艾答应着：“是，长官。”

　　王庭贺对发报员说：“马上发报，把消息告诉戴笠长官。”

　　5

　　深夜，巡逻的兵卒在城墙上来回走着。

　　翁权出现在城墙上面。

　　兵卒给翁权敬礼：“翁长官，您来查夜啊。”

　　翁权说：“是啊，我不放心啊。”

　　兵卒问道：“难道今天有大事？”

　　翁权说：“没有啊。”

　　兵卒问道：“那为什么长官们都到城墙上来了。”

　　翁权问道：“都是谁来了？”

　　兵卒说：“孙长官来了，张媛小姐也来了。就连张将军，也来了呢。”

　　翁权紧张地问道：“哦，他们在哪里？”

　　兵卒说：“到那边去了。”

　　翁权点头：“哦，既然他们来看过了，我就放心了。”

　　兵卒说：“和每天一样，没有什么不放心的。”

　　忽然，黑衣人爬上城墙。

　　兵卒喊叫道：“有人……长官……”

　　黑衣人的无声手枪将那个喊叫的兵卒打死了。

　　几个兵卒全都围拢过来：“出什么事了？”

　　黑衣人再发几枪。

　　几个兵卒都倒下身亡。

　　翁权冷笑道：“没有想到，你真的来了。”

　　黑衣人翻上城墙，问道：“翁权，这么说，你正在等我？”

　　翁权说：“正是。”

　　黑衣人说：“现在你还是让我出去的好，否则你就会死在这城墙上了。”

　　翁权骂着：“好狂妄啊。”

　　忽然，哨子响起来。

　　有兵卒喊叫：“来人啊……有越城墙的……来人啊……”

　　张媛骑马奔来。

　　女兵们跟随张媛奔跑着。

　　城墙上，黑衣人已经系着绳索下了城墙。

　　翁权砍断了他的绳索。

　　黑衣人摔下去。

　　但是，落地时，黑衣人已经站到地上。

　　黑衣人奔逃，消失在黑夜中。

　　翁权也下了城墙，紧急地跟随着黑衣人。

　　张媛也骑马追出城门。可是，很快就中了军统的埋伏，成为俘虏了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第37章


　　张辉增和国民党嫡系的矛盾已经日趋白热化，军统决定杀死张辉增一家。此时，派出的杀手劫持了张媛，张辉增率领人马前来救助。形势显得越来越危急……

　　1

　　电报发到了戴笠的军统局，戴笠给熊则喜发了电报，要熊则喜拿主意，川口云造也接到特高科的电报，要尽快除掉抗日将领张辉增。

　　诱骗张媛出城，将她诱捕，然后又将张媛当作人质，是这次军统制订的新的打击张辉增的方案。

　　张媛被捕，军统特务们马上给张辉增发电报：“张辉增，用你的命来换你的女儿。”

　　张辉增回电：“好吧，就用我的命来换我的女儿。”

　　张辉增来到城门，但是很多人都阻止他出城。

　　军统特务们押着张媛：“张辉增，你就来吧，让我们抓住你，到熊长官那里来领赏赐。”

　　张辉增问道：“戴笠给你们多少赏赐？”

　　军统特务们说：“张将军可以换取黄金千两呢，我们一辈子也没有见过这么多的金子啊。”

　　张辉增说：“好吧，我可以给你们比这多一倍的黄金，你们就将我的女儿放回吧。”

　　军统特务们将张媛绑起来，放在汽车前面，他们缩在汽车里，不出来，他们知道，这样张辉增的部下就不敢开枪了。

　　一个特务喊着：“我们要1万两黄金。”

　　张辉增说：“我们没有那么多的黄金。”

　　军统特务们说：“你胡说，你总是杀大富豪，抢走了多少黄金啊，怎么会没有呢？”

　　张辉增说：“我可以更正一点，我们的确在大富豪那里拿了一些黄金珠宝，那不是抢，它们本来就不是大富豪的，另外我们拿了以后，一部分当做军费，买了粮食，留给弟兄们活着，一部分分给了百姓，一部分给熊则喜行贿了。”

　　孙可望站出来：“是的，是我亲自给熊则喜送去的黄金珠宝，我可以作证。”

　　张辉增说：“你们可以到熊则喜那里要黄金珠宝，我们没有这些东西。”

　　军统特务问道：“你刚才说给我们黄金，你是在欺骗我们是吗？”

　　张辉增说：“不，不是欺骗，我的意思是，我张辉增的性命，远远胜过黄金万两，而是比那多的多，我可以跟随你们去见熊长官，怎么样？”

　　军统特务问道：“你真的愿意跟随我们去见熊长官？”

　　张辉增说：“是的，我可以去，向他要我们的黄金和珠宝，跟他算账去。”

　　众人都笑起来。

　　军统特务用手枪逼住张媛的脖子，说：“张辉增，你再奚落我们，我们就杀死张媛。”

　　孙可望喊道：“马上放了张媛小姐，不然，你们只有死路一条。”

　　军统特务们说：“我看未必就是死路一条吧。”

　　孙可望说：“山川市有我们的大军几万人，你们也知道，难道你们杀死张媛，还能活着逃走吗？”

　　军统特务们说：“我们可以挟持张媛出逃啊。”

　　张辉增说：“我张辉增说话算话，是顶天立地的汉子，只要你们放了张媛，我就可以放了你们。”

　　军统特务说：“好吧，我们可以放张媛，但是，你必须跟随我们走出去。”

　　张辉增向前面走着：“好吧，我可以答应你们。”

　　众人全都劝阻着张辉增：“局长，不能跟他们走啊，军统特务一定会杀死你啊。”

　　张辉增说：“为了救张媛，我顾不得那么多了。”

　　张辉增继续向前面走着。

　　张媛喊叫：“父亲，您千万别这样糊涂啊，那么多老百姓盼望您打小日本过好日子呢。”

　　张辉增说：“各位我向你们说几句话，你们也是军人出身，知道我张辉增为什么起事，我是为了去打小日本啊！”

　　军统特务们说：“我们不管那些，我们就知道你愿意跟随我们走，我们就可以放了张媛。”

　　此时叶飞率领的人已经从其他城门快速冲出来，包围了那些军统特务。

　　张辉增说：“现在你们被包围了，即使你们不放张媛，你们也出不去了。”

　　张辉增继续向前面走着。

　　军统特务喊道：“放下你的武器。”

　　张辉增将自己的手枪放下，然后走向了军统特务。

　　卫士们跟随着张辉增走着。

　　军统特务们喊道：“其他人不许过来。”

　　卫士依然跟随张辉增走着。

　　军统特务说：“如果你们再往前面走，我们就杀死张媛。”

　　张辉增急忙命令：“别走了，停下。”

　　卫士们只好停下脚步。

　　张辉增一个人走向了军统特务们。

　　军统特务放开张媛，她一下子扑向了张辉增。

　　张辉增赤手空拳地和军统特务们打着。

　　叶飞喊叫道：“马上保护局长……”

　　大家蜂拥而上，又是一场混战。

　　忽然，翁权用手枪逼住了张辉增：“全都放下武器。”

　　人们惊呆了，不知所措。

　　孙可望带领兵卒们包围了翁权。

　　张媛看着翁权：“翁权，你真的是特务？”

　　翁权说：“是的，你和局长真有眼光，我真的就是特务。不过，我不是军统，而是中统。”

　　张媛骂着：“我瞎了眼了，为什么没早点杀死你。”

　　翁权说：“那是你自己的事。”

　　张媛问道：“你隐藏下来，就为了这一刻吗？”

　　翁权说：“是的，就是为了杀死张辉增局长。”

　　张媛问道：“杀死我父亲，对你有什么好处？”

　　翁权说：“不知道。”

　　张辉增讥讽道：“升官发财，哈哈……”

　　翁权说：“不，你们知道，我不是那样的人。”

　　张媛问道：“那到底是为什么？”

　　翁权说：“是对党国的忠诚。”

　　张辉增问道：“翁权，这个党国，真的值得你那么忠诚吗？你看看，周围都是什么人，他们都是为什么参加我们的队伍的？问问他们？”

　　翁权没有说话。

　　几个兵卒说：“我们的父母被日本人杀死了。”

　　一个兵卒说：“官府逼税，我的妻子自杀了，孩子让他们杀死了。”

　　翁权的神情有些惊愕。

　　张媛看着他：“翁权，你到底是不是我的师兄？”

　　翁权说：“当然是。”

　　张媛给翁权鞠躬：“那师妹就求你一次，千万别对我父亲下手。”

　　兵卒们给翁权鞠躬：“千万别杀张将军啊。”

　　翁权的手有些颤抖：“可是，我答应了熊长官，我不能言而无信啊。”

　　张媛说：“那熊则喜是地道的贪官，他贪了多少金银珠宝，你知道吗？”

　　翁权摇头。

　　张媛说：“好吧，我告诉你吧，至少几十万两黄金。”

　　翁权犹豫着。

　　忽然，翁权放弃了杀害张辉增的念头，飞奔而去，消失在茫茫夜色中。

　　有人举起手枪。

　　张辉增低声说：“放了他。”

　　2

　　黑衣人走进王庭贺的密所。

　　王庭贺焦急地问道：“怎么样？”

　　黑衣人叹息道：“哎，没有成功。”

　　王庭贺问道：“那个翁权呢？”

　　黑衣人说：“他放弃了杀死张辉增的念头，自己逃跑了。”

　　王庭贺问道：“他为什么这么做？是怕死吧？哼，中统都是怕死的人，不然，怎么一件事也做不成呢。”

　　黑衣人说：“我师兄不是怕死的人。”

　　王庭贺问道：“那他为什么放弃？”

　　黑衣人说：“也许，他爱上了张媛，也许，他敬佩张辉增。”

　　王庭贺冷笑：“爱？敬佩？这会让人改变主意？”

　　黑衣人说：“是的，爱和敬佩，是会让人改变主意。”

　　王庭贺说：“我才不信呢，只有官职、权力、金钱、美女能让人改变主意，其他的全都是假的。”

　　黑衣人说：“也许是张媛那美女，让师兄改变了主意吧。”

　　王庭贺憎恨地骂着：“我最憎恨的就是张媛。”

　　王庭贺说着，摸着自己那瞎了的眼睛说：“我一定要报仇。你现在就找郝忠诚和封蕴，向他们摊牌，熊则喜做不到的事情，咱们军统一定要做到，让他们暗杀张辉增，给他们3天的时间，告诉他们，养兵千日，用兵一时。现在，就是用他们的时候了。”

　　黑衣人说：“我看他们也不一定做到。”

　　王庭贺说：“还有那个翟艾艾，让她也参加暗杀，双管齐下，一定要尽快暗杀张辉增，否则，张辉增一旦率领他的杂牌军杀出山川市，将后患无穷。”

　　黑衣人说：“翁权做不到的事情，我看，郝忠诚也不一定能够做到。”

　　王庭贺说：“必须要逼迫他们，他们才肯下手，否则，他们就会用咱们军统的金银自己享受，而不愿意为军统卖力。”

　　黑衣人答应着走出。

　　3

　　封蕴也许是受到了惊吓，忽然一阵腹痛，撕心裂肺地喊叫起来，说可能是孩子要生了，郝忠诚急忙跑出去找来大夫，果然，封蕴生下了一名女婴。封蕴看着那女婴，心里很是矛盾，又喜欢又害怕，加入军统的时候就已经知道了，保密局的女人不经过允许是不能随便结婚的，更不能随便生孩子，可是，自己竟然贪恋普通女人的生活，和自己监视的对象生下孩子，这可是大罪过，她知道，军统早晚要处罚她的。

　　黑衣人突然出现在郝忠诚家。

　　封蕴和郝忠诚惊愕地看着他。这个人的确是高人，来无影去无踪，本领奇大。

　　郝忠诚问道：“你到底是谁？几次破坏我的事情。”

　　封蕴将孩子紧紧地抱在自己的怀里。

　　黑衣人说：“你们知道，我是军统的人。”

　　郝忠诚问道：“你要干什么？”

　　黑衣人说：“你们拿了军统的银元，知道我来干什么吧。”

　　郝忠诚说：“我不知道。”

　　黑衣人说：“好吧，我告诉你，现在，你应该马上将张辉增暗杀。”

　　郝忠诚说：“这不可能。”

　　黑衣人问道：“为什么不可能？”

　　郝忠诚说：“因为张辉增身边有卫士，我不可能接近他。”

　　黑衣人说：“别忘记，你拿了军统的银元，就应该替军统干事。”

　　郝忠诚说：“我可以还你们的银元。”

　　黑衣人冷笑：“不可能的，拿了军统的银元，就必须还自己的命，否则，你，还有封蕴，封蕴的父母家人，还有你们刚刚出生的孩子，全都得死。”

　　郝忠诚骂着：“大胆，竟敢在我家撒野，让老子教训教训你。”

　　郝忠诚说完，就拿手枪。

　　黑衣人把郝忠诚的手枪踢飞。

　　封蕴喊着：“千万别开枪，来人啊……”

　　黑衣人和郝忠诚厮打起来。

　　封蕴喊叫着：“别打了，别打了……”

　　这时，门外响起敲门声。

　　张媛的女兵问道：“郝长官，出什么事情了？”

　　封蕴急忙说：“没事，没事。”

　　女兵说：“我见到一个黑衣人从房顶进了你们家的院子。”

　　封蕴说：“没事，真的没事。”

　　女兵没有了动静。

　　黑衣人和郝忠诚继续厮打，将房间里面的陶瓷全都打碎。

　　封蕴乞求着：“别打了，我求你了。”

　　黑衣人说：“想拿着军统的银元享受，过好日子，不完成军统的任务，你们是痴心妄想，你们难道不知道军统是从来不吃亏的吗？”

　　封蕴说：“我们保证完成，千万别打了啊。”

　　黑衣人说：“好吧，你们马上写上誓言，如果不能完成，让军统杀死全家。”

　　封蕴说：“我不会写字。”

　　黑衣人说：“那就让郝忠诚写。”

　　郝忠诚说：“你才是妄想，我怎么可以写这种东西呢？”

　　黑衣人说：“那，你就看我教训你……”

　　这时，门外响起女兵的声音：“张媛小姐来了。”

　　两个人停止了厮打。

　　郝忠诚问道：“她来这里干什么？”

　　女兵回答：“查夜。”

　　郝忠诚说：“我这里没有什么好查的。”

　　张媛说：“有一个黑衣人到了你们家，你必须接受检查。”

　　郝忠诚说：“不，根本就没有什么黑衣人。”

　　张媛说：“我们巡逻的女兵都看见了。”

　　郝忠诚说：“不可能。”
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第38章


　　张媛说：“我们寻找那个黑衣人已经很长时间了，打开门，让我们搜查。”

　　郝忠诚说：“不，我这里没有什么黑衣人。”

　　忽然，黑衣人从窗户跳出，从房顶逃跑。

　　张媛也带领女兵破门而入。

　　张媛和女兵们看见了那个黑影子。

　　女兵欲追赶。

　　张媛说：“咱们不可能追到那个人的，放他走吧。”

　　郝忠诚说：“你们来的正及时。”

　　张媛问道：“刚才，你为什么不开门，而且说没有人？”

　　郝忠诚说：“他用手枪逼住我们，我们不敢说。”

　　张媛冷笑：“郝大长官那么惧怕别人，白戴了军官的帽子啊。”

　　郝忠诚说：“这个人的确武艺高强。”

　　张媛说：“这个人就是反复出现在翁权家和救了翟艾艾的那个人，是吗？”

　　郝忠诚支吾着：“我不知道。”

　　张媛问道：“你不是说，他武艺高强吗？从武艺上，难道看不出这就是那个人吗？”

　　郝忠诚只是说：“我不知道。”

　　张媛问道：“那么，他来干什么呢？”

　　郝忠诚说：“抢劫吧。”

　　张媛看着那满屋子的碎片和残破的瓷片，问道：“他没有抢什么，倒像是来故意砸你们家来的。”

　　孩子哭喊起来。

　　张媛走近孩子：“这是你们的孩子？”

　　封蕴点头。

　　张媛逗着孩子：“好可爱啊。”

　　封蕴说：“张媛小姐，看在孩子的面上，你就别打搅我们的生活了。”

　　张媛说：“怎么说这样的话？刚才有强盗抢劫，是我带领人们来救你们，没有我的人来，你可能就遇上危险了吧？”

　　郝忠诚说：“是啊，是啊，现在，强盗走了，你们也快走吧。”

　　张媛和女兵走出。

　　郝忠诚关了门。

　　封蕴问道：“咱们怎么办？”

　　郝忠诚说：“逃跑。”

　　封蕴犹豫着，她脑海里浮现出许多背叛军统而被杀害的人的身影，她想起这些就不寒而栗。

　　郝忠诚捂住脸颊抽泣着，心想：自己真是个畜生，本来，自己可以跟随张辉增正大光明的生活，打日本，被人们称为英雄。可是，自己却被军统胁迫，成为一个叛徒、奸细。他狠狠地给了自己几个耳光。

　　封蕴抱着孩子，心里也在思索着，难道，上天真的就不给她封蕴和孩子一条生路吗？

　　4

　　黑衣人走进密所，对王庭贺说：“王长官，那郝忠诚不但不听从军统的命令，反和我打起来，看样子，想杀死我呢。”

　　王庭贺骂着：“大胆，反了他了。”

　　黑衣人说：“他说，他才不在乎军统不军统的呢。”

　　王庭贺问道：“这么说，他是根本就不在乎咱们军统了。”

　　黑衣人点头：“是。”

　　王庭贺问道：“凡是对军统不忠诚的人，必须遭到严惩，否则，我们军统就无法控制别人了。”

　　黑衣人说：“说得对，长官。”

　　王庭贺问道：“你看怎么办？”

　　黑衣人说：“他们生了孩子……”

　　王庭贺骂着：“他们竟敢生孩子。”

　　黑衣人说：“是啊，拿着军统的银元，做了夫妻还生了孩子，过起好日子来了。”

　　王庭贺骂着：“他们妄想。”

　　黑衣人说：“是啊，想白拿军统的银元啊。”

　　王庭贺说：“马上把郝忠诚的孩子抢来，要挟他们，暗杀张辉增。”

　　黑衣人答应着，走出。

　　黑衣人再次破门而入郝忠诚家。

　　郝忠诚和封蕴惊恐地看着他。

　　黑衣人飞快地将封蕴怀抱的孩子抢夺走，然后飞出门去。

　　封蕴喊叫着：“还我的孩子……”

　　郝忠诚紧紧追赶着：“还我的孩子，还我的孩子……”

　　黑衣人说：“马上执行命令，我才还你的孩子。”

　　郝忠诚说：“你先还我的孩子，我必定按照你们的要求办。”

　　黑衣人说：“用张辉增的脑袋来换你的孩子吧。”

　　郝忠诚说：“我实在没有能力按照你们的要求办啊。”

　　黑衣人说：“那就替你的孩子收尸吧。”

　　郝忠诚乞求着：“千万别伤害我的孩子啊，她刚刚几天大啊。”

　　黑衣人说：“我可以给他找一个母亲的。”

　　郝忠诚不敢开枪，怕伤着自己的孩子，只有紧紧追赶那个黑衣人。

　　黑衣人说：“你再这样，我就摔死你的孩子。”

　　郝忠诚乞求着：“别，千万别这样，我求你了。”

　　黑衣人说：“放心，只要你拿张辉增的脑袋来，我一定会把孩子给你。”

　　这时，张媛再次率领女兵赶来：“我们已经包围你了，你马上投降，我们会饶恕你的。”

　　黑衣人冷笑：“你们真的忍心害死一个婴儿吗？”

　　黑衣人说完，在房顶上飞驰而去。

　　张媛和女兵们追赶了一会，没有赶上。

　　封蕴哭喊着：“我的孩子啊……我的孩子……”

　　封蕴疯狂地在街头奔跑着。

　　张媛命令：“拦住封蕴，她要疯了。”

　　郝忠诚叹息着。

　　张媛问道：“他为什么要抢你的孩子。”

　　郝忠诚说：“我也不知道，他到底要我干什么。”

　　张媛说：“他要你用我父亲的脑袋来换你的孩子。”

　　郝忠诚惊恐万分：“你怎么……”

　　张媛问道：“是真的吗？”

　　郝忠诚突然鞠躬道：“的确是真的。”

　　张媛说：“好吧，那就跟着我去见我的父亲吧。”

　　郝忠诚犹豫着。

　　张媛命令着：“将这个叛徒拿下，我早就知道你不是好人了。”

　　女兵们蜂拥而上，包围了郝忠诚。

　　郝忠诚也学着黑衣人的样子，上了房顶，飞驰而逃。

　　女兵们举起手枪。

　　张媛没下命令，她虽然憎恨这个男人，可是她和他毕竟有过一段美好的回忆，她是个刀子嘴豆腐心的女人，不忍心就这样杀死这个男人。

　　封蕴看着郝忠诚的影子，喃喃说道：“你逃走了，我怎么办？”

　　郝忠诚已经消失在夜色中。

　　5

　　封蕴被押解进张媛的院子。

　　封蕴鞠躬：“小姐，求你了，千万别打我，我刚刚生产，身体虚弱，经不住打啊。”

　　张媛冷笑：“你刚刚来的时候，我就怀疑你是特务，果然，现在你暴露了吧。”

　　封蕴问道：“我暴露什么了？”

　　张媛问道：“你不说，是不是？”

　　封蕴说：“我真的什么都不知道啊，全都是郝忠诚干的啊。”

　　张媛说：“那，你就说说郝忠诚吧。”

　　封蕴说：“这样的话，我必须见到警察局长才说。”

　　张媛说：“就凭你？想见到警察局长，妄想。”

　　封蕴闭上眼睛：“如果不见到警察局长，我什么也不说。”

　　张媛狠狠地给了封蕴几个耳光。

　　封蕴闭上了眼睛，一副无所谓的神情。

　　张媛说：“如果不是看你刚刚生完孩子，我一定给你用刑。”

　　封蕴说：“既然小姐如此仁爱，为什么不愿意保护自己的父亲？”

　　张媛问道：“你这是什么话？”

　　封蕴说：“现在有多少人要刺杀你父亲，为了赢得党国的黄金赏赐，你知道吗？”

　　张媛问道：“你说的是真的？”

　　封蕴说：“我只愿意跟张将军讲。”

　　张媛说：“好吧，就带你去见我的父亲。谅你也闹不出什么大名堂。”

　　张媛把封蕴押解到了张辉增房内。

　　封蕴忽然跪倒在地上。

　　张辉增坐在椅子上，说：“有什么想说的，就说吧，给封蕴一个座位。”

　　张媛将一把椅子推给了封蕴。

　　封蕴坐下，叹息道：“可惜，长官如此威武，却有那么多人想刺杀长官。”

　　张辉增冷笑道：“军统特务早就要买我的脑袋，可是到现在也还没有买到。”

　　封蕴说：“我说了实话，求警察局长放了我，行吗？”

　　张辉增说：“当然，我怎么可以跟一个小女子过不去呢？”

　　封蕴说：“除了熊则喜的人，现在，还有军统的人在山川市活动。”

　　张媛逼问道：“他们在哪里，有多少人？”

　　封蕴说：“我不清楚。”

　　张媛不满地问道：“这就是你想跟我父亲说的吗？”

　　封蕴说：“我只是在家，经常看见有军统的人来找郝忠诚。”

　　张辉增惊愕地问道：“什么？郝忠诚是军统的？”

　　封蕴说：“是啊，他现在是军统的人了，而且，蒋介石还给了他命令，委任他为山川市的市长和警备司令呢，是少将军衔。”

　　张辉增惊愕地问道：“这是真的？”

　　封蕴说：“我怎么敢跟长官撒谎呢？我万万不敢啊。”

　　张辉增问道：“这些你是怎么知道的？”

　　封蕴说：“你知道，我们是夫妻，在家里，我收拾东西，忽然发现了那些东西，我不敢问郝忠诚，我怕他杀我灭口啊。”

　　张媛冷笑道：“我看，你们夫妻是夫唱妇随吧。”

　　封蕴急忙摆手：“不，我一个妇人，怎么可以干那些大事呢？那都是男人干的啊。”

　　张辉增问道：“你可以带张媛，把那些东西取来吗？”

　　封蕴说：“愿意效劳。”

　　封蕴带着兵卒走进自己家。

　　封蕴在被褥里面，掏出委员长的命令和委任状。

　　张媛看着那些愤怒地说：“这个叛徒，我一定要千刀万剐他。”

　　6

　　张辉增释放了封蕴，但是还是派张媛的女兵在不远处监视着，一有情况马上报告。

　　深夜，黑衣人来到封蕴家。问：“封蕴，外面到处是通缉郝忠诚的布告，是你出卖了他吧？”

　　封蕴说：“为了我自己，我的孩子，我的父母，我必须这样做。”

　　黑衣人笑着：“你这女人，好狠毒啊。”

　　封蕴说：“郝忠诚他才狠毒呢，他几次想杀我灭口。”

　　黑衣人问道：“那么现在你自己不能完成军统的任务了。”

　　封蕴说：“其实，让张辉增通缉郝忠诚，对军统才有好处。”

　　黑衣人问道：“你这样认为吗？”

　　封蕴说：“是啊，过去郝忠诚左右摇摆，想依靠军统，又担心张辉增会势力强大，自己没有了出路，所以心存幻想，现在郝忠诚彻底绝望了，他必须依靠军统活下去，否则，张辉增就会杀死他。”

　　黑衣人问道：“王站长催促得非常急，要你马上行动，军统和戴笠长官实在等不及了。”

　　封蕴问道：“我的孩子呢？你们什么时候还给我？”

　　黑衣人说：“只要你完成任务，我们马上就将孩子还给你。”

　　这时，张媛率领女兵再次出现了，她们在门外喊着：“千万别让这个黑衣人逃跑……快抓啊……”

　　黑衣人说：“这个张媛，真是活腻了。”

　　黑衣人说完，拿着手枪冲出门。

　　女兵包围了黑衣人：“保护小姐，千万别让小姐受伤啊……”

　　黑衣人寡不敌众，夺路而逃，消失在夜色中。

　　张媛走进来，问道：“封蕴，这个黑衣人到底是什么人？”

　　封蕴说：“军统的人。”

　　张媛说：“这样说，你真的是军统的人了。”

　　封蕴冷静地说：“不，我不过是郝忠诚的妻子，他是来找郝忠诚的，他用孩子要挟我们，让郝忠诚刺杀张将军。”

　　张媛摇头：“如果你不是军统的人，黑衣人早就将你杀死了。”

　　封蕴说：“也许，他是想处死我，可是你们来了，他放弃了这个打算。”

　　张媛冷笑：“我早就怀疑你，你突然来到，并且火速和郝忠诚结婚，出入鬼鬼祟祟，还有你所谓的表姐，我看你们全都是军统的女特务。”

　　封蕴一惊，但是，她已经习惯张媛这样待她了，她重新转为镇定自若的样子，闭目养神。

　　张媛说：“好吧，现在我给你一天立功的机会，如果你不说，我就将你送进监狱。”

　　封蕴说：“是我揭发了郝忠诚，给你们除了隐患，你为什么这样对待一个立功的人呢？”

　　张媛说：“如果你不说出真相，明天我就动手了。来人，看好封蕴。”

　　女兵们答应着，将封蕴的门紧紧锁上。

　　郝忠诚此时已经爬到房顶上。

　　张媛带领女兵们走出院子。

　　郝忠诚惊恐地趴着，不敢动。当他确信张媛出了院子，才偷偷地跳进来。

　　郝忠诚将房门打开。

　　封蕴惊恐地看着郝忠诚：“啊……”

　　郝忠诚捂住了封蕴的嘴巴。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天＿堂



第39章


　　郝忠诚想起张辉增对自己的恩情，极度悔恨自己的背叛，因此找到了张辉增，向他请罪，并且将翟艾艾也是间谍的事情告诉了张辉增。孙可望不相信自己的妻子是间谍，但是看到郝忠诚提供的证据后，他急匆匆赶回家，要亲自询问个究竟。

　　1

　　黑衣人走进军统站的秘密地点，向王庭贺汇报说：“刚才，我见到封蕴了，郝忠诚的确是她出卖的。”

　　王庭贺骂着：“这个蠢货，贱人。”

　　黑衣人说：“真是最毒不过妇人心啊。”

　　黑衣人拿出布告，递给王庭贺：“长官，这就是我揭下来的布告，您看，上面写军统特务郝忠诚阴谋刺杀警察局长，居心叵测，十恶不赦，现在通缉郝忠诚，凡检举郝忠诚窝藏地点者，奖励100银元。”

　　王庭贺说：“应该赶快找到郝忠诚，让他除掉张辉增。”

　　黑衣人说：“现在，我保证，这郝忠诚真的开始憎恨张辉增了。”

　　王庭贺说：“这第一个方案，就是逼迫郝忠诚刺杀张辉增；第二个方案，就是用翟艾艾；第三个方案……”

　　黑衣人不断地点头：“王长官真高。”

　　王庭贺得意地说：“军统的好多大事，都是我出的主意。”

　　2

　　郝忠诚秘密潜回家中，吃饱喝足了之后，质问封蕴道：“全城的人都在议论，说部队里面出了特务，是郝忠诚的老婆检举了郝忠诚。”

　　封蕴早就编好了对付郝忠诚的瞎话，说：“这是张媛造谣，她对你始终没有放弃，她要挑拨咱们夫妻的关系。”

　　郝忠诚问道：“你说的是真的？”

　　封蕴说：“我已经跟你生了孩子，咱们俩早就拴在一起了，我为什么要害死你呢？没有了你，孩子就没有父亲了啊。那多可怜啊。”

　　郝忠诚斜睨了封蕴一眼，心想：自己一切倒霉的事情，都是军统带给他的，背叛，出卖，自己真的变成了一个卑鄙无耻的小人了。

　　封蕴担心郝忠诚翻脸不认人，扑进郝忠诚的怀抱：“我发誓，我发誓，真的不是我检举的你啊，是张媛带人搜查了房间啊，她把命令搜查出来，给了张辉增的啊……”

　　封蕴装作可怜兮兮的样子哭泣着，然后依偎在郝忠诚的怀里，亲吻着他：“没有你，我怎么活下去啊？你千万要保重啊。”

　　郝忠诚问道：“如今，孩子在军统的手里，我被张辉增通缉，有家不能回，有孩子不能要回来，哎，我枉为大丈夫了，还算什么军人，我实在是……”

　　郝忠诚说着，就掏出手枪，对准自己的脑袋。

　　封蕴急忙抱住他：“千万别这样，忠诚——我的男人，我的孩子，还有我的父母，还有我，全都要依靠你呢，你这一死，我怎么办呢？我们的孩子怎么办呢？”

　　郝忠诚说：“可是，我这样活着，实在太窝囊了。”

　　要是在过去，封蕴巴不得郝忠诚死呢，可是现在有了郝忠诚的孩子，封蕴心理变得复杂起来。

　　封蕴说：“现在你必须杀死张辉增，才能要回咱们的孩子。”

　　郝忠诚问道：“可是，我哪有办法。如今，张辉增又通缉了我，我更加无法进入张辉增的府上了。”

　　封蕴愤怒地看着窗外：“那就让咱们和孩子等死吧，让王庭贺一刀一刀地把咱们的孩子削成片。”

　　郝忠诚说：“别说了，我去，我去。”

　　封蕴说：“这才是男子汉大丈夫。”

　　郝忠诚走出门。

　　封蕴奇怪，郝忠诚怎么不跳墙呢？她问道：“你要干什么？让张媛看见？”

　　郝忠诚说：“我只有这样，才能见到张辉增，我要学荆轲刺秦王那样，只有见到秦王，才能刺秦王啊。”

　　封蕴恐惧地说：“可是，那样你就会和荆轲一样，死在张辉增的手里了。”

　　郝忠诚说：“反正怎样都是死，要死就死一个惊天动地好了。”

　　封蕴拿出酒，给郝忠诚倒上，递过去。

　　郝忠诚狠狠地将酒喝下去，然后将碗打碎。

　　封蕴害怕地看着他。

　　郝忠诚说：“我是一个失去了土地和家的流浪汉，是你给了我家的温暖，谢谢你，封蕴。”

　　封蕴激动起来，扑在郝忠诚的怀里，哭泣着。

　　郝忠诚擦着封蕴的泪水：“谁让咱们生在这乱世呢，乱世就是这样，每个人都不能安生。”

　　封蕴颤抖着说：“我对不起你，忠诚。”

　　郝忠诚说：“别说了。”

　　封蕴苦涩地哭泣着：“不，我真的对不起你啊，我是个贱人，没有良心的人啊，为了救孩子和我的家人，还有我自己，我真的出卖了你啊。”

　　郝忠诚平静地看着她。

　　封蕴说：“我……我……我真的是没有良心啊，你对我这样好，将我当做良家妇女，当做真正的妻子爱，可是，我呢，我这个贱人啊……”

　　郝忠诚叹息道：“其实，咱们都是穷人，全都是让这乱世逼迫的啊。”

　　封蕴问道：“你怎么不吃惊？”

　　郝忠诚说：“我早就听见外面的人说了，我知道，是你出卖了我。”

　　封蕴问道：“那你为什么不杀死我？”

　　郝忠诚摇头。

　　封蕴问道：“为什么？为什么？”

　　郝忠诚说：“我不能，我不能杀死你，我的妻子。”

　　封蕴说：“我不配，我不配啊。”

　　郝忠诚说：“不，是你给了我温暖，给了我温柔，我感谢你。”

　　封蕴说：“你就别折磨我了，你越是不杀我，我的心里越是难受，我……我这个贱人啊……”

　　封蕴呜呜地哭泣着：“其实，我根本就不想当军统特务，是我的父母把我送进部队的，是军统的人逼迫我啊……”

　　郝忠诚说：“其实我也是一样，根本就不想替军统干事，可是，就是因为贪图金银、美色、权力，才让军统抓住了把柄啊！”

　　封蕴抓住了郝忠诚的手枪：“我对不起你，我应该死，让我去死吧。”

　　郝忠诚阻挡住封蕴，说：“千万别这样，千万别这样，咱们的孩子，还依靠你活着呢。”

　　这时，在门外偷听他们夫妻谈话的黑衣人走进，拍手：“好啊，你们夫妻真是恩爱啊，真让我忌妒啊。”

　　封蕴抓住黑衣人：“还我的孩子……还我的孩子……”

　　黑衣人说：“现在，主动权在你们手里。只要你们按照王长官的吩咐办，我就将孩子还给你们。”

　　郝忠诚说：“我要面见王长官。”

　　黑衣人说：“不，他谁都不见。”

　　郝忠诚说：“我有一个计策。”

　　黑衣人说：“不，你有100个计策，也不会见到王长官的。”

　　郝忠诚冷笑：“怎么？他不敢见我？”

　　黑衣人说：“这里是张辉增杂牌军的天下，在这里，王长官的地点绝对保密，只有我知道，所以，你有什么话，我可以给你捎去。”

　　郝忠诚说：“不，我的话，必须跟王长官说。”

　　黑衣人摇头：“你是不可能见到王长官的。”

　　郝忠诚问道：“你是不相信我吗？”

　　黑衣人说：“这是军统的规矩！”

　　门外，再次响起口哨声：“来人啊……”

　　兵卒们包围了这里。

　　郝忠诚和黑衣人飞驰出去，逃走了。

　　兵卒们追赶着他们。

　　3

　　郝忠诚走到警察局门口，卫士们立刻将郝忠诚打倒在地，按住了他。

　　郝忠诚说：“我是自己来投案的，你们为什么对我这样？”

　　卫士们骂着：“你这特务、叛徒，也有脸来？”

　　郝忠诚说：“我要面见警察局长。”

　　卫士们骂着：“呸，你现在没有资格面见局长了。”

　　郝忠诚说：“求你们绑着我，面见警察局长。”

　　卫士说：“你这特务、阴谋家，谁知道你会耍什么花招？”

　　郝忠诚说：“我发誓，真的有要事，如果你们耽误了这事情，你们会受到处罚的。”

　　卫士们犹豫了。

　　此时，张辉增正和大家听着叶飞讲形势，叶飞指着地图，慷慨激昂地控诉着日本人的铁蹄对中国的践踏。

　　卫士进来报告说：“郝忠诚来了。”

　　军人们喊道：“杀死他，这个叛徒，特务……”

　　张辉增问道：“在哪里？”

　　卫士说：“在外面。”

　　大家猜测说：“是来刺杀局长来了吧。”

　　张辉增说：“先将他锁起来。”

　　军官们喊叫道：“杀死他，局长，不能留下这样的人。”

　　卫士说：“他说有要事一定要面见局长。”

　　张辉增犹豫着。

　　叶飞说：“见见这个叛徒吧。”

　　张辉增说：“带他进来。”

　　郝忠诚跪下，哭泣道：“局长，郝忠诚对不起您的栽培和信任，接受了蒋介石的委任状，还有军统的贿赂，我……我该死啊……”

　　张辉增愤怒地看着他。

　　大家骂着：“你这叛徒，特务，还知道自己该死？”

　　郝忠诚说：“我是要死，可是我要面见警察局长以后，才去死呢，我这命是警察局长给的，我一定将他还给警察局长。”

　　张辉增说：“你说吧，到这里来是为了什么？”

　　郝忠诚说：“为了向局长道歉，请罪。”

　　郝忠诚说：“我犯下的是十恶不赦的罪过，长官杀死我10次也不为过，可是局长宅心仁厚，对弟兄们就像自己的亲兄弟一样，我只是求局长给我一次机会，让我找到王庭贺和军统的老窝，救出我的孩子，然后，再自杀不迟。”

　　叶飞问道：“你知道军统在山川市的地址吗？”

　　郝忠诚说：“不知道。”

　　张辉增问道：“那你怎样寻找自己的孩子，怎样杀死那王庭贺呢？”

　　郝忠诚说：“我有一计，不知局长是否同意。”

　　张辉增说：“说吧。”

　　郝忠诚左右看着众位军人，迟疑着。

　　孙可望说：“这里没有像你这样的叛徒，你就放心吧。”

　　郝忠诚看着孙可望，说：“你的未婚妻子翟艾艾就是军统的女特务。”

　　众人惊愕。

　　郝忠诚说：“和我的妻子封蕴一样，她们都是军统的人，军统培养的间谍。”

　　孙可望喊道：“胡说，你的妻子才是间谍，才是军统特务！”

　　郝忠诚说：“是的，封蕴的确是军统特务，当初，王庭贺就是利用这两个女人，勾引了我，诱惑了我，让我上了贼船。”

　　孙可望指着郝忠诚：“你这特务，难道你自己死还不够，还要拉几个垫背的吗？”

　　郝忠诚说：“也许你不相信，你可以问问她，到底为什么要做你的妻子，为什么在你面前忽然脱下衣服诱惑你……就像诱惑我一样……”

　　孙可望愤怒地抽出手枪。

　　张辉增制止了孙可望。

　　郝忠诚说：“局长，让我跟你说完这件事情，我再死……”

　　张辉增说道：“郝忠诚，有什么要求，就说吧。”

　　郝忠诚说：“我希望，传出话，说我已经刺杀了长官。”

　　张辉增问道：“你说让我装死？”

　　郝忠诚说：“是。”

　　张辉增大笑：“这是为什么？”

　　郝忠诚说：“军统的要求就是让我刺杀警察局长，他们抢走我的孩子，要挟我，所以，他们一旦知道我刺杀了长官，他们就会放了我的孩子的。”

　　张辉增问道：“既然如此，你现在为什么不刺杀我呢？”

　　郝忠诚说：“局长，我是一个逃难的农民，没有您，我还在逃难，说不定已经饥寒交迫而死了……”

　　郝忠诚悲伤地哭泣着。

　　张辉增叹息道：“咱们全都是逃难的灾民啊，是党国腐败，官吏狠毒，咱们干一辈子也不能赚一口饱饭啊。”

　　郝忠诚说：“所以，我就是自己死，也不能刺杀长官啊。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第40章


　　张辉增问道：“你既然知道报恩，为什么还接受军统的贿赂和蒋介石的委任呢？为什么还要背叛我呢？”

　　郝忠诚说：“长官，我贪财好色，我没有见过那么美的女人，我没见过那么多的金银，没有见过蒋介石的命令，一时糊涂，就……就背叛了局长啊，我实在该死啊。”

　　张辉增说：“其实，你有暗害我的机会。”

　　郝忠诚说：“是，局长最信任的就是我，总是和我单独相处，我其实有机会啊。”

　　郝忠诚说着，用牙齿咬破了自己的衣领，说：“这里就是毒药，我随时可以将毒药撒到警察局长的茶杯酒杯里面，但是我没有啊，长官。”

　　卫士将毒药取出，撒在酒杯里面。

　　酒杯里泛出黑色。

　　张辉增说：“好厉害的毒药啊。”

　　郝忠诚说：“其实，封蕴就是来暗害局长的。”

　　张辉增点头：“明白了。”

　　郝忠诚说：“求长官留封蕴一条性命。”

　　张辉增没有说话，看着外面。

　　郝忠诚说：“封蕴也是苦命人，我的孩子，也的确需要母亲喂养啊。

　　所以，我希望长官可以饶恕她。”

　　郝忠诚说着，继续给张辉增磕头。

　　张辉增点头：“好吧，我张辉增从来不杀女人和孩子。”

　　郝忠诚再次磕头：“我代封蕴和孩子谢谢局长了。”

　　张辉增说：“可是，我对你的那个要求，好像觉得……我如果装作被你刺杀而亡，那势必会军心大乱的，现在，刚刚宣布起事，党国已经派兵来围剿，如果我突然死亡，那这支队伍会怎样？”

　　郝忠诚说：“为了我的孩子，求长官了。”

　　张媛忽然出现，她愤怒地说：“我已经听了半天了，这个叛徒特务不过是在玩弄一个阴谋罢了。”

　　郝忠诚惊恐地看着张媛：“小姐误会了。”

　　张媛冷笑：“误会？你收了军统的贿赂，接受了蒋介石的所谓的任命，还和美人睡了，并且有了孩子，这些是你依靠出卖我父亲而得到的，就凭这些，你就该死。”

　　张辉增说：“可是他，如今已经悔改了啊。”

　　张媛冷笑：“他刺杀毒害父亲不成，又心生一计，来骗父亲。”

　　郝忠诚辩解道：“局长，我真的是来悔改的，要不我为什么来您的府上负荆请罪呢？”

　　张媛冷笑道：“那不过是因为你没有机会逃走，不可能逃出山川市，所以，你才来这里骗取我父亲的原谅，你利用了我父亲宽厚的本性，花言巧语，哄骗我父亲，目的只有一个，就是为自己打算，为自己的妻子打算，你想过10万农民杂牌军的利益吗？”

　　郝忠诚支吾着：“我，我……”

　　张媛说：“父亲，还是杀死这个叛徒吧。”

　　郝忠诚乞求道：“局长，千万要答应我啊，我的孩子还在军统的手里啊，看在孩子的份上，就留我几天吧，我求求长官了。”

　　郝忠诚再次磕头。

　　张辉增叹息道：“哎，孩子没有错，看在孩子的份上，就留这个人几天吧。”

　　郝忠诚：“谢谢长官。”

　　张辉增命令道：“先将他押在大牢里面，等待处罚。”

　　卫士将郝忠诚押解出去。

　　郝忠诚喊道：“长官，您一定要救我的孩子啊……”

　　张辉增说：“这个你就放心，我保证救你的孩子。”

　　4

　　翟艾艾慢慢地洗澡，欣赏着自己的身体。

　　孙可望拿着手枪走进来。

　　翟艾艾并不躲藏，看着孙可望。

　　孙可望退出去：“马上穿上衣服。”

　　翟艾艾问道：“为什么？”

　　孙可望喊道：“我命令你，马上穿上衣服。”

　　翟艾艾娇滴滴地说：“别跟妻子这样说话，夫妻之间，怎么可以说命令呢？”

　　孙可望喊道：“马上穿上衣服，我要杀死你！”

　　翟艾艾惊讶地问道：“为什么？”

　　孙可望骂着：“你这不要脸的军统特务。”

　　翟艾艾惊骇地穿上了衣服，问道：“你怎么……怎么……这样说我？”

　　孙可望看着她：“你说你是不是特务？”

　　翟艾艾否定着：“不，我不是，不是。”

　　孙可望冷笑道：“不是？那么你说是什么？”

　　翟艾艾说：“我现在是你的妻子啊。”

　　孙可望砍下一个桌子角，说：“谁是你的丈夫？我怎么可能娶一个军统特务当妻子呢？”

　　翟艾艾趴在孙可望的肩膀上，抚摸着孙可望：“千万别这样，会吓坏我的，我胆子小，我害怕。”

　　孙可望将她推到地上：“害怕，你是怕我杀死你吧？”

　　翟艾艾喊道：“你这堂堂军人，就不问青红皂白的杀死自己的未婚妻子？杀死一个女人？”

　　孙可望思考着：“不问青红皂白？”

　　翟艾艾说：“是啊，你到底听谁说的那些话啊？那分明是挑拨咱们的夫妻关系。”

　　孙可望问道：“那么，你到底是不是军统特务？”

　　翟艾艾摇头：“当然不是了，我是良家女子，给谁当特务？谁可以证明？”

　　孙可望说：“郝忠诚可以证明。”

　　翟艾艾冷笑：“郝忠诚？那个色鬼，我来投奔我的表妹封蕴，郝忠诚就对我心存不良，几次想强暴我……”

　　翟艾艾哭泣起来。

　　孙可望问道：“那么他到底强暴你了吗？”

　　翟艾艾点头：“已经让他……让他……”

　　孙可望失望地问：“什么？你真的让他……强暴了？”

　　翟艾艾说：“我一个弱女子，怎么能够和他对抗呢？我没有办法啊。”

　　孙可望问道：“那么，封蕴也不管吗？”

　　翟艾艾说：“封蕴当然不干，可是她也没有办法啊，她还指望丈夫活着呢。”

　　孙可望问道：“你说的是真的？”

　　翟艾艾跪在地上：“我发誓，如果是假的，我就死在你的面前。”

　　孙可望犹豫着。

　　翟艾艾说：“孙将军，难道你相信郝忠诚那个色鬼吗？”

　　孙可望摇头：“不，我当然不会相信他的。”

　　5

　　黑衣人再次来到封蕴家。

　　封蕴看着他：“你又来了？”

　　黑衣人问道：“是啊，只要你们没有完成军统交给你们的任务，我总是会来的。”

　　封蕴忽然扑向了他：“还我的孩子！”

　　黑衣人说：“你的孩子，我已经带来了。”

　　黑衣人说完，将孩子包打开，给封蕴看。

　　封蕴焦急地扑向孩子。

　　黑衣人挡住了封蕴：“别着急，现在还不是时候。”

　　封蕴奋不顾身地扑向自己的孩子：“你还我的孩子。”

　　黑衣人说：“你如果再这样，我就将孩子摔死。”

　　封蕴妥协了：“别，千万别摔我的孩子，我求你了。”

　　黑衣人问道：“好，现在你告诉我，你们的进展怎么样了？”

　　封蕴说：“郝忠诚已经执行你们的计划了。”

　　黑衣人摇头：“可是，到现在他还没有消息。”

　　封蕴说：“你们明知道刺杀张辉增比登天还难，可是你们非要逼迫我干，你们为什么要这样啊？”

　　黑衣人说：“你们知道军统从来不养闲人的，只要你们花费了军统的银元，军统就有权力索要回来。”

　　封蕴说：“我可以还你们的银元。”

　　黑衣人说：“不，现在需要你们偿还的是你们的性命。”

　　封蕴说：“我有孩子，我丈夫郝忠诚已经去了，我希望你们还我的孩子。”

　　封蕴说完，再次扑向了黑衣人。

　　黑衣人一脚将封蕴踹倒。

　　这时，门外的女兵再次吹起口哨。

　　女兵们围拢起来：“抓黑衣人啊……抓黑衣人啊……”

　　封蕴喊叫道：“千万别伤害我的孩子啊，求你们了，千万别伤害我的孩子啊……”

　　黑衣人命令道：“你们明天如果不杀死张辉增，王长官命令，就将这个孩子摔死……”

　　兵卒们追赶着。

　　封蕴也疯子似的追赶着自己的孩子。

　　张媛骑马赶来，拦截住封蕴：“站住，休想逃走。”

　　封蕴鞠躬：“求你了，小姐，我的孩子就在前面，就在黑衣人那里，我求你了，救救我的孩子啊……”

　　张媛说：“我们没有那么大的本事拦住黑衣人。”

　　封蕴哭泣道：“难道，你们就看着我的孩子让他们抢夺走吗？”

　　张媛说：“那是因为你是军统的人，他们干嘛不抢别人的孩子呢？”

　　封蕴哭泣道：“别这样，张媛小姐，救救我的孩子啊……”

　　张媛说：“你的丈夫已经全都说了，你是军统间谍。”

　　封蕴不相信地摇头：“不，不，我不是，我不是……”

　　张媛说：“他现在就在大牢里面，到大牢和你的丈夫对质吧？”

　　封蕴摇头：“不，我不是，我不是……”

　　张媛命令：“绑起这个间谍来……”

　　女兵们将封蕴绑起来。

　　张媛说：“带走。”

　　封蕴重复着：“郝忠诚不会出卖我的，郝忠诚不会出卖我的。”

　　张媛问道：“既然你可以出卖他，他为什么不可以出卖你呢？”

　　封蕴喊叫道：“为什么这样啊……”

　　封蕴脑袋撞向旁边的墙壁。她自己也很奇怪，自己过去贪生怕死，害怕失去，可是自从自己的孩子被抢夺走后，自己忽然感到万念俱灰，她觉得如果没有了孩子，自己的生命也没什么意义了。

　　6

　　张媛带领女兵走进孙可望家。

　　孙可望拦截住张媛：“张媛，你要干什么？”

　　张媛说：“逮捕军统间谍翟艾艾。”

　　孙可望不知道说什么好，“是啊，自己竟然爱上了一个人见人恨的女特务，自己怎么就这样笨呢？”

　　张媛命令女兵们：“搜查。”

　　女兵们寻找着翟艾艾。

　　女兵们纷纷报告张媛：“没有……没有……”

　　张媛看着孙可望：“你到底把她藏到哪去了？”

　　孙可望说：“昨天夜里，她就失踪了。”

　　张媛问道：“如果她不是间谍，为什么逃走？”

　　孙可望摇头：“我不知道，不知道。”

　　7

　　张媛审讯着封蕴：“说吧，军统的人在哪里。”

　　封蕴说：“我不知道。”

　　张媛冷笑：“你以为不说，我就没有办法了吗？”

　　封蕴说：“我的确不知道，因为我跟军统的人，根本就不认识。”

　　张媛说：“将郝忠诚交代的供状给封蕴看。”

　　封蕴摇头：“我不认识字。”

　　张媛说：“好吧，给封蕴念。”

　　封蕴没有力气地说：“好吧，你们别念了，我全都承认。”

　　张媛说：“既然承认，为什么不说出王庭贺的地址呢？”

　　封蕴说：“我现在也在寻找他，他抢夺走了我的孩子，我现在最憎恨的就是他，我要找他报仇。”

　　张媛说：“好吧，我相信你。我现在，将你和你的丈夫郝忠诚关押在一起。如果你们愿意报仇，我可以释放你们。”

　　封蕴惊讶地问道：“这是真的吗？”

　　张媛说：“我怎么可以言而无信呢？”

　　封蕴磕头：“谢谢小姐。”

　　封蕴被送进监狱。牢房很黑，伸手不见五指，可是，她感觉一个熟悉的气息忽然接近了他：“啊……你……”

　　封蕴和郝忠诚紧紧拥抱着。

　　封蕴问道：“我没有想到还能够见到你。”

　　郝忠诚叹息道：“我知道，局长是宽容大度的。”

　　封蕴说：“如果是别人，早就杀死咱们了，咱们为军统充当间谍，可是，人家竟然如此宽容咱们，真是没有想到啊。”

　　郝忠诚说：“如果没有这样的胸怀，局长怎么可以聚集那么多弟兄？”

　　封蕴说：“我现在就是想咱们的孩子。”

　　郝忠诚说：“我也想孩子。”

　　封蕴问道：“张媛说，她可以释放咱们，你说，那是真的吗？”

　　郝忠诚说：“那不是张媛的意思，是局长的意思。”

　　封蕴说：“我这一辈子遇见了菩萨啊。”

　　郝忠诚叹息道：“我真后悔啊。”

　　封蕴安慰道：“如果局长真的不杀死咱们，真的释放咱们，那咱们一定要好好的活着。”

　　郝忠诚说：“我相信，局长一定会宽恕咱们的。”

　　在外面偷听的张媛，摇摇头，然后走远。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



第41章


　　翟艾艾接到密令，把一包药放入孙可望的饭菜中。孙可望秘密监视着翟艾艾，用枪逼迫她讲出真相。翟艾艾真心悔过，孙可望也不忍心对一个女人下手。封蕴、翟艾艾和郝忠诚感激张辉增的大度，决定改邪归正，联手一起对付军统特务。

　　1

　　翟艾艾被黑衣人带进密所。

　　翟艾艾鞠躬：“拜见王长官。”

　　王庭贺冷笑，问道：“怎么样美人，你的美人计施展得怎么样了？”

　　翟艾艾说：“郝忠诚被逮捕，全都说了。”

　　王庭贺说：“我就知道，那是一个软骨头，所以，我做了多手的准备，包括派出你做预备队。”

　　翟艾艾说：“孙可望要杀死我，张媛要抓我，所以我逃了出来。”

　　王庭贺变了脸色：“你是给他们带路，来抓我的吧？”

　　翟艾艾颤抖着说：“不，不是，真的不是啊。”

　　王庭贺向黑衣人使了一个眼色。

　　黑衣人将翟艾艾揪起来，用手枪逼住她。

　　翟艾艾越发地恐惧：“饶命啊，王长官，我真没有出卖你，是封蕴和郝忠诚出卖了你啊。”

　　王庭贺说：“既然你没有出卖我，我就再给你一次机会。”

　　翟艾艾答应着：“是，我一定照办。”

　　王庭贺说：“如果这次你再办不到，那么军统就不会留下你了。”

　　翟艾艾颤抖着回答：“我一定办到。”

　　王庭贺给翟艾艾了一包药，说：“回去，给孙可望吃下，他就会变成疯子，你就可以支使他，让他刺杀张辉增了。”

　　翟艾艾再次回到孙可望府内。

　　孙可望惊愕地看着她：“你怎么还敢回来？”

　　翟艾艾说：“我想你啊。”

　　翟艾艾说完，就扑到孙可望的怀里，亲吻着孙可望。

　　孙可望推开她：“你这间谍，一定是来刺探军情的吧？”

　　翟艾艾望着他：“我一个女人，能够当间谍吗？到哪里刺探军情呢？你告诉过我军情吗？”

　　孙可望摇头。

　　翟艾艾说：“全都是郝忠诚胡咬的结果，他为了解脱自己，就咬定我是什么间谍，我发誓，我真的不是间谍。”

　　孙可望说：“可是，张媛来抓你。”

　　翟艾艾说：“所以，我要逃走，你知道张媛的脾气，她不会轻易饶恕我的。”

　　孙可望问道：“张媛为什么那么憎恨你？”

　　翟艾艾说：“因为……因为……张媛憎恨一切美女。”

　　孙可望说：“张媛自己也很美，她为什么还要憎恨美女呢？”

　　翟艾艾说：“这你就不懂了，这就是那些女人的心理，她们愿意一切女人全都比自己丑，如果发现有比自己美丽的女人，她们就希望那些美女全都死去。”

　　翟艾艾为自己的解释感到得意，嘿嘿地笑起来。

　　孙可望说：“你马上走，不然，张媛又会来抓你了。”

　　翟艾艾问道：“我的男人不愿意保护我？”

　　孙可望说：“我……我希望你不是间谍。”

　　翟艾艾鞠躬：“我发誓，我真的不是间谍。”

　　孙可望为难地站起来，踱步。

　　翟艾艾再次扑到孙可望的怀里，撒娇地说：“我已经是你的人了，你的妻子啊，你难道为了别人，就不要你的妻子了吗？”

　　孙可望将翟艾艾抱住。

　　翟艾艾吹灭了油灯。

　　孙可望明白了，为什么从古到今都流传“英雄难过美人关”那句话，他也明白了郝忠诚为什么叛变，他还曾耻笑郝忠诚，卑鄙无耻，可是，自己今天竟然也拜倒在美女的石榴裙下了。唉，男人啊，真没志气。

　　2

　　郝忠诚和封蕴被带进警察局内。

　　郝忠诚和封蕴不知道张辉增葫芦里卖的什么药，是审讯，还是要杀死她们？

　　张辉增平淡地说：“我现在决定将你们释放。”

　　郝忠诚不相信自己的耳朵，惊喜地看着张辉增：“您真的愿意释放我？”

　　张辉增说：“是的。”

　　张媛忽然出现：“父亲，不应该释放她们。他们既然承认了自己是军统的间谍，就应该将他们枪毙，不然，就无法服众。”

　　张辉增说：“可是，郝忠诚和别人不一样，我一直把他当做自己的兄弟。”

　　张媛说：“越是这样的人背叛，越是可恨。”

　　张辉增说：“还是释放他们吧，我希望他们能够寻找到自己的孩子，然后平安地生活一辈子。”

　　郝忠诚和封蕴感动得痛哭流涕，连忙跪倒磕头：“谢谢局长。”

　　张辉增说：“忠诚，你不能再在我们部队呆下去了，我不杀你，也不囚禁你，马上走吧。”

　　郝忠诚和封蕴慌忙走出。

　　3

　　翟艾艾偷偷地在饭菜里放上那包药。然后，将饭菜端进孙可望的房间。

　　她没有发现孙可望，焦急地喊道：“将军，孙将军，孙……”

　　孙可望出现，看着她。

　　她撒娇地扑到孙可望的怀抱里面：“将军，今天的饭菜是我亲自给你准备的，你尝尝怎么样？”

　　孙可望拉着她：“咱们一起吃饭。”

　　翟艾艾推辞：“不，我们女人不应和丈夫一起吃饭。”

　　孙可望说：“不，咱们是恩爱夫妻，应该在一起吃饭啊，我这里没有特权，男女都一样。”

　　孙可望说着，将翟艾艾强行按在饭桌旁。

　　翟艾艾急忙站起：“哦，还有饭菜呢，我到厨房看看去。”

　　孙可望阻止她走出：“不，今天，你哪里也不能去。”

　　翟艾艾说：“将军，我出去看看就来，真的还有别的菜呢。”

　　孙可望拿起酒杯，说：“来，庆贺咱们新婚。”

　　翟艾艾不敢接酒杯：“我……我……”

　　孙可望问道：“你不是一直要求和我结婚吗？昨晚，我们入了洞房，也算是真正的夫妻了啊，怎么，不应该庆贺庆贺吗？”

　　翟艾艾说：“我不敢喝酒。”

　　孙可望说：“不敢喝酒，就吃菜啊。”

　　翟艾艾慌张地说：“不，我也不敢吃菜。”

　　孙可望问道：“那是为什么？”

　　翟艾艾慌张地说：“我、我……我有些难受，好像是怀孕了。”

　　孙可望问道：“怎么？你刚刚入洞房，就怀孕了？那可不是我的孩子啊。”

　　翟艾艾争辩道：“别，不是，是，我……”

　　孙可望问道：“你为什么如此慌乱？”

　　翟艾艾吓得脸色发白，颤抖着：“别，我害怕你……”

　　孙可望问道：“你为什么要害怕我呢？”

　　翟艾艾说：“因为，因为……你真的让我害怕，你太粗鲁了。”

　　孙可望冷笑：“我真的太粗鲁了吗？”

　　翟艾艾点头：“是，是。”

　　孙可望说：“那，我就粗鲁到底吧。”

　　孙可望说完，将饭菜端起来，说：“你现在，必须马上将饭菜吃下去，否则，我就杀死你。”

　　翟艾艾颤抖着：“为什么？这是给你预备的。”

　　孙可望说：“给我预备的，我才不吃呢。”

　　孙可望掏出手枪：“吃下去。”

　　翟艾艾乞求着：“别让我吃……我求你了……”

　　孙可望问道：“为什么求我？”

　　翟艾艾鞠躬：“我……我……”

　　孙可望哈哈大笑：“告诉你，我一直在偷偷地观察你，我发现了你给我放了什么东西……”

　　翟艾艾哭泣起来：“我对不起你啊。”

　　孙可望拿着手枪对准翟艾艾。

　　翟艾艾并没有躲闪，而是等待着。

　　孙可望问道：“你为什么不躲闪？”

　　翟艾艾说：“我等这一天已经很长时间了。”

　　孙可望问道：“你等待什么？”

　　翟艾艾说：“就是等待我爱的人杀死我。”

　　孙可望冷笑：“爱？你说这样的话让人恶心。”

　　翟艾艾说：“我真的爱你，我发誓，我这一生，只爱过一个男人，就是你。”

　　孙可望问道：“既然爱，为什么要毒死我？”

　　翟艾艾说：“那不是毒药。”

　　翟艾艾说：“是……一种……能够让你服从命令的药。”

　　孙可望问道：“服从命令？”

　　翟艾艾说：“王庭贺说，你是张辉增身边的亲信，军统要我给你吃下这种药，然后让你刺杀张辉增。”

　　孙可望问道：“你真的是军统？”

　　翟艾艾点头。

　　这时，封蕴和郝忠诚跑进来。

　　孙可望恼怒地问道：“你们这对间谍夫妻，怎么敢到我这里？”

　　郝忠诚说：“孙将军，张将军宽宏大量，释放了我们夫妻。”

　　封蕴说：“将军，不应该杀死翟艾艾。”

　　孙可望说：“她罪有应得。”

　　翟艾艾说：“我的确该死！”

　　封蕴说：“姐姐，咱们应该报仇以后再死。”

　　翟艾艾问道：“报仇？”

　　封蕴说：“是啊，军统欺骗了咱们，让咱们干了那么多伤天害理的事情，你说咱们不应该报仇吗？”

　　翟艾艾喃喃道：“可是咱们都是女人，咱们怎么可以找他报仇呢？”

　　封蕴说：“杀死王庭贺。”

　　郝忠诚说：“是啊，我们的孩子还在王庭贺的手里，我求你，带着我们找王庭贺报仇去吧。”

　　封蕴说：“是啊，我们的孩子……我求你了。”

　　封蕴说完，给翟艾艾鞠躬。

　　翟艾艾将封蕴拉起来：“好吧，报仇，找军统报仇！咱们走。”

　　4

　　孙可望和张媛率领着兵卒来到王庭贺的秘密住所。

　　大门紧紧关闭着。

　　翟艾艾敲门。

　　没有人开门。

　　孙可望一脚将门踹开。

　　兵卒们冲进去。

　　翟艾艾带路，走进地下室。

　　地下室里面根本就没有人。

　　桌子上面，有一张纸，上面写着：“郝忠诚、封蕴，你们只要杀死张辉增，就可以得到你们的孩子，否则，我们将你们的孩子喂狗。”

　　郝忠诚喃喃地念着纸条。

　　封蕴哭泣起来：“我的孩子啊……我的孩子啊……”

　　张媛说：“这个地方好隐蔽啊，怪不得我们总也发现不了他们呢。”

　　郝忠诚喊道：“王庭贺……还我的孩子……王庭贺……还我的孩子……”

　　孙可望问道：“他们怎么逃走了呢？难道，他们知道了咱们的计划？”

　　翟艾艾说：“我可没有通知他们啊，你们一定要相信我啊。”

　　孙可望说：“是啊，我一直在监视着翟艾艾，她根本就没有出门。”

　　张媛斜睨着孙可望说：“怎么办？”

　　孙可望说：“他们不会甘心的。”

　　郝忠诚说：“是啊，他们肯定还会寻找我们。”

　　张媛问道：“你是说，到你的家里？”

　　郝忠诚点头。

　　郝忠诚和封蕴回到家。

　　房间里面，黑衣人抱着孩子在等待着他们。

　　封蕴惊讶地奔向自己的孩子：“我的孩子啊……”

　　孩子哭泣起来。

　　黑衣人用手枪拦住封蕴。

　　郝忠诚冲向前。

　　黑衣人又拦截住郝忠诚。

　　郝忠诚凑近前：“还我的孩子。”

　　黑衣人冷笑：“你们根本就不是我的对手，再说了，你们也不愿让孩子死在这里吧。”

　　封蕴连忙阻挡住丈夫说：“别动，别伤着孩子。”

　　黑衣人说：“我在这里等你们，就是为了告诉你们，明天夜里，你们必须提着张辉增的脑袋，到城西的寺庙里面换你们的孩子，明天你们不去，或者没有完成任务，我们只好将孩子……”

　　说着，黑衣人做了一个双手掐人的动作。

　　封蕴慌忙说：“别动我的孩子，我求你了。”

　　黑衣人说：“好吧，想要孩子，就马上行动。”

　　郝忠诚说：“可是，我们根本就没有那么大的本领。”

　　黑衣人说：“我们知道，你已经在张辉增那里重新得到信任了，所以，你现在必须利用他对你的信任，将张辉增杀死。”

　　张媛和孙可望破门而入。

　　后面，跟随着无数的兵卒。

　　张媛冷笑，步步紧逼黑衣人。

　　黑衣人冷静地向后退。

　　张媛说：“我们寻找你很长时间了，今天我们终于又见面了，你还是投降吧。”

　　黑衣人冷笑：“你们如果打败了我，我就投降。”

　　张媛冷笑：“好吧。”

　　张媛说着，拿着手枪冲向前。

　　封蕴紧紧地抱住张媛：“别……”

　　张媛愤怒地问道：“封蕴，你要干什么？难道你想帮助军统不成？”

　　封蕴说：“我的孩子在他的手里，你这样鲁莽，会伤着我的孩子的。”

　　张媛说：“可是，我们不能为了你的孩子，放走这个军统间谍啊。”

　　郝忠诚转向黑衣人说：“你如果是英雄，就别用我的孩子做盾牌。”

　　那个黑衣人说：“不是我用孩子做盾牌，王长官有命令，我必须将孩子带回去。否则，就要我的脑袋。”

　　张媛问道：“王庭贺，他在哪里？”

　　黑衣人说：“如果你们明天夜里，到城西寺庙，就可以发现他了。”

　　黑衣人说完，就向外面走。

　　张媛叹息着：“唉，军统太阴险，总是用孩子做掩护。”

　　5

　　到了约定的时间了，郝忠诚和封蕴来到西城的寺庙。

　　王庭贺和黑衣人以及一些军统的人等候在那里。

　　封蕴和郝忠诚提着一个包。

　　王庭贺说：“那包里面是张辉增的人头吗？”

　　封蕴都快疯了，冲到王庭贺面前问道：“我的孩子在哪里？”

　　王庭贺说：“我们要看看这包里面是不是张辉增的人头，才会给你们孩子。”

　　封蕴说：“让我们看看孩子在哪里？”

　　王庭贺点头：“可以。”

　　杀手们拉开了一个门帘。

　　封蕴的孩子睡在一个筐里面。

　　筐下是一个包。

　　封蕴问道：“让我们看看孩子好吗？”

　　王庭贺说：“别动，孩子下面是火药，我们一点燃，火药就爆炸，你的孩子就会变成肉酱。”

　　军统的人狞笑起来。封蕴和郝忠诚都惊恐万分地看着自己的孩子。

　　王庭贺看着郝忠诚：“打开你的包吧，让我们看看张辉增在哪里？”

　　郝忠诚叹息道：“我……没有能力杀害张辉增，再说，再说……”

　　王庭贺冷笑：“那就别怪我们不客气了。”

　　郝忠诚惊讶地看着他：“你想怎样？”

　　王庭贺说：“我们让你的孩子和你们一起死……”

　　王庭贺说完，给黑衣人使了一个眼色。

　　黑衣人点燃了孩子下面的火药信子。

　　王庭贺冷笑着，说：“撤离这里。”

　　封蕴疯狂地冲向自己的孩子。

　　黑衣人一手枪，将封蕴打死。

　　封蕴伸出双手，绝望地喊着：“我要我的孩子……”

　　封蕴倒在地上，鲜血汩汩地流出，很快就把身上的衣服染红了。

　　郝忠诚一霎时愣住了。

　　封蕴如游丝般的声音让郝忠诚心如刀绞：“郝忠诚，你要是男人，就把孩子抢过来……”

　　郝忠诚嚎叫着冲向自己的孩子。

　　黑衣人阻止着郝忠诚。

　　两个人扭打在一起。

　　孩子身体下的火药信子丝丝地响着。

　　郝忠诚奋不顾身地躲开黑衣人，向那火药扑去。

　　忽然，火药爆炸了。

　　郝忠诚和孩子全都被炸得粉身碎骨。

　　黑衣人和王庭贺以及杀手们想逃走，可是张媛、孙可望和叶飞等人包围了他们。

　　张媛冷笑道：“王庭贺，为了保住你的另外一个眼睛，你还是投降的好。”

　　6

　　孙可望走进家，激动地喊着：“艾艾……局长允许我们结婚了……”

　　房间里面，翟艾艾已经吊在房梁上了。

　　孙可望抱着翟艾艾哭泣着：“局长都原谅你了，兄弟也都原谅你了，人家不忌讳你，你自己为什么这样啊？”

　　张媛也走进，叹息着。

　　孙可望擦了擦眼泪，把翟艾艾埋葬在院子里。
wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第42章 尾声


　　黎明前，这一场争权夺利的厮杀终于落幕了。放眼看四周，黑。

　　抬头看天，也黑。远远近近黑影憧憧，弹痕累累，不远处一片片的残垣，唤起人们一种惨烈的感觉。张辉增久久地凝视着远方，半天没有出声，嘴角略微抽动了一下，心绪在此刻有了一丝波动，眼波的冷光在这黑夜间显得更加明亮，更加坚毅。阵阵夜风袭来，不知来自何处，也不知飘向何方。

　　他和叶飞相视一笑，天边已渐渐浸润在一缕缕淡淡的红光中，远处一簇火星划破夜空，响彻长天，隐隐似有的“噼剥”声越来越响亮，越来越密集，黑夜马上就要过去了！“将军，我们胜利了！”叶飞心中一团沸腾的热血化作了这一声决定性的呼喊。将士们也一个个向张辉增等人围拢过来，那神情有黯然，有痛惜，更有刚毅，有希望……“将军，我们抗战吧！”“把小日本赶出去！”“打回老家去！”这声音汇成一股洪流，挟裹在战争烟云里，越来越强大，越来越响亮！

　　广袤的地平线上，晨曦如洗。张辉增策马扬鞭，率领部下冲出城门，踏着清晨的阳光，融入到抗日的洪流中。

　　西安事变后，张辉增的部队加入了八路军，张辉增被任命为团长，叶飞为团政委。故事到这里并没有结束，两人似乎还会有更加亲近的关系，这，只有张婷和叶飞能告诉大家答案了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整