《铁甲雄师》查看《铁甲雄师》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《铁甲雄师》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/junshi/6356/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 血染红柳沟(1)


　　“兵工厂被炸，剿匪部队是他娘吃白饭的？”军区司令员兼西北剿匪总司令彭德怀怒气冲天地对参谋长阎揆要大吼道。“我已经发电报给骑兵大队，叫他们军政首脑都过来说说到底怎么回事。”阎揆要低声道。彭德怀一拳砸在桌子上，震得桌上的喝水缸子都跳了起来：“消灭不了马老五的土匪主力，叫他们都提着脑袋到军区来！”

　　军区政委习仲勋走过来，递给彭德怀一杯凉开水，劝道：“彭总，你冷静一点儿好不好，兵工厂被炸，大家心里都不好受，等老阎把情况弄清楚再说嘛！”彭德怀吼道：“我怎么冷静？大西北解放都两年多了，土匪势力还这么嚣张，敢大白天去炸兵工厂，这事要捅到中央，我们怎么有脸去见毛主席？”

　　“难道土匪炸了兵工厂，我们就把骑兵大队的指战员全部枪毙？”

　　“你是秀才，老毛说你比诸葛亮还厉害，我说不过你，但我就是咽不下这口气！”

　　“喝口水，消消火，饭要一口一口吃，土匪也要一个一个地消灭。”

　　“阎揆要，你马上发电报给骑兵大队，叫商云汉到军区司令部来，我要问问这个陕西楞娃，土匪炸了兵工厂，他们手里的武器是烧火棍吗？”

　　“高战元——”

　　“到！”

　　听见骑兵大队长商云汉炸雷一样的吼声，蒙古族侦察排长高战元丝毫不敢怠慢，拍马追了上来。

　　呼伦贝尔大草原上长大的小伙子，是蒙古王族铁骑管带的后裔，1.83米的个头，浓眉，大眼，高鼻梁，一张方脸棱角分明，显现出游牧民族男人的机警和刚毅。他有个蒙古名字叫“吉日格勒孛日帖赤那”，蒙语里是“幸福的苍狼”的意思。参军到骑兵大队后，商云汉看他个儿高，力气大，嫌“吉日格勒孛日帖赤那”名字太长，且叫起来绕口，就给他起了汉族名字“高战元”。高战元打小就过惯了马背上的狩猎生活，骑射功夫绝对一流。8岁就跟着父亲去风光旖旎的柴河流域去打猎，射杀过一匹草原狼、两只狐狸。12岁独身一人钻进扎兰屯原始森林，用叉子枪打死过一头正贪婪偷吃雪松蜂蜜的黑熊瞎子。16岁那年，狩猎经验丰富的他，用钢叉同野牦牛搏斗，猎杀了两头野牦牛。

　　“月牙斧头队的土匪炸了兵工厂，你们侦察排他娘的是聋子瞎子？

　　怎么一点风吹草动的消息都弄不到？”商云汉一勒马缰，随着一声青铜般苍凉的咴咴嘶鸣，胯下的山丹黑马一个人立长嘶，稳稳地停在陡峭的沙梁上。

　　“大队长，你不知道，月牙斧头队是青海土匪头子马老五亲自训练的一股铁骑兵，来无影去无踪，凶残如狼，你刚得到一点风声赶到某个地方，他们就一阵风似的没了踪影。”

　　“彭总发火了，叫我到军区司令部去，他说要当面问我，土匪炸兵工厂的时候，我们手里拿的是烧火棍吗？”

　　“彭总那个火爆脾气，你去了能受得了？”

　　“受不了也得受，谁让我麾下的侦察排都是些酒囊饭袋！”

　　“大队长，没有侦察排，你怎么知道白菊花、马老五等人活动在祁连山麓？”

　　“祁连山绵延几千里，土匪的老巢究竟设在哪里，快一个月了，你连敌情的鸟毛都没有捞到一根，你们侦察排不是骑兵大队的尖刀，是他妈饭桶、草包！”

　　“大队长，侦察排口噙大刀率先攻上长河城的时候，是谁在庆功会上说侦察排是我们骑兵大队的一把尖刀？怎么没找到土匪窝子就改口骂我们是草包、饭桶了？”

　　“月牙斧头队三日之内两次作案，先在长城烽燧下杀了十几名下乡的县委干部，把人头一溜排开摆在古长城上，我们骑兵大队却连土匪的影子都找不到，我他妈是老鼠掉到风箱里两头受气！”

　　“你那么肯定是马老五月牙斧头队的人干的？”

　　“他们每次杀人，都要用人血在墙壁上画一个月牙斧头的图案。

　　马老五的同胞弟弟马耀清就是斧头队的头目！”

　　“这狗娘养的马老五，一旦让我抓住，非剥了他狗日的皮不可！”

　　“就你这样还剥土匪的皮？马老五解放前就是祁连山牧区有名的黑刀客，人送绰号‘一斧仙’，杀人就一斧头从不失手，连青海王马步芳都拿他没办法。”

　　高战元冷笑道：“‘一斧仙’要碰在我‘枪神’手里，就叫他变成‘一斧鬼’！”

　　“你还是趁早把那‘枪神’的桂冠让给别人吧，免得玷污那神圣的荣誉！”商云汉故意用话激他。

　　“这‘枪神’是你商大队长封的，我要那劳什子绰号顶个球用！”

　　“侦察排都快成绣花枕头了，再搞不来马老五、白菊花等人藏身的地方，你带着侦察排去炊事班做饭去！”

　　“大队长，下次再空手回来，你把我脑袋拧下来当尿壶！”

　　“报告司令员、政委，骑兵大队长商云汉负荆请罪来了！”

　　彭德怀厉声道：“叫他进来！”

　　光着上身背着一束荆棘的商云汉刚进门，彭德怀一杯凉开水“哗”一声迎面泼在他的脸上：“你们骑兵大队是他娘吃干饭的？连个兵工厂都保护不了？”

　　“彭总，有话好好说！”习仲勋制止道。

　　阎揆要冷冷地说：“商队长，你这是学习廉颇负荆请罪来了？”

　　商云汉倔强地仰起脸：“没有保护好兵工厂，是我一个人的错，请彭老总、习政委按军法处置我！”

　　彭德怀“啪”地一拍桌子道：“你以为老子不敢枪毙你？”

　　阎揆要严肃地说：“祁连山下的兵工厂是我西北边防的军事要地，我强调过多少次要重兵把守，你怎么能忘了？”

　　习仲勋上前解开商云汉背上的荆棘，望着被野刺扎破的背部，和蔼地问：“小商，别着急，到底怎么回事？”

　　“我们骑兵大队接受剿匪任务后，兵工厂就交给甘州军分区派兵把守，据说那天甘州城外大佛寺有大庙会，军分区抽调所有部队去维持秩序，结果叫土匪钻了空子。”

　　彭德怀一拳砸在铺着绿毛毯的桌子上：“把那狗日的军分区司令给我招回来，老子枪毙了他！”

　　“小商——”习仲勋追出门，对这个陕西小老乡叮嘱道：“河西走廊是个多民族聚集区，宗教势力盘根错节，民情社情异常复杂，要注意发挥我军政治思想工作的优势，注意瓦解敌人，团结大多数，解铃还需系铃人，有时候化解敌对情绪还要靠那些德高望重的少数民族头人！”

　　“请习政委放心，不消灭马老五、白菊花，我绝不活着回来见你和彭总！”

　　“说什么混账话？你们骑兵大队在太行山上打鬼子那么难，都没听你说过不消灭敌人绝不活着回来的话，现在面对一小股土匪，你倒说起这些丧气话来……”习仲勋用力拉下商云汉的军帽，“商云汉，你给我记住，必须活着回来！”

　　“听说你爱人快生孩子了？”顿了顿，习仲勋缓和了语气说。商云汉惊讶地问：“习政委，你怎么知道？”习仲勋笑道：“我不但知道你爱人快要生孩子了，还知道你的父亲叫商子青，你们的祖先就是殷纣王时期的丞相商容……”

　　“习政委，你认识我爸？”

　　“你们家在泾河岸边，是方圆百里的富裕大户，主要经营盐茶丝绸生意……”

　　“习政委，你去过我家？”

　　“我还在你家里吃过大碗油泼扯面！”习仲勋哈哈大笑，“你爸是咱秦商的骄傲，为了支持八路军打日本鬼子，把三分之二的家财都捐给我们八路军抗日部队了……”

　　商云汉气咻咻地回到骑兵大队，将所有的党员干部骨干集合起来破口大骂一番后，要求每个党员干部都写下血书，携带一周的弹药粮草，三日后起程，向西急行军八百里，包围骆驼山，不歼灭马老五、白菊花等土匪武装，誓不活着回来。

　　商云汉将两把擦得铮亮的手枪，“唰”地插到枪盒里，就要出门，妻子肖爱莲一把抓住他的胳膊，流着泪道：“云汉，自从成立骑兵大队，我们总是聚少离多，仗总打个没完没了，眼看我就要生孩子了，你还要去剿匪，难道整个骑兵大队只有你一个人？”

　　“军人就是为战争而生，职业就是打仗，我身为剿匪部队的骑兵大队长，不去行吗？”商云汉生气道。

　　“我不管，我要生孩子，你必须陪着！”

　　商云汉抓起军帽“啪”地掼在桌子上吼道：“你还讲不讲理？”顿了顿，商云汉继续吼道：“军令如山你不知道？马老五从青海流窜过来后，杀害了多少县乡干部，他的同胞弟弟马耀清带领土匪敢死队，炸毁了兵工厂，气得彭总一杯水泼在我脸上，大敌当前，我一个大队长能守在媳妇娃娃跟前洗尿布？”见丈夫发火，肖爱莲软下来：“我从来没生过孩子，你不在跟前，我一个人害怕……”商云汉余怒未消：“怕什么？是女人都要走这一遭，亏你还是个女兵！”

　　集结号吹响了。

　　商云汉抓起军帽和武装皮带上的盒子枪一阵风一样出了门。

　　“云汉——”肖爱莲痛心疾首地叫道。

　　肖爱莲追出门：“你还没给孩子起名，孩子生下来叫什么名字？”

　　迎面吹来一阵大风，呼啸的风声里传来商云汉洪亮的大嗓门：“如果是男娃就叫商钢，钢铁的钢，如果是女娃，就叫商柳，红柳的柳……”

　　人山人海。

　　一年一度的祭祀放生会开始了。方圆数百里信仰藏传佛教的善男信女，身穿各民族的服装，早早就赶到骆驼山下，等待巴赞活佛念经赐福。

　　“呜——”山上的转轮寺传来了放生会祭祀的长号声。三三两两身穿红衣的法台、僧官、提经、班弟，从半山腰坐禅念经的石窟里钻出，沿着木梯下来，向佛堂快步走去。几只受到惊吓的沙鸽，抖动着翅膀扑楞楞地飞向蔚蓝色的天空。

　　转轮寺后面，几十个藏族的善男信女正在忙着炸油糕、做馍馍、宰羊。

　　九九八十一盏酥油灯，明明灭灭地跳跃着暗红色的光焰，将肥头大耳摇动法轮的巴赞喇嘛，映衬得如鬼魅一般。灯光摇曳的经堂里，走进来两个神秘的男女。男人白布对襟上衣，黑色裤子，穿一双马靴，斜挎着一支汉阳造。女人一身国民党少校军装，腰间斜挂着勃郎宁手枪。

　　“巴赞活佛，彭德怀的骑兵大队正向我红柳沟开来，为首的头羊名叫商云汉，是个陕西楞娃！”男人神秘道。

　　巴赞活佛闭着眼睛，摇着法轮摸着佛珠念佛号。

　　“活佛，不可轻敌呀！”

　　巴赞喇嘛用眼睛也斜了男人一眼，慢条斯理道：“马老五，你怕了吗？”

　　土匪头子马老五的双眼射出刀子一样的寒光，冷笑道：“怕？我马老五就是吃人肉喝人血的土匪，我怕他们共产党？古兰经上说死是生的起点，有真主的庇佑，我马老五永远不会死！”巴赞喇嘛摇头道：“汪汪乱叫的是牧羊犬，真正的藏獒从来不叫，只有在与狼群厮杀的时候才张开它锋利的牙齿！”

　　一身国民党少校军装的女人，见巴赞喇嘛语言上有奚落之意，连忙岔开话题：“活佛，你是回藏救国军的司令，这骆驼山转轮寺就是我们的司令部，共产党就是吃了豹子胆，也不敢在佛门圣地里动刀动枪。

　　生死关头，我们要劲儿往一处使，心往一处想！”

　　“丫头，你不愧是胡宗南的少校参谋，给喇嘛也戴高帽子，我当然知道一根牛毛拴不住蚂蚱，千万根牛毛搓成绳能套住烈马！”巴赞喇嘛笑了。

　　“活佛，你是先知先觉的智者，我的大部分人马全都隐藏在嘉峪关脚下的羊角沟，只等你一声令下，煮熟一顿羊肉的工夫，就会冲杀过来，将彭德怀的骑兵大队杀他个人仰马翻！”

　　“急性马压不出好路辙，莽撞汉办不成大事情，等我做完超度的法事，再让你和白菊花的人马合二为一，在红柳沟同骑兵大队决战！”顿了顿，巴赞又冷笑道，“就看他商云汉的骑兵大队是不是钻天的鹞子，能不能飞过我设伏的狼嘴豁豁？”

　　“是你安排耀清他们敢死队去了狼嘴豁豁？”

　　白菊花不解地问道：“活佛的心中能驰骋九十九匹骏马，难道拴不下一只虱子？以你的智慧和德望还需要提防我们？”

　　巴赞喇嘛摇着法轮慢条斯理地说：“白菊花，狼不吃野狐子，都是跑山的，我不会和你们去抢功，我只是让商云汉的骑兵大队尝尝我八百藏兵叉子枪的厉害！”马老五不以为然道：“关键时刻还要靠我们敢死队的月牙斧头！”

　　“这会儿，商云汉的骑兵应该过了拦羊镇。”

　　马老五惊讶地问：“活佛怎么对骑兵大队的踪迹了如指掌？”巴赞喇嘛道：“狼群里混进一只狗难吗？”女人道：“飞鸽传书？”巴赞喇嘛笑了。马老五拍马屁道：“还是菊花聪明！”

　　“我收到了来自灵鹫雪山的一份羊皮‘热格’。”

　　“‘热格’上写了什么？”

　　巴赞喇嘛将“热格”递给马老五。

　　羊皮热格上写道：“本处法座需进行天女敬食佛事，需男女头颅四具、肠子十副、净血、污血、废墟土、寡妇经血、麻风病人血、各种肉、各种心、阴地之水、旋风土、向北生之荆棘。狗粪、人粪、屠夫之靴等物，务于8月20日前送往。切切。”

　　马老五将“热格”传给白菊花，不屑一顾道：“灵鹫雪山的人已经投靠了共产党，还敢给我们下命令？”巴赞喇嘛道：“你错了，他和共产党有刻骨仇恨，以后你慢慢就知道了。”白菊花道：“灵鹫活佛是我们的人，表面上看他是投靠了共产党，其实他心里一直想着如何把灵鹫雪山广袤的地盘从共产党手里分裂出去，让那里真正成为独立的王国。”

　　巴赞喇嘛坚定地说：“菊花说得对，我们永远都是活佛麾下的走卒！”马老五道：“要人头肠子容易，我吩咐一声，那些喝了奶茶的回回娃子连夜就能提来4个人头、10副血肠子，男女随便，只是寡妇的经血、麻风病人的血，我到哪里去弄？”巴赞喇嘛把脸一沉，阴险地说：“寡妇的经血和麻风病人的血不要你弄，说好了，我只要共产党骑兵大队的人头和血肠子，不要杀了几个穷鬼来搪塞我！”

　　一个红衣小班弟抱着一只沙鸽子，急匆匆走进经堂，见马老五和白菊花在场，欲言又止。

　　“狼和狐狸都是跑山的，没有必要藏着掖着，有什么就说吧。”小喇嘛从沙鸽子的细腿上取下一张小纸条递给巴赞喇嘛，正在摇法轮的巴赞喇嘛展开一看，“啪”地一拍茶几，怒道：“混在狗群里的狼，尾巴藏不住真相，来人，将宗咯喇嘛带进来！”

　　“掺进谷子里的秕糠，片粒经不住簸扬！说，共产党给了你什么好处？让你死心塌地为他们卖命？”巴赞喇嘛盯着宗咯喇嘛的眼睛冷冷地问。

　　被两个红衣小班弟架着的宗咯面不改色，呵呵冷笑道：“共产党谋求众生平等，让每个农奴都有饭吃，有衣穿！”

　　马老五从腰间掏出盒子枪，顶在宗咯喇嘛的脑门，怒道：“死骡子，烂藏獒，敢给共产党通风报信，我他妈放了你的西瓜炮！”宗咯喇嘛鄙夷道：“马老五，拿个鸟枪吓唬谁？作为转世灵童，我8岁就玩过那些印度僧人的枪，那时侯你还在真主那里喝糊辣汤呢！”

　　马老五被刺了个大红脸，紧握手枪在宗咯的后脑勺上狠拍了一下，没有防备的宗咯喇嘛后脑受到重击，身子一软向前倾倒，两个小班弟一松手，宗咯喇嘛“噗”的一个前扑，趴倒在地，半天没起来。

　　白菊花瞪了马老五一眼，生气地说，“你打死了他？”马老五将盒子枪装进枪盒里，大大咧咧地说：“我马老五天生就是杀人的刀客，打死一个喇嘛就像捻死一个臭虫……”话一出口，他就有点后悔，因为眼前的巴赞活佛也是喇嘛。他又补充解释道：“活佛，我马老五说的不是你，是这个吃里扒外的奸贼！”

　　巴赞喇嘛看了马老五一眼，冷冷地说：“马老五，别说你，就是马步芳在我面前也不敢这样说话，打死一个喇嘛就像捻死一个臭虫，你打死一个喇嘛试试看？就冲着你刚才那一枪把，只要我说一句话，经堂外面信奉藏传佛教的人，能把你撕成苜蓿丝、踩成肉酱，你信不信？”

　　白菊花见二人又闹将起来，过来劝道：“活佛，我们是一根绳子上的蚂蚱，不要总起内讧，眼下要对付的是商云汉的骑兵大队。”马老五道：“骑兵大队由骆驼团和4个骑兵连组成，有好几千人马，商云汉在兰州给彭德怀立了军令状，不剿灭我们提头去见！”巴赞喇嘛消了火，慢悠悠地说：“锋利的钢刀能砍下人的头颅，带刺的言语会刺破人的心灵，马老五说话犹如猛汉拔牙，不是伤嘴唇就是伤舌头。”白菊花笑道：
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第2章 血染红柳沟(2)


　　“时常揭你短的，不一定是恶意，时常说你好的，不一定是善心。”

　　马老五搔着后脑勺，嘿嘿笑道：“活佛，马某是个粗人，只知道杀人放火，捅共产党的疼处，您大人不记小人过，原谅我不会说话。”白菊花见缝插针：“打断骨头筋连着筋，天下救国军是一家人。”马老五踢了宗咯喇嘛一脚：“失去良心的人，比豺狼还要狠毒，这个内奸才是一匹可恶的恶狼！”一个小班弟向巴赞喇嘛请示道：“活佛，如何处置这个披着羊皮的狼？”

　　扑倒在地昏过去的宗咯喇嘛，被马老五踢醒了，他动了动胳臂，摇了摇疼痛的头颅，顽强地站了起来。

　　两个小班弟连忙将他从两边架住，不让其动弹。

　　“共产党是雪山上的太阳，它的光芒将照耀每一个黑暗的角落，弃暗投明吧，就你们这点人马好比蚂蚁撼大树，扭转不了乾坤，若再杀人害命，将永远坠入十八层地狱不得超生！”宗咯活佛大义凛然地说。

　　“宗咯，死到临头了你还嘴硬？”巴赞喇嘛冷笑道。

　　“魔鬼张牙舞爪，众生水深火热，我不下地狱，谁下地狱？”

　　“好！我成全你！押下去，剥了他的人皮做鼓，放在佛祖的法座前，我要让转轮寺所有的法台、僧官、提经、班弟都知道，给共产党通风报信的下场！”

　　两个小班弟押着宗咯往外走，走到经堂门口，宗咯哈哈笑道：“你们害命杀生，造下无边罪孽，罪盈恶满，必有地狱之灾、阿鼻之难！”

　　“慢着！”白菊花朝门外喊道。

　　两个小班弟一愣。

　　“白菊花，我的少校参谋，你到底搞什么鬼？”马老五生气地问。

　　白菊花瞪了他一眼，对巴赞喇嘛说：“活佛，不要杀他！”

　　“为什么？”

　　“狼不吃野狐子，都是跑山的，因为他也是个喇嘛！”马老五嘲弄着白菊花。

　　“兔子硬要仿照狮子跳雪山，一定会跳到深谷里摔死！你错了，我并不是因为他是喇嘛才让活佛饶他一命，他对我们有用！”白菊花冷冷地说。

　　“一个叛徒，对我们有什么用？”

　　“毛绳子越拉越长，闲球话越说越多，干脆剥了他的人皮做鼓得了！”马老五玩弄着他的手枪不耐烦地说。

　　“我们设在骆驼山转轮寺的救国军司令部已经暴露，商云汉就是彭德怀专门派来剿灭我们的狼群，我估计这是一场恶战，鹿死谁手尚难以预料，如果我们战败了，留着宗咯喇嘛做人质，我们就可以和商云汉讨价还价，逼他们退出骆驼山，如果我们获胜了，就招集方圆七百里的善男信女，当众剜眼、砍手、断足，剥下他的人皮做法器！”

　　“丫头说的有道理，但这个牦牛犊子出卖了我们，不给他一点血的教训佛爷会降罪。”巴赞从法座下面抽出一把尖刀，冷酷地说，“不用戴石帽了，马老五，挑了他的两个眼珠子！”

　　马老五接过巴赞的尖刀，像吃了大烟土一样兴奋，愉快地吹着口哨，一步步地走向宗咯喇嘛。

　　宗咯喇嘛呵呵冷笑着盯着这个杀人不眨眼的土匪头子。一声惨叫，两个沾血的眼珠子滚到地上，疼到肺腑的宗咯喇嘛跪在地上，双手捂住眼睛大喊大叫，殷红的鲜血从指缝里流出来……放会的钟敲响了108下，巴赞喇嘛在一群法台、僧官、提经、班弟等僧侣的簇拥下，念着“闻钟声，烦恼清，智慧长，菩提生……”的口诀出了经堂。

　　肥头大耳的巴赞身着一身藏红色的袈裟，摇着从印度灵山进口的紫檀木法轮，脚蹬一双黑底勾花蒙靴，满面微笑地穿过僧房附近的甬道，来到转轮寺正殿，向两米高的释加牟尼金像敬献酥油花，并念起供品加持咒。身后年轻的小僧侣们已经正襟危坐，正殿里响起此起彼伏的诵经声。

　　僧众在领诵师嘎宗巴的带领下。音调一致地诵经，大殿里响起一片婉转祥和的诵经声。在释迦牟尼佛的注视下，僧人们颂念起五部祈愿经，殿内佛声、罄声、海螺声不绝于耳。

　　“活佛放会了——”不知道谁喊了一声，拥挤到正殿前广场的数千名善男信女一起流着泪呼唤起来：“佛爷——佛爷——”

　　在大法螺、唢呐、刚洞、筒钦等乐器演奏的法乐声中，巴赞喇嘛微笑着向大家挥手致意。有几十个善男信女跳起了法舞枟钦木枠。舞者带上具有佛教象征意义的面具，在法乐的节拍下跳起演示佛教教义的舞蹈。迷信的人群拥挤得更厉害了。

　　“好哇，莲花湖的珍宝，愿我功德圆满，与佛融合，众生平等，解脱苦难，大慈大悲，大彻大悟，光明自在，皈依佛，皈依法，皈依僧，唵——嘛——呢——叭——咪——吽——叭咪吽——南无慈力主佛，南无慈藏佛，南无智慧胜佛，南无弥勒仙光佛，南无日月光佛……”巴赞用洪钟一样的声音领头念诵。

　　所有在场的法台、僧官、提经、班弟等僧侣低头念诵道：

　　“如是等一切世界诸佛世尊，常住在世，诸世尊当慈念我，若我此生，若我前生从无始生死以来所做众罪孽，若自做，若教他做，见作随喜若塔若僧若四方僧物。若自取若叫他取，见取随喜，五无问罪，若自作，若叫他作，见作随喜，十不善道。若若自作，若叫他作，见作随喜，所作罪障或有覆藏，或不覆藏，应坠阿鼻饿鬼畜生，今众生皆忏悔……”

　　念经完毕，巴赞喇嘛开始摸顶赐福。上万善男信女，有老人，有孩子，有妇女，有猎人，自动排好队，虔诚地接受巴赞喇嘛的摸顶赐福，巴赞每摸一个人的头顶，都要嘟囔一句“唵嘛呢叭咪吽”。光摸顶赐福就进行了一个上午。

　　几个小班弟端来数箩筐红枣。

　　巴赞喇嘛抓起一把又一把红枣撒向等待的人群。人们疯了一样拥挤着去抢夺祛病纳福延年益寿的临泽红枣。当第9筐红枣快撒完的时候，山外传来了几声清脆的枪响。

　　“活佛——”一个满脸血污的土匪探哨从飞驰的马背上跳下来，跌跌撞撞地跑上山，扑倒在巴赞喇嘛的脚下放声痛哭：“我们在拦羊镇伏击商云汉骑兵大队，寡不敌众，800叉子枪骑兵全军覆灭……”

　　“什么？全军覆灭？”巴赞喇嘛愤怒地揪着土匪的衣领，“我的八百护法没了？”

　　“骑兵大队有机枪、迫击炮，我们的斧头和叉子枪根本不是对手，商云汉的人马穷追不舍，已经来到沟外……”

　　正在接受红枣的人群有了骚动，大家小声议论着，不知道这个人为什么血头污脸。

　　“一群酒囊饭袋！”巴赞抬腿一脚将满脸血污的土匪踹倒。

　　为了蒙蔽群众，巴赞喇嘛使了个眼色，一个红衣小班弟将土匪扶到佛堂后面的耳房。

　　“佛爷的儿女们——”巴赞喇嘛开始了挑唆和煽动，“共产党派出骑兵几万人，对祁连山北麓的尧呼儿、黄番、华来番动手了，刚才这个藏胞兄弟就是从共产党骑兵的枪口下逃出来的，这次屠杀是大规模的，蒙古、回回、尧呼儿，他们一个也不放过，佛爷的孩子，你们遇见恶魔了，你们要遭难了……”巴赞说着，假惺惺地挤出几滴眼泪。他的一番煽动果然奏效，善男信女异口同声道：“誓死保护活佛！”

　　巴赞喇嘛站在经幡下大声道：“共产党解放军在大西北不慈不悲，不仁不义，瞒心昧己，对我西域诸族大肆杀伐，害命杀生，不能一视同仁，他们已经造下无边罪孽，那些骑兵大队罪盈恶满，定有地狱之灾、阿鼻之难，今天，我们救国军前来拯救佛爷的子民，我们必将让那些前来杀害我们少数民族同胞的骑兵大队以身还债，将肉饲人，永坠阿鼻，不得超生！”

　　前来放生会朝圣的信徒被煽惑得热血沸腾，挥动着手里的腰刀翻身上马，跟着马老五、白菊花、巴赞喇嘛一行“嗷嗷”叫着冲下山，潮水一样向红柳沟东北方向奔去。

　　红柳沟。

　　两支武装在大雨中对峙。

　　商云汉抹了一把脸上的雨水，吃惊道：“这么多土匪？”

　　“多数是无辜的少数民族群众，只有少量土匪武装。”戴着眼镜的政委段立人说。

　　“强攻显然不行，这样会伤害到无辜群众，通知部队，没有我的命令，谁也不许开枪！”

　　“大队长，我看只有靠政治攻势了！”段立人打了一个喷嚏。

　　“官兵一致、军民一致、瓦解敌军是我军政治工作的三大原则，段政委，宣传群众、瓦解敌人的任务就交给你了！”

　　段立人喊道：“通信员——”一个背着长枪的小个子战士喊了声“到”，来到政委面前。“把喊话的喇叭取出来！”不一会，通信员取来一个喊话的喇叭。

　　“各位父老乡亲，我们奉中央军委的命令，前来红柳沟剿灭马老五的土匪武装，这些土匪杀害无辜干部群众，炸毁铁路桥梁，暴力冲击政府，制造恐怖事件，破坏西北人民来之不易的和平生活，希望大家不要听信坏人的挑唆，赶快回家去……”

　　人群里有人愤怒地质问：“你们剿灭土匪跑到我们红柳沟干什么？

　　难道红柳沟里窝藏着土匪？”有人骂道：“失去良心的人比豺狼还要狠毒，你们共产党解放军是来剿灭我们的魔鬼！”

　　“全国都已经解放了，难道大家还不相信解放军是老百姓的子弟兵？我们咋可能去向自己的父老乡亲开枪？我们是来搜寻从青海流窜到河西的土匪马老五的，请大家不要相信土匪的谣言，相信自己的政府，相信党，相信人民的子弟兵！”段立人用喇叭解释道。

　　“既然是人民的子弟兵，你们带着迫击炮、机枪到红柳沟来干什么？”

　　“滚出去！牧区里只有活佛，没有土匪！”

　　“乡亲们，你们听信了坏人的谣言，土匪头子马老五就藏在骆驼山上的转轮寺，他杀了多少无辜的群众，你们知道吗？这个马步芳的残渣余孽，欠下西北人民多少血债？我们今天一定要把这个杀人不眨眼的土匪头子捉拿归案！”

　　“保护活佛，同解放军拼了！”混在群众队伍里的土匪开始给骑兵大队扔石头和装了汽油的燃烧瓶。骑兵队伍里不断有人受伤。段立人不为所动，继续他的政治攻势：“乡亲们，请你们不要再往前走了，坏人就在你们身后，你们每前进一步，我们就多一份危险！”

　　巴赞喇嘛、马老五和白菊花站在人群后面的一处高地上，几个小班弟扯着一张黄色的油毡布为他们遮风挡雨。

　　“那个戴眼镜喊话的人是谁？”马老五不耐烦地问。巴赞喇嘛道：

　　“听我们的人说，骑兵大队的政委段立人戴着眼镜，在苏联学习过马克思主义，这个喊话的该不是他吧？”

　　“这个喊话的眼镜一定是骑兵大队的一个大官，我知道共产党部队作战的纪律，遇见危险，当官的都站在最前面。他能冒着石头和汽油瓶的危险继续喊话，一定不是个小人物！”白菊花冷笑道。马老五掏出盒子枪吼道：“我带人去砍了他！”巴赞喇嘛拦道：“杀一只羊羔子用得着这么费力？菊花，看你的了！”一身青衣的土匪递给白菊花一杆26式中正步枪。

　　白菊花接过钢枪，娴熟地拉开枪栓，推子弹上膛，尽管大雨天的光线有点暗淡，但这个在南京政府受过专门射击训练的军统特务，轻松地举枪瞄准，眼睛，准星，枪口三点成一线，眼看用喇叭喊话的段立人就要成为这个女人的枪下猎物。突然，有个人影在段立人面前一晃，白菊花叹了口气，缓缓地将枪放下。

　　警卫员见雨越下越大，连忙给段政委撑开一把油布伞。白菊花又一次将枪举起，瞄准了段立人的头颅。

　　“啪——”混乱中一块石头飞来，砸在段立人的额头上，顿时血涌了出来。

　　“卫生员，快，政委受伤了！”卫生员快速上前，用绷带给政委包扎头上的伤口。

　　白菊花恼道：“他娘的，猎一头熊也没有这么复杂！”

　　血流满面的段立人眼看群众要冲过来，一把推开卫生员，继续用喇叭喊话：“乡亲们，不要上土匪的当，不要给土匪做挡箭牌，请你们尽快离开这个危险的地方，土匪手里有武器……”

　　白菊花又一次举枪瞄准。

　　“啪——”

　　随着一声枪响，白菊花26式中正步枪的子弹，在政委段立人的右眼上方穿了个眼，他身子一挺，瞪着眼睛，保持着用喇叭喊话的宣传姿势，向后仰面直直地倒在雨水射溅的泥泞里……政委白皙的面皮比平时显得更苍白了，脸上并没有很多的血污，只有纳鞋绳子粗细的一股红，从右眼上方的枪眼里流出来，像一条粗蚯蚓一样蠕动着，慢慢地爬进右边的耳朵里，不等灌满耳朵，血就不流了。营养了段立人政委35年的鲜血，从脑袋后边一个茶盅大小的窟窿里喷了出去，顺着肆虐的雨水慢慢流了出来。

　　“政委——”警卫员大声哭喊。

　　“政委——”大队长商云汉跳下马背，在雨水泥泞中抱起段立人，拼命摇晃着已经牺牲的战友，试图把他唤醒，然而，段立人再也睁不开他眼镜后面一双黑白分明的丹凤眼了。

　　侦察排长高战元拔出双枪，愤怒地高喊：“妈拉个巴子，跟他们拼了！”义愤填膺的战士群起响应。

　　白菊花潇洒地抬起冒烟的枪口。

　　“射中了？”巴赞喇嘛吃惊地问。

　　白菊花笑而不答。

　　“这么远的距离，你隔山能打着野兔？”马老五有点不相信。

　　白菊花抽出一根烟点燃，醉人的红唇一嘬，吐出一个烟圈，慢悠悠地回答道：“看看那边，已经乱了！”

　　骑兵大队的副大队长张景涛、副政委陶广智、参谋长叶锐、政治处主任黄凤鸣等人围过来，喊着，摇着，乱成一团。各连连长、指导员、副连长、排长、党员、班长等骨干都打马冲在前面，用自己的血肉身躯组成一道人墙，挡住飞来的石头、棍棒和燃烧瓶，不断有人受伤。

　　“大队长，下命令吧，我们不能再做无谓的牺牲了！”

　　“打吧，大队长，为政委报仇！”

　　“为段政委报仇！”

　　商云汉放下段政委的遗体，铁青着脸站起来，望着越来越逼近的群众，腮帮子可怕地抖动，他低声怒吼道：“马老五，血债要用血来还！

　　我一定要砍下你的头颅祭奠政委的在天之灵！”高战元噙着眼泪道：

　　“大队长，你就下命令吧，不活捉马老五，我誓不为人！”商云汉悲愤地吼道“回去！后退三里，没有我的命令，不许开枪！违令者军法从事！”

　　“大队长——”

　　“执行命令！”商云汉挥拳将段立人政委的坐骑打了个趔趄。

　　“哈哈，解放军不敢开枪，活佛，你这招果然奏效，你看，有那些愚蠢的信徒走在前面，骑兵大队的人开始向后撤退了，不敢动刀动枪！”

　　马老五伸出大拇指夸赞道。

　　“对付共产党，活佛早就胸有成竹！”白菊花优雅地吐着烟圈。

　　“菊花这一枪打得好！打死了共产党的头羊，头马不慌，马群不乱，头马死了，马群肯定会乱！老五，招集你的敢死队，挥动月牙斧头，趁着混乱从侧翼冲到共产党骑兵前沿，能砍死几个算几个！”

　　“活佛，您就放心吧，精明的头羊会把羊群领到好草场，敢死队，集合！”马老五哈哈笑道。

　　马耀清带着100多人的月牙斧头敢死队集合。

　　马老五交代一番，头戴白帽的敢死队员每人握一把宽刃月牙斧头，在马耀清的率领下，冒雨翻身上马，闪电一样大喊大叫着从侧翼向前冲去。

　　骑兵大队立足未稳，站在前面的连长、排长、班长等部队骨干，有的被土匪的月牙斧头削掉了头颅，有的被拦腰砍翻。有的头颅还连带着一条血肉模糊的胳膊，解放军官兵伤亡的情景惨不忍睹。

　　因为商云汉下了不开枪的命令，解放军官兵只喊着“打，打，打……”但没有一个人敢真正开枪，因为大家谁也弄不清楚这些头戴白帽子的汉子到底是土匪还是群众。

　　土匪们砍杀一阵后，耀武扬威地打马回营。

　　骑兵大队的阵前横陈了上百具骑兵大队骨干党员和干部残缺的尸体。鲜血顺着雨水流进了红柳沟里的季节河。

　　见到连长、排长和班长被无辜砍掉头颅，很多士兵伤心地大哭起来。

　　一个人高马大的山东兵提着一杆步枪，抹着眼泪大步流星地走到大队长商云汉面前。

　　山东兵“哗啦”一声将子弹推进枪膛，“扑通”一声跪在泥水地里，双手将步枪递过头顶。

　　“鲁奇同志，你干什么？”商云汉惊讶地问。

　　“大队长，你打死我吧，打死我吧！我不想这么窝囊活着，与其让土匪的月牙斧头砍死，不如让你打死痛快……”鲁奇孩子一样“哇”地一声哭了起来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,x\t,小,说天,堂



第3章 血染红柳沟(3)


　　这个山东兵的副连长走过来，吼道：“胡闹！鲁奇，你给我站起来！”可是山东兵是一头犟驴，双手举枪说什么也不起来。

　　所有的士兵仿佛受到感染，全部翻身下马，“扑通”，冒着大雨跪在泥水地里，异口同声地喊道：“大队长，下命令吧！”充斥着热血男儿阳刚之气的喊声在红柳沟回荡。

　　商云汉回头望去，大雨中数千年轻的战士齐刷刷地跪在泥水地里，数千双亮晶晶的眼睛盯着他，恳请他下达作战命令。

　　一张张或丑或俊青春荡漾的脸上写满悲愤和决绝。

　　“同志们，请起来！”商云汉悲愤地说，“不要这样逼我！难道我不愿意给段政委报仇？难道我身上流淌的不是骑兵战士的热血？难道我眼睁睁地看着土匪的月牙斧头夺去了战友鲜活的生命不心疼不痛惜？因为我不仅是你们的大队长，更是一名共产党员，共产党员在大是大非面前要讲党性、讲原则，我们剿匪的目的是什么？是让老百姓过上太平日子！如果你是大队长，站在你面前的是受蒙蔽、受欺骗的群众，你怎么办？向他们开枪吗？”

　　“难道我们就伸着脖子，像牛羊一样等着土匪来宰割吗？”鲁奇反驳道。

　　“当然不是！电话员，给我接军区剿匪司令部！”身背军用电台天线的电话员连忙接通。

　　“军区剿匪司令部吗？我是骑兵大队大队长商云汉，我们在红柳沟遭到群众围攻，土匪勾结喇嘛，利用群众信仰藏传佛教的优势，组织群众围攻部队，不断有人用石块、燃烧瓶、月牙斧头袭击我们，分不清楚是群众还是匪徒，各营连干部骨干死伤无数，官兵们强烈要求开枪还击，请军区首长做指示！”

　　“骑兵大队暂时后退，要减少不必要的伤亡，等我们请示彭德怀司令员和习仲勋政委后再做决定。”电话另一头传来军区剿匪司令部的命令。

　　“骑兵大队坚决执行上级命令！”

　　商云汉高声命令道：“骑兵大队听令，再后退10里！”他的话音刚落，土匪又一次发动攻击。这一次，不仅有月牙斧头，也有长枪短枪。

　　不能开枪的解放军官兵不断有人倒下。

　　商云汉吼道：“高战元——”

　　“到！”

　　“给我瞄准几个扑到最前面的，不要伤人，专门击毙他们的坐骑！”

　　号称“枪神”的高战元端一杆64式半自动步枪站姿射击，“啪——啪——”连续几枪，冲锋到最前面的土匪，不断有人从受伤的马背上倒栽下来。疯狂的土匪见有人落马，暂时停止新一轮的攻击。

　　“报告！”

　　正和彭德怀研究作战方案的习仲勋朝门口喊道：“进来！”

　　作战参谋张勇捧着刚刚收到的战况电报进来报告说：“报告司令员、政委，骑兵大队在红柳沟遭到不明真相的群众围攻，伤亡无数，干部战士强烈要求还击，请司令员、政委做指示！”

　　习仲勋接过电报匆匆看了一遍，转给彭德怀。彭德怀看毕，一双浓眉竖起，朝作战参谋张勇吼道：“商云汉是猪头三吗？这么简单的事情还需要给军区请示？敢向解放军开枪扔斧头的都是土匪，是土匪就要坚决予以歼灭！”“是！”张勇敬了个军礼转身就要去传达命令。

　　“回来！”习仲勋叫住张勇，“张参谋，你给说说详细情况！”

　　张勇将骑兵大队面临的两难境遇细说了一遍，并检讨自己叫骑兵大队临时后退的做法。

　　“张参谋，你的临时决定很正确，现场有多少不明真相的群众？”习仲勋不安地问。

　　“红柳沟百分之九十都是受土匪头子巴赞喇嘛煽动的群众。”

　　“告诉商云汉，命令部队不要轻易伤害任何一个受欺骗的群众！”

　　“是！”

　　“哎呀，习政委，就你这一副菩萨心肠，我们什么时候才能取得西北剿匪斗争的最后胜利？”彭德怀不耐烦地说。

　　“西北地区，幅员辽阔，民族众多，汉、回、藏、维、蒙等十多个兄弟民族，共有2350万之众。同时，政治复杂，经济落后。剿匪工作一定要在民族团结基础上，采取‘稳进慎重’的方针进行。争取各民族上层人士，争取宗教方面人士，然后去发动，不可颠倒过来！”习仲勋笑着解释。

　　“稳进慎重？你说得轻巧，知道不？我们的干部战士在流血丧命？”暴脾气的彭德怀瞪着熬得通红的眼珠子厉声道。

　　习仲勋知道彭德怀是烟锅里炒玉米豆就蹦那两三下，仍然用不紧不慢的语气说：“河西走廊大多数群众信奉藏传佛教，如今巴赞喇嘛与马老五、白菊花等人勾结，煽动不明真相的群众走在土匪武装的前面，这时候，如果骑兵大队贸然开枪，哪怕是伤害一个无辜群众，就会使成千上万的群众走进敌人的阵营，这正是巴赞喇嘛的一个阴谋。”

　　“难道就让我们的战士伸长脖子等着土匪用月牙斧头来砍吗？”

　　“当然不是，”习仲勋不紧不慢地说，“彭总，我们部队最擅长的战术是什么？”“擅长什么？擅长游击战呗！”

　　习仲勋道：“我们后退不是逃避，是为了争取时间，我们一方面要做好防御的准备，另一方面要积极和当地政府联系，尽快让德高望众的少数民族头人站出来说话，点破敌人的阴谋，教育群众回家，等到敌人的阵营完全分散瓦解，只剩下那些死心塌地与人民为敌的土匪时，我们再围而歼之！”

　　“老习，你不愧是‘诸葛亮’，我怎么就想不到这些？”彭德怀搔着后脑勺不好意思道。

　　“谁敢横刀立马？唯我彭大将军！连毛主席在诗中都这样写，真正挥师千里鏖兵决战还得靠你彭大将军！”

　　“大队长，民兵小分队来增援我们了！”侦察连长罗志刚骑马疾驰而来。他跳下马背气喘吁吁地说：“尧呼儿人大头目安嘉先生听到群众围攻我骑兵大队的消息一起来了！”商云汉惊喜道：“安先生在哪里？”52岁的安嘉，头戴金边白毡帽，身穿绛红色大领偏襟长袍，脚蹬一双黑色高腰马靴，见了商云汉，连忙翻身下马。

　　商云汉紧紧握住安嘉的双手激动地说：“安先生，可把你们盼来了，土匪煽动群众不断袭击我们，在红柳沟我们已经死伤好几百人了，你快劝劝群众吧，叫他们赶紧撤离，我们好对土匪发动反击！”安嘉安慰道：“大队长，让亲人解放军受苦了，我这就去喊话，有喇叭吗？”商云汉从雨水里拾起染血的喇叭递给安嘉。

　　安嘉站在长满红柳的河堤高处。

　　商云汉吼道：“一连，二连，保护大头目安全！”骑兵一连、二连快速集结到尧呼儿人大头目跟前，形成一个包围圈，手端长枪，面向愤怒的群众，将头人紧紧围在核心。

　　有了段政委牺牲的血的教训，谁也不敢怠慢。

　　“红柳沟所有的人听着，打断骨头连着筋，七族黄番不分家，那些土匪是混在狗群里的恶狼，你们不要听信他们的谣言，共产党解放军是我们的亲人，是他们赶跑了马步芳的部队，免除了你们的茶马税，分给了你们牧场和牛羊，让你们结束了苦难的农奴生涯，真正实现了祁连山牧区的人人平等，回家去吧，现在就离开那些狼群回家去！不要跟着嘎里巴往悬崖上走，那样只有死路一条！”

　　“大头目，骑兵大队要用大炮轰炸转轮寺，我们保护巴赞活佛有错吗？”

　　“我是祁连山黄番各族的头人，祖祖辈辈都是藏传佛教的弟子，对于佛和转轮寺，我是虔诚的，但对那些披着宗教外衣同土匪勾结的喇嘛，我们绝对不同流合污！”

　　“巴赞活佛同土匪有勾结吗？”有人强烈抗议道。

　　“青海来的土匪头子马老五就藏在转轮寺，你们说，巴赞喇嘛是好人吗？”

　　人群里有了骚动。瓢泼大雨中，有人窃窃私语，有人怒骂，有人叹息，但没有人离开。

　　“亚拉格家部落的头人站出来！”安嘉见状厉声喊道。

　　一个头戴白色毡帽、身穿金色花边偏襟长袍的男人，从骚动的人群里站出来，像做错了事情的孩子。

　　“韭菜沟和明花草原来了多少人？”

　　“回大头目，8个户族的人都来参加骆驼山转轮寺一年一度的祭祀放生会。”

　　“喊上安章、巩鄂拉提、索嘎勒、杜曼、亚赫拉格、卡勒嘎尔、阿克达塔尔、斯娜8个户族的小头人，带上你们的人回家去，共产党哪一点亏待了你们？跟着土匪瞎胡闹，你们还有良心没有？”

　　“我……”

　　“回家去！”德高望重的大头目厉声命令道。

　　人群里出现骚乱，围攻的人群走了八分之一。

　　“贺郎格家的头人站出来！”

　　又一个头人站出来。

　　“率领你们水关、前滩、莲花七个户族的人滚回家里去！”

　　“……”人群里又走了八分之一。

　　在大头目安嘉的劝说和诱导下，人群慢慢散去。剩下不到两千人的时候，气急败坏的马老五向散去的群众开枪：“保护活佛，不许离开！”不断有人倒在雨中。

　　“耀清，带着你的敢死队向前冲！”马老五给自己的弟弟马老六下达作战命令。

　　“弟兄们，快跑啊，解放军要向土匪开火了！”不知道谁喊了一声，最后赶庙会的人群像受惊的羊群一样四下逃走。

　　“弟兄们，上马！”马耀清提着月牙斧头上马。

　　商云汉亦翻身上马，抽出雪亮的马刀，向前一挥：“骑兵大队，冲啊——”冲锋的号角吹响了，数千骑兵潮水一般冒雨朝前冲去。

　　隐藏在古长城嘉峪关脚下羊角沟的一股数千人土匪武装赶过来增援。

　　马耀清将月牙斧头一挥，哈哈笑道：“哈哈，弟兄们，我们的援兵到了，同共产党拼了！”数千土匪武装冲过来，同骑兵大队站在一处。大雨中，兵铁相击，杀人声震天，不断有人流血丧命。

　　“丫头，我们是不是要撤退？你看，马老五的人马根本不是骑兵大队的对手。”巴赞喇嘛望着节节败退的土匪武装长叹道。

　　“就是败了，我们也不能这么撤退。”白菊花冷笑道。

　　“你要怎样？”

　　美女蛇一样的女少校阴险地说：“擒贼先擒王，等我收拾了商云汉再走！”

　　“敌我混战一处，这么混乱的场面，你能敲掉他的脑袋？”巴赞喇嘛担忧道。

　　“活佛，我不是马老五的那些乌合之众，南京政府训练的军统特派员没有一个草包。”几个小班弟催着巴赞喇嘛赶紧离开这枪林弹雨的危险之地。

　　“活佛，如果你怕了，就一个人先走吧，我和马老五断后。”

　　“丫头，你这什么话，我巴赞是那贪生怕死的羊羔子吗？”

　　“狮子王从来都不丢下其他动物离开森林的。”白菊花笑道。

　　“狮子没有临阵怯逃的，就看你怎么收拾这个商云汉。”

　　白菊花一个漂亮的战术动作，跃到一块大青石背后，从容地抽出26式中正步枪，将黑洞洞的枪口瞄准了正在厮杀的商云汉。

　　一心杀敌的商云汉完全没有发现匍匐在石头背后的危险，他挥动着雪亮的马刀，左劈右砍，不断有土匪惨叫着跌下马背丧命。当白菊花的枪口瞄准他就要击发的时候，又一个黑衣服的土匪同商云汉纠缠在一起，两匹马一会儿在左一会儿在右，干扰了白菊花的瞄准视线。

　　“白痴！”白菊花骂道。

　　不知什么时候雨已经停了，太阳从云层里钻出来，挥动阳光的剑，砍杀着祁连山下湿漉漉的山川大地。

　　过了大约半个时辰，那个黑衣服的土匪才被商云汉砍翻。

　　白菊花见时机成熟，又一次将黑洞洞的枪口伸出来，瞄准商云汉。

　　这个身穿军装的男人在她的眼睛里成为十字分割的世界。按照准星刻度线的标定，这个骑着高头大马的男人距离自己只有几百米，这么近的距离，白菊花连他的眉毛、鼻子、嘴巴都能看得清晰。尽管距离很近，白菊花还是不敢轻易射击，她要求百分之百成功。做为西北救国军的少校参谋，她已经击毙了一个政委，她还要击毙这个大队长，这样她才能功德圆满。

　　“少校，快走吧，马老五的人马不行了，再不走，我们就跑不了了。”

　　一个小班弟冲着白菊花隐身的地方大声喊道。

　　白菊花冷笑着自言自语：“眼看到手的猎物，我不能让他从枪口逃走。”不断有炮弹在巴赞喇嘛周围爆炸，心惊肉跳的巴赞，被人强行架上马背。

　　“丫头，留得青山在，不怕没柴烧，走吧，君子报仇十年不晚！”

　　白菊花瞄准了商云汉的心脏。

　　“砰——”

　　被击中心脏的商云汉向前一扑，从马背上倒栽下来。

　　“大队长——”警卫员撕裂心肺般地喊道。

　　“大队长——”

　　“少爷——”炊事班长老周跳下马背，扑向已经牺牲的商云汉，抱起他的尸体放声痛哭。

　　白菊花从石头后面跃出来，绿军装的身影唰地一动，闪电般飞奔过去，噌地跃上战马，拍马去追已经远去的巴赞喇嘛。这一切，没有逃脱侦察排长高战元的眼睛，他强压心头悲愤，飞身上马，疯了一样去追击企图逃遁的敌人。

　　就在商云汉牺牲的第二天，他的双胞胎儿女商钢、商柳诞生在戈壁少有的一场暴风雨中。

　　在坐骑闪电般的奔驰中，骑兵大队赫赫有名的“枪神”，端起64式半自动步枪瞄准，对着这个国民党女少校的后背就是一梭子。

　　“哒哒哒……”

　　复仇的子弹将女人的后背打成了马蜂窝。女人惨叫一声，一个前扑，死狗一样落下马背，骨碌碌滚了几滚，睁着一双凤眼一命呜呼。

　　“活佛，少校受伤了。”一个小班弟朝后看了一眼对巴赞喇嘛说。

　　“管不了她了，我们快走！”

　　击毙了白菊花的高战元骑马杀回来，他挥动马刀疯了一样，冲进土匪的人群，他像野牛一样咆哮起来，手握雪亮的马刀，狂风一样横扫土匪骑兵，几刀下去，竟然砍翻了3个人。

　　高战元大吼一声，将一个射死一名班长的土匪千骑长横提过马背，把他高举在空中，千骑长刚喊了句：“饶命啊！”他的身体已经被抛向空中，高战元飞快地挥刀，将其砍成两段。他骑着马，像一阵狂风似的向吓呆了的土匪骑兵杀去。这些土匪骑兵虽然过惯了屠杀和流血的生活，但是他们和坐骑都吓破了胆，惊魂稍定，才开始逃避，犹如一群绵羊碰到一只凶猛的野狼。季节河里响彻恐怖的哭喊声、马蹄声，人马被砍翻的叮咚声，还有吓得发抖的嚷嚷着拿刀拿枪拿燃烧瓶的叫喊声。

　　土匪骑兵的月牙斧头闪闪发光，多少把锐利的斧头都向着高战元砍下去，但他什么也不在乎，反而发疯似的向着他们冲过去，开始了一场空前未有的混战。

　　第一个扑上来的是土匪马栓子。两个从小在马背上成长的汉子，在马上拼了个天昏地暗，战到二三十个回合，高战元大吼一声，将他的月牙斧头砍成两截，一刀刺过去，将马老五的三大金刚之首穿了个透心凉，一股热血喷溅，马栓子一命呜呼栽到马下。

　　第二个扑上来的是白菊花麾下的一个小排长。为了给女人报仇，他拍马过来，拦住高战元的去路，却让高战元像闪电似的一晃，把他的头、手和肩胛骨都劈了开来。

　　继他之后被高战元砍倒的是马步芳的骑射教官胡伦德。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第4章 血染红柳沟(4)


　　其余的土匪骑兵一看到这个解放军排长可怕的力量，都紧紧挨在一起，以便合力抵抗。然而，这个打算反而招来更大的伤亡。因为高战元怒发冲冠，又气又急，狠狠地挥起刀来向那群夺去大队长和政委年轻生命的土匪砍呀，刺呀，劈呀，好不厉害，顿时，把马上的土匪一个个杀倒在地。地上溅满了一滩又一滩殷红的鲜血，好像一阵风暴把小丛林和大森林都一古脑儿地连根掀翻了。这是一个极其恐怖的时刻，仿佛这个解放军战士单身一人就能把土匪铁骑统统杀光似的。

　　这些土匪武装就像一群狂吠的猎犬，没有猎人的帮助，就敌不过一头凶猛的野狼。他们在这场战斗中，实在敌不过高战元的威力，同他作战，即使不送命，也是一败涂地。

　　马老五见状，大吼一声扑过来，两个人在马上战了数百个回合，各自的马刀都满是豁口，两人索性扔了马刀，在马上扭打起来。高战元大吼一声，从马背上扑过去，将马老五扑倒在马下，马老五挣扎着站起来，同高战元徒手格斗。敌我双方几乎都带着鱼死网破的心理，激烈格斗了几十个回合，最后，高战元运用侦察兵的擒拿格斗战术，飞起一脚，踢中马老五的腹部，扑上前一个反手锁喉，将不可一世、杀人无数、恶贯满盈的青海土匪头子马老五生擒了。

　　黄昏时分，一场恶战终于结束了。满山遍野都是尸体。土匪的尸体，战士的尸体，战马的尸体相互枕籍，到处是破损的战刀和枪支。一把飘着红绸的马刀倔强地插在阵地上，闪动着一种属于铁血骑士的精神与魂魄。

　　生擒了马老五的高战元穿过弥漫的硝烟，来到副大队长张景涛面前，双眼通红地说：“副大队，巴赞喇嘛带人逃往骆驼山，我们侦察排请求追击！”张景涛望着浑身是血的侦察排长，担忧道：“你们十几个人能行吗？”班长鲁奇抹了一把眼泪，大声道：“副大队长，大队长和政委都牺牲了，我们要为他们报仇！”

　　“土匪欠下的血海深仇我们一定要报，但你们十几个人蛮干是去送死。”

　　“副大队长——”

　　张景涛降低了声调说：“清扫战场，掩埋烈士吧……”

　　高战元像火山爆发一样命令道：“侦察排——”杀红眼的战士异口同声地喊：“到——”

　　“上马！”

　　张景涛怒斥道：“高战元，你要干什么？”

　　“我要报仇！”

　　张景涛大声道：“我们骑兵大队在歼灭土匪马老五战役中牺牲的人还少吗？你们十几个人耍什么个人英雄主义？你们去骆驼山是白白送死！”

　　高战元大声问：“侦察排，你们怕死吗？”

　　“不怕——”战士的回答如同狮吼。

　　“上马——”

　　“高战元，你给我回来！”i马蹄声碎。侦察排存活下来的十几个人，在排长高战元的率领下，不顾一切行动听指挥的军纪，快马加鞭，穿过残阳的余晖，渐渐消失在去骆驼山戈壁的古道上。

　　追到红柳沟的时候，巴赞喇嘛已经带着十几个心腹，席卷了转轮寺的所有黄金白银，秘密从地道逃走了。

　　高战元在经堂里找到了满脸是血奄奄一息的宗咯活佛。他一把抱起宗咯活佛喊道：“卫生员——”

　　“到！”卫生员冲进经堂。

　　“快给宗咯活佛包扎眼睛。”卫生员用酒精棉球给失去了眼珠子的双眼消了毒，给伤口贴了消除感染的云南白药，用白纱布将宗咯活佛的眼睛包扎起来。

　　宗咯活佛用微弱的声音问：“是高排长吗？”

　　“活佛，我是高战元。”

　　“巴赞从暗道里逃走了……”

　　鲁奇道：“排长，我带人去追！”宗咯活佛摇头道：“不要追，他们逃走已经大半天了。”

　　高战元望着宗咯活佛被挖去眼睛后血肉模糊的脸，气愤地问：“活佛，是谁把你伤成这样？”宗咯活佛道：“是马老五他们……”

　　“这群狗杂种！”

　　宗咯活佛关心地问：“高排长，把土匪都消灭了吗？”

　　“我们生擒了马老五，打死了白菊花，所有土匪除少数投降外，全部就地歼灭。”宗咯活佛长叹道：“我这双眼睛值了……”

　　“排长，我们送活佛去军区医院养伤吧？”

　　“好！活佛，我来背你！”高战元背着伤势严重的宗咯活佛走出转轮寺，沿着陡峭的石阶向山下走去。

　　庆祝剿匪胜利暨公审土匪头子马老五大会在震天动地的鼓声中进行。

　　干部群众纷纷上台揭露土匪杀人害命制造爆炸恐怖事件的诸多罪恶。群众要求枪毙马老五的怒吼声像潮水一样，要是没有战士维持秩序，大家你一拳我一脚都能把恶贯满盈的马老五撕成碎片。

　　中共中央西北局第二书记，西北军政委员会副主席、代主席，西北行政委员会副主席，第一野战军暨西北军区政治委员习仲勋历数了土匪头子马老五的种种罪恶，最后宣布：“查土匪马老五，解放前与其胞弟马耀清一贯靠杀人抢劫为生，先后投靠反动军阀马步芳、马鸿逵，土改以来，组织、策划杀害无辜干部群众数百人。解放后，仍然不思悔改，公然与人民为敌，勾结国民党反动残余势力头目白菊花、反动宗教势力代表巴赞喇嘛，在青海、宁夏、甘肃等地组织暗杀行动，炸毁兵工厂、弹药库两个，桥梁无数，多次带人冲击各级政府，杀害干部群众手段残忍，似此死硬顽固分子，不杀不足以平息民愤。我代表西北军政委员会、西北行政委员会、第一野战军暨西北军区，宣判马老五死刑，立即执行！”

　　高战元一挥手，骑兵大队侦察排的两个战士拖起马老五，像拖一条死狗。他们把马老五拖到那个残荷败草野芦苇丛生的池塘边缘。

　　两个战士往旁边一闪身，胸膛里填满仇恨的高战元对着马老五的后脑勺便开了一枪。

　　马老五一头扎进了池塘，腥臭的黑血很快在水面弥漫开来。

　　高战元提着冒烟的匣子枪，泪流满面地大叫：“大队长，段政委，我给你们报仇雪恨了……”

　　习仲勋宣布了剿匪立功人员名单和抚恤烈士名单，授予骑兵大队侦察排长高战元一等战斗英雄荣誉称号。

　　习仲勋同高战元漫步在军区大院的林荫道上。

　　“小高，云汉牺牲了，不知道他的爱人和孩子怎么样？”习仲勋动情地问。

　　“报告政委，商大队长的爱人生了个双胞胎。”

　　习仲勋“哦”了一声问道：“是两个儿子还是两个丫头？”

　　“是龙凤胎，一男一女。”

　　习仲勋长叹道：“英雄有后了！”

　　高战元点了点头。

　　“小高，我和彭总交换过意见，考虑商云汉同志的爱人肖爱莲同志孤身一人带两个孩子，打算把她从野战部队调回军区医院工作，你回去把军区党委的意见告诉她，如果没什么意见，这几天我就安排人去接肖爱莲同志。”高战元的眼睛潮湿了，他紧紧握着习仲勋的双手，激动地说：“谢谢，谢谢习政委，我代表商大队长感谢军区党委！”

　　习仲勋的眼睛望着波涛汹涌的黄河：“谢什么？战争总要死人，英雄虽然不计身后寒，我们这些活着的人一定要照顾好他们的遗孀遗孤，只有这样才能对得起那些战争中牺牲的弟兄，才能告慰烈士的在天之灵！”

　　“习政委，朝鲜战争爆发了，你和彭总一起去朝鲜吗？”

　　“中央已经决定调任我到北京担任中共中央宣传部部长兼政务院文化教育委员会副主任。”

　　“怎么？习政委要离开西北？”

　　习仲勋感叹道：“在西北呆了几十年，真舍不得啊……”

　　3个多月后的一个黄昏。

　　云罅中透出几道夕阳的余晖，斜照在一排排汉白玉做成的墓碑上。数千个墓碑座落在红柳沟南边的山坡上，周围是胡杨和在风中摇曳的红柳。躺在红柳丛中的烈士墓碑，在西风残阳中显得苍凉而悲壮。西部惨淡的落日沿着骆驼山西北方向缓慢地下沉，血红的残霞映耀着红柳沟里季节河的河道，给从祁连雪山缓缓流淌下来的河水泼了一盆胭脂，使浅蓝的水面溢光流彩。

　　三匹战马雕塑一样静静地站在血色黄昏里。

　　墓碑前，生完孩子百天的肖爱莲，抱着一对儿女来看望长眠在红柳沟的丈夫，同行的还有女兵小唐和警卫员小张，两个小战士一个抱着商云汉尚在襁褓的儿子，一个抱着他的女儿。

　　肖爱莲强压心头的悲痛蹲下，伸出手，一遍又一遍地抚摩着墓碑，仿佛那墓碑就是丈夫英俊刚毅的脸庞。墓碑上“商云汉烈士之墓”七个大字显得特别醒目。肖爱莲嘴唇剧烈地抖动着，眼睛里溢出了泪花，她的手抖抖索索，几次都划不着火柴。“哧啦”一声，随着一股浓浓的硫磺味，火柴终于点着了，肖爱莲点燃了两根蜡烛和一把香。取出一些瓜果点心供在墓碑前，按照八百里秦川的风俗，将那些纸钱、纸衣物、纸棉被、纸褥子等一件一件地烧。她用嘴咬开酒瓶盖，给一个小酒盅里连倒满满三杯酒，浇在火堆里，泪流满面道：“云汉，我带着孩子看你来了，你睁开眼睛看看你的孩子吧，他们已经过百天了……”

　　听见肖爱莲的哭诉，抱着商钢的唐雪雁抹起眼泪。

　　“不是说好了，等打完仗你要回家吃我做的油泼面吗？你怎么就一个人悄悄地走了……”肖爱莲将脸贴在冰凉的墓碑上，流着泪说：

　　“云汉，我不相信你会死，你回来吧，我和孩子在等着你……”

　　一只乌鸦“啊啊”地啼叫着掠过大戈壁惨淡的黄昏和黄昏里依然挺立的烈士墓群。

　　“云汉，按照你给孩子起的名，儿子叫商钢，钢是钢铁的钢，女儿叫商柳，柳是红柳的柳……”

　　哭红了眼睛的小唐将襁褓里的小商钢抱过来，递给肖爱莲。婴孩伸出胖胖的小手，摸到妈妈泪水涟涟的脸上。肖爱莲捉起儿子的小手，给丈夫的墓前倒了一盅祭奠的酒水。

　　“云汉，b秢你生前最喜欢听我吹胡笳，今天我再给你吹一曲。”肖爱莲取出胡笳，流着泪水呜呜地吹起了枟昭君怨枠，呜咽的笳声在残阳如血的黄昏里弥漫开来。她吹得既哀伤又凄婉，在场的男兵女兵无不泪流满面唏嘘不已。

　　墓碑后面传出来一阵男人压抑的哭声。

　　“谁？”肖爱莲警惕地问。

　　从西风晚照的墓碑后面走出穿着一身没有帽徽领章旧军装的老周。

　　肖爱莲惊呆了，她做梦也没想到，在丈夫的墓地里竟然能碰上红柳沟剿匪战役之后就失踪的管家老周。

　　“老周大哥，你怎么在这里？我们都以为你已经牺牲了，没想到你还活着？”

　　老周伤心地哭道：“老爷临出门，千叮咛万嘱咐，要我照顾好少爷，如今少爷长眠在这里，你说我能去哪里？我哪里也不去，我已经在山上挖了个地窝子，长住下了，永远陪伴少爷和那些牺牲的骑兵兄弟，我要为他们守墓！”

　　肖爱莲抹去眼角的泪水劝道：“老周大哥，你的这份情意，我和孩子心领了，云汉地下有知也会对你感激不尽，只是你现在已经是革命军人了，是军人就要服从命令，听从指挥，怎么可以为了个人的感情，不顾组织纪律私自离开部队，你就是在红柳沟守上一辈子，云汉也不可能死而复生。是战争就要流血牺牲，不是敌死就是我亡，云汉为国捐躯，死得其所，比泰山还重，这也是他军旅人生最理想的归宿，你不要难过，也不要自责，还是跟着我们一起回部队吧！”

　　“不！”倔强的老周哭着吼道，“我没有看好少爷，我对不起老爷的信任，你们谁都可以走，但我不能走，我要留下来陪伴少爷，你看我把帽徽和领章摘掉了，我已经不是军人了，我只是一个放羊人，组织纪律对我已经没有任何约束了。”肖爱莲生气道：“云汉如果活着，绝对不允许你这么糟蹋自己！”老周一边跪着用红柳棍拨弄着燃烧的纸钱，一边流泪道：“可是，少爷已经死了，段政委死了，还有骑兵大队那么多的兄弟战友都死了，他们长眠在这里，需要有人管理他们的墓地，清明冬至为他们上坟，就让我这个没用的人做少爷的守墓人吧！”肖爱莲做了半天思想工作，老周说什么也不离开红柳沟。

　　远处传来一阵细碎的马蹄声。

　　肖爱莲回头望去，逆光中驰来几个骑兵，跑在最前面的人正是生擒回回土匪头子马老五的侦察连排长高战元。

　　“小高？”肖爱莲惊讶地抬起头。高战元从马背上跳下来：“肖大姐，你怎么也在这里？”

　　“骑兵大队不是在凉州城集结，要坐火车去朝鲜战场吗？你怎么有空到红柳沟来？”肖爱莲疑惑不解地问。

　　“彭总调我去志愿军司令部担任警卫排长，明天我们就要过黄河，坐火车到东北，穿过鸭绿江，开赴抗美援朝的战场，今天我们特意请假，来向大队长他们告别！”

　　看见跪在墓碑前烧纸的老周背影，高战元惊讶地瞪大眼睛：“老周大哥？你怎么在这里？大伙都以为你牺牲了。”老周抹去脸上的泪痕，坚定地说：“你们就当我在剿匪战役中牺牲了。”肖爱莲道：“小高，你们劝劝老周大哥，让他跟你们一起走吧，他要留在红柳沟了，为云汉和牺牲的战友守墓！”

　　“老周大哥，你真的要脱下这身军装，一辈子在这里为牺牲的大队长和政委守墓？”

　　老周站起来平静地说：“我一旦下定决心，就是十头牛也拉不回来，你们就不要白费口舌了！烈士坟墓需要有人来守护！”高战元奔上前，紧紧握着老周粗大的双手：“老周大哥，这里也是我们骑兵大队的另一个方阵，它虽然永远留在战争里，但这个方阵将比我们挥师千里的骑兵大队更威武更雄壮，更有军人的钢铁意志！老周大哥，管好我们的方阵，如果我不幸在朝鲜战争中牺牲，就把我的骨灰也埋在这里，在另一个世界里，我还是大队长的侦察排长！”

　　“小高，”擦去眼角泪水的肖爱莲打断他的话头，“瞎说什么，还没上前线就生呀死呀的，你还是不是个革命军人？还是不是骑兵大队的枪神手？小唐跟你一起去朝鲜，你可要照顾好她，毕竟都是我们骑兵大队出去的。”肖爱莲一句话，羞得女兵唐雪雁一张白皙的娃娃脸，像秋天里熟透的红苹果。

　　高战元从军装上衣口袋里掏出一个穿着红绳的鸟化石塞在肖爱莲的手里，噙着热泪道：“肖大姐，这是我在巴丹吉林里大沙漠追歼土匪残余势力时拣来的。我给起名吉祥鸟，但愿它能保佑烈士的遗孤健康成长。18年后，如果高战元命大不死，不管天涯海角，就让孩子拿着这个鸟化石来找我。”在扑簌簌飘落的树叶中，肖爱莲泪光闪动，她双手颤抖着将那晶莹剔透的鸟化石轻轻挂在儿子的脖子上。那鸟化石有鸡蛋那么大，很漂亮，像两片圆鼓鼓的白玉一样的扇形贝壳扣在一起，纹路清晰而均匀，尖锐的一端略略勾起，上有两个琥珀色的圆点，真像鸟儿的小眼睛小脑袋，两片扇形贝壳则像鸟儿蓬起的羽毛。
w w w/xiao shu otx t.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第5章 神秘的布防(1)


　　时光如梭，17年转眼就过去了。抗美援朝战争胜利后，志愿军司令部警卫排长高战元回国后调任到北京坦克第二训练学校。十几年过去了，当年西北军区骑兵大队的“枪神”职务上一路飙升，排长、副连、正连、副营，现在是军训处教研室的正营职副主任。

　　由于肖爱莲大姐要高战元“照顾”女兵唐雪雁，在血与火的朝鲜战场，女兵同年轻的警卫排长一起出生入死，圆满完成上级指派的各项战斗任务，回国后，由彭德怀将军亲自主持，举行了简单而朴素的婚礼。

　　时任军委装甲兵司令的许光达经常来坦克第二训练学校视察，观看了高战元组织的外军学员实车实弹射击，非常喜欢这个精干的年轻军人，同他成了“忘年交”，两人经常就坦克部队战术、技术问题长谈到深夜。谁知道，许光达这个为革命屡立功勋的将军，竟被人诬陷为“二月兵变”的“参谋长”关押起来。高战元冒着被批斗的危险，同教练团外军学员教练阎铁民一起坐着军用吉普车来到关押许光达的军委装甲兵招待所。

　　听到有人敲门，从里屋钻出来几个戴着袖章的红卫兵，凶神恶煞地拦住了他们的去路。

　　“哪个部队的？”

　　“我们是坦克二校的。”

　　“坦克二校？没听说过。这里是执行毛主席革命路线的军事禁区，谁也不能进去！”

　　“许司令是我们老首长，我们看他一眼就走。”

　　一个满脸粉刺疙瘩的红卫兵小将理直气壮道：“不许进去，许光达正在写交代材料！”高战元进一步解释道：“我们是许司令的部下，就来看看他，送点水果。”阎铁民道：“我们放下水果，看许老一眼就走。”另一个红卫兵叼着烟卷道：“谁也不能看！许光达是反对毛主席革命路线的修正派！”高战元知道，同这些不明事理的毛孩子不能来硬的，就软话乞求道：“红卫兵革命小将们，你们就让我进去吧，许老在淮海战役中救过我一命，俺现在总得去看看他。”那个满脸粉刺疙瘩的红卫兵盯着他网兜里的水果，大咧咧地说：“你是干什么的？”高战元回答：

　　“我是军人。”红卫兵不耐烦道：“知道你是军人，哪个部队的？”阎铁民介绍道：“这是我们第二坦克学校军训处教研室副主任高战元同志。”

　　“谁问你了？牛槽伸出个马嘴！”

　　“你……”阎铁民热血涌上头顶，恨不得抽那小兔崽子一巴掌。

　　叼着烟卷的红卫兵不屑一顾道：“说得轻巧？放你进去，谁知道你们会密谈什么阴谋？”这句话把经历过战争血与火考验的铁血军人高战元激怒了，他扬手“啪”地掴了那家伙一个响亮耳光，怒吼道：“妈拉个巴子，你们活腻歪了？老子当年骑着马在西北生擒土匪马老五的时候，你们这些兔崽子还在你爹的腿肚子里转筋呢，惹急了老子毙了你们几个！”叼烟的红卫兵被打得绕地转了两圈，跌坐到地上。另一个红卫兵大惊失色道：“解放军竟敢打人？”阎铁民冷笑道：“打人？解放军在战场上还用机枪扫人，看对谁了。”有个红卫兵冲着里屋高喊：“余干事，解放军打我们红卫兵小将！”

　　“吵吵什么！”随着一声威严的低喝，从里面房间走出两个专案组的军官。一个脸膛黑红，身材魁梧，个头有1.85米，像北方田野里的一株红高粱，名叫任大魁，是军委装甲兵司令部的军务参谋。另一个面皮白净，身材瘦小，小眼睛，大嘴巴，戴着眼镜，眼镜片后面看人的眼睛冷若冰霜，给人一种说不出的诡诈和阴险，他是军委装甲兵政治部的秘书处干事，名叫余化龙。两个人都扎着武装皮带，佩带着54式手枪。

　　“你是哪个部队的？”余化龙冷冷地问，眼镜片后面似乎闪烁着毒蛇芯子一样让人不寒而栗的东西。高战元解释道：“我是坦克第二训练学校教研室副主任高战元，来看看许司令。”阎铁民进一步解释道：

　　“许司令是我们的老校长。”余化龙冷冷看了阎铁民一眼，说：“上级有令，许光达正在隔离审查，任何人不许看！”

　　“同志，看在我们都是装甲兵的份上，让我们进去吧。”

　　“许司令是我们的老首长，我们就进去看他一眼。”

　　“不行！”

　　“你这个人怎么这么冷酷？”

　　“我在执行中央首长的命令！”

　　高战元和阎铁民把好话说了半箩筐，冷漠的余化龙就是不让进。

　　红高粱一样的任大魁看不惯他以权欺人的做法，怒道：“余化龙，都是装甲兵部队的兄弟，你绷个脸，端得跟爷庙里的神像一样给谁看？”余化龙望了这个朴实的军人一眼，语气缓慢地反问：“只要出了问题你敢负责，我现在就让他们进去，关押许光达又不是我一个人的事情。”任大魁被噎了回来，干瞪眼没办法。余化龙道：“要进去看可以，必须经过我们专案组副组长的同意。”阎铁民急切地问：“你们专案组副组长是谁？”任大魁回答道：“装甲兵司令部军训部副部长耿争旗。”高战元一听乐了，要说别人他还不敢打电话，耿争旗这个“坦克通”是他爱人唐雪雁的吉林老乡，这个老大哥为人正直，一身正气，是他冒着生命危险从日伪军手里为人民解放军抢来了第一辆坦克，因为他的勇敢和智慧，才有了解放军后来的坦克部队，他是东北坦克大队的最初缔造者，如今这辆坦克被命名为“功臣号”，参加开国大典，受到毛主席、朱德总司令等党和国家领导人的检阅。

　　高战元随着任大魁来到门房的黑色手摇电话机旁，军官要通军委装甲兵司令部军训处的电话。

　　高战元接过电话道：“耿部长，我是坦克二校的小高。”

　　电话那头，耿争旗一时半会儿没听明白：“小高？哪个小高？”

　　“我是坦克二校军训处教研室的高战元，我想进去看看许光达司令员，我听说司令员近来身体很不好……”后面的话高战元压低了声音。

　　“军委有命令，隔离审查期间任何人不能看！”

　　“你老哥给通融通融，我们就看一眼。”

　　“这……”

　　“我知道你为难，麻烦老哥了，周末我请你到家里吃小鸡炖蘑菇，有珍藏八年的长白山人参老酒。”

　　“你小子总拿这些屁话来忽悠我，哪一次落实过？就你家那个小唐哪里会做小鸡炖蘑菇？你要是嘴巴馋了想吃家乡饭菜，就到我家来，这里才有正宗的小鸡炖蘑菇。”

　　高战元嘿嘿笑道：“耿部长，大家伙儿都知道您是好人，你干脆好人做到底，破一次例，让我们和许司令好好唠唠嗑。”电话那头似乎停顿了片刻，耿争旗道：“你让任参谋接电话。”

　　任大魁接过电话。

　　电话里传来耿争旗副部长威严而充满军人阳刚之气的声音：“让来人进去！告诉余化龙，不许打骂许司令，不要搞人身攻击，许司令对革命有功，要让他吃好、休息好，必要的时候要让他看医生！”顿了顿，耿争旗道：“你让余化龙接电话。”余化龙接过话筒，头点得像鸡啄米：

　　“是，是，是……”

　　高战元和阎铁民提着水果走进关押将军的地方。

　　听到吵闹声，躺在病床上的许光达睁开了沉重的眼睛，用病弱的声音问：“谁呀？”

　　高战元走进将军的书房。短短几年，将军的头发竟然全白了，饱经战争风霜的脸也瘦削憔悴不堪。高战元几步上前，扑到将军的床前，拉着他枯瘦如柴的手伤心道：“司令员，是我，战元，你怎么病成这样？”阎铁民将一网兜水果放在床头。遭受迫害的许光达看见他们，惊喜道：“小阎，你怎么也来了？”阎铁民替将军把枕头垫高，哽咽道：“许司令，大家伙儿心里都惦记着你。”“谢谢，谢谢大家……”

　　看见两个一身军装的坦克兵，将军苦笑道：“我已经不是装甲兵司令了，你们别再这样叫我，让他们听见会连累你的。”高战元轻蔑道：

　　“怕什么？就那几个红卫兵？妈拉个巴子，惹急了老子崩了他狗娘养的兔崽子！”许光达摇手道：“别这样说，他们很厉害……”阎铁民气愤道：“那些小杂种懂他娘的蛋，听着大狗叫，小狗跟着瞎汪汪！”

　　“小高，你的火爆脾气要改一改，不然要吃亏的。”

　　高战元大咧咧道：“我一个猎人的儿子，大不了再回长白山打猎去！他们揪斗彭总，来到坦克二校，要我写揭露彭德怀右倾机会主义反党集团材料，我不写，他们不让我参加军事训练，惹急了，我一铁锹就砍在专案组那帮小兔崽子的腿上，他们最终也没敢把我咋的，我现在不照样在教研室。”许光达痛苦地摇头道：“犟牛脾气，典型的东北犟牛脾气。”顿了顿，许光达道：“你知道吗？彭总知道你的遭遇后，给周总理写信，要他们不要去部队扰乱秩序随意陷害其他军人，总理批示后，他们才没给你定罪。”高战元惊诧道：“彭总救了俺？我已经很多年没见彭总了，不知道他身体怎么样？”许光达喟然长叹道：“能怎么样？

　　看看我，你就明白彭总的处境了……”高战元眼睛一热，怒骂道：“妈拉个巴子！”

　　许光达将军关心地问阎铁民：“小阎，听说中苏边境经常起冲突，苏联扰我之心不死？”阎铁民忧虑道：“在中苏边境线上，苏军布置了55个步兵师，12个战役火箭师，10个坦克师，4个航空军团，总兵力在70万以上，除帕米尔高原无人区外，从汗腾格里峰北侧的1号界碑起至阿勒泰最北端友谊峰下的最后一块界碑，长达1800公里的边境线上，到处是重兵压境。司令员，你说说看，我们和苏军这一场战争能打起来不？”遭受迫害的将军仍然心怀家国天下，揭开被子，从病床上霍然坐起：“战争一旦爆发，我最担心西北防区，那里没有任何装甲突击力量，战元，你带军事地图了吗？”高战元摇头道：“我没带。”将军长叹一声，像被雷火击中的秃树一样颓然地倒在卷起的被筒上，眼角溢出泪水：“西北防区只有一个坦克a团布防在腾格里沙漠，如果苏军的装甲摩托化部队从阿拉山口和巴丹吉林沙漠撕开口子长驱直入怎么办？”阎铁民道：“军委没有考虑西北防区的薄弱环节吗？”

　　“顾此失彼，兵家之大忌啊！”

　　“司令员，那您给军委写一份建议，谈谈加强西北防区的坦克突击力量问题。”高战元动员将军道。

　　“我这个样子，谁还听我的？别说什么建议，我连一封信都发不出去！”
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第6章 神秘的布防(2)


　　回来的路上，高战元的心情很沉重，坐在吉普车上，他和阎铁民一句话都没说。提起西北，高战元就不由得想起风沙弥漫的河西走廊，想起积雪皑皑的祁连山，想起牺牲在祁连山下大戈壁里的战友，想起在a军区总医院当外科主任的肖爱莲大姐，想起红柳沟，想起红柳沟里为战友守墓的炊事班长老周，十几年过去了，不知道老周大哥是否还在守护那些墓碑，坚守共和国军人不死的精神魂魄。漠漠平沙际碧天，问人云此是居延。大漠孤烟直，长河落日圆。凉秋八月萧关道，北风吹断天山草，昆仑山南月欲斜，胡人向月吹胡笳。阳关万里道，不见一人归，唯有河边雁，秋来南向飞……那些悲凉雄浑的边塞诗不断回响在他的耳畔。

　　叮铃铃……蒙古前沿指挥所里的黑色手摇电话机急促地响起来。

　　野战指挥所的作战参谋一把抓起话筒：“前沿指挥所……”电话那头用毋庸置疑的口气道：“找陈宏司令员！”作战参谋将目光投向正在军事地图前同两个北方军区司令研究作战方案的第二任装甲兵司令员陈宏：“陈司令，你的电话。”两天两夜没有睡一个囫囵觉的陈宏，双颊凹陷，双眼布满血丝，由于抽烟太多，不停地咳嗽着接过话筒：“我是陈宏。”

　　“陈司令吗？我是军委办公厅值班参谋汪洋。”电话那头传来正团职参谋严肃而带有神秘色彩的命令：“接二号首长指示，黄总参谋长命令你和政委火速返回北京。”

　　“林副统帅的指示？”陈宏惊讶地问。

　　“对，不得有丝毫延误！”电话吧嗒一声挂断了。

　　两个军区司令看见陈宏脸色冷峻如铁，知道北京那边肯定有什么重要事情要这个装甲兵司令回去。

　　“出了什么事情？”北方某军区司令小声问。

　　“说林副主席指示，叫我和黄政委立刻返回北京。”陈宏戴上军帽。

　　“警卫员——”

　　“到！”

　　“快去7号阵地接黄政委，就说军委领导指示，要我们立刻返回北京！”

　　“是！”

　　军令如山。

　　正在内蒙古前沿指挥所部署坦克部队积极防御的第二任装甲兵司令员陈宏接到命令后，立即拉上正在一线坦克部队做战备动员的政委黄志勇，钻进一辆挂着军牌的黑色伏尔加轿车，一路风驰电掣向北京开去。

　　车前副驾驶位置上，坐着全副武装的警卫员。

　　中途天空下起了蒙蒙细雨，返回北京的道路泥泞不堪。火爆脾性的陈司令不停地催驾驶员：“快，开快些！”飞速行驶的车轮不断将泥水溅向路两边。

　　陈宏掏出一包大前门香烟，抽出一根，递给政委黄志勇：“老伙计，来一根？”黄政委摇头笑道：“烟这东西，还是留给你自己吧，我喝酒行，这玩意儿始终学不会。”

　　陈宏点燃，猛地吸了一口，两股烟雾从鼻子里喷了出来：“黄政委，军委办公厅突然下命令让我们回去，会有什么紧急事情？”

　　“中苏边境形势紧张，战争一触即发，很可能还是坦克部队在北方战区的兵力部署。”

　　“不会！军委的决心很明确，华北军区的四个坦克师和东北军区的两个坦克师已经全部调防到苏蒙边境线，东南两个军区的坦克师作为预备队，正在向北方集结……”

　　“军委十万火急找我们回去，肯定和坦克部队作战有关！”

　　“会不会进一步增加坦克突击力量？”

　　“全军坦克师团的底子，林副统帅比我们清楚。”

　　“全军部队里面，哪个军区的坦克突击力量最为薄弱？”

　　黄志勇侧身看了老搭档一眼，笑道：“当然是西北防区，明知故问！”

　　提起西北防区，装甲兵司令来了精神：“对，如果我没有记错的话，西北防区原来只有一个独立装甲营。”

　　“你那是老皇历了，独立装甲营已经扩编为坦克a团了。”

　　陈宏哈哈笑道：“瞧我这记性，忙糊涂了，西北防区的坦克a团是去年8月份才组建的。”

　　“组建的时候，我和其他副司令去了，a团由军区独立装甲车营、装甲兵工程学院教练营、第一坦克学校教练连合编而成，全团只有60多辆坦克，按照a团的军事编制，装备和坦克乘员配备都不够。”

　　“苏军在我西北边境驻扎了3个摩托化师、两个坦克团的兵力，仅仅靠坦克a团的突击力量怎么能够抵挡如狼似虎的苏军装甲机械化部队？”陈宏长叹道。

　　“全团12辆教练车，都是苏军t——34，技术性能非常差，经常在战术训练和战斗射击中‘趴窝’，根本不能投入战斗！”

　　“西北防区的坦克突击力量薄弱啊……”连续两天两夜没有休息的装甲兵司令员，说着说着竟把头靠在小车的后背上扯起如雷的鼾声。黄志勇看了搭档一眼，笑道：“这家伙，整个一个瞌睡虫，说着说着就睡着了……”脱下自己的军大衣，盖在熟睡的陈宏身上。

　　陈宏和黄志勇做梦也没想到，竟然是毛泽东主席接见了他们。

　　虽然在军委总参谋部装甲兵司令部工作，他们接触比较多的还是总参谋长黄永胜，别说单独向毛主席汇报，就是见军委副主席林彪一面也是很难的。听说要见毛主席，两个人一夜都没有睡好。

　　小车冒雨开进中南海。陈宏和黄志勇早早下车，冒着淅淅沥沥的春雨向丰泽园毛泽东的办公地点菊香书屋走去。

　　秘书通报后，两个身经百战的军人喊了声“报告”后，紧张地等在菊香书屋的门口。从门里面传来毛泽东和蔼的声音：“进来。”

　　两个人进来后，见林彪在座，连忙向正副主席敬了军礼。

　　坐在沙发上的毛泽东看见陈宏和黄志勇的军装被雨水打湿了，操着浓重的湖南口音幽默地说：“贵人出门风雨多，看来我们陈司令、黄政委一定是装甲兵部队的贵人喽。”

　　毛泽东一句话，让紧张严肃的气氛轻松了许多。

　　看见两个将军仍然以笔挺的军姿立正着，毛泽东招手道：“坐，坐下，站客难打发。”

　　鹰视狼顾的林彪用没有任何感情色彩的语气道：“主席让你们坐，就坐下吧。”听了林副主席的话，二人拘谨地坐在对面。

　　“你们刚从前线回来，那里的情形怎么样？”毛泽东点燃一根烟，慢悠悠地问。

　　陈宏站起来回答道：“报告主席，部队士气很高，到处是战前大练兵，尤其是坦克部队，普遍开展‘三打三防’，摸索了步坦协同作战的经验，提升了坦克部队的地面作战能力。”

　　毛泽东吞吐着烟雾示意他坐下来说，陈宏重新坐下。

　　毛泽东抽着烟问：“你说的‘三打三防’是什么？”

　　“报告主席，‘三打’是打坦克、打飞机、打敌人空降兵；‘三防’是防原子、防化学、防生物武器。”政委黄志勇回答道。

　　“这个训练内容好！林彪同志，要把这个‘三打三防’在全军部队推广开来，尤其要在北方几个军区的所有部队推广，让全体指战员在战略上藐视，在战术上重视、保存自己，消灭敌人！”毛泽东称赞道。

　　“我一定按照主席的指示推广全军部队。”林彪摊开红色笔记本，将毛泽东的原话记录下来。

　　毛泽东坐在沙发上，抽着第二根烟，沉着冷静地说：“苏联修正主义极力推行霸权政策，掀起反华浪潮，在我西北、东北、华北边境陈兵百万，不断制造边境武装冲突，他们的目的只有一个，就是要和我们打一场大的战争，压制我泱泱大国政治、军事和经济的发展！陈宏，黄志勇，你们身为装甲兵部队的司令员、政委，怕他苏军的飞机、坦克和导弹吗？”

　　两个军人呼地站起来大声道：“我们不怕！我们绝不允许任何帝国主义、霸权主义再来侵略我们的国土！”毛泽东满意地点了点头：

　　“对，我们不怕，我早就说过，一切反动派都是纸老虎，美帝国主义飞机、大炮那么厉害，我们照样在朝鲜战争中打败了它。印度政府把我们谋求和平解决边界问题认为软弱可欺，那个尼赫鲁说什么我已经侵占的地方是我的，我想要侵占的地方也是我的。昨天我可以侵占你一寸，今天我就可以侵占你一尺，当时气势汹汹声称要以军事力量对付中国，要同中国打到最后一个人、最后一支枪，结果怎么样？”

　　“结果是中印边境自卫反击作战仅一个月时间，我们全歼印军3个旅，基本歼灭印军3个师，另歼灭印军5个旅各一部，俘虏印军第7旅旅长，击毙印军第62旅旅长，总计歼灭侵印军8900多人，缴获各种火炮300余门，坦克10辆，汽车400多辆，各种枪6300余支及其它许多武器弹药和军用物资。”林彪用轻蔑的口吻笑道。

　　“苏联在我北方边境不断陈兵又能怎么样？最终的结果同美国、印度一样，以失败而告终。”毛泽东的情绪有点激动。

　　“毛主席、林副主席，对于苏联修正主义，我们不怕他的坦克、飞机和大炮，我们坚信，在毛主席党中央的英明领导下，任何侵略者都会葬身在我人民战争的汪洋大海！”黄志勇热血沸腾地说。

　　毛泽东用火柴点燃了第4根烟，他深深地吸了一口，道：“军委刚刚收到黑龙江省军区的敌情通报，上面说今天早晨苏联边防军先后出动70多辆坦克、装甲车和大批士兵再一次越过乌苏里江主航道，进入我国领土珍宝岛地区，与我执行巡逻任务的边防部队发生了大规模的武装冲突。”陈宏和黄志勇同时一惊，不约而同道：“什么？战争爆发了？”

　　林彪几乎用命令的口气道：“全军部队要积极行动起来，尤其是坦克部队，要树立早打、大打、打核战争的战略思想，将侵略者赶出我们的国土！”

　　“请毛主席、林副主席放心，我们的装甲兵部队无坚不摧！”

　　“无坚不摧这句话有点不切实际，”淡蓝色的烟雾在毛泽东的脸前袅袅飘动，使这个富有智慧的国家领袖更显得神秘：“我和林彪同志今天把二位请下山，就是要和你们谈一谈加强坦克部队作战力量的问题。”

　　林彪道：“我国北方边境线，坦克突击力量最为薄弱的是西北防区，只有一个坦克团布防在贺兰山下的腾格里沙漠，苏军在我西北边境驻扎了3个摩托化师、2个坦克团的兵力，紧靠坦克a团的突击力量怎么能够抵挡苏军装甲摩托化部队？”陈宏迎着林彪询问的目光反问道：“毛主席和林副主席的意思，要我们在西北防区增强坦克部队作战力量？”

　　毛泽东在烟灰缸捻灭了烟蒂：“我和林彪同志商量过了，你们要在最短的时间里，在西北地区组建一个简编坦克师，每个团要配备80辆坦克装甲车。”林彪单刀直入：“西北军区的a坦克团算一个，另外再从坦克训练学校和装甲兵学院的教练部队抽调骨干力量组建两个坦克团。你们对全军坦克院校和部队的指战员素质、装备比我和主席清楚，你们自己衡量，看选择哪个能以最短的时间生成战斗力？”

　　“你们要在装甲兵司令部成立一个坦克师筹备处，从全军部队专门抽调力量快速完成组建，师团正职以上的干部尽量选懂坦克专业的人，坦克部队是我军的特殊技术兵种，有些技术，光靠勇敢和蛮干是不行的，那些泥腿子、大老粗就不要选了。”毛泽东严肃地说。

　　“形势紧迫，你们尽快将组建方案报上来，最迟要在8月上旬完成组建，11月底完成移防。”林彪盯着陈宏和黄志勇的眼睛说。

　　毛泽东又点燃了一根烟，和蔼地问：“有困难吗？”陈宏和黄志勇唰地站起来，向主席敬了军礼，声若洪钟道：“请毛主席放心，我们保证完成组建任务！”
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小;说，天'堂



第7章 天降大任(1)


　　军委装甲兵司令部。

　　戴着近视眼镜的张秘书来到军训部副部长耿争旗的办公室。

　　“耿部长，陈司令让你去他办公室开会！”

　　“司令让我去他办公室？”

　　“对，叫你马上过去。”

　　耿争旗给小张扔来一支大前门，想打听开会的内容：“到底什么事情？”

　　“我不知道。不过，可能是大事，黄政委、参谋长都在座。”

　　耿争旗的心里突地跳了一下，会不会是中央文革小组又有什么新精神，要揪斗许光达司令？军训部副部长耿争旗天生一副忠诚可靠的军人气质。他个头不高，但很壮实，浑身洋溢着北方人特有的粗犷和剽悍，这个当年从日伪手里为我军抢夺第一辆坦克的勇士，精神上却背负着沉重的十字架。

　　张秘书离开后，耿争旗抽完一根烟，稳了稳神，怀着忐忑不安的心情向装甲兵司令员陈宏的办公室走去。

　　文革开始后，装甲兵司令部让他担任批斗许光达将军的专案组副组长，对于这个破头衔他是一百个不答应。

　　记得黄永胜第一次让人给他说起这个事情时，被他坚决拒绝了。

　　“什么？你不想去？你是不是革命军人，军人以服从命令为天职。

　　难道你不想执行毛主席的革命路线？不想做毛主席的忠诚战士？”来人瞪着眼嚷道。

　　“这个啥……我是军事干部出身，理论水平有限……”耿争旗嘴笨。

　　“那不是理由！你是领导，专案组有的是笔杆子。”

　　“我对许光达的历史不太清楚。”耿争旗婉言拒绝道。

　　“正因为你不了解许光达，同他没有任何感情上的瓜葛，才让你当这个专案组副组长，否则，你想当都不让你当。”

　　“我觉得我还是不能胜任这个工作。”

　　“耿争旗同志，文化大革命是一场你死我活的革命斗争，你对毛主席发动的这场运动有什么意见？”来人咆哮道。

　　几顶大帽子扣过来，身穿军装的耿争旗吓得不敢再吭声。

　　“给你3天时间考虑。”来人扬长而去。第二次，找他谈的时候，他故意装着拉肚子，从厕所偷偷溜了。司令部的参谋长、副参谋长、军训部长为此对他进行严厉批评。

　　专案组第三次来的时候，来人冷冷地问：“想好了没有？”

　　耿争旗勉强点了点头。

　　来人指着其他十几个人说：“他们几个人都归你领导，现在就开始工作吧。”

　　在隔离审查和批斗中，耿争旗对许光达将军很好，一直在暗中关心保护他，在有限的条件下，尽量让他吃好，住好，有病及时就医。在耿争旗的悉心照顾下，许光达司令免去了很多大的揪斗和游行。

　　“报告——”耿争旗站在装甲兵第二任司令员陈宏的办公室门口。

　　“进来！”里面传来陈司令洪亮的声音。

　　经历过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的老军人，向在座的首长敬了一个标准的军礼。

　　“争旗同志，坐。”陈宏指着沙发道。

　　耿争旗找到沙发的一隅，侧身坐下来。

　　“争旗同志，知道我和司令员找你来谈什么吗？”黄志勇和蔼地问。

　　“我又不是领导肚子里的蛔虫，怎么知道首长机关的意图？”耿争旗憨厚地笑道。

　　“我们打算给你处分！”

　　“处分和表扬都是为了我政治上的进步，无论什么我都虚心接受。”耿争旗沉稳地说。

　　“好你个耿争旗，拿得倒稳，是不是提前有人给你透露消息？”装甲兵参谋长感到有点意外。

　　“参谋长，你把我搞糊涂了，透露什么消息，是不是大家都知道，就把我一个人蒙在鼓里？”耿争旗一脸疑惑。参谋长笑问：“不知道？”耿争旗诚实地摇了摇头。“不知道好，司令员、政委，我建议今天先暂时不和耿争旗同志谈话，让他先到全聚德请我们吃一顿烤鸭再说。”

　　“别，我不能当冤大头，请各位首长吃完烤鸭，再背一个记大过处分，那多划不来！”耿争旗急了。

　　司令员和政委哈哈大笑。

　　笑毕，二人收敛了笑容。

　　陈司令严肃地说：“争旗同志，是这样，中苏边境形势日趋紧张，一场大的战争看来非打不可了，为了增强西北防区的坦克突击力量，军委决定在西北战区组建一个简编坦克师，我和政委商量过了，觉得让你当这个师长最合适。”

　　耿争旗感到漫天的乌云被风吹散了。他早就想下到基层带兵了，只是没有战争的机缘，如今战争来了，他自然可在驾驶着坦克的战场上叱咤风云了。解放后，军委组建装甲兵司令部，许光达将军考虑到耿争旗是最早和坦克打交道的指战员，实战经验丰富，就一纸调令将他从东北坦克大队调到司令部机关军训部，指导全军坦克部队的军事训练，没想到这一蹲就是20年。

　　蹲机关对一个职业军人来说，是非常痛苦和不幸的。耿争旗天生喜欢打仗，喜欢在血与火的战场上冲锋陷阵，喜欢听嘹亮的军号，喜欢闻战场上的硝烟，喜欢在枪林弹雨中带领部队摧毁敌人的碉堡工事。

　　每当他驾驶着坦克在战争中纵横驰骋，看见呼啸的炮弹摧毁了敌人的地面目标，他的心里总会涌动出一种莫名的兴奋和成就感。自从调到司令部机关后，耿争旗经常感到莫名的空虚，仿佛作为军人的精气神儿都没有了，有的只是机械地组织协调和执行命令。更为重要的是如果能到西北简编坦克师任师长，批斗许光达司令的专案组副组长就自然不当了，这个头衔一直压得他喘不过气来。

　　在这个世界上，最折磨人的事情，莫过于让好人整好人，那是对人性最大的摧残。当了这个专案组副组长后，耿争旗的精神一直处在极端苦闷之中。

　　见耿争旗思想走了神，半天没吭声，陈司令惊讶地问：“怎么？你不愿意到西北去？不想当这个坦克师长？”耿争旗回过神来道：“我不是不愿意，我是怕把这个担子挑不起来！”黄政委笑道：“担子不要你一个人挑，我给你找了个装甲兵部队理论水平最高的人去当政委，他爱抽烟，讲话不看稿子，满腹锦绣，出口成章。”

　　“大烟鬼郭旭东？”耿争旗喜悦地问。

　　“没错，就是政治部第一笔杆子大烟鬼郭旭东。”黄政委哈哈大笑。

　　“这个坦克师的番号就沿用西北坦克a团的番号，就叫坦克a师。”

　　“争旗同志，时不我待，我在司令部给你腾出几间大办公室，作为坦克a师的‘筹备处’，你和郭大烟鬼赶紧走马上任，最迟要在11月底完成部队的机动转移，时间紧，任务重，司政后三大机关的参谋干事助理员，全军装甲兵部队的精兵强将，你看上谁就挑谁！”黄志勇严肃地说。

　　“根据军委指示，在西北军区坦克a团基础上，再增加两个坦克团，装备和人员主要从装甲兵部队科研院校的教练团、教导营里选拔。”陈宏点着一根烟道。

　　“老耿，时间紧，任务重，需要组织协调的事情很多，你要有吃大苦耐大劳的思想准备。”黄志勇语重心长地说。

　　耿争旗站起来，庄重地行了一个军礼：“请司令员和政委放心，我一定出色完成坦克a师的组建任务！”

　　余化龙提着一个黑糊糊的熊胆，笑嘻嘻地推门进来。

　　“小余……”正在伏案工作的耿争旗惊讶地抬起头“你不在专案组，跑回来干什么？”

　　“耿部长，不是小余说你，你眼睛本来就不好，还经常熬夜，这样下去怎么得了？”

　　“没办法，组建坦克a师千头万绪，你知道有多少线头要从我这个师长的针眼里过？”

　　“身体是革命的本钱，没有一个强健的身体怎么率领千军万马去打仗？尤其是眼睛，没听说哪个运筹帷幄的指挥员是个瞎子。当然，刘伯承司令除外……”

　　“小余啊小余，你到底想说什么？我们军事干部是直来直去的坦克炮，没有你们政工干部那么多花花肠子弯弯绕，有什么话你就猎枪打兔子照直嘣！”耿争旗哈哈笑道。

　　“听说军委要组建坦克a师？”余化龙嘿嘿笑道。

　　“怎么？你也想去西北打仗？”
wwＷ。xiaoshuotxt=com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第8章 天降大任(2)


　　“耿部长，在你面前我从来不说假话，我早就不想在机关呆了，人浮于事，没完没了地开会、写材料、搞调研，我就想到基层部队去带兵打仗，现在机会来了，你说我能放弃吗？在血与火的战争中冲锋陷阵，那才叫革命军人！”

　　“听说我们坦克a师移防的地方全是戈壁沙漠，有的地方连口水也没有，你不怕苦？”

　　余化龙拍着胸膛道：“我老家是保定农村的，从小就跟着爹娘在田地里劳动，什么苦没吃过？只要让我到基层带兵，什么苦我都能吃。”

　　“不过，你是政治部的人，抽你去坦克a师要主任点头，我一小小的军训部副部长能做他的主？”

　　“哎呀，耿部长，我们一起在专案组工作时间也不短了，你就给主任说一声，组建坦克a师需要余化龙不就得了……”

　　“好小子，心眼不少啊，你办事，我落人情？”

　　余化龙将熊胆提到耿争旗的眼前：“给……”

　　“干什么？”

　　“熊胆，我从老家弄的，专门治疗眼睛，一分两半，一半敷眼睛，一半煎汤喝。”

　　“你们保定哪里来的熊？”

　　“这你就不要管了。”

　　耿争旗从口袋里掏钱。

　　余化龙一把按住他的手：“耿部长，你这就见外了，我这熊胆又不是拿钱买来的。”

　　“我总不能白拿你的东西？”

　　余化龙嘻嘻笑道：“只要让我跟着你去打仗！”

　　“你小子……”耿争旗在余化龙的鼻梁上刮了一下，差点把他的眼镜弄下来。

　　“耿部长，要是没别的事情，我走了。”

　　“走吧！”

　　余化龙走到门口。

　　“回来！”耿争旗拉开抽屉，取出一根长白山人参。

　　“耿部长，你要交换？”

　　“美的你心肝跳芭蕾？这不是给你的。”余化龙“哦”一声：“吓我一跳……”看着余化龙的眼睛，耿争旗严肃地说：“许司令身体虚弱，把这棵山参给他熬汤喝。”余化龙接过人参道：“我这就回去。”耿争旗道：“把山参藏好，别让那些红卫兵看见了。告诉许司令，说我忙完这摊子事过几天去看他。”

　　“我办事，您放心！”

　　“你和小甄谈得怎么样？”

　　“我们打算国庆节结婚。”

　　“桂芳是个好姑娘，结婚后你一定要好好待她。”

　　“结婚那天，我想请您做主婚人！”

　　“好！我和你大姐一定去！”

　　“耿部长，”余化龙感动地说，“你是我军旅人生的导师，如果没有你的培养，我怎么可能提干？怎么可能调到军委装甲兵司令部来，是你和大姐两个操心我的婚姻，给我介绍了桂芳，我余化龙如果以后不报答你们，让我家破人亡！”

　　“放屁！”耿争旗恼怒道，“你怎么满脑子封建社会知恩图报的思想，是党和人民培养了你，不是我耿争旗，你年轻，要在血与火的战争中锻炼自己，为党和人民杀敌立功！你立功受奖就是对我最大的回报！”

　　“耿部长，我一定记住您的话！”

　　耿争旗将军委在西北组建坦克a师，自己出任师长的消息告诉给卧病在床的许光达司令。

　　“好啊，在西北组建坦克师好！好得很……”病榻上的将军高兴地摘掉眼镜。

　　耿争旗竖起食指“嘘”了一声，示意他小声点，注意窗外的专案组成员。

　　“许司令，我没有当过坦克师师长，怎样才能使部队移防后快速形成战斗力心里没底啊。”

　　许光达拉着耿争旗的手低声说：“争旗啊，你是从日伪军手里为我军抢夺第一辆坦克的勇士，对于装甲兵部队建设，我还是那几句老话，没有技术就没有装甲兵，政治工作要与军事技术工作相结合，军事训练要与实战需要相结合，要注意研究外国先进的军事科学技术，重视干部的培养和知识分子的使用。”

　　“许司令，苏联两个摩托化师、3个坦克团会不会突破我国西北边境线，向我纵深地带挺进？”

　　“听说苏联在我北方边境陈兵70万？”

　　“其中有大量的坦克装甲兵部队。”

　　“你们有必胜的把握吗？”

　　“苏联军队装甲机械化程度高，炮火打击力量强大，在长城西部的第一场阻击战能不能胜利我心里没底，但这次配备给a师的59式坦克装有红外夜视仪，这是苏军t——34坦克没法比的，另外，部队士气高涨，战斗力、凝聚力很强，大家同仇敌忾，誓死保卫祖国的西大门！”

　　“你们什么时候动身去西北？”

　　“11月底部队完成全部机动。”

　　“编制铁路输送计划没有？”

　　“正在编制。”

　　“编制铁路输送计划时，要向铁路部门详细报告有多少坦克，多少装甲车，多少高射炮，多少汽车，需要多少平板车，一节平板车只能拉一个坦克，可以拉两个装甲车，要到什么地方上车和下车，这些地方有没有现成的站台，列车在什么地方换头，这些细节问题你都要操心。”

　　“下周星期三，我和坦克b团参谋长高战元一起去开装卸载协调会，与铁路军代表协商装卸载问题。”

　　“坦克b团？”

　　“是这样，军委决定将二校的教练团抽出来，命名为坦克b团，归建到坦克a师，提拔军事教研室副主任高战元为坦克b团参谋长。”

　　“战元是个好军人，小伙子很不简单，从一个骑兵出身的‘门外汉’变成‘坦克通’，不容易呀，是个好苗苗，争旗啊，小高毕竟年轻，你要注意给他压担子，分任务，多培养他作为指挥员的毅力和胆略！”

　　“司令员放心，我把他当坦克a师未来的师长培养！”

　　“铁路输送时，你最好亲自到勘察现场，看看平板车宽窄、载重量、损害情况等是不是符合要求。组织装载，坦克一般要从顶端站台平稳开上平板车，直至自己应占的平板。坦克宽3.3米，平板车一般宽3米，坦克应距中停好，两边履带应一边露出平板车的15公分为合适。

　　固定时要用枕木固定，拉上手制动，挂上倒挡就行了……”

　　“司令员，您和我们一起去西北吧？”

　　“争旗啊，感谢你没有把我当党内的特务和走资派看，告诉我属于装甲兵部队的军事机密，我不行了，不能到车站给我军在西北组建的坦克a师送行了，但愿你们能守好祖国的西大门！”将军的眼角滚出两颗泪珠。

　　“司令员，一定要挺住，这一切都是暂时的，历史最终会还您清白！

　　您永远是全军官兵爱戴的装甲兵司令。”耿争旗噙着热泪道。

　　“生死由命，比起那些战争中牺牲的战友，我是活多余的年岁了……”许光达挣扎着从枕头底下摸出两本自己结合训练与实战撰写的书枟战术发展的基本因素枠和枟论新战术枠送给耿争旗，语重心长地说：“争旗同志，这是我几十年的心血，对你们训练作战或许有些用处……”耿争旗接过书，眼泪唰地落了下来，哽咽道：“许司令，我对不起您，是您把我从东北坦克大队调到军委装甲兵司令部，我不该恩将仇报，出任批斗您的专案组副组长。”许光达拍着他的肩膀，安慰道：

　　“这怎么能怪你？即使你不出来当这个专案组副组长，别人也会出来当，如果没有你的暗中保护，有十个许光达也早都让人整死了。”耿争旗委屈地说：“自从他们让我当这个专案组副组长，我的心没有一天是轻松的，总感到背上压着一块沉重的石头，司令部正直的军人看我的目光都有些怪异。”

　　“清者自清，浊者自浊，我许光达知道你是一个扪心无愧的好人，是一个政治立场坚定的共产党员，是一个不害人、不整人的正人君子！”

　　“许司令，我以后就是跳到黄河也洗不清了，大家伙背地里都议论我是恩将仇报的小人，靠整您的黑材料、诬陷您、揪斗您往上爬！”

　　“如果真有还我清白的那一天，我就是死了，也要从墓地里钻出来，对所有不明真相的人说，耿争旗没有整过我！”许光达气愤地说。

　　“您的德才是所有将军的楷模。”耿争旗心悦诚服地说。将军苦笑道：“现在还说什么德才？中国的‘贝利亚’，毛主席身边的定时炸弹……”耿争旗安慰道：“乌云遮不住太阳，冰雪埋不了黑炭，历史最终会洗刷蒙在您身上的所有黑水，到那时侯，您仍然是共和国顶天立地的将军！”

　　“但愿有那一天。”

　　“我坚信这一天会到来的！”

　　耿争旗和许光达司令的谈话，被窗外悄悄偷听的余化龙全部记在自己的笔记本上。

　　“许司令，我走了，您安心静养，为了建设强大的人民装甲兵，您一定要挺住！”

　　“你让小任进来，我有话对他说。”

　　任大魁进来。

　　许光达秘密交给他一封信，附在他耳边悄悄嘱咐了几句话……耿争旗做梦也没想到，这次和许光达将军的会晤竟成了永别，一个星期后，身心备受折磨的将军含冤死在马桶上。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第9章 爱你没商量


　　沙场秋点兵。

　　燕山深处，铁甲轰鸣，烟尘滚滚。坦克第二训练学校教练团正在燕山深处组织越南、坦桑尼亚、巴基斯坦等外军留学人员进行实车实弹战术合成演练。

　　十几辆坦克挟风滚雷般驶过去，外军驾驶员娴熟地拉动操纵杆，顺利地通过弹坑、断崖、壕沟、秃岭、车辙桥、弯道路等障碍路段，向着预定地点突击。

　　穿过障碍路段的十几辆坦克，听见进攻的命令，快速形成三角作战队形，对着左前方移动的几个移动目标万炮齐发。

　　轰，轰，轰——三分之二的目标被摧毁。

　　节骨眼上，108号坦克在短暂停顿中没停住，担任一炮手的外军留学生连忙射击，几发曳光弹，拖着一团火光，朝快速移动的目标射击。

　　五发炮弹只中了一个目标。

　　坐在外军留学生中间的年轻教官阎铁民冲着远处生气地吼道：

　　“笨蛋，有这么停车的吗？”其他几十名等待考核的外军留学生有点害怕地望这个严厉的黑脸教官。

　　一辆越野吉普驶进训练场。车门打开后，从车上跳下来一个花蝴蝶一样的姑娘。姑娘眉清目秀，鸭蛋脸，柳叶眉，一双好看的眼睛扑闪着睿智的光泽，秀挺的高鼻梁微微翘起，显得机灵而调皮。姑娘走过来，为硝烟弥漫的训练场带来一道靓丽的风景。

　　身穿军装的青春男儿一齐将焦渴的目光投过去。

　　姑娘似乎没有看懂大家目光里的含义，打开120照相机，越过警戒线，对着行进的坦克不停地照相。

　　正在气头上的阎铁民看见等待考核的外军留学生和教练团的士兵，像呆头鹅一样傻乎乎盯着照相的姑娘看，厉声道：“坐好！看什么看，没见过女人？”一个来自拉丁美洲的外军留学生听见呵斥，吐了吐舌头，做了一个调皮的鬼脸。姑娘听见教官的厉声呵斥，回眸一看，露出了一个迷人的微笑。

　　阎铁民见了，心里窝着火，走过去，大声呵斥道：“哎，干什么的？

　　退回去，退到警戒线外面去，没看见正在组织实车实弹射击吗？”

　　姑娘仿佛没有听见，继续照她的相。

　　“哎，说你呢，没听见吗？哪个单位的？”

　　“我有名字，不叫‘哎’！”姑娘继续给行进的坦克拍照。

　　“警卫班——”阎铁民怒吼道，“把她给我拖出去！”

　　负责保障的警卫连走出几名人高马大的战士，就要将摄影的女记者架走。

　　正站在指挥塔高处摄影的教练团政治处宣传干事见状，惊叫一声连忙跑下指挥塔，向年轻的教官解释道：“阎教官，她是报社记者舒蕾同志，专门来报道我们坦克二校培养外军留学生的经验。”

　　因为外军留学生在实弹射击考核中没有打出好成绩，心里窝火的阎铁民没好气地说：“你只管自己照相，女记者的安全出了问题谁负责？”宣传干事跑过去，对着女记者劝说了一会儿，美丽的女记者回头望了阎铁民一眼，继续坚持在原地拍了几张照片，才退回到警戒线外。

　　舒蕾来到坐成一排排的外国留学生中间进行采访，请他们谈在军校学习的收获和体会。

　　采访中，那些外军留学生谈的最多的还是射击教官阎铁民，说他军事技术精湛，理论水平高超，待人热情。在外军学兵喋喋不休争先恐后的回答中，阎铁民俨然成了他们热爱的师长，崇拜的偶像，当代中国军人的杰出代表。

　　一个军人，一个普通的教官如何能成为外军学员崇拜的偶像？他的身上有什么魅力，成了舒蕾要揭开的谜底。

　　一辆教练坦克从射击场开回来。

　　4个外军坦克乘员土贼一样从车里钻出来，舒蕾看见刚才训斥她超越警戒线的年轻军官，亲切地喊：“阎教官，阎教官……”

　　教官黑着脸，训斥钻出驾驶室的学兵姆卡帕：“姆卡帕，你是怎么驾驶的？坦克短停对射击的重要性不知道？”

　　“我离合没踩好……”黑如煤炭的姆卡帕像做错了事情的孩子。

　　阎铁民又回过头斥责担任一炮手的巴基斯坦留学生穆亚拉夫：

　　“穆亚拉夫，你是怎么掌握射击要领的，不是告诉过你，要等坦克停稳的瞬间击发吗？你急着抢孝帽去？”巴基斯坦留学生用生硬的中国话不解地问：“教官，什么是抢孝帽？”阎铁民感到自己失言了，随意支吾道：“就是吃东西！”正在学习汉语的穆亚拉夫不停地小声嘟囔道：“抢孝帽，抢孝帽……”阎铁民哭笑不得地批评老挝学员：“你身为车长，是怎么指挥的？考这样的成绩你不感到羞愧吗？”老挝学员两手一摊，耸耸肩，做了一个鬼脸。

　　“你在中国坦克第二训练学校期间，最大的收获是什么？”舒蕾拉住越南留学生阮籍学问。

　　“我有一个好教官，阎教官教会我如何组织坦克三大专业的基础训练，教会我坦克师团在现代战争中超越纵深作战的战术原则。我回到越南，一定按照在中国学到的军事技术，组建属于越南人民的坦克部队！”

　　“你在中国学习军事，最崇拜的人是谁？”

　　“阎铁民！不仅是我一个人崇拜，来自亚洲、非洲、拉丁美洲的外国留学生都崇拜他！”“阎铁民是中国最棒的军人！”有个拉丁美洲学员翘起大拇指说。

　　“对！阎铁民是最棒的！”有个非洲学员随声附和道。

　　舒蕾仔细打量起这个凶巴巴的黑脸军人。他瘦削挺拔，浑身洋溢着青春的朝气，个头有1.80米，最多26岁，线条分明的黑脸上，眉毛又黑又长，一双冷峻的眼睛，闪烁着军人特有的坚毅和刚强。这么年轻的军人，竟然让外军留学生如此着迷，这里面究竟有什么蹊跷？

　　“阎铁民同志，我是创创报记者舒蕾，我想对你个人进行一个专访。”舒蕾大方地走过去伸出手自我介绍道。

　　“你没看我正在组织留学生研究射击难题吗？”阎铁民回头冷漠地看了一眼这个美丽的姑娘。

　　舒蕾白皙的脸蛋上，飞起两团红晕，伸出的手尴尬地僵在那里。

　　“停不稳，就打不准，射击中的驾驶，短暂停顿很重要，拉操纵杆、踩离合一定要快、稳、准……”阎铁民耐心地纠正外军学员的合成战术动作。

　　几个外军留学生头点得像鸡啄米。

　　“如果你现在忙，等训练完毕，我去采访你可以吗？”碰了一鼻子灰的舒蕾并没有气馁，她又一次向这个黑脸大汉发出邀请。

　　“外国留学生马上就要毕业回国，战术训练课目还没有在规定的时间内完成，我哪有时间接受你的采访？”阎铁民冷冰冰地说。

　　“等你有时间，我到坦克二校去采访？”

　　“我们学校是军事禁区，保密单位，记者不能随便进来采访！”阎铁民感到这个女记者像缠藤的菟丝草一样难缠，想三言两语将她打发走。

　　“我是创创报记者，有权利在任何军事保密单位进行采访！”女记者固执地说。

　　“那你去找军训处吧！”阎铁民话没说完，跑过去，一个漂亮的三步蹬车，钻进坦克炮塔里，满载着3名外军留学生的坦克挟风滚雷般向靶场驶去。

　　舒蕾隐隐感到阎铁民的事迹材料一定是个“大鱼”，记者的敏感性告诉她，这个黑脸教官的事迹绝对不是大路货，有新、鲜、活三个特点，如果因为自己受了委屈而不去采访，一定是个重大损失。倔强的唐山姑娘，望着坦克开动卷起的烟尘，用银白的牙齿咬着醉人的下唇，心想，你现在高高在上，对我不理不睬，有朝一日，你一定会来向我道歉。

　　我要采访的对象，没有采访不成的！

　　午饭的军号响过之后，官兵们排着整齐的队伍，喊着洪亮的口号走向饭堂。

　　饭前一支歌。

　　上百名身穿绿色军装的外军留学生整齐地站在饭堂门口。冰冷如铁的阎铁民做了指挥的手势，队伍“唰”地跨立。“向前，向前，向前——预备——唱！”随着年轻军官强有力的指挥，来自亚非拉三大洲的外军留学生以排山倒海之势，用生硬的汉语唱道：“向前，向前，向前，我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量……”

　　猪肉白菜炖粉条端出来。

　　已经习惯军旅抢饭生活的外军留学生端着饭盆一拥而上，不顾阎铁民的呵斥，抢起行军锅里的大烩菜来。巴基斯坦留学生穆亚拉夫高举着饭盆喊道：“我要抢孝帽，我要抢孝帽……”

　　饭堂里的中国坦克兵听见他的话，“轰”地一声全笑起来。

　　一个吃了一大口粉条的坦克驾驶员，听到穆亚拉夫的话乐了，“噗”地将粉条喷了出来。一个教官笑得从椅子上仰跌到地。一个正吃馒头的炮手笑得噎住了，瞪眼哽脖子咽不下去，连忙端起碗喝了口汤，一个车长哈哈笑出了眼泪。

　　穆亚拉夫看见大家哄堂大笑，瞪着眼睛，用生硬的汉语诧异地问：

　　“你们笑什么？我说错了吗？”阎铁民意识到自己的玩笑开大了，笑着摇头过去，帮着穆亚拉夫打了一盆猪肉白菜炖粉条，抓了两个雪白的馒头递给他说：“穆亚拉夫，以后这样的话不能在饭堂里说。”

　　“教官，抢孝帽是吃东西，不在饭堂里说，在哪里说？难道要去w畅c说吗？”穆亚拉夫一本正经地问。阎铁民觉得由于自己的随意，伤害了外国留学生，道歉道：“穆亚拉夫，对不起，我当时在气头上，随口说出这三个字，在中国这是骂人的话，以后不要轻易乱说！”

　　“骂人的话？”

　　“嗯。”

　　“阎教官，你为什么要骂人？”

　　“因为你们在训练场上表现不好。”

　　“如果我们考核获得了优秀呢？”

　　“那我就说好话表扬你们！”

　　穆亚拉夫点了点头，端着饭盆来到外军留学生吃饭的餐桌上坐下吃饭。

　　阎铁民自己也打了一盆烩菜，抓了两个馒头，坐下，吃着馒头，吸溜起猪肉炖粉条来。他三口两口就吃完一个馒头，半盆烩菜也吃了一半。

　　“报告——”

　　“进来！”

　　“报告校长，军训处教官阎铁民向你报到！”阎铁民敬了一个标准的军礼大声道。

　　学校政委杨国良望了这个留学苏联伏龙芝军事院校的小伙子一眼，微笑道：“铁民，来，先坐下。”阎铁民刚要坐下，校长将军帽“啪”地一掼，厉声道：“谁让你坐下了？一边给我站着！”

　　阎铁民吓得赶紧立正。

　　“校长，我到底犯了哪条军规？就是送我上军事法庭，也得让我知道自己究竟犯了什么大错？”

　　“犯了哪条军规你不知道？苏联伏龙芝军事院校留过学就了不得了？尾巴就翘到天上去了，谁都敢骂了？不扳掉你身上的骨儿刺，你披着被子上天，张狂地没领了！”

　　“校长，我到底犯了什么错？”

　　“创创报社的记者你都敢骂？你小子是不是想翻天？”

　　“校长，你搞错了吧，我什么时候骂过记者？是谁给你打小报告说我骂过记者？有政委作证，你把他叫来，咱们来个当面锣对面鼓，把事情查个水落石出！”阎铁民辩白道。

　　“你是背着牛头不认赃！人家报社领导把电话都打到政委那里告状，你还给我说假话抵赖？”

　　“小阎，前几天在战术合成考核中，你是不是骂过一个女记者？”杨国良笑道。

　　阎铁民早把那档子事忘到爪哇国了，他摇头坚决予以否认。

　　杨政委又问：“人家要采访你，被你断然拒绝，有没有这些事？”阎铁民恍然大悟道：“是那个脖子上挂照相机的丫头片子？”

　　“什么丫头片子？你明天提上水果给人家道歉去。”

　　“什么？我去给她道歉？校长，你还是处分我吧。”

　　“这是命令！要么年底转业，要么给人家姑娘道歉，两条路你自己选择！”

　　“校长，没那么严重吧？为一个会照相的姑娘，您就忍心让我卸甲归田？”阎铁民吃惊道。

　　“你试试看！”老校长一点玩笑的意思都没有。

　　“小阎，”政委笑着拍着阎铁民的肩膀道，“我们坦克二校在宣传方面一直比较弱，为什么？缺乏笔杆子，搞军事的人才很多，没有一个能把我们的典型事迹宣扬出去的，好不容易来一个党报记者，又让你轰走了，这事要在新闻界传开了，以后谁还来我们学校做宣传？”

　　“好吧，那我就死乞赖皮地去一次，成不成我可不打保票。”阎铁民吭哧半天道。

　　“你少给我念经，女记者一次不来，你跑一次，两次不来，跑两次，什么时候人家愿意来了，算你把任务完成，否则当心我剥了你皮！”校长沉着脸道。

　　第一次去道歉，人家女记者外出采访，阎铁民沮丧地回来复命。

　　“今天没找见，明天接着去，找到人家记者赔礼道歉，直到人家满意为止。”老校长冷冰冰地说。

　　“我不去！”阎铁民梗起脖子。

　　“你敢？”

　　“全报社的人都以为我是找那姑娘谈对象！”

　　“报社就是把你当成上门女婿你也得去！人家记者一次不来，你请一次，10次不来，你请10次！”

　　阎铁民又一次硬着头皮去了报社。今天运气好，女记者舒蕾没有外出采访任务。阎铁民鼓足勇气敲了门。

　　“请进！”房门坐着一个50岁左右胖胖的男人，已经谢顶，稀疏的头发盖不住宽阔的额头，看见一身军装的阎铁民进来，和蔼地问：“解放军同志，你找谁？”

　　阎铁民真像毛脚女婿第一次上门，仿佛让人看穿了心事，脸一红，不安地说：“请问舒蕾同志在吗？”男人抬起头，隔着一个办公桌问道：

　　“小吴，舒蕾呢？”戴眼镜的姑娘冲着里面的办公桌喊：“舒蕾，有个解放军找你。”正在里面打电话的舒蕾回道：“帮我招呼一下，我马上就说完。”

　　戴眼镜的小吴姑娘以为阎铁民是舒蕾刚谈的男朋友，看见他窘迫的样子，指着旁边一把空椅子，捂着嘴吃吃地笑着说：“您……您请坐。”

　　阎铁民不知道这个姑娘笑什么，本来就紧张的他显得更紧张了，双手不停地搓着军裤，不知道说什么好。舒蕾从里间走出来，看见阎铁民窘迫地坐在那里就想笑，想起在训练场受到的奚落，小心眼的姑娘故意绷着脸大声道：“阎大教官，什么风把您给吹来了？”

　　“舒蕾同志，那天实在对不起，是我态度不好，请你原谅！”阎铁民的脸更红了。

　　“我哪儿敢记恨你？”舒蕾冷笑道。

　　阎铁民一张黑脸更加黑红了，他将水果朝桌子上一放，尴尬道：

　　“雷校长委托我给你带些水果，我走了……”话没说完，一溜烟似的跑下楼去。

　　“哎——，你等等——”舒蕾提着水果追到门口，阎铁民已经跑得没影了。

　　舒蕾返回办公室，几个男女记者“呼啦”一声全围拢过来。

　　戴眼镜的姑娘指着舒蕾笑道：“舒蕾，不够意思吧？背着姐妹偷偷谈一大军官，老实交代，从什么时候开始的？”

　　“舒蕾，你太残忍了，粉碎了我的爱情梦想，我太伤心了，我悲痛欲绝啊……”一个男记者夸大地说。

　　“德行！”舒蕾啐道。

　　“上帝啊，采编室要发生地震了……”同舒蕾一样大的女记者林佳感叹道。

　　“这都哪儿跟哪儿呀？”舒蕾笑道。

　　“不是男朋友，他为什么要给你送水果？不是男朋友，他为什么一进我们采编室，脸红得像高粱，跟毛脚女婿见丈母娘一样？”戴眼镜的姑娘不依不饶。

　　“瞧他那做贼心虚的样子，傻子都能看出来不是来办公事的。”男记者起哄道。

　　“瞧你们这一出一出的，好像我快要嫁人了，同志们，不要以小人之心度君子之腹，该干嘛干嘛去！”

　　谢顶的男人用手指笃笃地敲着桌子嚷道：“姑娘小伙子们，别嚼舌根了，该干活了！”一群男女记者陆续回到自己的座位。
www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第10章 深水潜渡


　　高战元知道坦克潜入水底泅渡属于高难度战术课目，稍有不慎就会车毁人亡，进行深水潜渡表演的驾驶员名单报到军事教研室后，高战元划掉了几个战士驾驶员，提出让外军学员教官阎铁民做演示课目的驾驶员。

　　方案提交到党委会上，校领导都不同意这个方案，尽管老校长能当面把阎铁民骂个狗血淋头，但内心里很喜欢这个有点犟牛脾气的山东小伙子，他认为坦克二校就阎铁民一个出国留学过的“宝贝疙瘩”，战术技术功底都很过硬，万一有个三长两短得不偿失，所谓“千军易得，一将难求”。

　　“坦克潜入水底泅渡不是一般训练课目，属于高难战术课目，稍有不慎就会车毁人亡，坦克二校组建以来从来没表演过，这次演示是给全军合成军首长看的，如果失败了，我们这个王牌坦克训练学校可就臭名远扬了！”高战元解释道。

　　“正因为考虑到演示课目的危险性，我们才不能让阎铁民同志去冒这个险！”雷鸣严肃地说。

　　“教练团里只有阎铁民一个人参加过坦克深水潜渡这个高难度训练课目，要想不伤亡，驾驶108非他莫属！”高战元挥动着手臂说。

　　“教练团那么多特级驾驶员，为什么非要阎铁民，难道其他人就开不了坦克？”雷鸣听了生气道。

　　“特级驾驶员再多，谁搞过潜入水底泅渡？要想展示坦克二校的教学实力，非阎铁民不可！”

　　“高战元，你想干什么？我说不行就是不行！阎铁民是我们坦克二校教练团的宝贝疙瘩，这个课目就是不能让他去冒险，几十名外军学员还没有毕业，万一出了什么意外，谁来教这些外军学员？你能教他们吗？”老校长听了“啪”地将军帽掼在桌子上。

　　“校长，你就是摔破了军帽，我也要坚持自己的观点，给合成军首长表演，只有阎铁民当坦克驾驶员才不会出意外！”

　　“高战元，你一个副团干部敢这样顶撞我？”正军级别的校长指着高战元的鼻子厉声道。

　　“我坚持的是军事真理！”高战元不甘示弱。

　　眼看两个人要在会议室火拼，政委赶紧站出来，批评了高战元，校长喊了句“散会”，第一次党委会就不欢而散。没有形成决议，第二次、第三次接着开，高战元又竭力坚持自己的意见。党委成员这才慎重地研究了高战元的提议，经过反复斟酌，举手表决，最后采纳了高战元的建议，让在苏联伏龙芝军事院校留过学，教练团官兵公认的“铁甲教头”阎铁民去演示坦克深水潜渡课目。

　　课目演示前夕，高战元来到车场。按照坦克潜渡的规范程序，同教官阎铁民一起对108坦克的门、窗、孔洞等“静止件”用油脂类东西进行了严格密封。

　　高战元一边同坦克乘员安装大通气筒，一边关切地问：“铁民，坦克深水潜渡你有把握吗？”

　　为了防止水流倒灌到发动机里，正在发动机排气管处安装排气活门的阎铁民，从车体底部探出头来，轻松地说：“高主任，应该没问题，我在伏龙芝军事学院训练过这个课目。”

　　“铁民，这是个坦克部队的高难度训练课目，稍有不慎就有车毁人亡的危险，你可不能耍个人英雄主义。”高战元敛色道。

　　“高主任，你就放心吧，那次在伏尔加河深水潜渡我都创造了奇迹，何况这小小西道口水库？”

　　“铁民，我们教练团归建到坦克a师了，要去西北打仗，你有什么想法？”

　　“老兄，我是你枪神麾下的马前卒，你到哪里我到哪里！”

　　“说话算数？”高战元眼睛一亮。

　　阎铁民严肃地点了点头。

　　“如果团党委让你到坦克营带兵，去不去？”

　　“去！干吗不去？我最喜欢在基层带兵，开着坦克，带着我的千军万马驰骋疆场，是我的少年梦想。”阎铁民一听乐坏了。

　　“怎么？想当统帅三军的兵马大元帅吗？”

　　“不能吗？拿破仑说过，不想当将军的士兵不是好士兵！”

　　“别高兴的太早，大西北你没去过，那里的艰苦超出你的想象，喝的是涝坝水，吃是盐碱馒头，到处是风沙和石头，轮台八月风夜吼，一川碎石大如斗。戈壁的风大得能把火车吹倒，茫茫大漠里没有树，没有草，看不到绿色……”

　　“高主任，我是沂蒙山农民的儿子，从小上山打柴吃惯了苦，冰雪天光着脚丫子，再苦也苦不过我的童年，不管西北有多苦，我绝不做缩头乌龟！”

　　“阎教官——”远处传来一个女孩的声音。

　　阎铁民抬头一看，见是舒蕾，喊了声“俺的娘，又是她……”“哧溜”一声钻进坦克驾驶室。

　　“怎么了？没见过姑娘？”高战元莫名其妙。

　　“这个丫头片子菟丝草一样特别能缠人。”

　　“有那么严重？”

　　阎铁民躲在里面不说一句话。

　　“咦，人呢？我明明看见他刚才还在坦克上，怎么一眨眼的工夫就没影了？”舒蕾气喘吁吁地跑到坦克前奇怪地问。

　　“你找谁？”正在坦克上装“通气筒”的高战元问。

　　舒蕾白皙的脸羞红了。

　　“我明明刚才看见他了……”

　　“姑娘，你说的他是谁？”

　　“能有谁？当然是军事教研室的教官阎铁民。”

　　“找他有什么事情？”

　　舒蕾从包里掏出一张当天的报纸道：“这是我采写阎铁民的通讯，发表在今天的二版。刚才明明看见他了。”

　　高战元展开报纸，翻到第二版，看见了占三分之二篇幅的文章枟铁甲教头——阎铁民枠，配了一幅阎铁民正在向外军学员讲解坦克战斗射击的特写压题照片。文章分三个部分，写的很有激情。

　　躲在车体里的阎铁民感到鼻孔发痒，“阿嚏”一声打了个很响的喷嚏。

　　聪明的姑娘听出阎铁民的声音。

　　“阎教官，你在车里吗？我是创创报社记者舒蕾。想对你参加合成军首长集训课目演示进行采访。”

　　“这丫头，真是一株缠藤的菟丝草……”阎铁民自言自语道。

　　阎铁民从炮塔里钻出来，从坦克上纵身一跃，站在舒蕾面前。

　　“阎教官，你真是从天而降！”舒蕾扬着喜悦的笑脸道。

　　有了上一次的教训，阎铁民再也不敢小看这个小姑娘了，恭敬地说：“舒蕾同志，欢迎你到我们坦克二校教练团训练基地采访。”

　　“傻小子，你该请客了，是上大前门烤鸭店还是北京饭店？”高战元笑道。

　　“高主任，你有没有搞错？我为什么请客，要请客也是你先请客，已经高升为坦克b团参谋长了，一句请客的话都不说，不够意思吧？”

　　高战元用报纸在他的头上轻拍了一下：“看看吧，人家舒蕾同志写你的文章见报了。”

　　“真的？”

　　“那还有假？看你怎么感谢人家舒蕾同志！”

　　舒蕾白皙的脸不知为什么“腾”地羞红了。

　　为了不让阎铁民察觉到她已经从心里爱上了这个年青的军人，舒蕾岔开话题道：“高主任，怎么你要离开教练团吗？刚才阎教官说你要高升到坦克b团当参谋长。”

　　“舒蕾同志，你可能不知道吧，我们教练团要整建制归建到新成立的坦克a师，更名为坦克b团。”

　　“成立坦克a师，还在燕山军区吗？”舒蕾惊讶地问。

　　“不，我们要移防到大西北去。”

　　舒蕾将目光投向阎铁民：“阎教官，这是真的？你们真的要移防去西北？”

　　“你是搞新闻的，看报纸了吗？苏军在我北方边境陈兵百万虎视眈眈，党中央毛主席要求我们，坚决消灭敢于来犯之敌，我们移防西北就是去打仗！”

　　“打仗？多长时间回来？”

　　“不知道，短则一年半载，长则三年五年。”阎铁民望着烟云迷茫的远山回答道。

　　“既然已经决定移防西北，归建到坦克a师了，你们怎么还要代表坦克二校参加合成军首长集训的课目演示？”

　　“全军坦克部队只有坦克二校教练团参加过水陆两栖训练，这一次演示是我们离开坦克二校的最后一次了。”

　　“高主任，你能给我谈谈坦克深水潜渡训练的详细情况吗？”舒蕾摊开采访本。

　　“坦克深水潜渡是一个危险性比较大的训练课目，训练前夕，要对坦克的门、窗、孔洞等‘静止件’用油脂类东西进行严格密封……”

　　这是一次大规模的全军合成军集训。坦克深水潜渡课目的演示地点选在北京西道口水库。

　　主席台上的高音喇叭里传来了学校宣传队女兵兴奋的播音：“首长和同志们，现在为大家演示的课目是深水坦克潜渡……”

　　108坦克前，舒蕾关心道：“阎教官，今天的演示课目危险系数大，要特别注意安全！”阎铁民轻松地笑道：“放心，我会活着回来！”不知咋的，舒蕾感到好像是一场生离死别，不争气的眼泪吧嗒吧嗒直往下掉：“你不许死，你死了我没法向读者交代，我树立的军人偶像不能倒下。”阎铁民惊讶地看着这个刚参加工作的女记者，不明白她为什么会哭，笑道：“我当然不会死，我娘还在沂蒙老家盼着我娶个媳妇回家呢！”舒蕾擦了眼泪恼道：“那你赶紧去给你娘找个媳妇！”阎铁民幽默道：“解放军风吹日晒脸太黑，找不到……”舒蕾生气道：“那我给你介绍一个？”阎铁民嬉皮笑脸道：“好啊，洞房花烛那天我一定重谢你这个红娘……”

　　阅兵台方向传来一声清脆的枪声。

　　担任课目演示指挥的高战元用无线电台下命令：“出发！”

　　一声令下，担任108坦克驾驶员的阎铁民大声喊道：“出发！”四个坦克乘员从不同方向三步登车，迅捷地钻进坦克，监守在各自的战斗岗位。阎铁民打开驾驶前窗，向站在坦克底下拍照的舒蕾握了握拳头。舒蕾将镜头对着他“喀嚓”一声，闪光灯一闪，将这个历史时刻记录下来。“嗵——”的一声，坦克发动起来，左侧的排气管喷出一股浓浓的黑烟，马达声隆隆作响，犹如雄狮震吼，挟风滚雷般从山谷的葫芦口驶了出来。

　　舒蕾对被烟尘淹没的坦克连续拍照。

　　通往观摩现场的道路凹凸不平，到处是深坑和土包，有的坡高有一米，坑深一米多，但丝毫不影响坦克的前进速度。滚滚烟尘中，车体前插着一面红旗的绿色坦克呼啸而来……女兵向现场的干部介绍道：“担任这次课目演示的部队是第二坦克学校教练团，这是一支英雄的团队，诞生在解放战争的炮火硝烟中。

　　为解放台湾，第三野战军特种兵纵队装甲团改编为水陆坦克团，这是我军历史上第一个水陆坦克团。作为解放台湾的第一梯队调防上海吴淞口，进行战前大练兵。水陆坦克团奉命改编为战车b师c团，配属步兵师参加了解放舟山群岛的战役。海浪高百尺，炮火连天响。在血与火的战争中，全团官兵冒着敌人的炮火，从内河乘船，向大榭岛挺进，第一个抢滩登陆，英勇顽强地踏上金塘岛，炸毁敌人的第一道前沿工事，纵身挺进追击秘密撤退的舟山守敌，为解放舟山群岛立了不可磨灭的功绩。舟山群岛解放后，该团与兄弟团队一部分移防北京组建第二坦克学校教练大队，同年11月，改编为坦克教练营，1953年9月，教练营与该校修理工厂组建为坦克教练团。1962年10月，教练团炮兵营一连、二连配属某集团军参加对印自卫反击作战，立下集体一等功……”

　　“下水！”高战元又一次命令。

　　“108明白！”阎铁民回答道。

　　坦克呼啸着冲下山坡，冲进水里，在平静的水面溅起一片巨大的水浪。这个钢铁组合成的庞然大物，很快就被5米多深的水面淹没，车顶只剩几米高的通气筒。站在高战元身边的舒蕾不停地拍摄已经开始潜渡的108坦克。

　　坦克开到水底，阎铁民感到像进了龙宫一样，到处是水茫茫一片，根本辨不清东南西北。如果听其自然，由于两条履带上的阻力不一样，非出问题不可。出发前，高战元要阎铁民随时听从他的地面通信指挥，保持航向的准确。阎铁民嘴上答应了，心里却想，自己在伏龙芝军事学院留学时，曾经参与过坦克深水潜渡课目训练。教官要求学员按照临战状态，地面通信指挥中断，驾驶员利用车内航向仪或导航设备来保持方向驶向彼岸。

　　“108，向左——”坦克帽里的听话器传来高战元的命令。

　　利用车内航向仪保持方向的阎铁民没有回答，按照自己的方向慢慢悠悠地驶向彼岸……坦克二校校长看见潜在水里的坦克没有按照预定的路线行驶，不知道水底下是否发生了危险，连忙来到高战元身边，慌忙问：“发生了什么事情？坦克怎么没有按照预定的路线行进？”高战元擦了一把汗，小声道：“不知道……”

　　“赶快呼叫！”

　　高战元用200w电台呼叫：“108，108，听到请回答！”

　　电台里一片盲音。

　　校长低声怒喝道：“课目演示砸了锅，我撤你的职！”舒蕾走过来，低声问：“高主任，出了什么事？”高战元紧张地回答：“不知道。和阎铁民联系不上。”校长怒道：“继续联系！”

　　得知同深水潜渡的阎铁民联系不上，打心底已经爱上阎铁民的姑娘，脸色唰地白了，她拉着高战元的胳膊问道：“高主任，铁民他会不会有事？坦克会不会沉到水库里？”高战元安慰道：“应该不会有事，你看坦克上的大烟囱还在晃悠。”舒蕾望着几米深的水库，心里暗暗祈祷，老天爷呀，你可一定要保佑我的心上人平安回来！

　　担心阎铁民的坦克在水底出了什么事情，高战元继续呼叫。脾气暴躁的校长一把抢过喊话器，几乎吼道：“108，108，听到请回答！”水底的坦克仿佛成聋子。雷鸣用愤怒的眼睛盯着高战元，眼睛几乎喷出火来：“阎铁民是你推荐的，出了问题你吃不了兜着走！”高战元擦了一把汗，继续呼叫：“108，108，听到请回答……”

　　“呼啦”一声坦克跃出水面，比原来预计的时间快3分钟。在场的合成军首长热烈地鼓起掌来。舒蕾的眼泪不断往出涌，怎么抹也抹不干。坦克二校教练团的官兵欢呼雀跃着冲下山坡，将湿漉漉的坦克包围起来。
www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



第11章 组建坦克A师(1)


　　“到西北组建坦克a师？这是真的？”一身军装的唐雪雁盯着丈夫的眼睛吃惊地问。当年骑兵大队天真烂漫动不动就羞红了脸的小女兵，如今已经是坦克训练学校坦克教练团军事教研室副主任高战元的妻子。婚后，他们有了两个女儿，一个儿子。大女儿叫高玉婷，二女儿叫高玉芬，儿子叫高怀玉。大女儿玉婷今年都13了。

　　“我能骗你？训练部把调防西北的计划都拟定出来了，下个月就要动身，组织上已经决定我到坦克b团当参谋长。”高战元激动地说。

　　“你去西北，我和孩子咋办？”唐雪雁仍然不相信。

　　“一起去！”

　　“一起去？你说得轻巧，让我和孩子一起跟着你去西北吃风沙？”

　　“西北怎么了？你又不是没有在那里生活过，不要忘了，西北是我们曾经生活战斗过的地方！那里有我们长眠在祁连山下的战友，有勤劳朴实的父老乡亲……”

　　“怎么又要回到大西北？”唐雪雁不满地嘟囔道。

　　“雪雁，我高兴死了，这次军委配备给我们坦克a师的‘59式’坦克，装有红外线夜视仪，是我军最现代化的坦克装备，同苏联的t——34相比，59式坦克配备了自动灭火装置，激光自动测距系统，柴油机失压报警器等新型装置。车体两侧安装了防护装甲，安全门和指挥塔门还安装了快启开关。改进后，缩短了射击瞄准时间，提高了首发命中率，防护性、机动性和使用性有所改善，苏军胆敢犯我边关，定叫他们死无葬身之地！”高战元端起桌上的军用茶缸仰头“咕咚咕咚”地牛饮起来。

　　“高战元——”结婚十多年从来没有发过脾气的唐雪雁，“啪”地一拍桌子怒气冲冲地喊道。高战元一惊，放下军用茶缸，他绝没有想到，听到调防西北组建坦克a师的消息，平日温柔如水的女人会对自己大吼大叫。

　　“怎么了？”

　　“你眼里除了坦克训练、除了准备打仗，还有我、还有这个家、还有孩子吗？调防西北，这么大的事情，你商量都不商量一声，就私自决定去坦克b团！”唐雪雁胸部剧烈地起伏，泪水在眼眶里扑闪着。

　　“我怎么不把你和孩子放在心上？去西北组建坦克a师是毛主席、中央军委的战略部署，坦克二校教练团的所有教官、坦克乘员、学兵整建制移防，我一个参谋长打报告说不去，这不是笑话吗？”

　　“大西北，不拉屎的地方，一望无垠的戈壁滩，满眼的石头和风沙，走几百里看不到一棵树、一户人家，吃的沙米粒，喝的是盐碱水……”

　　唐雪雁的眼泪扑簌簌地落下来。

　　“解放军同志，我要写作业，要吵架上外面吵去。”正在写作业的女儿高玉婷拍着书本道。唐雪雁瞪了女儿一眼：“你少插嘴！”玉婷哼了一声，低下头写作业。正在给弟弟叠纸飞机的二女儿玉芬闻声从屋里钻出来道：“妈妈，我们跟爸爸去西北吧，我们不怕苦！”3岁的儿子怀玉道：“妈妈，我也不怕吃苦！”唐雪雁啐道：“你们小孩子家懂个屁！”

　　玉芬把嘴一瘪，拉起弟弟的小手：“不理妈妈，我们到外面玩飞机去！”

　　怀玉冲妈妈吐了吐舌头，做了个鬼脸，出门去了。

　　高战元终于明白妻子不同意他移防西北的原因，她在繁华的都市住长了，贪图享乐，不愿意再过艰苦的日子了。

　　“唐雪雁同志，我终于明白你今天发火的原因了，你头顶的高粱花子掉了没多久，思想就变修了？就想做官太太贵夫人！”这个天生就喜欢在战场冲锋陷阵的职业军人冷笑道。

　　“高战元，你少拿大帽子扣人！我思想变修了，是谁在淮海战役中，冒着敌人的枪林弹雨，把你从死人堆里背出来，是谁在血与火的朝鲜战场抢救了200多个伤员，我变修了，我是资产阶级的娇小姐！”

　　“你对革命的那点贡献就是你现在要挟组织贪图享乐的资本？不要忘了你还是一个军人，不要忘记你的入伍誓词！”

　　“我……”唐雪雁被呛得无话可说。

　　“解放大西北的时候，我们有多少战友牺牲在戈壁雪山，他们想过回报，想过享受吗？在剿灭土匪马老五的战役中，我们骑兵大队死了多少人，就连商大队长、段政委都牺牲了，长眠在红柳沟的他们嫌弃过大西北的风沙吗？比起他们，比起那些牺牲的烈士，我们吃这点苦算什么？”

　　“我不是怕吃苦，我就是舍不得离开北京，刚调到北京的时候，我们的全部家当就是一个炮弹箱子，10年了，我像燕子垒窝一样，用嘴巴衔着泥和草，经营我们温馨的家，好不容易垒了锅、盘了灶，置了些家当，又要搬迁，你还不让我发几句牢骚？”唐雪雁委屈地哭道。

　　“你就知道自己的小家！苏联在我北方边境线陈兵70万，战争一触即发，危急时刻，国难当头，你不想想国家和人民的安危，却想着自己的小家，你还是不是一名共产党员？”

　　“啊？真的要打仗？”

　　“军委决定组建坦克a师，就是为了贯彻党中央、毛主席关于‘早打、大打、打核战争’的军事战略思想，在千里河西走廊组成钢铁防线，阻击突破边境线的苏联摩托化部队……”

　　“我不让你走……”唐雪雁从背后抱住了丈夫，将自己的脸贴在丈夫宽阔的肩膀上，流着泪水喃喃道：“我们在战争中九死一生，好不容易迎来了和平，没有过几天安宁日子，你又要去带兵打仗，我怕我苦心经营的小家像玻璃杯一样被战争枪炮声打碎……”

　　“肉麻！”正在里屋写作业的高玉婷啪地将门拉上。

　　面对女人的柔情和泪水，高战元的语气柔和了许多：“我是久经沙场的革命军人，国难当头，在战争面前做缩头乌龟，教练团官兵的唾沫星子能把我淹死！”

　　组建坦克a师的命名大会在坦克二校礼堂召开。

　　坦克a团、坦克c团的部分团以上军官同b团全体干部战士参加了会议。会上，装甲兵司令陈宏宣读了军委批准组建坦克a师的命令，装甲兵政委黄志勇代表军委将坦克a师的军旗授于师长耿争旗和政委郭旭东。a军区副司令巩焕英到会并讲了话。会议决定，a军区坦克独立a团归属坦克a师，从腾格里沙漠直接向河西走廊西部机动。隶属某坦克学院教练团的坦克c团归属坦克a师，所有坦克从雁门关火车站装载，向西北挺进。坦克b团和师部机关从北京出发，靠铁路运输向沙漠深处机动。所有部队、装备必须在一个月时间里完成移防。

　　会议结束后，就要毕业回国的外军学员表演了文艺节目。

　　绛红色的帷幕慢慢拉开，一群身穿解放军军装的外军学员整齐地站在舞台上。青春的脸，亮晶晶的眼睛，红五星，红领章，衬托得这些来自亚洲、非洲、拉丁美洲的外军学员更加精神抖擞。教官阎铁民挎着手风琴站在一侧。身穿军装的巴基斯坦学员穆亚拉夫从舞台右侧健步走向舞台三分之二位置，向舞台下的首长和官兵敬了一个标准的中国军礼，台下响起雷鸣般的掌声。

　　穆亚拉夫用生硬的中国话激动地说：“各位首长，各位老师，各位中国的士兵兄弟，明天我们就要离开中国，回到各自的国家了，在中国坦克第二训练学校训练生活了3年多，我们感受到了中国军人的高尚与伟大，感受到什么是无产阶级的世界友谊，感受到毛主席革命思想的光芒。我们在这里，既学到军事技术，也学到了军事思想。我们知道，我们的很多教官过几天也要离开学校，奉命移防去西北，在离别的时刻，为了表达我们的感激之情，我们外军学员班特意赶排了几个节目，请欣赏第一个节目，男声小合唱枟毛主席的战士最听党的话枠，手风琴伴奏——阎铁民！”

　　怀里抱着手风琴的阎铁民上前一步，向台下敬了个军礼，又退了回去。

　　随着阎铁民灵活的手指按着黑白琴键，一阵悠扬的过门音乐响过之后外军坦克学员亮开自己的嗓子，唱起了那首60年代唱遍我国大江南北的革命歌曲枟毛主席的战士最听党的话枠。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第12章 组建坦克A师(2)


　　唱歌的外军学员站在舞台上，想起和中国官兵朝夕相处的日子，禁不住流下激动的泪水。台下坦克二校的官兵听着听着，也不由自主地跟着唱起来，台上台下融为一体，大家群情激昂，热泪盈眶……“毛主席来了——”不知道谁喊了一声，坦克a师在北京的团以上干部“呼啦”一声站起来，挥动着手里红色的毛主席语录齐声喊：

　　“毛主席万岁——毛主席万岁——”

　　毛泽东、周恩来、朱德、林彪等党和国家领导人，迈着矫健的步伐来到礼堂。

　　毛泽东握着耿争旗的手，操着一口湖南话说：“你是东北坦克大队的耿争旗，我认得你，为我们解放军夺来第一辆坦克的勇士，是我们装甲兵部队的大功臣吆……”身为坦克a师师长，耿争旗握着毛主席温暖的大手，激动地说：“报告主席，开国大典的时候，我亲自开着功臣号坦克，接受您和朱总司令的检阅。”毛泽东乐呵呵地说：“好，很好！你是什么时候离开东北坦克大队的？”耿争旗赶紧向主席敬了个军礼道：

　　“报告主席，我是54年离开东北坦克大队到军委装甲兵司令部工作的。”

　　“是许光达当司令的时候把你调来的。”听到毛主席提起“许光达”三个字，耿争旗的心里“咯噔”一下，顿时紧张起来。

　　那时候，许光达将军的冤案还没有平反，政治那根高压线谁也不敢碰。在场的军官见毛泽东提起许光达，顿时死一般寂静，连相互之间急促的呼吸声都能听见。

　　毛泽东见耿争旗紧张地脸都变了，和蔼道：“许光达是犯了错误的，但他也是为革命做了很大贡献的人，看问题要用唯物辨证的观点，要一分为二，尤其是装甲兵部队的建设，许光达功不可没。”

　　现场的气氛顿时轻松了许多。

　　“党中央和中央军委决定组建坦克a师，是从战略全局的角度考虑的，把坦克a师放在河西走廊的长城沿线，是为了防御突破蒙古边境的苏修敌人，你是师长，把守西北门户的任务就交给你了，耿争旗，你可要为咱解放军争口气，千万不要打了败仗回北京来见我！”毛泽东用幽默的口气半认真半开玩笑地说。

　　“请毛主席放心，请党中央放心，请全国人民放心，坦克a师人在阵地在，绝不让苏修敌人踏进国门一步！”耿争旗代表全师干部战士表态道。

　　毛泽东满意地笑了。他又握着坦克a师政委郭旭东的手说：“郭旭东，军委装甲兵政治部的大秀才，听说你烟抽很厉害，一天能抽两三包？”郭旭东紧张地说：“报告主席，我是写材料的时候才那样抽烟。”

　　毛泽东幽默地说：“文章无根，全凭烟熏，和我一样。”

　　毛泽东的话把大家都逗乐了。

　　接见完师部的领导干部，毛泽东又一一同坦克a团、坦克b团、坦克c团的团以上军官握手问候，很多人激动地热泪盈眶。

　　接见完毕，毛泽东操着洪亮的湖南口音讲道：“同志们，大家都知道，珍宝岛战役以来，苏联修正主义猖狂得很，在我北方边境陈兵百万耀武扬威，我早说过，一切反动派都是纸老虎。当年日本鬼子的武器装备厉害不？八年抗战，我们照样打败了它。美国的飞机大炮厉害不，很厉害，结果怎样？抗美援朝战场上，照样让我们的志愿军打得落花流水，最终不得不退回三八线。打仗总要流血牺牲，总要死人，我们中国人爱好和平，不喜欢战争，但是，如果有反动派把战火烧到我们的国门，我们中国人民也绝不惧怕。从现在开始，全党全军全国各族人民都要积极行动起来，深挖洞，广积粮，不称霸，准备大打、打核战争，把一切敢于来犯之敌消灭在人民战争的汪洋大海……”

　　毛主席的亲切接见和讲话，极大地鼓舞了坦克a师的团以上干部，大家含着热泪报以热烈的掌声。随行的解放军报记者用照相机拍下了毛泽东主席接见坦克a师团以上干部的珍贵照片。

　　秋风裹着绵绵细雨呼啦啦地吹着。一身军装的坦克营长阎铁民站在两株枝叶稀疏的核桃树下，等待着舒蕾的到来。

　　后天就要移防去西北，枪林弹雨的疆场，生死尚且难料，哪能顾及儿女情长，阎铁民决定向这个姑娘挑明自己根本不可能接受她的心意。那天演示完坦克深水潜渡这个课目，舒蕾向他吐露了情，这个消息让没有任何思想准备的阎铁民目瞪口呆。

　　核桃树的枝叶水淋淋的，犹如情人之间离别的眼泪。

　　阎铁民在寂寞的秋雨中等了很久很久。从苏联留学归来后，组织上将他分到坦克二校，开始他有点不愿意，他当时最想去的地方是b军区某坦克师。他认为真正的坦克指挥员，就是驾长车踏破贺兰山阙，就是金戈铁马挥师千里，就是在坦克的轰鸣中，用呼啸的炮弹命中敌人的目标，带着属于自己的坦克部队攻克敌人的堡垒，在血与火的战场，将红旗插在胜利的高地。

　　站在讲台上给学兵上课，在模拟器材上演练，不是他的青春追求。

　　接见他的装甲兵司令员许光达拍着他的肩膀说：“小阎啊，你是我军装甲兵部队建设难得的人才，在部队带兵，你最多只能带一个连、一个营，在坦克第二学校，你可以培养更多的装甲兵骨干，这些骨干就像燎原的火种一样回到部队，你算一算，会诞生多少精锐的坦克指挥员？

　　坦克二校是装甲兵的黄埔军校，更多优秀指挥员将从这里诞生，你的价值同样体现在叱咤风云的战场上！”将军的话让他茅塞顿开，愉快地来到坦克训练学校报到。

　　现在移防西北，部队让只有26岁的他任坦克营长，他激动、喜悦、亢奋，感觉实现英雄梦想的时机来到了，他要在血与火的战场，为捍卫祖国领土完整立下不朽的功勋。偏偏这时候，舒蕾出现在他的生活里，给他平静的心湖投进了一颗情感的石子。

　　舒蕾从斜斜的雨雾中款款而来。她撑着一把漂亮的红雨伞，穿着一身浅绿色的连衣裙，苗条而高挑的身材在雨中显得楚楚动人，看见了一身军装的阎铁民，抿嘴笑了笑，站在一棵核桃树下。

　　看见亭亭玉立的舒蕾，阎铁民眼里一热，向舒蕾跑去，身后是解放鞋踩着山野路径积水的哗啦声。距离舒蕾有一米远，阎铁民站住。舒蕾一张白皙而俊俏的脸，因为激动而潮红，眼睛水汪汪的，她显得更妩媚了。

　　望见阎铁民的眼睛浮动愁云，舒蕾不安地问：“你怎么了？脸色这么难看？”阎铁民不知道如何拒绝姑娘的一片痴情，他木讷地说：“舒蕾，我们过几天就要移防西北……”舒蕾微笑道：“移防西北你说过多少次了，到时候我到车站去送你，天凉了，我赶时间为你织了一件毛衣。”

　　“我们移防西北是去打仗。”阎铁民进一步解释道。

　　“打仗怎么了？我又不拖你的后腿。”舒蕾笑道。

　　“我们在全国备战的形势下……是不是有点不合适？”

　　“你是不是另有心上人了？”舒蕾收敛了笑容。

　　“不，不，不！你别误会，我要去西北打仗，三年五载回不来，我怕耽误了你的青春。”阎铁民摆着手辩白道。

　　“我不怕耽误，我等你凯旋归来。”舒蕾真挚地说。

　　“如果我牺牲了怎么办？”

　　“如果你牺牲了，我到沂蒙山区去，替你给爹娘养老送终。每年清明的时候，我到西北来给你扫墓，在你的墓前放一束玫瑰花……”

　　“战争不是你们大学生想象的那样浪漫，炮火硝烟里有的只是流血和牺牲，是黑色的死亡，可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。因此，想嫁给军人就首先要有做寡妇的准备。”

　　舒蕾想了想，白皙的脸上渐渐浮现出一种悲壮，她用乳白的牙咬着醉人的红唇，鼓足勇气道：“我愿意嫁给军人，我不怕做寡妇……”

　　阎铁民没想到舒蕾会这么想。多好的姑娘，她用爱情方式捍卫和平，冰释战争的冷酷与残忍，为共和国的军人冲锋陷阵摇旗呐喊。阎铁民心里一热，差点扑上前，将美丽的姑娘拥在怀里。但理智战胜了冲动，他想不能在战争来临的时候接受一个姑娘的爱情，故意粗暴地吼道：“你怎么就听不明白，我是说我们两个在一起不合适！”舒蕾望着阎铁民因为暴怒而涨红的脸色，终于明白他今天约自己出来是拒绝爱情的。姑娘的眼睛里光彩渐渐消失，一行泪水沿着舒蕾苍白的脸颊悄然滑落。

　　秋雨淅淅沥沥。雨越下越大，风的声音缠绵在核桃树上，雨点在积水上砸出无数个明灭的水泡，像泪水里破灭的爱情之梦。

　　舒蕾盯着阎铁民陌生的眼睛，绝望极了，她慢慢地转身，扔下了那把醉人的红雨伞，捂着脸哭着消失在雨雾之中……
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第13章 兵车西行(1)


　　满载着80多辆59式坦克、20多辆装甲车和6门高射炮的军列呼啸着从北京长辛店出发，穿过河北、山东、河南、陕西等省，迎着10月凛冽的寒风，沿着陇海线一路轰轰隆隆向西开进。

　　黑灰色的火车由东向西威风凛凛地轧过来，临近北方某省会城市车站时，鸣起响彻天地的汽笛。车头上喷着黑烟，红漆刷过的车轮间吐着白雾，“咣当咣当”的巨响震得地面胆战心惊。铁路两边沿途落光叶子的树木在军列的呼啸声中迎风倒伏，高出路基的枯草被扑面而来的白雾淹没了。

　　火车慢慢地停下，车头像长途奔袭的野牦牛一样，“哧”地吐出一团白雾。车门却没有打开。站台上欢迎的人群被军区警卫营的官兵拦在黄色的警戒线外。

　　16岁的初中生商钢、商柳被一身冬军装的肖爱莲拉着，在人群里跑得气喘吁吁。

　　肖爱莲喘气道：“商钢，你带妹妹挤到第一排去，妈妈穿着军装，不能同群众一起挤！”商柳一个劲地催促道：“妈，你快点，车站人太多了，要不我们看不见高叔叔了。”肖爱莲擦着汗笑道：“你们急什么，军委下令组建坦克a师，你们高叔叔这次要扎根西北了，还怕见不着他？”商钢好奇地问妈妈：“高叔叔真的能骑着马百步穿杨吗？”肖爱莲道：“你不信？当年你爸爸封他是骑兵大队的‘枪神’！”商柳歪着一张生动的脸问：“高叔叔原来是骑兵，他怎么会开坦克？”商钢讥笑妹妹道：“傻丫头，会开推土机的人就会开坦克，我学两天都会开！高叔叔是b团参谋长，不会开坦克那不是笑话吗？”商柳撅起嘴告状：“妈，你也不说说哥哥，他又欺负我！”肖爱莲道：“你们高叔叔在坦克教练团当了十几年教官，为亚洲、非洲、拉丁美洲等国家培养了成千上万的优秀坦克兵，坦克的射击、驾驶、通信三大专业，他一定了如指掌！”商柳问道：

　　“妈妈，唐阿姨和玉婷、玉芬、怀玉他们也坐这辆火车吗？”肖爱莲道：

　　“你们唐阿姨和b团的家属坐另一辆火车，下周才到。”

　　商钢从上衣兜里掏出那枚珍藏了十几年的鸟化石：“妈妈，当年高叔叔送我鸟化石是什么意思？”肖爱莲望了儿子手里的鸟化石一眼，伤感道：“高叔叔和你爸爸是生死战友，他们就像这吉祥鸟身上的两片扇形贝壳，两个鸟儿的翅膀，相互依存，永不分开，即使生死有别，他们的心也紧紧连在一起……”

　　商柳一把从双胞胎哥哥手里抢过鸟化石：“高叔叔就是偏心眼，爱男孩，怎么不给我也送一个？”商钢啐道：“死丫头，小心点，别把吉祥鸟摔碎了！”商柳故意装出要摔的样子：“你再骂？再骂我真的要摔了！”

　　“你敢？”

　　肖爱莲道：“孩子们，别闹了，商柳，把吉祥鸟还给哥哥。”

　　“给你，不就是块石头嘛，看得跟宝贝一样，赶明儿我参军后，自己到巴丹吉林沙漠里也拣一个比这个还漂亮的鸟化石。”商钢小心翼翼地将穿着红绳的鸟化石装在自己的上衣兜里。

　　“说我，你的胡笳乐器从来就不让我碰一下，那还是妈妈的东西。”

　　商柳嘲弄道：“给你会吹吗？整个一个音乐盲，唱歌连调都找不着，还想吹胡笳。”“所以，死丫头，你以后少碰我的吉祥鸟化石！”商柳鄙夷道：“不碰就不碰，有啥了不起。”

　　商钢举起拳头。商柳“哧溜”一声躲到妈妈身后：“妈妈，哥哥要打我……”肖爱莲厉声道：“别闹了！”

　　天气尽管已经很冷了，车站上群众的热情却像火一样热烈。戴着红领巾的少先队员笑脸可爱，手中花环灿烂如霞。彩旗招展，锣鼓喧天，秧歌队的姑娘红稠飞舞，美丽动人。群众提着满篮的鸡蛋、苹果、梨、红枣、核桃等慰问品朝前拥挤着。前来迎接的军区首长和地方党政领导肃立在站台旁。

　　尾部的车厢打开，坦克b团团长顾守城、政委孔文祥、参谋长高战元、副团长程宝文、副政委李玉民、政治处主任余化龙等人下了车，健步走向前来迎接的a军区首长和地方党政领导。

　　“妈妈，快看，高叔叔在那儿！”眼尖的商柳第一个看见了身材高大的坦克b团参谋长高战元。

　　肖爱莲被挤出人群，因为穿着一身军装，不好意思和群众挤，她站在外面心急地问：“在哪里？在哪里？”商柳在人群挥手高喊：“高叔叔——高叔叔——”黄河牛拉鼓敲得震天响，锣鼓声淹没了她柔声细气的叫喊。

　　高战元“啪”地立正，给军区首长敬了一个标准的军礼。军区司令员笑呵呵地和他说着什么。

　　头戴柳条安全帽身穿蓝色制服的工人先锋队长站在工人代表队的前面，像一棵北方庄稼地里成熟的红高粱，压抑不住内心的激动，带头振臂高呼：“向解放军学习！”

　　“向解放军学习！”数千工人老大哥一起振臂高呼。

　　“向解放军致敬！”队长又振臂高喊。

　　“向解放军致敬！”工人的口号声震云霄。

　　“打倒苏联修正主义！”

　　“打倒苏联修正主义！”

　　站台上所有群众的情绪被点燃，大家一起振臂怒吼：“一切反动派都是纸老虎！”

　　“建设伟大的人民装甲兵！”

　　“人民的坦克兵万岁！”

　　口号喊得人热血沸腾。一张张激动的脸上挂满泪水，大家拥挤着，争相观看这支简编坦克师的风采。

　　列车上，那一辆又一辆崭新的59式坦克、62式轻型坦克、坦克牵引车、装甲车和高射炮，包括少数苏联t——34坦克，让工农群众耳目一新。

　　所有的战斗车辆全都是一级战备状态。车不离人，人不离车，每辆坦克携带100毫米榴弹、穿甲弹34发、高射机枪弹500发，并列机枪、航向机枪各携带一个整弹药基数（3000发）。二炮手紧握着挂满金灿灿子弹的高射机枪负责对空射击值班，车长头戴黑色坦克帽站在炮塔位置。

　　人群潮水一样不断向前拥挤。

　　警卫营的官兵胳膊挽着胳膊组成人墙，挡住不断向前拥挤的人群，高喊：“退后，都退后！”

　　挤到人群第一排的商柳，指着不远处身穿军装的高战元理直气壮地说：“我叔叔就在车下！”警卫班长郭勇看她一眼，冷冷地说：“他们的叔叔也在车下！”商柳生气地瞪了他一眼：“你胡说！”郭勇哼了一声：“哪个孩子不把解放军叫叔叔？”商柳小声嘟囔道：“老兵油子……”没想到这句话竟被警卫班长郭勇听到，他一边拦激动的人群，一边回头道：“小丫头，嘴巴够厉害，要是把你放在我的班里当兵，我叫你像绵羊一样听话。”商柳哼一声，嘟囔道：“做梦去吧，老兵油子，等我当兵你早就复员回家种地去了，我就是当兵也不会在你的班里！”

　　人群外面的肖爱莲脱下无檐的军帽，撩起微微汗湿的头发，重新戴上，焦急地看着攒动的人群，似乎想穿透人群，找见昔日战友熟悉的面容。

　　一队持枪的警卫战士从车尾沿着站台整齐地跑过来。在每节车厢门口钉子一样钉下两个持枪警戒的战士后，继续跑过去。

　　军区作战部的参谋拿着喊话的扩音喇叭大声宣读着军委关于调防的命令：“根据中央军委总参谋部命令，所调防西北的坦克部队，全部不许下车，军列在此停留只有15分钟，所有群众只能在警戒线以外观看，不得到列车上去！”

　　军列里直属分队的战士和站台上的群众亲属开始发牢骚。

　　一名一炮手看见车下挥动红头巾的姑娘，愤怒地踢着车门：“开门，我要下车，中苏边境要开战了，让老子临死前看一眼自己的心上人！”

　　“我阿妈跑了几十里山路来送我，让我看她老人家一眼！”藏族战士扎西德林抹起了眼泪。

　　“我们是人民的子弟兵，为什么不让我们见群众？”口气理直气壮。

　　“都给我坐下！”负责行军安全的坦克三营营长阎铁民一声怒喝。

　　踢车门的战士见了黑脸营长像老鼠见了猫一样。

　　阎铁民走过来，将他的帽檐猛地往下一拉，厉声道：“你再踢一下车门我看看？你还是不是个解放军战士？知道不知道服从命令听从指挥？”小苏耷拉着脑袋嘟囔道：“我对象在车下……”

　　“就你有对象？”阎铁民转过身怒斥藏族战士道，“你看你哪里还像个解放军战士？哭天抹泪跟老娘们儿一样！谁没有老母亲？阿妈跑几十里山路来看你，为什么？希望你犯错误、违反纪律？”

　　扎西德林嘟囔道：“我参军后，家里就她一个人给生产队放羊，我发电报告诉她，今天我们团到达省城车站，我们那里不通车，她坐毛驴车跑了几十里山路，又换乘羊皮筏子过黄河赶到省城，现在阿妈就站在站台上，我却不能看她一眼、说几句话……”说着眼圈又红了。

　　阎铁民吼道：“你们连长、指导员呢？”大学生出身的指导员应声道：“到！”

　　“你是怎么带兵的？看看你的连队，都他妈闹成喜鹊窝了！”

　　戴着眼镜指导员厉声道：“看看你们，尽给连队抹黑，都给我站起来！”

　　“为什么不许下车？就是打仗总得让亲人道个别。”

　　“不就是调防吗？有必要搞那么神秘？”

　　“儿啊，让阿妈看你一眼……”

　　“我们要和子弟兵见面！”

　　作战参谋似乎很为难，看了看眼前情绪激动的群众，又回头看看车厢，继续喊话道：“同志们，不许调防部队下车是军委的命令，为的是节省时间，尽快完成坦克a师的布防，打击任何敢于来犯之敌，请大家把所有的慰问品书信放在站台上，由军供站统一送到列车上……”

　　群众大声闹嚷着提着鸡蛋、红枣朝前拥挤。

　　b团团长顾守城皱起了眉头，低声喝道：“战元，上去看看，谁那么操蛋？营连主官都是干什么吃的。”参谋长高战元骂了句“妈拉个巴子……”抽身返回车厢。

　　“我是a军区司令员！”a军区一号首长接过扩音喇叭，迈着稳健的步子，来到自己的敞蓬阅兵车上，声音洪亮地喊道。

　　骚动的场面立即安静下来。

　　“不让调防的坦克部队下车是毛主席、党中央、中央军委的命令，是军人就要服从命令，站台上的所有亲属群众都要听从作战参谋的安排，不得超过警戒线，坦克a师是我们西北将要建立的唯一的坦克部队，大家拥军爱军的心情我可以理解，但不能熙熙攘攘像赶庙会一样。

　　大家不是想看坦克部队的风貌吗？现在我命令，军列上的所有军人全部下车，到坦克、装甲车、大炮前集合，让群众看看我们威武之师、文明之师的形象！”

　　“谁刚才踢车门？再踢一下我看看？”坦克b团参谋长高战元走进团司令部直属连队的车厢，板起脸厉声喝问。“你们是解放军战士还是土匪？不让下车我没告诉你们吗？军委的命令你们不想执行吗？

　　我们坦克a师威武之师、文明之师的形象，是大喊大叫踢车门、哭天抹泪喊爹娘吗？”

　　骚乱的车厢立即寂静无声。

　　“谁刚才喊临死前要看自己的心上人？坦克师几千人就你有心上人？就你们有老母亲？你们连长指导员呢？”指导员应声站出来，向参谋长敬了个军礼。

　　“部队乱成这样，你是吃干饭的？”高战元厉声道。

　　“我……”指导员的脸羞红了。

　　“警卫员——”

　　“到！”

　　“传我的命令，所有连队全部到装备前集合！”

　　车厢门打开，绿军装的身影潮水一样涌出。

　　各营连在车厢前整队后，由连队主官亲自带队，喊着“一，二，三，四”的口令，跑步奔向运载自己装备的平板车前。整齐而响亮的口号，排山倒海般在站台起伏。绿色的身影动若闪电，显出青春的朝气与活力。

　　围看的群众沸腾了。

　　“向坦克兵学习——”

　　“向人民装甲兵致敬——”

　　震天的口号不绝于耳。

　　高战元敏捷地跳上全团第一辆五九式坦克，他在炮塔上站直了身子，严肃地望着跑步过来的各营连官兵，接受各营连主官的报告。

　　“报告参谋长，坦克一营集合完毕！”

　　“报告参谋长，坦克二营集合完毕！”

　　“报告参谋长，坦克三营集合完毕！”

　　“高炮连集合完毕！”

　　“通信连集合完毕！”

　　“装甲步兵连集合完毕！”

　　“上车！”

　　b团党委成员陆续返回到车上。

　　高战元站在炮塔上，威严地扫视了一眼坦克装甲车旁荷枪实弹一脸肃穆的官兵，数百张黑黝黝的脸，草绿色的军装，红闪闪的五角星，鲜艳的红领章。

　　“命令——”

　　唰地一声，列车上所有解放鞋脚跟一碰，所有的军人全部雕塑一样立正。

　　“坦克b团全体官兵面向车站向左向右转——”“向军地首长、父老乡亲，敬礼——”高战元用激荡着男儿阳刚之气的嗓子吼道。

　　唰地一声，坦克、装甲车、自行火炮等军事装备前，坦克b团所有腰里挂着手枪的官兵都举起了右手，手执56式冲锋枪的二炮手和通信连、工兵连、特务连、高炮连的战士“哗啦”一声提枪到胸前，行注目礼。

　　绿军装，红五星，红领章，白手套，整齐划一地凝固成青春的雕像。

　　一张张年轻的脸，亮晶晶的眼睛，同坦克、钢枪、火炮组合成威武的钢铁方阵。

　　站台上的军区首长、警卫营官兵都举起了右手，向这支刚组建的钢铁部队行军礼告别。

　　汽笛一声长鸣，军列缓缓开动，不知道是感动，还是与亲人没有话别的伤心，很多钻进车厢的官兵的眼睛潮湿了，站台上的群众也泪光闪闪。

　　肖爱莲在人群里拼命挥动着军帽喊高战元，但喊声很快就被列车“咣当咣当”的巨响吞噬了。

　　列车穿行在寒风凛冽的河西走廊。

　　白雪皑皑的祁连山遥遥在望。

　　无垠的戈壁死一般静寂，到处是黄沙、白草、荒石滩。沙包和沙梁上，看不见任何象征绿色生命意义的植物，布满焦炭一样黑石头的戈壁滩，只有少得可怜的骆驼刺和几株稀稀疏疏落光叶子的红柳，横穿戈壁的驼道南北走向，这时候，竟然看不见一峰骆驼。

　　当军列行至离盘羊沟还有80多公里的时候，开始只是一丁点古怪的旋风在红柳丛中旋转，仿佛是一声尖利的呼哨，起风了，开始风并不大，一屡屡热风吹动着沙蒿子、骆驼刺等耐旱的植物，沙子和石头还是没有飞起来。很快，随着刺耳的呼啸声，风越刮越大，飞扬的大风卷起沙尘遮天蔽日般呼啸而来。

　　“沙暴来了——”不知道谁先喊了一声。

　　“沙暴来了！”

　　“沙暴来了——”

　　流沙“劈劈啪啪”地击打着车顶。细小的沙砾迷住了平板车上执勤战士的眼睛和鼻子，飞来的流沙像大雨一样挡住了火车头的玻璃，切断了火车司机的视线。

　　执勤军官急匆匆地跑回车厢，向正在餐车召开驻防训练工作会议的团领导紧急报告道：“报告团长、政委，车外风沙太大，战士在平板车站不稳！”正在作战地图前研究坦克分队模拟实战训练的团长顾守城回首怒斥道：“回去！西北没风沙那才叫日怪！”政委孔文祥温和地说：

　　“59式坦克是军委配备给我师的最先进装备，告诉大家，要像保护自己的眼睛一样保护装备！”

　　高战元从作战地图上抬起头，望了窗外灰黄的风沙一眼，提醒道：

　　“团长，这里号称‘世界风口’，全年一场风，从春刮到冬，一年四季都在刮大风，沙尘暴刮起来的时候，能把牛羊骆驼卷到半空。”

　　“告诉站岗的战士，抓牢坦克，注意安全，防止大风将人吹下列车！”副团长程宝文命令道。

　　“是！”值勤军官刚要跑出去，又被主管装备的程宝文副团长叫回来：“回来！告诉大家，将每辆处于射击状态的坦克检查一遍，看看滑膛炮的安全帽戴了没有，不要让风沙灌到炮膛里去！”

　　徘徊在红柳丛的冰冷旋风很快就变成每小时一百公里的狂飙，病恹恹的太阳被鱼鳞一样的黑云遮住了。冷风搅动几百万吨细小的黄沙漫天飞舞，从西北方向铺天盖地地横卷过来。

　　穿着军用棉大衣的执勤战士提着冲锋枪，弯着腰，用衣袖遮挡迷眼的风沙，步履蹒跚地跑向指定的平板车厢，冒着随时可能被大风吹下平板车的危险，在快速行驶的列车上，逐一对炮管朝后的坦克进行检查。

　　值班干部“科学检查，注意安全”的喊声被呼啸的风声淹没了。
www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



第14章 兵车西行(2)


　　“快看，羊群被风卷到空中了。”靠近车窗的作训股长何耀光惊叫道。团长顾守城循声朝窗外望去，果然有几只羊在大风中站立着，羊似乎没有摔死，眼睛睁着，嘴巴张着，似乎还在“咩咩”地叫。在大风疯狂地吹动下，满载着坦克、装甲车和高射炮的列车开始摇晃。参谋长高战元喊了句“不好，列车在倾斜！”就穿上军用棉大衣同顾守城冲了出去。

　　“快，都出去，保护装备！”在西北没有生活过的团长顾守城刚冲到平板车上，“呼”地一声，迎面吹来的强大风力，将他掀了个趔趄，眼看就要被寒冷的风暴卷走，高战元眼尖手快，大喊一声“团长——”抢前一步，一把抓住了顾守城的胳膊，才使身子已经倾斜的团长，没有从正在行进的列车上跌下去。

　　司机紧急刹车，行驶的列车惯性很大，随着车厢连接处“咣当，咣当”几声锐响，运输坦克b团的军列停在呼啸的大风中。车头的门打开了，两个身穿蓝色工作服的司乘人员钻过风沙弥漫的沙尘朝顾守城走了过来。

　　“妈拉个巴子，为什么停车？”风沙中睁不开眼睛的高战元，看见跑过来的火车司机，气不打一处来。

　　这样的沙尘暴天气，顾守城、孔文祥都是第一次见，心里难免有些惊慌和不安。

　　头戴鸭舌帽，脖子上挂着蓝色皮革围裙的火车司机大声解释道：

　　“首长，风太大了，列车摇晃得很厉害，不敢再开了！”

　　“你们把这么多坦克装甲车撂在狼吃娃的地方怎么办？前不着村，后不着店，让战士们喝西北风去？”顾守城厉声道。

　　“这里是世界风口，你把装载几十辆坦克的军车停在这里，出了事谁负责？”政治处主任余化龙质问道。

　　“大风是从西北方向刮来的，继续往西开，就是羊入虎口，随时都有车毁人亡的危险发生，去年冬天，遇见大风沙尘天气，有一辆货车就在盘羊沟出了轨！”火车司机大声解释道。

　　“团长，政委，不要怪司机师傅，遇见这种鬼天气，中途停车是最安全的。”富有戈壁沙漠地区行军作战经验的高战元向团长政委解释道。

　　“停在这里？谁知道这狗日的风暴吹到什么时候结束？这样下去我们团能按指定的路线到达预定地点吗？”余化龙瞪着三角眼厉声质问。

　　高战元不理睬他的大喊大叫，将一脸烟火色的司机副手叫到一边问：“同志，这里离盘羊沟有多远？”

　　“不远，也就20来公里。”

　　“离三碗泉车站有多少公里？”

　　“80多公里。”

　　“这么说我们快到卸载的目的地了？”

　　司机副手点了点头。

　　高战元思忖一番后，迎风走过去，向团长政委提出了就地卸载坦克装甲车的大胆设想。

　　“你疯了？在这里卸载坦克，出了意外事故谁负责？”团长顾守城劈头盖脸一顿训斥。

　　高战元将目光投向政委孔文祥。

　　“坦克卸载非常危险，这里没有站台，没有平行顶端支撑的钢板，怎么卸载？”副团长程宝文道。

　　“参谋长，你真是异想天开，只有三碗泉火车站才有末端装卸站台，这里连站台都没有，怎么将坦克卸下平板车？”余化龙讥笑道。

　　“如果发生了战争，敌人炸毁了三碗泉车站，我们就永远呆在火车上？”高战元反问道。

　　“总不能拿装备和战士的生命去冒险？”

　　“面对这样的大风暴，我们还有别的选择吗？”

　　“为了安全起见，让参谋长先把那辆笨牛一样的苏联t——34坦克教练车开下平板车，如果卸载成功，再如法炮制，陆续将59式新装备开下来。”孔政委提出了折中的方案。

　　团长顾守城“呸，呸”地吐着嘴里的沙子，搓着手嘟囔道：“这鬼日的冬天把人能冻死，战元，你上坦克，我来亲自指挥！”

　　高战元敏捷地跳上一辆笨重的苏联t——34教练坦克，打开车门，进了驾驶室升座。顾守城担心地大声问：“战元，平地卸载坦克史无前例，你仅凭血气之勇能完成这个高难度动作吗？”高战元大声道：“驾驶员操纵坦克利用两条履带的速度差转向就能完成！”坦克三营营长阎铁民上前道：“参谋长，我来开！”高战元道：“你一边去，这个高难度卸载，你见都没见过！”

　　“你从哪里看到这个冒险理论？”团长顾守城担心地问。

　　“这不仅是理论，二战中苏联坦克驾驶员有人这样成功实践过卸载。”

　　“那是战争时期，坦克乘员有一种玩命心理，战时平地卸载只是一次侥幸的成功。”

　　“我们的训练不就是为了实战？团长，您放心，撞坏坦克你撤我的职！”顾守城手执两面红绿旗站在地下，为这个即将完成的高难度课目捏着一把汗。虽说是参谋长亲自驾驶，如果发生车毁人亡的事故，他做为b团的军事主官，一定脱不了干系。风沙中，所有在场的官兵都惊讶地睁大眼睛，屏住呼吸，几乎每个人的心儿都悬了起来。

　　“松固定！”站在平地指挥的顾守城怒吼道。

　　平板车上，作训股长何耀光、三营长阎铁民带着几个有眼色的老坦克乘员，动作非常利落地松开固定的枕木。

　　“将坦克滑膛炮打到车体后面。”

　　坐在车顶的一炮手用娴熟的动作，迅速将80毫米坦克炮从右向左顺时针摇到车后固定。高战元按启动钮，踩离合，挂档，“轰”地一声，坦克后面的排气管喷出一股浓浓的蓝烟，马达声隆隆作响，犹如雄狮怒吼一般。精神高度集中的高战元操纵坦克利用两条履带的速度差转向，盯着团长的指挥旗语，慢慢将坦克车体朝前驶出，真悬啊，坦克的三分之二车体已经悬空，周围官兵一片惊呼。油门轰响，坦克从靠路基的侧向驶下平车，只听见“咚”地一声，履带前端着地，铁路平车底板已经被履带后端压得大幅倾斜，车轮高高地翘起来。高战元一脚油门，坦克顺利地驶下平板车，全车着地，驶下路基。

　　在场的官兵欢呼雀跃。

　　高战元从驾驶室里跳出来，顾守城上前劈胸就是一拳，高兴道：

　　“好小子，真有你的……”孔文祥政委握着他的双手，激动地说：“谢谢，谢谢你……”

　　如法炮制，一辆又一辆的坦克平稳卸载。满头大汗的高战元终于松了一口气，从最后一辆装甲车上钻了出来，刚毅的脸上露出了微笑，心里充满自豪和成就感。警卫员递上军用水壶，因为高度紧张，全身棉军装已经湿透的高战元接过水壶，狂喝起来。火车司机伸出大拇指夸赞道：“什么是英雄，这才是真正的英雄，有胆量，有魄力，这才是人民装甲兵的风采！”政委孔文祥说了一番感谢铁路部门各级领导的客套话之后，副团长程宝文同列车长交割了运输手续，那列闷罐火车轰轰隆隆地向西驶去。

　　团长顾守城、政委孔文祥站在古长城脚下一处避风的残垣下，招手喊道：“战元，你过来！”

　　高战元大步流星地奔了过去。

　　“怎么？你想让部队就地宿营吗？”高战元看了远处戈壁滩迷茫的风沙一眼，转过头问。

　　“部队刚在火车上吃过午饭，风太大，不能在此宿营休息，我和政委商量过了，想让部队马不停蹄地长途行军，力争在黄昏前到达师部指定地域野狼谷。”

　　“参谋长，你在解放大西北中，参加过很多战役，对河西走廊的地理环境相对熟悉，你觉得我们坦克分队能在黑夜里安全穿越这风沙弥漫的大戈壁吗？”孔文祥虚心地问。

　　“我们的坦克乘员经过严格的训练，每个官兵的实车训练都在380个摩托小时以上，我想是能穿过这片荒芜人烟的大戈壁！”高战元坚定地回答道。

　　“你拟定一条行军路线，我们党委一班人合计合计。”

　　高战元朝列阵的坦克喊道：“何耀光——”

　　“到！”

　　“把作战地图拿过来！”

　　一张祁连山作战区域地图摊开在一块卧牛一样的大青石上。

　　高战元用一支红蓝铅笔在地图上标定了从盘羊沟到骆驼梁子、三碗泉、野狼谷的180多公里行军路线。富有戈壁沙漠地区作战经验的年轻参谋长，在地图上详细标定了行军途中绕开的深沟、陡崖、河流和沼泽地带。

　　行军路线图做出来后，高战元指着地图向团长、政委做了详细的解释。团长政委一合计，决定按照这个方案执行。

　　全团在风沙弥漫的旷野召开了营连军政主官参加的军事工作会议，提出坦克分队长途行军到达指定地域的方案，按照以连为单位满乘员上车的形式进行编组，每个营都安排了值班高射炮和三辆处于战斗状态的作战坦克，所有坦克的高射机枪都处于射击准备状态。

　　“团长，政委，要不要和师指挥所联系一下，告诉师首长我们已经变更的行军计划？”政治警惕性较高的余化龙提醒道。

　　“是呀，我们私自改变行军计划，必须请示师首长，否则会受批评的。”孔文祥沉吟道。

　　“通信员——”顾守城吼道。

　　“到！”通信连一名战士背着树叉一样天线的军用电台跑步过来。

　　“给我接耿师长！”

　　电话很快接通。

　　“耿师长吗？我是坦克b团团长顾守城。”顾守城对着话筒兴奋地喊道。

　　电话另一端传来了坦克a师师长耿争旗略带沙哑的声音：“顾团长，你们现在在什么位置？我和郭政委、朱参谋长正为你们担心呢！”

　　“我们在盘羊沟遇到了黑风暴。”

　　“这场风暴来得太突然了，部队有没有伤亡？”耿争旗关切地问。

　　“师长放心，在黑风暴吹来的时候，坦克b团没伤一兵一卒。”

　　“让列车停下来，等风暴完全平息后再继续前进。”

　　“报告师长，列车把我们扔在戈壁滩自己跑了。”

　　“什么？顾守城，你开什么玩笑？你现在不在列车上，那些坦克装甲车呢？新装备有了破损，我处分你！”

　　耿争旗对着话筒吼道。

　　“耿师长，你先别发火，听我慢慢说……”顾守城在电话中将军列在盘羊沟遇见黑风暴，为了行军安全，火车司机主动停车，参谋长高战元采取平地卸载的办法将坦克、装甲车平安开到地面的经过细说了一遍。

　　“好！”耿争旗转怒为喜，“你们在黑风暴面前创造了装甲兵军列运输上的奇迹，我要报请军区，为你们立集体三等功，告诉高战元，等你们在野狼谷安营扎寨，我请他到家里吃小鸡炖蘑菇。”

　　“师长，我们拟定了坦克分队戈壁行军计划，想采取履带行军的方式，从盘羊沟直接开到野狼谷宿营地，请师长定夺。”

　　“部队原地待命，我和郭政委、朱参谋长合计合计，过一会儿给你命令。”

　　过了大约20分钟，电话铃响起。

　　顾守城抓起电话：“师长，是我……”

　　电话那头，耿争旗命令道：“师首长原则同意你们的行军计划，各连坦克在营分队编程内，按照原计划行军，记住，不许一辆坦克掉队！”

　　“是！”

　　“另外，朱参谋长正电话联系地方党政领导，让沿途各族群众组织起来，用马灯、火堆给你们在黑夜里指路。”

　　“谢谢师首长！”

　　在坦克二校医院工作的唐雪雁，扭不过丈夫高战元，最后终于打算跟着丈夫一起去坦克a师工作。不过她去的地方是刚刚组建的坦克a师医院。考虑唐雪雁拖儿带女，师后勤部领导不同意她同后勤装备、粮草等一起走，让她同坦克a师机关某些干部家属和坦克b团的家属坐同一趟列车。组建坦克a师是去打仗，女人带着孩子同身穿军装荷枪实弹的战士同乘一个军列算什么部队。

　　十月秋风紧，落叶最知寒。几场秋雨过后，天已经有点冷了。

　　站台上，拖儿带女的随军家属，携带着大包袱小包袱，像当年黄泛区逃难的百姓。凛冽的寒风从衣领里灌进来，刺得人直打哆嗦。

　　穿着一件军用棉袄的高怀玉仰起头问唐雪雁：“妈妈，火车咋还不过来？”

　　“妈，我饿了。”6岁高玉芬道。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第15章 兵车西行(3)


　　一身军装的唐雪雁从随身的军用挎包里取出一盒饼干分给孩子。

　　“玉婷，你大了，在车厢里照顾好妹妹。”

　　“什么军供站，连碗热汤都不供应。”11岁高玉婷吃着饼干埋怨道。

　　“大小姐，别发牢骚了，到了西北，别说热汤，有时候恐怕连热水也喝不上。”唐雪雁蹲下身子整了整儿子的大棉袄。

　　“妈，没那么夸张吧，我们还没出发，你就开始吓唬我们，照你这么说，西北早就没人敢住了。”高玉芬笑道。

　　“我说不去西北，你们一个一个跟屁虫似的响应你爸爸，到了西北，喝盐碱水，吃沙米粒，西北风一年四季地刮，一天三餐土豆白菜，有你们吃的苦头。”

　　“苦不苦，想想红军两万五，累不累，看看革命老前辈。”高玉婷自我嘲弄道。

　　“同志，坦克b团家属是在这个站台等车吗？”满眼哀愁的舒蕾站在唐雪雁面前轻声问。

　　唐雪雁点了点头。

　　舒蕾望了穿军装的唐雪雁一眼，将信将疑道：“你是坦克b团的人？”

　　“你找谁？”

　　舒蕾半天不吭声。

　　唐雪雁知道姑娘可能有难言之隐，走过去，搂着她的肩膀关切地问：“怎么了？有什么话给大姐说。”

　　舒蕾抬起满是泪水的脸。

　　“别哭，有什么话给大姐说。”

　　舒蕾将手里一个不大的旅行包递给唐雪雁道：“大姐，麻烦你将这个东西送给b团三营的阎铁民……”

　　“姑娘，你叫什么名字？”唐雪雁关心地问。

　　“大姐，车进站台了，你快上车吧！”姑娘抹去脸腮上的泪水。

　　“那我怎么跟铁民同志说？”

　　“你就说一个他不想见的人送给他的。”舒蕾说完捂着脸哭着跑开了。

　　“这孩子，话都不说明白……”唐雪雁暗自纳闷。

　　闷罐火车尖叫一声轰轰隆隆地进了站台。

　　随军家属一拥而上。

　　火车徐徐开动了。

　　靠在站台大柱子背后的舒蕾，满眼的泪水哗哗往下流。自从阎铁民拒绝后，每当想起这个黑脸大个子的军人，她的心里就像搁了一块生铁一样难受。初恋受挫的姑娘百思不得其解，这个年轻的军人为什么不接受自己的爱情？是因为中苏关系紧张，部队要移防西北去打仗，还是他已经有了心上人？得知运载装备的军列就要出发的消息，舒蕾坐一辆吉普匆忙向车站赶去。当舒蕾到达长辛店站台时，已经迟到了，军列在半个小时前已经出发了。痴情的姑娘望着向远处无限延伸的两条铁轨，眼泪扑簌簌地落了下来……“咣当——哧——”军列停在一个靠山的车站。少得可怜的几个列车乘务员通知说是临时停车，不要随便下车。

　　山高月小，夜枭在低一声高一声地叫唤。唐雪雁抱着已经熟睡的儿子，望着车窗外的一弯冷月，心想，那个姑娘是谁？她为什么给阎铁民送这个东西？旅行包里装了一件织到一半的灰毛衣。毛衣上还别着四个竹针。对阎铁民，唐雪雁太熟悉了，因为这个小伙子从苏联伏龙芝军事学院毕业后，就一直在丈夫高战元的手下。这个山东汉子脸黑话少，跟自己的丈夫一样，是个典型的“训练迷”。整天泡在训练场，汗水把军装浸得架了云，也没时间洗。没听说这个黑脸的山东汉子谈过什么女朋友，他在京城也没什么亲戚，那个姑娘是谁？她为什么要给阎铁民送一件织了一半的灰毛衣。从针脚可以看出那是个心灵手巧的姑娘，生得又眉清目秀，没想到那傻小子还有这福气。

　　“咣当”一声，军列震动了一下，又哼哼唧唧地朝前驶去。

　　火车走了五天五夜才开到a军区所在的北方某省会城市。

　　车门打开，唐雪雁抱着怀玉下了火车后，一眼就看见站在寒风里东张西望的肖爱莲。肖爱莲左右站着她的双胞胎儿女商钢商柳，他们在一群熙熙攘攘的女人孩子中间寻找唐雪雁一家人。

　　“肖大姐——”唐雪雁眼睛一热。

　　“妈，你看，那不是唐阿姨吗？”商钢第一个看见唐雪雁。

　　“小唐——”肖爱莲朝抱着孩子的唐雪雁挥手。

　　“肖大姐……”不知怎么的，见到肖爱莲，唐雪雁像受了委屈的孩子见到亲人一样，眼泪唰地就下来了。

　　“怎么了？小唐，小高欺负你了？”肖爱莲接过唐雪雁怀里的孩子。

　　商柳发现唐雪雁的两个女儿高玉婷、高玉芬没在身边，就急忙问：“唐阿姨，玉婷玉芬她们怎么没有跟你一起来？”唐雪雁这才想起自己的两个女儿还在车厢里，这会儿不知道下车没有。因为这趟军列里不仅是坦克b团的家属孩子，还有师直机关的家属和孩子，玉婷玉芬都是没出过门的孩子，万一被纷乱的人流挤出车站，找不着自己就麻烦了。

　　车站上熙熙攘攘，人来人往，到处都是呼娘唤子的女人和孩子。

　　高玉婷高玉芬姐妹俩被师直机关家属的人潮挟裹着朝车站外拥挤。

　　高玉婷拉着妹妹的手，四处张望着寻找自己的母亲。

　　“妈妈——”可是车站人太多了，在运送坦克b团家属军列到站的同时，又有其他两列客车到站。

　　“玉婷——玉芬——”唐雪雁在人的潮水里焦急地呼唤着两个女儿的名字。

　　由于人多，母女几次都擦肩而过。

　　被人流挤出车站的姐妹俩茫然了。这个座落在黄河岸边的省会城市，对两个从来没出过远门的姑娘来说，完全是陌生的。

　　“姐姐，我们要是找不见妈妈，怎么办？”高玉芬急得快要哭了。

　　“不要怕，如果我们找不见妈妈和弟弟，就去找穿军装的人，说我们是坦克a师的军人子弟，他们会帮助我们找到妈妈的。”高玉婷安慰着妹妹。

　　“我要妈妈……”玉芬哭道。

　　“不要哭！我说过我们会找到妈妈的。”

　　姐妹俩正束手无策的时候，已经走到检票口的唐雪雁看见了满脸泪痕的玉芬，大声喊道：“玉婷玉芬，你们不要走，妈妈马上就出来！”

　　“妈妈——”高玉芬看见妈妈，哇一声大哭起来。“玉芬不哭，妈妈就出来……”

　　母子终于车站团聚。

　　军区的宣传车开始通知坦克a师的家属，赶快乘车去军区政治部招待所。

　　“肖大姐，你们回去吧，我和孩子去招待所住。”唐雪雁道。

　　“你说什么话？到a城，怎么能让你们去住招待所？跟我回家去住！”肖爱莲打断她的话。

　　“团里负责联络的干部找不见我们娘儿仨怎么办？”唐雪雁担忧道。

　　“我去给他们说！”肖爱莲过去，介绍了自己的身份，提出了要求，接待坦克a师家属的军官点头同意，并交代3天后在军区政治部招待所集合，送坦克a师家属去长河市南边洮河边的家属院。

　　肖爱莲把她们带到军区医院的吉普车前。司机小王连忙接过商钢商柳手里的行李，放到车后，大小7个人挤到一辆小车里，向军区大院驶去。

　　吃过一顿香喷喷冒着热气的鸡蛋面后，唐雪雁感到暖和多了，她要收拾碗筷，肖爱莲抢过碗筷道：“你带着孩子，走了好几天，好好歇歇。”

　　“肖大姐，我不累。”

　　“小唐，怎么几年不见，连大姐的话都不听了？”

　　在肖爱莲面前，唐雪雁觉得自己是一个永远长不大的小妹妹。望着肖爱莲端着碗筷走向厨房的瘦削的背影，唐雪雁想和这个在战争中结下深情的姐妹说说属于女人的心里话。

　　“商钢商柳，你们带弟弟妹妹去楼下玩去，阿姨和你妈妈说说话。”

　　商柳找见自己的跳绳，带着玉婷玉芬下楼去了。

　　“怀玉，跟哥哥下楼踢足球去。”商钢抱起握着坦克模型玩的高怀玉。

　　“商钢哥哥，你为什么不去当坦克兵？”高怀玉奶声奶气地问。

　　“哥哥还不到当兵的年龄。”

　　“找我爸爸去，我爸爸是坦克b团的参谋长……”高怀玉搂着商钢的脖子悄悄道。

　　“好！”商钢笑道。

　　“在我爸爸手下当兵，他会让你当连长。”鬼机灵的高怀玉道。

　　商钢哈哈大笑。

　　肖爱莲走出厨房，解开围裙诧异地问：“商钢，你一个人傻乐什么？”“怀玉说，让我到他爸爸那里当坦克兵，他爸爸提我当连长……”

　　一席话惹得肖爱莲和唐雪雁哈哈大笑。

　　孩子们下楼后，整个房间静了许多。

　　唐雪雁随肖爱莲来到卧室，一眼就看见墙上商云汉身穿军装的遗像，黑白照片上的商云汉，大眼睛，高鼻梁，紧抿的嘴唇棱角分明，俏皮的嘴角挂着一丝微笑。

　　“肖大姐，这么多年，你一直一个人过？”唐雪雁吃惊地问。

　　“你这话问的怪，我不一个人过，和谁过？”肖爱莲苦笑道。

　　“商大队长牺牲这么多年了，你没有再找一个？”

　　“前几年，有人介绍过几个军人，不是年龄太大，就是性格不和。”

　　“你还年轻，就打算这么一个人过一辈子？”

　　“军区后勤部的首长曾经给我介绍过一个某红军师的副团长，都谈的差不多了，他听说我还带着两个孩子，就中途变卦了。”

　　“谁没有孩子？这个副团长也素质太低了，还红军师呢！”唐雪雁愤愤不平道。

　　“不要怪他。在很多人眼里，我和孩子是个大包袱，是拖累，尽管军区有补助，但比起那些孩子少的家庭来说，总是个负担。”

　　“你两个孩子，我3个孩子，你算什么拖累？”

　　肖爱莲长叹道：“后来，我也想通了，女人当兵到军营，就是把自己嫁给了战争，不是整日提心吊胆担惊受怕，就是轰轰烈烈当寡妇。”

　　“你这说法不对，难道我们女兵就活该一辈子做战争和男人的附庸？我们为战争而生，我们也是军人，我们要活出独立的自我！”

　　“我已经习惯和孩子们在一起生活了。突然进来一个陌生人，我和孩子都接受不了。”肖爱莲用鸡毛掸子拂去商云汉遗像镜框上的灰尘。

　　“大姐，你这是在用自己的青春和生命开玩笑，解放这么多年了，难道你真的想学封建社会的妇女，需要儿女将来给你立一块贞节牌坊？”唐雪雁的眼泪在眼睛里打着闪。

　　“我不需要谁来给我立贞节牌坊，我就愿意和我的孩子过一辈子。

　　在这个世界上，谁也代替不了商云汉在我心里的位置！”

　　“可是他已经牺牲了！”

　　“在我的心里，他永远活着。”肖爱莲淡淡地说。

　　唐雪雁扑到肖爱莲的怀里哭道：“大姐，我知道你深爱着商队长，可你不能守着一张遗像过一辈子，商大队长在天有灵，看见你这样，他会难过的……”肖爱莲抚摩着唐雪雁的齐耳短发，像安慰自己的妹妹一样：“不哭，不哭，当过兵的女人是坚强的。眼看商钢商柳一天天长大，这是对我最大的安慰。”唐雪雁扬起满是泪水的脸，望着肖爱莲哀伤的眼神，哽咽着问：“肖大姐，你每年都去红柳沟给商队长他们上坟吗？”肖爱莲幽幽地说：“云汉刚刚牺牲的几年，每年清明冬至我都带着孩子去给他爸上坟，我每次去红柳沟，老周大哥都怨我大冷天的带着孩子到戈壁荒漠来，说有他守着，少爷冻不着，也饿不着！后来我就去的少了……”

　　肖爱莲将唐雪雁一家送到军区政治部招待所。

　　临行前，肖爱莲提出将怀玉留给她暂时看管，说商钢商柳已经大了，她能管好怀玉。唐雪雁不愿意给大姐添麻烦，就推说怀玉胆小怕生，肖爱莲再没有坚持。肖爱莲给3个孩子分别买了几身过冬的棉衣棉鞋，又走后门到军供站买了两斤红糖和几袋饼干。

　　送坦克a师干部家属到家属区的是几辆军用大轿车。

　　几声清脆的喇叭响过后，编号为“1”的轿车开出了招待所的大门。

　　唐雪雁又止不住落下两行泪水。

　　“你都30好几的人了，怎么还和十几年前的小女兵一样，动不动就哭，快别哭了，当心别人看见笑话。”肖爱莲站在车下安慰道。

　　“肖大姐，谢谢你……”

　　“谢什么？谁让我们是战友？到了洮河，家里什么不行打个电话过来，我知道你的个性——饿死不求人！你能凑合，孩子正在长身体，营养要跟上。”

　　“我知道，我知道……”唐雪雁抹去腮边泪水。

　　“到了家属院，打个电话过来！”肖爱莲叮咛着。
w w w. xiao shuotxt. co mt/xt.小/说.天+堂



第16章 激情燃烧的日子(1)


　　“轰——”随着剧烈的爆炸声，祁连山下大戈壁冻土层里的石头土块，挟裹着冰雪被炸得漫天飞动。

　　滴水成冰的戈壁滩，黄沙滚滚，红旗漫卷，从腾格里沙漠移防到指定区域狼嘴豁豁的坦克a团，按照上级关于“山、散、洞”的军事部署，在戈壁黄褐色的山坡上开始了构筑各类掩体的大施工。

　　荒凉的山崖不生一棵草、不长一棵树，相互依傍，挨挨挤挤，连绵起伏数百里。风沙弥漫的天空看不见一只飞鸟，从狼嘴豁豁穿过的河流结了冰，像一条蜿蜒的白练凝固在空旷的大戈壁。

　　叮当——叮——叮当——叮——热火朝天的工地，到处是铁锤狠砸钢钎的声响，到处是铁镐挖冻土和石头的声响，到处是实施爆破的工兵，到处是挑着石头沙土来回奔走的绿色身影，到处是劳动的号子，到处是昂扬向上的军歌。

　　a团团长孙卫忠甩掉棉袄，挥动着铁镐，咚咚地挖着冻土。他双手的虎口已经震裂，鲜血把镐把都染红了。

　　孙团长率领全团1000多名官兵，在荒芜人烟的狼嘴豁豁已经连续施工两个多星期。这个朴实的山东红脸汉子同连队战士一样风餐露宿，饿了吃一把炒面，渴了喝几口涝坝水，硬是用自己的双手，在坚硬如铁的冻土层，一镐一锹地挖了好几个战斗掩体。由于戈壁缺水，全团施工连队已经十几天没洗澡、没洗衣服了，泥土和汗水在身上结成甲虫壳一样的污垢，棉袄棉裤的夹缝里都生出t——34坦克一样到处乱跑的虱子。

　　“团长——”参谋长杜兴武用胳膊挡着凛冽的风雪跑到山坡，从团长手里强行夺下铁镐：“歇会儿吧，休息的军号已经吹过了。”

　　“我咋没听见号声。”孙卫忠一愣。

　　“团长——”杜兴武望着血染的镐把眼睛潮湿了。

　　“怎么了？”孙卫忠搓了搓冻得麻木的双手。

　　杜兴武一把抓起团长的手叫道：“看看你的两只手……”满面尘土的孙卫忠笑着抽回自己的手：“轻伤不下火线，这点伤算什么？大惊小怪！”

　　“卫生员——”

　　“到！”

　　“过来给团长把手包扎一下！”

　　“是！”

　　“杜兴武，你这是干吗？这点小伤算什么？你咋咋呼呼生怕别人不知道？”卫生员小苏用酒精棉球仔细给孙卫忠那双粗糙的、满是裂口的大手清洗伤口，鼻子一酸，眼泪吧嗒吧嗒地掉下来。

　　“怎么了？小苏，好好的哭什么呀？”

　　小苏扬起满是泪水的圆脸：“团长，你不能再这么拼命了，再干下去，你的双手会残废的……”

　　“哪有你说的那么悬乎。”

　　“警卫员——”

　　“到！”

　　两个警卫员迅速跑过来。

　　“把团长给我架回指挥所去，没有我的命令，不许他到工地来！”

　　“是！”一个斜挎盒子枪的警卫员立即将团长背起来就跑。

　　“放下我！全团官兵都在施工，我怎么能临阵离开，放我下来——”

　　越是艰苦的日子，军人的革命乐观主义精神越显得重要，有时候，革命乐观主义也能生成战斗力。

　　休息的军号响过之后，古长城脚下的白草滩响起坦克c团战士们的欢歌笑语。

　　从雁门关移防到白草滩的坦克c团，移防第二天就开始在戈壁挖掘战斗掩体，现在已经完成三分之二的工程。热火朝天的拉歌驱走了戈壁的荒凉和寂寞。

　　“毛主席的战士最听党的话，哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家。祖国要我守边卡，扛起枪杆我就走，打起背包就出发……”这边刚唱完枟毛主席的战士最听党的话枠，那边又唱起“战友战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起，你来自边疆，他来自内地，我们都是人民的子弟……”

　　坦克一营营长扯开沙哑喉咙拉起歌来：“三营的，来一个，来一个，三营的，呱唧呱唧——”“啪啪啪，啪啪啪，”有节奏的掌声之后，是战士们欢快的呼叫：“快——快——快——”

　　坦克三营营长被拉得脸上挂不住，朝坦克八连连长吼道：“匡民，指挥大家唱一首，杀杀一营的嚣张气焰！”赵匡民站起来，走到全营盘腿而坐的干部战士面前：“二呀二郎山——预备——唱！”几百号人一起大声吼道：“二呀二郎山，高呀高万丈，古树荒草遍山野，巨石满山岗。羊肠小道难行走，康藏交通被它挡那个被它挡。二呀二郎山，哪怕你高万丈，解放军，铁打的汉，下决心坚如钢，要把那公路修到那西藏……”

　　“一营的呀吗——”“呼儿咳——”“来一个呀吗——”“呼儿咳——”“你们的歌声唱的好呀，呼儿咳——”“来一个呀，呼儿咳！”二营开始挑战一营。

　　一营在教导员程进军坚强有力的指挥下，山呼海啸般唱道：“大海航行靠舵手，万物生长靠太阳，雨露滋润禾苗壮，干革命靠的是毛泽东思想，鱼儿离不开水，瓜儿离不开秧，革命群众离不开共产党，毛泽东思想是不落的太阳……”

　　此起彼伏的拉歌声为下一轮的施工攻坚积蓄了力量。

　　凛冽的西北风，卷着雪霰吹得野狼谷白茫茫一片，吹得坦克b团施工的官兵睁不开眼睛。

　　“老孔——”头戴柳条帽的团长顾守城手握钢钎道：“我们要加油了，你看，有的战斗班已经挖好了两个坦克掩体……”正在抡着大铁锤叮当叮当把钢钎朝石头缝里砸的政委孔文祥扬起满是汗水的土脸，看了不远处风雪中坦克营已经挖好的几个战斗掩体，笑道：“我们两个奔50的老兵，能比上那些吃不饱干不乏的小伙子？”

　　“黄忠70不服老，我们两个‘领头雁’要身先士卒不能落后，至少要把指挥车的战斗掩体完整地挖出来！”

　　“对，大家伙的眼睛都看着我们！”

　　“高战元呢？这家伙力气大得一拳能打死一头骡子，他把我们两个老兵往工地一撂，自己躲哪去了？”

　　“他是施工总指挥，不会清闲到哪里去！”

　　“不行，我得把他找回来，抡铁锤的活儿非他莫属！我们这块山坡怎么硬得跟块铁一样？”顾守城的眼睛在工地搜寻半天，也没看到参谋长高战元的影子，作训参谋何耀光正同几个参谋干事嘿嘿地用杠子橇大石头。

　　“何耀光——”

　　“到！”作训股长何耀光放下劳动工具跑过来。

　　“高战元呢？”

　　“参谋长正在鹰见愁高地指挥高炮连挖掘高射炮阵地！”

　　“派人把他叫回来！坦克b团战斗指挥车的掩体他不挖谁来挖？”顾守城生气道。

　　“谁说我不挖了？”从高射炮阵地匆匆赶回来的高战元笑着说，“团长，你这样背后议论人可不好，影响党委班子的团结！”顾守城回头看见高战元：“别卖嘴了，你看坦克营战斗班的施工速度多快，已经挖了好几个战斗掩体，我们指挥坦克的掩体到现在才挖到一半。”

　　“好小子们，干得这么快？”高战元望着远处几个已经挖好的坦克汽车掩体颔首赞叹。

　　“好你个‘枪神’，我们怎么办？不能眼睁睁叫战士看笑话呀。”

　　“放心吧，团长，我们党委一班人绝不会拖全团施工的后腿！”高战元高声叫“何耀光——”

　　“到！”

　　“把耿强的工兵排给我叫来！”

　　“是！”

　　工兵连排长耿强带着机动突击班很快赶到。

　　高战元指着团长政委挖掘的地方说：“这里是冻土层，石灰岩特别多，挖不开，你们用炸药给我把它炸开！”

　　工兵排迅速开展施工。

　　挖坑。

　　装填炸药。

　　引爆。

　　一声巨响，团长政委啃不动的“硬骨头”山坡被炸开一个大坑。

　　“怎么样？团长，这下好挖了吧？”高战元自豪地问。

　　“高战元，没想到你还有这么一手？”

　　“团长，这叫智取野狼谷！”

　　“战元，如果把工兵爆破力量集中起来，把急、难、险、重施工段各个击破，施工效率就会事半功倍！”孔文祥微笑着说。

　　“耿强——”年轻的排长挺直了身子。

　　“告诉你们连长，以你们工兵连为机动突击力量，工地上哪里有困难，就到哪里去突击！”顾守城命令道。

　　“是！”

　　“坦克b团必须在3个星期内，提前完成所有战斗车辆的疏散伪装，达到空中难发现，地面看不见的要求！”

　　“俊海，你身体不好，别干了！”坦克b团后勤处长樊立云一把从助理员张俊海手里抢过扁担大声道。

　　“处长，不要紧，我休息大半天了，今天我已经比其他同志少干一半的活了！”不停咳嗽的张俊海嘿嘿笑道。

　　“你给我好好歇着，团长政委已经发过话，说你要再坚持参加施工，就让高参谋长的3号车把你送到师野战医院去！”

　　“没事，处长，我的身子骨我自己能不知道？”

　　“伙计，你知道不？你患的肾炎，这病千万不能劳累！”

　　“大家伙都在热火朝天地挖掩体，积极备战，我能一个人躺在家里？”

　　“孔政委在团党委会上明确规定，让张俊海好好休息，安排好张俊海的生活，保证张俊海同志看病用车！你是装甲兵部队的老先进，你能不执行团党委的决定？”

　　“处长，正因为我是先进，我只能比其他战士做得更好！”张俊海的眼睛潮湿了。

　　“俊海——”

　　“处长，我一个失去父母双亲的孤儿，是党把我从地主的皮鞭下解救出来，送我到部队当兵，把我一步一步从一个大字不识的文盲，培养成副连干部，没有党，没有人民，没有解放军，就没有我张俊海的今天，带病参加劳动算什么？如果祖国和人民需要，我愿意抛头颅、洒热血，牺牲自己的生命！”

　　张俊海出生在四川盐亭一个小山村。是1959年入伍的老兵。这个朴实的农村兵，在连队历任战士、炮长、文书、给养员、司务长等职，3次荣立三等功，多次受嘉奖，出席过军委装甲兵先进代表表彰工作会议。他入伍11年，管了9年钱物，一尘不染，廉洁奉公，被官兵称为“红管家”。
www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第17章 激情燃烧的日子(2)


　　听说部队要移防河西，正在坦克第二训练学校医院养病的张俊海，瞒着主治大夫唐雪雁，从病房里偷偷跑出来，拖着虚弱的病身子，找到刚刚提升为坦克b团参谋长的高战元。

　　“参谋长，教练团整编制划归坦克a师，你们不能把我一个人丢到坦克二校！”

　　“俊海，我们这次移防西北是去打仗，你的身子骨不好，就留下来好好治病吧！”高战元语重心长地说。

　　“参谋长，你是我的入党介绍人，赴西北边境线作战，这么大的事情怎么能不让我去？”

　　“我和团长政委反复研究过，主要考虑你的身体，所以决定让你留下来继续接受治疗，这里的医疗条件要比西北好得多！”

　　“说啥我也要跟着教练团去西北参战！羊群要转场，不能留下我一只孤羊啊……”张俊海急得眼泪都下来了。

　　“这是团党委的决定。”

　　张俊海抹了一把眼泪，激动地站起来：“我去找团长政委！”高战元追出门外：“俊海，俊海——”

　　“战元，看见小张没有？”唐雪雁同两个护士追进来问。

　　“哪个小张？”

　　“张俊海呀，这小伙子疯了，肾炎那么严重，还一个人经常偷偷跑回连队拉煤拉菜，有人看见他朝你这里来了……”

　　“跑了！”高战元长叹道。

　　“跑了？跑哪里去了？他还没吃药打针呢？”

　　“跑到团长政委那里去了！”

　　“他跑团长政委那里干什么？团党委和学校党委不是决定让他休息养病吗？”

　　“他听说我们要移防去西北，把他留下来养病，说什么也不肯留下，我做了半天思想工作也拦不住他！”

　　“真是一个钢铁战士！走，我们去团长政委那里去找！”唐雪雁感叹道。

　　“团长，反正我要跟着大部队走！”张俊海赖在团长顾守城办公室不走。

　　“小张，我说了半天了，你怎么还转不过弯来？你身体有病，不能随我们一起参战！”

　　“我是教练团的人，教练团要整建制移防，我怎么能留下来？”

　　“你留下来是暂时的，等病好了，欢迎你回老部队！”

　　“团长，按你们东北话说，你就别‘忽悠’我了，谁不知道教练团一旦归建到坦克a师，我就永远成为坦克二校的人了，不可能再回去了！”

　　“你组织纪律观念怎么这么淡漠？让你养病是组织的决定，你是革命军人，必须一切行动听指挥！”

　　“团长，别的命令我服从，这个命令恕我难以从命！”

　　“你……”

　　“再说了，我到西北可以继续接受治疗……”听见争吵声，政委孔文祥推门进来，做了半天思想工作，张俊海还是坚持自己的观点，要跟随部队移防西北。

　　张俊海流着泪水，从口袋里掏出一封血书说：“团长、政委，没有党，没有人民，就没有我张俊海的今天，在祖国最需要的时候，我不能躺在病床上装狗熊呀……”

　　唐雪雁她们来到团长办公室，连哄带劝把张俊海弄回病房。

　　张俊海并没有善罢甘休，当他打听到满载坦克、高射炮、汽车的坦克b团开拔的时间后，给病房留下一封信，穿好军装、打好背包悄悄溜进坦克八连一辆坦克里，一路吃着药来到河西走廊。

　　“政委——”政治处主任余化龙从吉普车上跳下来喜悦地叫。

　　“化龙，什么事呀？”正在同顾守城一起抡铁锤打炮眼的孔文祥放下铁锤。余化龙跑得上气不接下气：“好消息！地方党政领导和转轮寺的宗咯活佛带着牛羊肉和青稞酒慰问我们来了！”顾守城命令道：

　　“快去找高战元，集合部队，敲锣打鼓夹道欢迎！”

　　“是！”

　　铿铿锵——铿铿锵——风雪弥漫的工地上红旗招展，锣鼓喧天。官兵们排着长队，站在风雪中，鼓掌欢迎前来慰问亲人解放军的地方党政领导、宗教界人士和少数民族群众代表。

　　长长的毛驴车队，装满了一车又一车宰杀好的牛羊肉，一桶又一桶的酥油茶、酸奶，一箱又一箱的青稞酒和双羊牌香烟。

　　“欢迎你们，我第二故乡的父老乡亲……”几个少数民族姑娘手捧洁白的哈达，迎着风雪走过来，给站在队伍最前面的团长顾守城、政委孔文祥、参谋长高战元等人挂在脖子上。

　　戴着咖啡色眼镜的宗咯活佛在两个红衣小班弟的搀扶下笑呵呵地走了过来，老远就喊：“高排长——”

　　“那个喇嘛是谁？”顾守城纳闷地问。

　　“他就是我常给你们提起的宗咯活佛。”高战元笑着说。

　　“宗咯活佛，骑兵大队的高排长早就提为坦克b团参谋长了，你还叫他高排长？”顾守城哈哈大笑。宗咯活佛固执地说：“我的这条命是高排长救的，我就记得他是高排长。”

　　活佛的话把在场的人都逗笑了。

　　高战元走上前，拉着宗咯活佛的双手，想起剿匪时的一幕幕往事，激动地说：“活佛，我是高战元，这些年你还好吗？”宗咯活佛用颤抖的手摸着高战元的脸庞，哽咽道：“高排长，真的是你？我不是在做梦吧？

　　十几年了，我们终于又见面了……谢谢，谢谢你当年救了我！”

　　“活佛，你说哪里话？我们军民一家人，当年如果没有你给骑兵大队通风报信，我们怎么知道土匪的司令部就设在骆驼山转轮寺，怎么能一举消灭白菊花、马老五的土匪武装？你是对革命做出突出贡献的佛教领袖，我们救你是应该的！”

　　“善恶轮回，因果报应，屡试不爽！所以佛爷在天有灵，又让我们团圆了！”

　　“活佛，那个当年始终站在土匪那边的巴赞喇嘛呢？”

　　“他从转轮寺的暗道里逃到青海，在塔多轮寺住了数月，回到灵鹫雪山，在外国反动势力的煽动帮助下逃到印度。这个人在海外一天也没有闲，到处联络国外反动势力，企图将灵鹫雪山从祖国的版图上分裂出去。”

　　“可恶！”

　　“宗咯先生是我们祁连山牧区藏传佛教里爱党爱国的宗教领袖，他德高望重，行善几千里，在哈喇莫敦大草原赫赫有名，是妇孺皆知的大法师！”一位地方干部用敬佩的口吻说。

　　“宗咯活佛知道坦克a师移防西北准备打仗的消息后，特别是知道当年的救命恩人高排长就在坦克b团，兴奋地几天几夜没有合眼，用转轮寺少得可怜的香火钱，买了数百头宰杀好的新鲜牛羊肉，要同我们一起慰问大军！”

　　孔文祥大声说：“感谢宗咯活佛，感谢当地政府和人民群众，我们全团官兵一定不辜负你们的厚望，尽快完成构筑战斗掩体工程，消灭一切侵略者！”“外面风雪太大，请大家到工地的帐篷烤火！”

　　“好！”

　　“走——”

　　“把牛羊肉和烟酒放到指挥所去！”

　　“团长——”后勤处长樊立云神色慌张地从工地跑过来。顾守城吃惊地问：“发生了什么事？”樊立云哭着说：“张俊海不行了……”

　　“张俊海同志是我们坦克a师组建以来的第一个烈士，也是我们装甲兵系统树立的老典型，一定要处理好他的后事。”听完坦克b团团长顾守城、政委孔文祥关于张俊海牺牲前后经过的报告，师长耿争旗噙着热泪说。

　　“告诉亲属了吗？”师政委郭旭东抽着烟问。

　　“我们已经让参谋长高战元，去洮河家属院接张俊海同志的爱人和孩子了。”耿争旗严肃地说：“张俊海同志是死在战斗岗位的革命烈士，不管他生前提出什么要求，一定要满足他！”

　　“师长，张俊海同志不管自己有多苦，从来没有向组织提出过任何要求，只在临死的时候说，他希望死后把他埋在红柳沟烈士陵园，他要看着我们坦克a师凯旋而归……”

　　“满足烈士的最后要求，从现在开始，就在骑兵大队烈士陵园的旁边，为我们坦克a师建立一个烈士陵园，不管坦克a师的干部、战士，只要他是革命烈士，不管他是牺牲在血与火的疆场，还是牺牲在和平建设时期，都可以埋在我们坦克a师的烈士陵园！”耿争旗用手掌擦去眼角的泪花。

　　“是！”顾守城、孔文祥站起来敬了一个庄严的军礼。

　　“张俊海同志是我们坦克a师行军路上牺牲的第一个先锋战士，要给他追记一等功，要号召全师部队掀起学习张俊海事迹、走张俊海道路、创英雄业绩的高潮，尽快完成掩体施工任务！”郭旭东的眼睛潮湿了。

　　“葬礼那天，我和政委都去！我们要把自己的战友再送一程……”

　　郭旭东果断地说：“全师部队排以上干部都到野狼谷去，我们要为张俊海同志举行一个隆重的追悼会！”

　　追悼会在野狼谷的工地上举行。

　　郭旭东政委念道：“……毛主席说过，人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，为人民利益而死就重于泰山。张俊海同志在身患重病的情况下，仍然坚持施工，真正做到生命不息、冲锋不止，他的牺牲比泰山还重！”

　　在低沉的哀乐声中，师团领导和全师排以上军官向烈士遗体告别。耿师长第一个走出来，他手托军帽，含泪向盖着党旗的烈士遗体深深地鞠了三个躬。

　　在场的军人挨个向遗体鞠躬。

　　“俊海，你睁开眼睛看看我和孩子，你怎么能撇下我们娘儿俩，一个人独自走了……”张俊海的妻子梁秋雁扑倒在遗体前哭得死去活来。一个女兵抹着眼泪劝道：“嫂子，人死不能复生，孩子还小，你要保重身体……”“俊海，你怎么那么狠心，一个人就走了……”6岁的儿子张军站在那里，望着睡在漆黑的棺材里的爸爸，不知道发生了什么事情，“妈妈，爸爸为什么要睡在那个黑匣子里？”梁秋雁流着泪水说：

　　“军军，你爸爸为革命牺牲了……”“妈妈，什么是牺牲呀？”耿争旗抱起张俊海6岁的儿子：“孩子，你爸爸是好样的，他是真正的革命战士，是钢打铁铸的男子汉！”

　　迎着凛冽的西北风，耿争旗、郭旭东、顾守城、孔文祥四个师团领导抬着烈士的灵柩，后面是胸前佩带小白花的坦克b团全体官兵和全师排以上军官，浩浩荡荡的绿色人流簇拥着黑色的灵柩一步一步走向红柳沟烈士陵园，护灵的战士不断举枪朝空中射击，激烈的枪声在雪后的戈壁回响。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第18章 鏖兵天狼山(1)


　　师党委扩大会议在临时租用的土坯房里进行。

　　北风呼啸，鹅毛大雪漫天飞舞。坦克a团、坦克b团、坦克c团的团长、政委全都迎着风雪驱车列席了会议。会议室非常简陋，两间土坯房打通了中墙，一张三合板架起来当研究作战的会议桌子，几条小凳，一盘大土炕，奢侈一点的就是屋子中央那个炭火熊熊的红泥铁皮火炉，炉子上坐了个大水壶正“嘶嘶”地冒着热气。

　　会议由师政委郭旭东主持。这个号称“大烟鬼”的老军人撕开一包双羊牌香烟，隔桌子给会抽烟的几个副师长、团长、政委等人抛了几根，发完自己一包烟已经所剩无几了。

　　坦克a团团长孙卫忠拿起烟夸张地说：“郭政委，你也太抠门了，就拿双羊招呼大家？”坦克c团政委金正祥嘿嘿笑道：“郭政委，你要不想落个‘铁公鸡’的外号，就把大前门拿出来让大家抽。”参谋长朱大勇替郭政委打掩护道：“从我们移防到现在，我就没见政委抽过大前门，他一直都抽双羊，哪来的好烟给你们发？”有人不乐意了：“参谋长，你这是拍郭政委的马屁，昨天我还见他抽‘大前门’了。”

　　那些团长政委大多都是上过战场的老军人，一人起哄，大家跟着纷纷起哄：“对，把‘大前门’拿出来让大家抽！”

　　“从北京过来，连根大前门都舍不得给大家发，一点革命战友的阶级感情都不讲。”

　　“好烟留给自己，拿双羊糊弄我们，什么人嘛？”

　　郭旭东自己取一根叼在嘴上，用火柴点燃，笑道：“一群起哄鬼，爱抽不抽，干吃枣还嫌核大！”

　　“耿师长，你也不帮帮我们，政委就给我们发这破烟，这是牧民放羊时抽的烟。”有人给师长耿争旗提意见。

　　“我又不抽烟，怎么帮你们？你们谁嘴馋了，想吃小鸡炖蘑菇喝长白山人参酒，到我家里去，我管个够。”耿争旗笑道。

　　“耿师长，你尽说些望梅止渴的话，我们的随军家属到没到洮河的军校场还不一定，我们上哪儿吃你的小鸡炖蘑菇？”坦克b团政委孔文祥抽着“双羊”烟说。

　　“同志们，牢骚等开完会再发，现在开会！”郭旭东笃笃地敲着三合板支撑的临时会议桌。

　　会场一下肃静起来。

　　“同志们，截止今天，我们坦克a师所有的武器、装备、人员、车辆，已经按照预定的军事部署，全部到达指定地点……”耿争旗严肃地说。

　　郭旭东美美地抽了一口烟，鼻孔里喷出两股浓浓的烟雾：“这是我军装甲兵历史上少有的一次军事大迁徙，这次移防共动用车皮654节，编成20个列车梯队，铁路运输2642公里，这次行动得到首长机关、兄弟部队、地方政府和铁路部门的大力支持，在此，我代表师党委和全师官兵，对他们的支持和关心表示衷心的感谢！”

　　在座的军人热烈地鼓掌。

　　耿争旗转过头，找到坦克a团团长孙卫忠：“老孙，按照顺序，你先说说a团各种战斗车辆进入配置地域的情况。”孙卫忠一改刚才嘻嘻哈哈的态度，站起来，用洪亮的声音回答道：“报告师首长，截止昨天，我们a团共构筑坦克掩体84个，汽车掩体103个，指挥所1个，掩蔽部3个，坦克、装甲车、汽车等重装备已经全部隐蔽到配置地域……”

　　“老顾，你们b团呢？”

　　顾守城站起来回答：“b团构筑坦克掩体96个，汽车掩体89个，指挥所2个，掩蔽部5个，高射炮阵地8个，人员掩体1260个。”

　　“c团？”

　　“我们党委首长亲自带头挖掩体，采取‘三组一队’循环作业法，即一个爆破组，两个突击组，编成一个突击队，昼夜奋战，抢时间，争速度，在冰天雪地构筑工事，把所有汽车、战斗车辆全部隐蔽在地下，并对车辆进行维修保养，校正了武器，装填了弹药，使各种车辆以战斗状态进入配置地域……”

　　“我们师直分队共挖土石16800立方米，人均15立方米，构筑高射炮阵地22个！”司令部直工科科长最后汇报。

　　“好！”耿争旗兴奋地说，“从移防到现在，短短20多天的时间，全师部队除了师部和直属分队外，3个坦克团和高炮营全部按照‘山、散、洞’的原则，部署在戈壁和山沟中。”

　　“在这次构筑掩体的施工中，我们师团领导不顾年高体弱，发扬红军优良传统，同战士一起同吃同住同劳动，战胜了一个又一个困难，形成了以苦为荣、艰苦创业的一代师风，经过全师官兵的辛勤努力，所有车辆完成了疏散伪装，真正达到了空中难发现，地面看不见！”郭旭东又点燃一根烟说。

　　耿争旗补充道：“这里特别值得一提的就是坦克b团后勤处助理员张俊海同志，在构筑战斗掩体的施工中，他真正做到了生命不息，冲锋不止，用自己的一生实现了扎根边疆、保卫边疆的夙愿……”

　　郭旭东将目光投向坐在墙角的政治部主任贺梅山：“贺主任，把张俊海同志的先进事迹材料报到d军政治部没有？”

　　贺梅山拿着一份传真站起来：“政委，我刚刚收到军党委枟关于开展学习张俊海同志英雄事迹的决定枠。”郭旭东接过传真文件说：“要号召全师部队深入学习张俊海先进事迹，叫响‘学张俊海事迹，走张俊海道路，创英雄业绩’的口号，把所有的精、气、神都用在快速生成战斗力上！”

　　耿争旗深邃的目光落在坦克b团政委孔文祥的脸上：“老孔，张俊海同志的后事处理得怎样？有什么困难？”坦克b团政委孔文祥站起来汇报道：“师长、政委，张俊海同志的妻子是一位深明大义的好军嫂，当我们把750块钱抚恤金和1200斤全国通用粮票送给她时，她拒绝了……”

　　“为什么？这是烈士抚恤金呀？”

　　“梁秋雁同志说，我们坦克a师刚移防到西北，要吃要住要备战，用钱的地方很多，在这个节骨眼上，她和孩子不能给部队添乱！”郭旭东的眼睛潮湿了：“多么好的军嫂，政治部要组织力量好好宣传。”贺梅山站起来：“是！”

　　“疏散伪装完成后，我们要尽快转入临战训练，全师部队要作战的战场是戈壁沙漠，这对全师干部战士来说，是一个陌生的作战地域……”耿争旗开始部署临战训练工作。

　　“结合军区赋予我师的作战任务和当面之敌的作战特点，为应付敌人发动突然袭击，在反复勘察地形、深入研究敌军作战规律和战术特点的基础上，我们要尽快拟制反空降、反空袭等作战预案，积极开展以打坦克、打飞机、打空降兵，防原子、防化学、防生物武器为主的‘三打三防’训练，各团和师直分队回去后，要尽快启动教练车、炮，立即转入临战训练……”师参谋长朱大勇对临战训练任务做了详细说明。

　　“根据师首长的军事决定和部队训练工作安排，我们决定利用20天时间对师团司令部机关的科、参谋进行一次集训，后天上午12点前，所有参训人员全部到师司令部会议室报到！”主管训练的副师长补充道。

　　两个多小时的会议，郭旭东前面的烟灰缸里堆满了燃烧过的烟蒂。

　　郭旭东掐灭了最后一个烟蒂，站起来说：“我们的干部战士原来住在北京、长春、西安、南京等大城市，工作和生活条件比较优裕，现在要突然面对滴水成冰、风沙漫天的戈壁边陲，有人思想上难免一时转不过弯来，因此，师党委决定，要在全师所有部队广泛深入地开展扎根边疆、热爱边疆、保卫边疆、建设边疆的‘四边’教育，确保部队在艰难困苦的环境中，以坚强的革命意志和顽强的战斗作风，打好移防后的‘第一场战役’！”

　　集训班在四面透风的土坯房里进行。

　　师长、副师长、参谋长等人亲自任教，组织大家一起学习现代战争的特点，掌握作战预案的制定程序、方法，各级参谋、股长、科长呵着冻僵的手指，在滴水成冰的教室，仔细听课，认真记录。

　　师参谋长朱大勇第一个授课。

　　“为了尽快开展临战训练，迅速生成战斗力，使各级指挥员对本级部队在今后的作战行动中担负的战斗任务心中有数，师首长决定利用22天时间，对师团司令部机关的科、参谋进行集训，集训的核心任务就是拟制反空降、反空袭等作战预案……”师长耿争旗向大家详细介绍了作战预案的制订程序和方法，主管训练的副师长重点讲解坦克团以团为单位打坦克的作战准备和行军方案，其他师首长分别讲授混合行军方案的形成和敌人突然袭击时紧急疏散的组织。

　　集训中，师团首长机关，结合作战实际，制定了枟支援黑山崖作战预案枠、枟三碗泉地区反空降作战预案枠、枟指挥所编程方案枠、枟紧急疏散方案枠、枟铁路输送方案枠、枟履带机动方案枠、枟铁路输送、摩托化行军混合机动方案枠、枟紧急扩编方案枠等8种作战行动预案，并要求各部队立足作战任务，结合临战训练和打坦克军事演习，反复试验、论证、修改和完善，形成一整套切实可行的作战预案。

　　红日从积雪皑皑的祁连山喷薄而出。

　　数百暗绿色的坦克装甲车一辆接着一辆，整齐地排列在红柳沟银白色的冰河上。

　　全副武装的坦克上飘动着猎猎红旗。鲜艳的红旗映衬着指挥位置上坦克乘员紧握高射机枪高度警戒的英姿。

　　远处空旷的戈壁和黑黝黝的山崖，沉浸在淡红色的晨曦里，显得突兀而冷峻。坦克a师团以上军官和师直高炮营、通信营、运输营、修理营、警侦连、工化连、坦克侦察连和教导队的官兵佩带着长枪短枪，肃立在西北军区骑兵大队烈士的墓碑前。

　　墓碑排山而上，在生满红柳的山坡形成一个方阵，生当做人杰，死亦为鬼雄，烈士沉睡的方阵寂静无声，于无声处隐隐透出冷森森的杀气。佩带轻武器的官兵高低错落，在墓碑前形成一个坚硬如铁的绿色方阵。这是兵的方阵，人杰的方阵，红五星，红领章，绿军装，青春的面孔，铮亮的钢枪，映衬出中国西部坦克兵鲜活的英风浩气。

　　两个方阵近在咫尺，遥相呼应，形成一种无坚不摧战无不胜的钢铁力量。

　　“中国人民解放军坦克a师进驻西部戈壁临战训练誓师动员大会现在开始！”凛冽的寒风中，坦克a师参谋长朱大勇吐着白雾朗声宣布。

　　“唰——”坦克a师第一任政委郭旭东端起了酒碗。

　　“唰——”肃立在绿色方阵前面的所有团以上军官端起了酒碗。

　　“公元1969年11月20日，为了捍卫国家领土完整，我中国人民解放军坦克a师奉党中央、毛主席和中央军委命令，进驻西部大戈壁，积极实施防御作战，坚决消灭敢于来犯之敌！”师长耿争旗举着酒碗声若洪钟，“骑兵大队的各位先烈，十几年前，你们为了西北的安宁，为了人民的生命财产安全，骑着战马驰骋千里，挥师河西走廊，同国民党残余势力和马老五土匪武装展开生死搏杀，将一腔热血洒在红柳沟，用生命和忠诚履行了革命军人的誓言！你们的血没有白流，你们的战绩彪炳千秋！你们生擒了匪首马老五，彻底消灭了盘踞在西北的国民党残余势力和土匪武装，取得了剿匪斗争的最后胜利！先烈们，请你们放心，从今天起，我们坦克a师全体官兵将继承先烈的遗志，用生命和热血守卫祖国的西大门，做到寸土不丢，寸草不让，消灭一切侵略者！”

　　参谋长朱大勇大声命令道，“向革命先烈献酒！”

　　“唰——”数百碗青稞酒泼洒在烈士鲜血浸染过的土地。

　　在雄浑悲壮的义勇军进行曲中，坦克b团参谋长高战元同穿一身褪色旧军装的守墓人老周，迈着缓慢的步伐，将一个巨大的花圈敬献在骑兵大队的烈士纪念碑前。

　　所有的官兵都脱帽默哀。

　　高战元噙着热泪，双手颤抖着摘下自己生擒匪首马老五荣获的一级战斗英雄勋章，轻轻放在西北军区骑兵大队大队长商云汉的墓碑前，当年的生死战友，由于战争的原因，十几年后又一次相逢在红柳沟。令人伤悲的是，一座墓碑将两个人活生生分开，一个在里头，一个在外头。

　　看见熟悉的墓碑，熟悉的名字，高战元千言万语凝为哽咽的一句：

　　“大队长，我来了……”50多岁的前骑兵大队炊事班长老周，“噗”地跪在墓碑前，动情地说，“少爷，你睁开眼睛看看吧，‘枪神’回来了，我们的队伍回来了……”

　　“同志们，”坦克a师党委书记、政委郭旭东语气沉重地说，“这里不仅仅埋葬着我们先烈的遗骨，还埋葬着一匹匹牺牲的战马，埋葬了一场战争的残骸，埋葬了一段让人血气飞扬的英雄故事……”郭旭东把话题一转：“作为西北战区新组建的第一个坦克师，我们面临的困难很多，正值严冬，戈壁风沙大，天气冷，滴水成冰，尽管当地群众挤出了部分房子给部队住，仍然有三分之一的指战员要在戈壁野外宿营，水、电、路不通，条件非常艰苦，同志们，面对恶劣的自然环境，我们该怎么办？”

　　在场的官兵异口同声地回答：“向张俊海同志学习，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲——”

　　“对！”郭旭东鼓舞道，“我们要牢记毛主席要准备打仗的教导，发扬‘一不怕苦，二不怕死’的大无畏革命精神，学习张俊海用热血和生命扎根边疆、保卫边疆的先进事迹，昼夜奋战，抢时间，争速度，在冰天雪地里完成临战训练，尽快生成战斗力，把坦克a师锤炼成一支无坚不摧的钢铁雄师！”

　　“苦练精兵——”有人带头振臂高呼。

　　“苦练精兵——”满山遍野呼应声响彻天地。

　　“固我长城——”

　　“固我长城——”

　　“消灭一切侵略者！”

　　“消灭一切侵略者！”

　　令人热血沸腾的口号声在冰冷的戈壁此起彼伏。

　　“坦克a师所有战斗车辆听令——”朱大勇大声下达作战命令：

　　“目标——天狼山——出发——”

　　“吱——吱——吱——”3颗红色信号弹升上天空。

　　冰河上所有的坦克“突”地发动起来。

　　在作训参谋的旗语指挥下，一辆紧跟一辆的坦克车挟风滚雷般向西北的山坳驶去，嘎嘎轧地的坦克履带，在车尾卷起了巨大烟尘。

　　“敬礼！”郭旭东举起了右手。

　　唰——所有军官都举起了右手。

　　哗啦——所有的士兵都将64式半自动步枪提到胸前，双手握枪，向长眠在戈壁的烈士行注目礼……跑在最前面的一辆坦克，在山坳口来了一个短暂的停顿，面向西北方向的巴丹吉林大沙漠，85毫米口径的主战炮口迅速调整射击位置，对准了遥远处犬牙交错黑黝黝的天狼山。

　　“射击——”指挥位置的坦克乘员从接受器里收到射击的命令，向一炮手下达了战斗命令：“目标天狼山，射击——”

　　轰——呼啸的炮弹，穿膛而出，将冰雪覆盖的天狼山炸得烟尘飞扬。激烈的炮声在空旷的戈壁里回响，炮火映亮了战士青春的眼睛，唤醒了铁与血的记忆。

　　“哪里打炮？”穿行在丝绸古道的黑色伏尔加小轿车上，坐着前来指导坦克a师组建的军区副司令巩焕英，昏昏欲睡的老将军，听到隆隆的炮声，心中一惊，睁开眼睛，警惕地问。编号为“3”的小轿车“嘎”地一声来了个紧急刹车。巩副司令披着草绿色的军用棉大衣下了车。

　　后面几辆挂着伪装网的绿色吉普车随即停下。军区首长机关的部长、参谋见巩副司令下了车，全都打开车门纷纷下车。

　　随行的d军军长陈少山用望远镜望了望绵延起伏的远山，回答道：“好像在红柳沟方向。”“哦，”老爷子点点头，“红柳沟不是军区骑兵大队的烈士陵园吗？哪个部队敢在那里训练？”陈少山补充道，“还能有谁？肯定是我们刚刚落脚的坦克a师！”

　　“坦克a师？他们屁股在三碗泉还没有坐热，就开始操枪弄炮了？”

　　“巩副司令，他们跟我打过报告，说要召开临战训练誓师动员大会。”军区军训部长张勇回答道。

　　“这个耿争旗，真是个急性子，3个坦克团移防到西部大戈壁才3天，连吃饭、宿营的问题都没解决好，就要进行临战训练？”

　　“巩副司令，要不我打电话提醒他们一下？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第19章 鏖兵天狼山(2)


　　巩焕英道：“不用了。坦克a师已经进入自己的战略防区，打几炮放几枪算什么？”老爷子说着突然把话锋一转，“张部长，军区所有野战师团不能窝在家里猫冬，要像坦克a师一样，把部队拉到冰天雪地里，实施实车实弹实爆训练，苏军在我西北边境线驻扎了3个摩托化师、两个坦克团的兵力，战争的火药桶一点就炸，稀稀拉拉吊儿郎当刀枪入库马放南山怎么行？”

　　“是！”张勇立正敬礼。

　　“陈军长——”

　　“到！”一身冬季军常服的陈少山军长立正，笔挺的军姿像一棵西北大地上的白杨树。

　　“你们d军是军区的王牌作战部队，能不能在冬训中先带个头？”

　　“陈副司令，d军官兵将在所有冬训部队面前树起标杆，从难从严摔打部队，保证不漏一车一卒！”巩焕英拍了拍老战友的肩膀，笑道：

　　“老伙计，我就知道你不会让我失望，你是消灭狼群的最好猎手……”

　　“保证完成任务！”陈少山用洪亮的嗓门回答。

　　老将军的眼睛转向戈壁深处的茫茫群山。

　　稍微停顿以后的坦克100毫米口径的线膛火炮还在继续射击，坦克显然是在行进间射击，短暂的停顿后，震耳的炮声更密集了，好像这个简编坦克师的所有主战坦克都参加了临战训练誓师大会，隆隆的炮声仿佛要把黑黝黝的天狼山炸成平地。

　　一场以打敌坦克集群为主要作战目标的军事演习，在风沙弥漫的天狼山大峡谷拉开了序幕。

　　军区副司令巩焕英、d军军长陈少山、军区作战部部长张勇等人，聆听着坦克a师师长耿争旗关于军事演习的汇报。

　　不远处，军用电台在滴滴答答地响着。

　　作训科长黄健焦急地用电话呼叫修理营：“喂——修理营——喂——”对方的回答支支吾吾含混不清。“喂——修理营——喂——”参谋长朱大勇望了一眼急得满头是汗的作训科长：“黄科长，怎么了？”黄健用帽子擦了擦头上的汗水焦急地说：“修理营几辆抢修车陷到沼泽地里了……”“哎呀，怎么搞的？战斗马上就要打响了，抢修车陷到沼泽里，怎么去抢修战伤的坦克？”“修理营正组织人马将抢修车拉出沼泽地……”“要快！越快越好，一定要在战斗打响之前，隐蔽好所有的抢修保障车辆！”“是！”黄健对着话筒大声叫：“喂——修理营吗？”电话里传来了修理营营长薄成武的声音：“黄科长，我是薄成武！”“薄成武，你他妈怎么搞的？关键时刻拉稀？战斗马上就要打响了，你的抢修车还陷在沼泽地泥坑里……”电话那头人声嘈杂，显得忙乱不堪：“黄科长，我们正组织全营官兵将抢修车拉出沼泽地！”“参谋长命令你们，必须在20分钟内将所有抢修车辆隐蔽在指定位置，做好战损坦克的维修保障！”“请师首长放心，我们修理营一定出色完成任务！”

　　巩焕英用望远镜观察着战斗前阵地，沉稳地问：“争旗同志，一切都准备好了吗？”耿争旗朝指挥所一侧的参谋长朱大勇叫道：“朱大勇——”“到！”全副武装的朱大勇放下电话，跑步过来。“准备好了吗？”

　　“报告师长，一切战斗准备就绪！”

　　“巩副司令，一切战斗准备就绪，就等您下战斗命令了！”巩焕英放下望远镜，严肃地说：“这是你们移防后组织的第一场战役，一定要狠、稳、准，要打出我们坦克a师的威风来！”“敌我双方指战员都是全师的精锐部队，副司令，这是一场接近实战的打击敌人坦克集群战役，等会儿，炮火一响，好戏就开场了！”

　　“开始吧！”

　　“开始！”

　　3颗红色信号弹飞上天空。

　　“狼群”始终没有出现。

　　狭长的反坦克阵地里，全师3000多打坦克的勇士，紧张地抱着反坦克手雷、炸药包等近距离反坦克武器，警惕地盯着沙漠里的唯一通道，进入战争态势的官兵仿佛能听见彼此“咚咚”的心跳。

　　天狼山大峡谷是巴丹吉林大沙漠由北向南的咽喉要道，铁柱一样的天狼山在大沙漠形成了天然屏障，是古来兵家必争的军事战略高地。也是这场军事演习中，“敌”坦克集群从西北方向，向我纵深地域实施攻击性作战的必经之地。

　　半个小时过去了，峡谷里仍然没有半点动静，只有凛冽的西北风打着尖利的呼啸，在无垠的骆驼刺、芨芨草和沙砾间回响。长风悬起漫天的沙砾，在戈壁的黄沙白草间肆虐，尖利的呼哨缠着荆条一样的红柳丛起伏不停……“西北方向发现敌人4个坦克营，上级首长命令我们想尽一切办法，将敌人阻击在天狼山峡谷，为大部队反击赢得时间，同志们能不能完成任务？”站在掩体里组织打击坦克战术训练的坦克b团参谋长高战元握着望远镜的双手尽管戴着棉手套，手指仍然冻得像猫咬。

　　“能——”坑道里响起全师600多名打坦克骨干异口同声的战斗决心。

　　“军区首长的眼睛在看着我们，师长政委的眼睛也在看着我们，这是我们坦克a师组建后的第一场战役，我们要发扬坦克兵特别能吃苦、特别能战斗的精神，打一场漂亮的歼灭战，将敌人的所有坦克集群拦截在天狼山大峡谷！”“参谋长，你就下命令吧，我们一定叫敌人的坦克有来无回！”“参谋长，我的反坦克炮摩拳擦掌，正想一试身手！”“参谋长，我的手心都把炸药包攥出汗来了，只要敌人的坦克敢进天狼山大门，你就等着看好了！”

　　时间又过去10分钟。

　　“狼群还没有出现吗？”全副武装的工兵连排长耿强悄声问。“没有。”高战元举着望远镜回答。“参谋长，‘敌人’会不会改变行军路线，师直坦克侦察连连长王增强那小子的鬼点子特别多，陈副团长出发看我的眼神怪怪的，他笑着说，小子，我们来一场攻坚战怎么样？看看到底鹿死谁手？师直坦克侦察连编制120人，有坦克侦察排，装甲侦察排，摩托侦察排和化学侦察排。”

　　高战元自信地说：“我们的坦克侦察员刚刚获取的情报说，‘狼群’已经从死海子的胡杨林出发了……”耿强“哦”了一声问：“敌人来了多少？”“据说至少有两个坦克营的兵力。”“不管他们来多少，我们反坦克分队一定要把他们消灭！”高战元看着耿强的眼睛，严肃地问：

　　“做好战斗准备了吗？”耿强一张没经历过战争的脸庞，露出军人特有的刚毅和顽强：“我们分队已经在进入天狼山峡谷的道路上部署了反坦克地雷和三角桩，40火箭筒和无后坐力炮排枕戈达旦，只等您一声令下，就发起冲锋！”“告诉大家要稳住情绪，‘狼群’非常狡猾，要从战略上藐视敌人，战术上重视敌人！”“明白！”“‘狼群’没有出现以前，所有反坦克分队官兵不得擅自离开阵地，以防暴露目标。”“是！”

　　完成构筑作战掩体任务后，坦克a师本着对敌坦克部队需要，在坦克b团组织举办了3700多人参加的打坦克集中训练。

　　训练由坦克b团参谋长高战元组织，理论部分由教导队教员讲解，实战操作部分由b团参谋长高战元、工兵连排长耿强等人来示范和完成。为了规范训练，典型引路，全师在坦克b团一营组织了打集群坦克问题研究。

　　训练班开学后，前3天都是理论课，高战元就利用这个时间，带着耿强去天狼山勘察地形地物，选择野外实战作业的最佳场地，研究各种操作规程，反复练习炸药包的捆绑以及其他要学习的课目。到了第四天，开始野外训练，高战元首先进行理论讲解，耿强进行实际操作示范。面对行进中的坦克，1.80米的小伙子就像一只灵巧的燕子飞上飞下，运用各种手段对快速行进中坦克进行阻拦和袭击……短短一个多月的时间，高战元耿强向参加集训的干部演示了反坦克手雷、炸药包等近距离反坦克的手段和69式40火箭筒、无后坐力炮在对付移动坦克的方法，还有反坦克地雷的部署和三角桩的布置等各种常规武器反坦克的办法，最后是反坦克炸药包的抛射课目训练。

　　经过理论研究和实战式探讨，带动了全师打坦克训练，也为以后组织步、坦、工诸兵种协同打集群坦克提供了有益的资料。

　　“工兵连首长！”一个扎着两个短麻花辫的姑娘，背着56式冲锋枪跑步来到工兵连排长耿强面前报告：“金银滩公社沙柳大队民兵排参加打坦克集训前来报到，请你指示，民兵排长方红梅！”

　　“稍息！”耿强望了望排队整齐的几十个男女民兵大声道：“同志们，我叫耿强，坦克b团工兵连一排排长，从今天起，我们一起学习打坦克训练……”

　　名叫方红梅的姑娘燃烧的目光火辣辣地盯着耿强的脸庞。

　　“打坦克训练是未来反侵略战争中主要的战斗模式，我们民兵排作为战争的后续梯队，同样要了解苏军坦克部队的编制、装备和使用原则，认识反坦克的意义，掌握打坦克的手段以及反坦克武器的性能、构造和使用方法，学会简便器材的制作和使用，重点练习防坦克障碍物的设置、单兵打坦克的方法和班组打坦克的战斗动作。小方——”

　　“到！”方红梅白皙的脸羞红了，她怕这个黑脸的解放军排长看穿她的心思。

　　“把你们民兵排按照8个人一个战斗小组分开，男女搭配，上过中学的和上过小学的搭配带到帐篷里去学理论！”

　　“是！”方红梅高兴地敬了个不标准的军礼。

　　方红梅在每个战斗小组指定一个班长。由班长带队去帐篷听理论。

　　“你怎么不去听课？”耿强奇怪地问。

　　“我……想听你讲一讲坦克的战斗性能。”姑娘白皙的脸飞起两朵红晕。
www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第20章 鏖兵天狼山(3)


　　耿强仔细打量起眼前这个最多有18岁的民兵排长。她高挑个，鹅蛋脸，白皙的脸上，一双弯弯的柳叶眉下，黑葡萄一样水灵灵的眼睛，透射出机灵和聪颖。秀气的鼻梁白净高挺，两个嘴角微微上翘，显出调皮的俏模样。

　　“这个姑娘好秀气！”耿强在心里赞叹。

　　“耿排长，我们理论学习多少天？”看见耿强眼睛走神，姑娘明白他也在欣赏自己，不由心花怒放越发光彩照人了。

　　“哦，”耿强的脸唰地红了，“不长，就一个星期。”

　　“一个星期后，你要我教会怎么制作炸药包！”

　　“一定！”

　　“学不会打坦克，我就赖在你们工兵连不走！”方红梅撒娇道。

　　“我不但教会你们工兵排用常规武器打坦克，还要教会你们设置反坦克障碍物，单兵打坦克、班组打坦克！”

　　“一言为定！”方红梅大方地伸出白嫩小巧的手。

　　“一言为定！”血气云刚的耿强第一次同异性握手，一股电流袭击了全身，心里像揣了一只兔子怦怦乱跳。

　　远处隐隐传来了坦克履带嘎嘎轧地的声音。

　　“‘狼群’终于来了！”高战元像职业猎人看见了等待很久的猎物，激动地两眼放光。耿强厉声道：“隐蔽！”一声令下，几个钻出掩体的脑袋全部缩了回来，阵地的气氛陡然紧张起来。

　　经历过战争的军人都知道，发起冲锋前的黑夜是最难熬的。高度紧张的精神，你死我活的战斗心态，人与武器的紧密纠缠，巨大的战争形势，阴云一样压抑着阵地上每个战士。

　　耿强黑着脸，将一枚又一枚的反坦克手榴弹从坑道弹药箱里取出来，放在掩体前，仿佛这场反坦克实战演习就是真刀真枪你死我活的战争。担任反坦克前沿阵地总指挥的高战元低声部署进攻方案：“40火箭筒分队——”“到！”坦克a团一名营长应声而出，“你们从正面阻击敌人坦克！”“是！”“无后坐力分队——”坦克c团步兵连连长应声而出，“到！”耿强指着掩体对面积雪覆盖的山头说：“你们悄悄迂回到对面山坡隐蔽起来，等战斗打响后，策应反坦克手雷和炸药包抛射班排阻击敌人！”“是！”30多人的无后坐力炮排听到命令，抬起武器沿着拐弯的坑道向对面山坡迂回……“高射炮营——”“到！”“战役打响后，你们注意组织打击敌人空中力量，掩护我反坦克部队全面攻击！”“是！”“工兵营——”“到！”

　　“准备战斗！”“是！”

　　吱——吱——吱——随着三颗红色信号弹飞向天空，“狼群”坦克呈三角战斗队形，向反坦克分队埋伏的方向挟风滚雷般隆隆开进。

　　“打！”指挥所一声令下。肩扛69式40火箭筒的战士瞄准“狼群”的第一辆坦克，判定风力大小、修正风速、调整温度转螺、固定瞄准镜、瞄准目标侧翼、“发射——”

　　“轰”的一声，一枚925毫米长的40火箭教练弹，曳着一团火光首发命中。履带被炸断的坦克，金巴牛一样傻傻地停在那里。

　　反坦克手雷、迫击炮、地面坦克、高射炮一齐向“狼群”集中开火，炮火映红了戈壁，爆炸声振聋发聩。几个战士抱着炸药包、反坦克手雷等武器，在炮火硝烟中从阵地一跃而起，奔下山坡，朝“狼群”的坦克冲去——哒哒哒……坦克集群发现我反坦克分队的目标后，对着40火箭筒排隐蔽的地方用并列机枪、航向机枪猛烈射击。指挥所的高音喇叭喊道：“前面的反坦克战士已经牺牲！”有两个战士趴下不动。有一个战士抱着炸药包继续冲锋。排长卧倒在后面喊：“晁刚——你已经牺牲了！”“我没有牺牲！”工兵营战士晁刚在“牺牲”的状态下，将炸药包扔向“狼群”的一辆坦克，“轰”的将它的履带炸断了……无后坐力炮排瞄准“狼群”疯狂射击。“轰——轰——轰——”敌人好几辆坦克趴窝了。峡谷里反坦克地雷和三角桩也派上了用场，率先进入我反坦克阵地的两个坦克连损失惨重。

　　中了埋伏的“狼群”没有善罢甘休，后面的坦克分队稍做战斗调整后，集中火力开始向我反坦克阵地反扑，密集的炮弹不断在我军阵地前炸响……“狼群”发现我反坦克阵地后，派出了两个营的“特工”搭载装甲车，向我阵地后方悄悄迂回……“狼群”压制我反坦克阵地的火力后，又隆隆开进了。敌军坦克似乎狡黠了许多，他们一边全速开进，一边用100毫米口径的线膛火炮不断摧毁我地面目标，40火箭筒和无后坐力炮阵地根本没有反击的机会。

　　高战元望着炮火硝烟中隆隆开进的“狼群”，气红了眼睛，高声叫道：“反坦克手雷分队——”“到！”“给我上！”反坦克手雷分队的几名干部战士跃出掩体，一路飞跑着向敌人坦克冲去……哒哒哒……三角队形后的掩护坦克开火了，二炮手的并列机枪将跑在前面的几个反坦克战士“打死”了。战地里人看见战友“牺牲”了，又一次跃出战壕，冲向“狼群”的坦克。这些勇敢的反坦克勇士又被敌人密集的机枪“打死”了。

　　情况万分危急。

　　担任前沿阵地指挥的高战元，果断地抢过一个反坦克炸药包抛射手手里的炸药包，跃出掩体，一路奔跑着追击“狼群”最前面的作战坦克。

　　我军阵地机枪、炮火向“狼群”集中射击，掩护高战元强力抛射……高战元抱着炸药包，一路飞跑，快到坦克跟前时，拉响导火索，奋力一抛，“轰”的一声，“敌人”坦克的履带被炸断了。见参谋长首战告捷，又有几个勇士抱着炸药包冲向“敌人”的坦克……“不许动！”一把64半自动步枪抵在工兵排长耿强的后脑勺上。

　　一群悄悄潜入我反坦克阵地的小股“苏军特工”手握64式半自动步枪，黑压压包围了反坦克阵地的战斗掩体。耿强骂道：“谁呀？开玩笑也不看看时候？”

　　“耿强，你们反坦克分队被俘虏了！”充当“狼群”特工头目的师直坦克侦察连连长王增强冷冰冰地说。

　　耿强回头看了来自装甲兵学院教练团同一个连队的战友王增强一眼，惊讶地问：“王增强，你们他妈的是从天上掉下来的？”处于战争中你死我活状态的王增强嘴里嘣出四个不带任何感情色彩的字眼：

　　“缴枪不杀！”掩体里的官兵一齐将目光投向耿强。

　　“王增强，你到底搞什么鬼？”

　　“现在是战争状态，你们被俘虏了！”

　　“王增强，你吃了熊心豹子胆了，敢俘虏我们，你睁大眼睛看看，我们穿的是中国人民解放军军装！我们是中国人民解放军坦克a师的反坦克部队！”

　　“少罗嗦！”

　　“举起手来——”一个黑脸大个子的班长抖着手中黑洞洞的枪口怒吼道。

　　耿强真怕那枪口在失去理智的时候会喷出一股怒火来。

　　反坦克分队指导员张健华和蔼地说道：“王连长，这是军事演习，难道你要我们解放军反坦克部队投降你们苏联修正主义？！”

　　“演习没有结束，头狼有令，缴获敌人一切武器！”

　　耿强快要气疯了：“好，好！王增强，算你狠，把武器交给他们！”

　　“排长——”掩体里的战士眼睛里喷出怒火。

　　“执行命令！”耿强厉声命令。

　　“狼群”的侦察兵跳下掩体，缴获了反坦克勇士手里的各类武器。

　　“举起手来！”战士们将目光投向耿强和张健华。张健华怒吼道：“王增强，你敢叫我们解放军举手投降？”

　　“带走！”

　　耿强瞪了坦克侦察连长王增强一眼，咬牙切齿：“小样，你给老子记住，见了团长政委你也说缴枪不杀？”

　　“走！”王增强得意忘形地押着“俘虏”走出阵地。

　　“狼群”的最后一辆“007”坦克挟风滚雷般驶了过来。

　　高战元抹去脸上的硝烟，命令道：“上！”工兵排长石涛抱着炸药包一跃而起，像燕子一样飞向狼群的最后一辆战车。200米，150米，100米，50米，20米，5米，2米，石排长拉响导火索，用力一抛，“轰——”

　　“007”坦克的履带被炸断了。高战元纵身一跃，猛跑几步，三步跳上坦克，揭开炮塔顶上的活动门，拔出手枪，厉声喊：“出来！”钻出炮塔的却是充当“狼群”指挥官的副团长程宝文。

　　“老高，我们打了个平手。”

　　“平手？‘狼群’的战车全被我反坦克分队消灭了。”

　　程宝文说：“你朝那边阵地看！”

　　高战元回头望去，却看见属于“狼群”特工指挥官的王增强正押着部分被缴获武器反坦克分队的官兵朝山下走。

　　“老程，你搞什么鬼？我们是解放军啊？你让假想敌俘虏解放军官兵，这事情要传出去就是重大军事政治事故，赶紧让他们把人放了！”

　　“你紧张什么？我们只是搞一场激烈的军事斗争……”

　　“别开玩笑了，巩副司令和陈军长都在前沿指挥所！”

　　程宝文向王增强传达军事演习结束的命令：“‘北极熊’，演习结束，把武器还给他们。”

　　正押解“俘虏”的王增强大声宣布道：“弟兄们，军事演习到此结束，把武器还给反坦克分队！”

　　“狼群”战士们转怒为喜，把武器还给耿强和他的反坦克勇士。

　　“结束？说得轻巧，老子要见团长政委！”耿强愤怒地叫道。“王增强，你敢叫解放军举手投降？我们去找师首长评理去！”

　　“对，找首长评理去！”受到羞辱的战士义愤填膺。

　　“各位，我是奉头狼之命行事，你要告就去告吧。”王增强笑道。

　　“你以为我不敢告？”

　　“我知道你一告就能告到师长那里！”

　　“我他妈告到军长那里去！”

　　高战元程宝文等走过来，见耿强一伙人怒气未消。程宝文对高战元说：“老高，你去给耿强做做思想工作，别叫他回头把这事情捅到耿师长那里，那样我就吃不了兜着走。”

　　“老陈，你们是打着灯笼惹鬼，还嫌鬼缠你？”

　　“老伙计，帮个忙，你不说，他们能咽下这口恶气？”

　　“好了，同志们，刚才只是军事演习中搞了个小插曲，是开玩笑的，各分队收拾武器，清扫阵地……”高战元劝道。

　　“参谋长，王增强不是叫我们缴枪投降吗？我们就这么投降到前沿指挥所，叫巩副司令、陈军长他们都看看，我们打坦克分队做了坦克a师侦察连的俘虏！”耿强梗着脖子道。

　　“耿强，是我给侦察部队下达的命令，要骂你就骂我吧！”程宝文将枪还给耿强。

　　“背后捅刀子，什么玩意！”耿强气咻咻地把手枪插进枪盒里。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第21章 苦中有乐


　　巩副司令一行，冒着飞舞的雪花，走了半个小时陡峭山路，气喘吁吁地来到坦克b团所在地——野狼谷。

　　“野狼谷原来是个五七干校的农场，专门关押那些牛鬼蛇神！”肩膀上落满厚厚一层白雪的耿争旗介绍道：“前几年已经撤了，房子空闲着，我们就暂时安排坦克b团在此扎营。”

　　“房子够住吗？”

　　“远远不够。一个坦克营和高炮连都住在坦克炮搭成的帐篷里。”

　　“营房的完好程度怎么样？”

　　“坦克b团刚到的时候，所有的房子连个门窗都没有。墙角挂着蛛蛛网，墙上爬满了鸟粪，老鼠在芦苇顶棚吱吱乱叫，有个房子里竟然蹿出几条野狗……”

　　大门口布置着两个武装哨兵。戴着棉帽，穿着棉大衣，手持步枪精神抖擞纹丝不动。

　　一个哨兵眨巴着眼睛，以为自己看错了：“不可能吧，那么多小车跟在屁股后面？”带哨的班长问：“咋了？”

　　“小车，车队……”哨兵有点结巴。

　　“俺的亲娘呀……”班长透过迷蒙的风雪，看见师长耿争旗正陪着一群军人向团部走来，知道来人一定都是大军区首长，向哨兵命令道：

　　“快去向政委报告！”

　　哨兵离开岗哨就要往里跑。

　　“回来！”眼尖的巩焕英厉声制止：“继续站你的岗哨，我自己去团司令部！”

　　哨兵将眼光投向班长，班长使了个眼色，哨兵又回到哨位，雕塑一样站岗。

　　两边的营房经过收拾，已经初具规模，连表决心鼓舞士气的黑板报都有了。一个荒废多年的农场不可能在短时间里就发生变化，所以尽管官兵进行了整顿，整个营区在大冬天里仍然显得冷落而萧条，尤其是在大多数连队都外出训练的情况下，这种冷清更加凸显。

　　团司令部竟然没在房子里办公，而是用坦克炮搭成的帐篷。

　　“能喝碗热水吗？”坦克b团用坦克炮管和蓬布搭起的简易司令部里冒着袅袅炊烟。帐篷里光线昏暗，弥漫着热腾腾的白雾，一锅用涝坝水刚刚蒸熟的馒头刚刚出笼。

　　从笼屉往盆子里拾馒头的炊事员头也不抬地说：“不行！等团长参谋长他们一起回来，才能吃晚饭。”

　　“那能不能给个热馒头吃？”

　　“那更不行，在b团没有人能搞特殊化。”

　　同行的师长耿争旗见b团政委孔文祥对巩副司令这个态度，张嘴急着要提醒。老爷子一乐，摆手叫耿师长不要提醒道：“我饿了，能不能给点啥吃？”孔文祥转过头，雾气中看不清楚来者的面容，提高了声调怒斥道：“你是哪个机关的？怎么没去搞临战训练？”

　　“孔文祥，你连军区巩副司令都不认识了？”耿争旗大声道。

　　“巩副司令？”

　　孔文祥揉了揉眼睛，赶走眼前的白雾，惊喜道：“我的神呀，真是巩副司令？！”

　　巩老爷子一行人马哈哈大笑。

　　“对不起，巩副司令，帐篷里太暗，我没认出来你们。”孔文祥放下馒头，赶紧按照职业军人的习惯给上级敬了个军礼。

　　巩焕英收敛了笑容，严肃地问：“孔文祥，你这个团政委怎么当起机关灶的炊事员了？”孔文祥道：“首长，机关全部都参加临战训练了，连司令部机关的炊事班都被副政委带着去训练轻武器射击了，我和政治处余主任今天就主动请缨当起了机关炊事员。明天我们再补训落下的课目。”

　　“余化龙人呢？”耿争旗眼睛在机关炊事班搜索。孔文祥指着帐篷外不远处露营野炊的炊事员“呶，切白菜的那个不就是他？”巩副司令抓起一个热馒头道：“蒸得好，又白又软，我尝尝。”老爷子吃了馒头，眉头就皱起来了：“孔文祥，你都是老兵了，怎么蒸馒头的？碱放多了，这么苦战士能吃吗？”耿争旗见b团政委受到副司令批评，从盆里抓起一个馒头，拉下脸道：“机关训练一天，你就让他们吃碱馒头，孔文祥，看样子你这政委炊事员不合格，需要多到连队去锻炼，你看看炊事班战士蒸的馒头，那才叫好，又白又软……”孔文祥脸色暗淡下来：“巩副司令，你错怪我了，我没有放碱。”“我错怪你了？没放碱这馒头吃起来能这么苦？还有一股怪怪的咸味。”孔文祥解释道：“野狼谷里只有涝坝水，盐碱含量高，用涝坝水和面蒸出的馒头，又苦又咸，自然没有你平常吃的馒头好吃。”

　　巩副司令恍然大悟道：“我们走过那片死海子时，看见满地枯死的芦苇上落了厚厚一层白花花的东西，开始我还以为是雪霜，作训参谋抓一把一尝，苦得他呸呸地直唾，原来这里戈壁地盐碱含量这么高。”

　　老爷子又抓起一个馒头：“官兵们都吃这个？”孔文祥点了点头：“临战训练期间，每个坦克乘员中午都自带半斤炒面。官兵们在风餐露宿，饿了吃一把炒面，渴了就喝几口涝坝水……”b团官兵的吃苦精神，把戎马一生的巩老爷子感动了，身经百战的老将军眼睛一热，哽道：“有人叫苦吗？”

　　“扎营戈壁虽然条件艰苦，但广大指战员凭着对党对人民的赤胆忠心，勇斗严寒，没有一个人喊苦叫累。”

　　“多么好的战士啊！”老爷子感叹道，“一定要让他们在现有的条件下吃好、住好，在严寒条件下尽快生成战斗力，做好临战准备！”老爷子把话题一转，回首问耿争旗道：“耿师长，a团、c团是不是也和b团一样？”

　　“3个坦克团和高炮营均按照‘山、散、洞’的原则，布署在戈壁和山沟，大部分地方都水、电、路不通，除a团属于本战区内调动，携带营产营具比较多外，其余部队办公和生活设施都很少。”耿争旗回答。

　　“眼下正是河西走廊最冷的时候，战士们都在露天宿营吗？”

　　“有三分之二的部队还在露天宿营！”

　　巩副司令对随行的军区后勤部长厉声道：“要尽快将过冬物资下拨到部队，坦克a师若有一兵一卒冻伤受饿，我惟你是问！”

　　“请副司令放心，油料、弹药和过冬物资3天后全部到位！”后勤部长“啪”地立正大声回答。

　　“要快，越快越好！”

　　“是！”

　　“巩副司令，戈壁野营虽然苦，但全师官兵以饱满的政治热情和高昂的士气，硬是在冻土层中用自己的双手，一镐一锹地为即将补充到全师的第一批新兵挖了‘地窝子’住。”耿争旗感动地说。

　　“新兵们什么时候到部队？”

　　“下个月20号左右。”

　　孔文祥脱下炊事员的白围裙和两个袖筒道：“我们坦克b团也在秃鹫崖为新兵挖了‘地窝子’。”巩副司令眼睛一亮：“走，过去看看。”

　　雪越下越大。

　　巩副司令一行冒雪来到秃鹫崖下的坦克三营。检查了连队炊事班、贮藏室、弹药库，最后钻进地下坦克掩体，检查各种战斗车辆的战斗准备状况。

　　“武器校正了没有？”巩焕英望着地下工事里摆放整齐的战备坦克关切地问，“所有车辆都进行过维修保养吗？”

　　“报告首长！”阎铁民唰地敬了个标准的军礼，“我们在短短20天时间里，完成了掩体构筑和重装备的隐蔽，对所有战斗车辆进行了维修保养，校正了武器，装填了弹药，各种战斗车辆已经进入配置地域，进入一级战斗状态！”

　　“好！”喜欢深入战斗一线进行实车实弹检查的巩焕英对这个黑脸营长的汇报将信将疑：“我能钻进坦克里看看吗？”

　　“巩副司令，”耿争旗劝道，“坦克已经保养完毕，你进去会蹭一身油！”

　　“耿争旗，你这样害怕我进去检查，是不是心里有鬼呀？”

　　“我心里有什么鬼？b团各种战斗车辆的技术性能是全师一流的，他们的前身是坦克二校的教练团，我连这点自信都没有，还当什么师长？”

　　“请首长随便检阅我们的战斗车辆，每一辆车都经得起检查！”阎铁民自信地回答。

　　巩焕英走到中间一辆69式轻型坦克前：“我就看看它！”阎铁民叫人打开车门。巩焕英从坦克炮塔位置钻进去，很熟练地对高射机枪、并列机枪、坦克火炮等武器系统进行了详细检查，向驾驶员详细询问防冻液加了没有，发动机技术指数，嘱咐战争随时都可能爆发，一定要保养好各种战斗车辆，做到一声令下，拉得动，打得响。

　　检查完坦克三营工事构筑，巩焕英赞不绝口，拍着阎铁民的肩膀问：“小伙子今年多大了？”

　　“报告首长，我属虎，今年27！”

　　“在坦克军事院校培训过吗？”

　　“巩副司令，”孔文祥介绍道，“小阎是苏联伏龙芝军事学院毕业的。”

　　“到底是吃过洋面包的，就是不一样，你们营的坦克战斗技术性能是全军一流的，这话可能有些夸张，但确实保养得好，至少是我们西北战区少有的。”

　　“多谢首长表扬，但我们还做的不够！”

　　“听说你们为即将来队的新兵挖了地窝子做宿营的地方？”

　　“我们的地窝子已经基本挖好。”

　　“带我去看看。”

　　远远地就听见“咚咚”挖土的声音。

　　巩焕英循声走过去，看见坑道里，一个年轻的军人大雪天没戴帽子、穿着一件白衬衣抡着铁镐在拼命地挖着冻土层。看着看着，将军的眼睛潮湿了。

　　“李红亮——”

　　“到！”

　　“上来！”阎铁民命令道，“这是军区巩副司令！”

　　“首长好！”没戴帽子的李红亮敬了军礼。

　　“冷吗？”巩副司令关切地问。

　　“报告首长，不冷！”

　　“不冷是假的。同志们，这么冷的天，李红亮同志能甩掉棉衣在坑道里挖土，这是什么精神，这是革命军人不怕艰难困苦不怕流血牺牲的双不怕精神，有了这种精神，我们就能锻造所向披靡的铁甲雄师，在大西北树起一道安全的钢铁屏障，让任何侵略者都难以越雷池半步！”

　　巩副司令下到坑道里，取出李红亮的棉袄、皮帽子，掸去上面的雪花尘土，给他戴上穿好：“戈壁滩不比内地，冻伤了要拖全师新兵训练的后腿……”

　　“红亮，你们团新兵宿营的地窝子建好了几个？”耿争旗仔细问道。

　　“报告师长，已经建好了11个，我们正在抢速度，一定在新兵来队前全部建好，保证所有的新兵都能住上暖和的地窝子。”

　　“老兵们住在哪里？”

　　“从机关到连队全部都住在临时用坦克炮管搭建的野战帐篷。”

　　巩老爷子的眼睛潮湿了：“河西走廊的冬天滴水成冰，一定要注意防寒，千万不能冻伤一兵一卒！”

　　“请首长放心！”耿争旗道，“李红亮，带军区首长看看你们已经建好的地窝子。”

　　“是！”

　　巩老爷子钻进地窝子里，看见坑的周围用土块砌成，砌墙时前高后低，为的是化雪、下雨时流水。墙上放着4米长的檩条，间隔0.8米，檩条上摆着用芦苇扎成的苇把子，在檩条间隔的地方有序地用木钉把苇把子串到一齐挤紧，在连成片的苇把子上铺满厚厚的一层麦草，抹一遍和好的稀泥。巩老爷子看见暖和的地窝子，啧啧称赞道：

　　“好，很好，在戈壁挖地窝子住是野战宿营的好方法，明年开春天气暖和后，没有房子住的部队全部动手挖地窝子！”

　　“报告，坦克b团参谋长高战元前来报到！”从坦克战术训练场归来的高战元整个一个风雪夜归人。

　　巩副司令上下打量了这个年轻的团参谋长一眼：“你就是高战元？”“是。”孔文祥进一步解释道：“战元是我们b团新兵训练团团长。”

　　“你就是当年军区骑兵大队的‘枪神’？生擒匪王马老五的一级战斗英雄？”

　　“那都是过去的事情了。”高战元笑着说。

　　“女军医唐雪雁是你什么人？”

　　“是我家属。”

　　“你媳妇在司令员、政委那里把我告了……”

　　高战元大吃一惊。

　　方红梅提着一个黑瓷陶罐来到工兵连。看见正在组织爆破作业的耿强，脸“唰”的红了。

　　“排长，那个女民兵排长看你来了。”一个班长悄悄说。

　　“装你的炸药包！”耿强斥责道，“哪里来的民兵排长？”

　　“排长，你看那边山上，是不是她？”

　　耿强顺着战士手指的方向望去，果然是方红梅手提一个黑罐朝工兵连走来。

　　“副排长，你组织大家接着训练，我去去就来！”

　　“小方，你怎么来了？这里是部队。”

　　“部队咋了？部队还不让人吃饭？”

　　“你没吃饭？”耿强惊讶地说，“那我带你去炊事班。”

　　“傻瓜，谁没吃饭？猜猜我给你带了什么？”

　　“我猜不着！”

　　“我要你猜嘛……”方红梅撒娇道。

　　“小米粥。”

　　“错！”

　　“高粱杂面？”

　　方红梅摇了摇头。

　　“我猜不着了。”

　　“你看！”方红梅揭开黑陶罐，一股香喷喷的热气冒了出来。

　　“什么东西？这么香？”耿强迟疑地问。

　　“羊肉汤！我亲自煮的。”

　　“谢谢你，小方！”一股暖流涌上耿强的心头。

　　“我给汤里加了很多萝卜片，冬吃萝卜夏吃姜，训练这么苦，你老吃‘钢丝面’怎么行？趁热喝吧！”

　　贤惠的姑娘取出提前准备好的碗筷，将热腾腾的羊肉块连汤带水倒进碗里。

　　“没办法，高炮连、工兵连伙食费低，粮食不够吃，坦克营经常接济我们。有高粱杂面吃已经很不错了。”耿强吃着香喷喷的羊肉说。

　　“你要喜欢吃，我过阵子再给你送！”

　　“别送了！”耿强将热汤都喝干了。

　　“为什么？”

　　“你家里哪里来的羊？现在买肉要凭肉票，你哪里来的肉票？”

　　“我们生产队定期分羊肉，家里煮的时候，我留一罐子就行了。”

　　吃完羊肉汤，耿强陪着方红梅在野狼谷散步，指着远处的坦克、装甲车给她介绍，不知不觉太阳就渐渐西坠了。

　　“耿排长，我该走了。”方红梅恋恋不舍地说。

　　“我到汽车队要辆车送送你！”

　　“不用了。我是坐生产队给城里拉白菜的马车来的，说好了在经过野狼谷的路口等我。”

　　“那我送你到路口。”

　　两个年轻人走出荆棘密布的野狼谷。路口果然停着一辆马车。

　　方红梅坐上马车，朝耿强挥了挥手。马车渐渐消失在古道的地平线上。心里矛盾的耿强满怀惆怅地朝营区走去。

　　对这个质朴的农村姑娘是接受还是拒绝，一直让耿强举棋不定。

　　小方姑娘美丽、大方，是他喜欢的那种类型，令人遗憾的是她是农村姑娘，而自己是坦克师长的儿子。记得连长在民兵集训期间，看见他和小方姑娘成双成对进进出出，曾经好心提醒过他：“耿强，你千万不要和小方谈对象！”

　　“为什么？我觉得小方是个好姑娘！”

　　“小方好是好，可她家在农村，难道你堂堂一个坦克师长的儿子，将来还要一边带部队打仗，一边回农村照看老婆孩子？”

　　“那有什么？嫂子不就在农村老家？”

　　“我是过来人，老婆孩子在农村拖累很大，希望你不要重蹈我的覆辙！”

　　爱情面临着艰难的抉择，是放弃还是继续？是拒绝还是接受？方红梅白皙的脸庞，生动活泼的形象总在耿强的眼前闪动。他承认自己喜欢这个少女，喜欢她的美丽，喜欢她背着枪英姿飒爽的样子，喜欢听她的银铃般的笑声，喜欢她身上野菊花一样清馨的泥土气息。可是，她为什么是农村姑娘？为什么不是部队女兵？为什么不是有工作的人？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,x\t,小,说天,堂



第22章 狼群和木乃伊(1)


　　黄昏的时候，坦克三营连以上干部，接到团司令部关于夜训会议的电话通知后，扎上武装带，带上武器，穿上羊皮大衣，迎着呼啸的冷风赶紧出发了。

　　驻扎野狼谷后，坦克三营见缝插针抓训练。在外出配合兄弟单位打坦克训练中，各连队针对组建时间短，很多战士技术不熟练的实际，利用各种机会抓军事训练。步兵练习原地扒车动作时，驾驶员练习操作驾驶椅。坦克运动时，练习车内通话、装填炮弹、更换弹盘。组织坦克表演时，练习进攻战术动作和通过各种障碍物的技能。坦克八连在配合某步兵师打坦克训练返回途中，进行了8个昼夜履带行军野营拉练。在连长卢群虎、指导员周玉民的带领下，全连干部战士有路不走走山冈，有房不住睡车上，白天不走黑夜走，好天不练雪天练，有水不用化雪水，有煤不烧打柴烧，从难从严摔打部队，有效地提高了军事素质。

　　噼噼啪啪的风沙吹得人睁不开眼睛。

　　9个穿行在山梁上的军官，艰难地行走着。尽管穿着羊皮棉大衣，大头皮鞋，上下牙齿仍然冻得直打颤。踩在沙窝里双脚冻得猫咬一样。

　　“营长，这鬼日的冬天把人能冻死！”坦克八连指导员周玉民揪了一把冰凉的鼻涕，狠狠地骂道。阎铁民乐呵呵地笑道：“战马雪中宿，探人冰上行，塞外的冬天就是冷！”

　　“司令部迟不开早不开，偏偏放在晚上开夜训会，这不是折腾人吗？”

　　“部队在短时间内要快速生成适应戈壁冬季作战的战斗力，不折腾行吗？”

　　“我听作训参谋说，冬季夜间驾驶射击训练以坦克营为单位组织，我们的教练车刚保养完，又要启封吗？”

　　“我们从明天起就加班加点抓好夜间的断崖和障碍路段驾驶训练，一定注意安全，千万不能再让坦克掉到沟里去了。”

　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳，我们哪能再犯同样的错误？我们不但要完成各种复杂路况的驾驶，还要首发命中敌人目标！”

　　“营长，我们团怎么这么重视夜战训练，都进入冰雪天了也不让人喘口气？”坦克七连连长殷刚拨开一丛荆棘问道。

　　“战争来了，还是靠近战、夜战！”阎铁民回头道，“这是毛主席的指示！”

　　“全师部队都重视夜战、近战，团党委要求我们坦克三营，苦练夜老虎和200米的硬功夫，做全团夜训的排头兵！”

　　“教导员说得对！”

　　“大家跟上，这里经常有狼群出没。”

　　“打完仗，我们还回北京吗？”

　　“不知道！”

　　“仗打完了，我们不回去，住在这兔子不拉屎的地方吃风沙啊？”

　　“救命啊——”呼啸的风沙里隐隐传来有人呼喊救命的声音。

　　“营长，有人喊救命。”外号“猴子耳朵”的坦克九连连长仔细辨别着救命声来自什么地方。“我好像也听见有人喊救命……”坦克七连连长殷刚道。“这里是野狼谷，经常有狼群出没，冬天里饿极了的沙狼非常凶残，经常会把成群的羊吃掉。”教导员担忧道。

　　“准备战斗！”阎铁民拔出手枪，拉开保险，推子弹上膛。

　　所有的军人拔出随身佩带的54式手枪，跟着营长，朝风沙弥漫的前方冲去。

　　山谷里，数百只沙狼闪烁着一片绿荧荧鬼火般的贼光，拦住了一个牧羊小姑娘和她的羊群。

　　“营长，是个裕固族小姑娘，我们快去营救她！”坦克七连连长殷刚指着山谷里孤独的牧羊姑娘大声道。

　　“乖乖，山谷里有几百只沙狼！”

　　“营长，你快下命令吧，再迟一步，狼群就会把牧羊的小姑娘撕成碎片！”

　　“下命令吧，救人要紧！”

　　“不要吵！”阎铁民厉声道：“沙狼一旦汇集成群，团结协作精神所向披靡，任何动物都能战胜，这时候贸然出击只有白白送死！”

　　“难道我们不救那个小姑娘了？”

　　“当然要救！”阎铁民果断地说，“但我们不能打死其中任何一只沙狼，只要我们中任何一个人开枪打死其中一只，狼群就会愤怒地冲过来，把我们和那小姑娘撕成碎片！”

　　“营长，”副营长李红亮指着站在最前头的那只雪白色的狼道，“你看见那只白狼没有？它站在高处，像个发号施令的将军。”

　　“那就是头狼，狼群的司令官，站在它身后瘸着两条前腿的是狈，它是狼群的参谋长！”

　　“我干掉它！李红亮举枪朝那只毛色雪白的头狼瞄准。

　　“你疯了！”阎铁民一把摁住他的手枪，“你敢打死头狼，我们今天就别想活着走出野狼谷！”

　　“难道我们解放军见死不救？”

　　“李红亮——”

　　“到！”

　　“你带几个人迂回穿插到小姑娘背后的沙梁，听我鸣枪为号，一起行动，快速冲下沙梁，把小姑娘保护起来！”

　　“记住！”阎铁民严肃地说，“所有人冲锋时只能朝空中鸣枪，千万不能朝狼群射击！”

　　啪——枪声一响李红亮大喊一声，带人冲下沙梁，不顾一切地抱起小姑娘，卧倒在一块大石头后面。

　　阎铁民带人一边朝空中放枪，一边冲下沙梁，与李红亮的人马合二为一。

　　听见枪声，狼群散乱了一下，一起将目光投向头狼。队形散了散，很快又聚拢在一起。

　　阎铁民感到了一种不祥的气氛，仿佛总有一群阴森可怖的幽灵在山谷里游荡，就连那些在暮色中黑黪黪的戈壁、山峦，此刻也显得格外狰狞。必须给狼群一点颜色看看，否则，它们是绝对不会离开的。

　　阎铁民朝空中连放几枪。

　　枪声像爆豆一样，却没有一只狼受伤。

　　狼群散乱了一下，后退了大约10米，又聚拢在一起，对着风沙里朦胧的月亮，不停地仰天长嚎……见狼群退了，阎铁民松了一口气，刚要前行，狼群又一次向他们逼了过来，而且越逼越近。

　　在场的所有军人都恐慌了。李红亮又一次举枪，瞄准最前面的那只头狼。狼群似乎愤怒了，不停地仰头长嚎……“你干什么？”教导员一把夺下他的手枪。“教导员，我们不能坐以待毙！李红亮吼道。

　　“你这样贸然开枪，只能让我们白白送命！”

　　惊魂初定的小姑娘道：“叔叔，不要朝狼群开枪，它们会报复的。”

　　“天马上就黑了，狼群如果发起进攻怎么办？”李红亮没好气地说。

　　“只有等玛儿珠姐姐，只要她把羌笛吹起，狼群就会自动退去。”

　　“有这样的事情？”

　　“雅儿吉——”

　　“雅儿吉——你在哪里？”

　　山谷外面传来男女寻找雅儿吉的声音。

　　“是玛儿珠姐姐和阿爸他们。玛儿珠姐姐，我在这里。”

　　玛儿珠从马背上跳下来，取出了羌笛，轻轻地吹起了一支阎铁民他们没听过的曲子。

　　幽幽的笛声在暮色浮动的戈壁弥漫，很动人，也很凄凉。

　　那只身材高大，两只眼睛像绿荧荧灯笼的头狼，它似乎听懂了羌笛的声音，低下头，“呜”地叫了一声，站起来，似乎用谁也听不懂的狼语在同同伙交谈，它在告诉同伴，这个吹羌笛的人似乎和我们有一种情感。

　　头狼走到狼群里，用头蹭蹭这个狼的脸，又蹭蹭那个狼的身子，告诉它们不要怕，吹羌笛的人不会伤害我们……头狼又一次来到狼群的前面，它侧耳聆听着羌笛吹出的音乐。

　　它在努力地回忆，回忆这羌笛的音乐是它在哪里听到的，可是，它怎么也想不起来，它对着风沙里的月亮长嚎了一声，生自己的闷气。

　　羌笛声仍然在流淌，像一阵阵微风吹过，又像小河流淌的水声，更像亲人的一声声呼唤。

　　童年的回忆清晰地浮现在头狼的脑海中。

　　那是一个冬天，它出生一个多月，天下着大雪，为了养活它这个幼崽，狼妈妈便冒着生命危险，去叼牧人羊圈里的羊。

　　第一次，狼妈妈成功地叼回一只羊羔。

　　第二次，狼妈妈又叼回了一只肥羊。

　　第三次，狼妈妈又去同一家羊圈里叼羊，结果，被凶悍的猎人用叉子枪射杀了。

　　猎人射杀了狼妈妈后，用刀剥下了狼皮，做成了一件狼皮褥子。

　　狼妈妈死后，幼崽孤独地卧在洞穴里，又冷又饿，没过几天，就奄奄一息了。

　　为了活下去，它摇摇晃晃地爬出了洞穴，顺着山坡溜到下面的雪地上，当时，它的叫声像“呦呦”而泣的鹿鸣一样可怜，孤独无助。

　　地上落着一层厚厚的积雪，它叫唤着，在雪地里艰难地爬行……这时候，就是这个吹羌笛的小姑娘骑着马，领着一群少男少女向这边赶过来。

　　当马队离它还有十几米的时候，姑娘发现了它，她下了马，把它怜爱地抱在怀里，给它包扎被尖石头划破的腿伤。

　　她一张美丽的脸，就像狼家族远古传说中的仙女一样圣洁。

　　一个黑不溜秋的男孩子对她说：“玛儿珠姐姐，不要救它，它不是狗，是一只狼崽，你救了它，长大后它会吃人的。”

　　被称为玛儿珠姐姐的姑娘不紧不慢地说：“我知道它是狼崽，你看它多可怜，大雪天里独自一个出来觅食，它的爸爸妈妈一定让人射杀了，不然它这么小，不会独自一个人爬出狼窝的。”

　　听到姑娘的这番话，它当时就感动地掉下了眼泪。

　　为了表示对她救命之恩的感谢，它伸出热乎乎的小舌头，舔了舔小姑娘蚌肉一样白嫩的手背。

　　姑娘伸手抚摸了一下它的小脑袋说：“小乖乖，你长得真可爱，浑身的毛像雪一样洁白，我就叫你雪儿吧。雪儿，我不会让他们伤害你的。”

　　吹羌笛的姑娘把它抱回了家。

　　她每天抱着它去吃牛奶，一天3次。

　　渐渐地，它的身体越来越强壮。

　　每到夜晚，特别是有月亮的夜晚，它喜欢静静地卧在羊毛地毯上，听这个小姑娘吹羌笛，幽幽的音乐声在穹庐里响起，连同窗外的月光融为一体。

　　狼崽听人说，姑娘吹的曲子名叫枟八音枠，是一种很古老的曲牌名。

　　呜呜咽咽的羌笛声，在宁静的月夜传得很远很远……慢慢地，它长大了，不再靠吃奶维持生命了，它要吃肉，它要喝血，它要恢复狼的本性。

　　姑娘几乎每天都要喂给它半只羊。

　　它离开吹羌笛的小姑娘，缘于一次秋天的复仇。

　　那一天，吹羌笛的小姑娘带着她的雪儿去看望父亲。

　　父女俩正在说笑，进来一个猥琐的猎人，手捧着一件狼皮褥子，跪在地上，恭恭敬敬地对他们父女说：“安县长，美丽的玛儿珠，冬天快要到了，没有什么送给你们，请收下我这张狼皮褥子吧！”

　　姑娘的父亲连看都没看他一眼，只说了句“放那儿吧！”就同女儿一起说起草原上叼羊的事情。

　　那个猎人像狗一样躬腰钻出了穹庐。

　　调皮的雪儿跑过去嗅了嗅那张狼皮，天，这是母亲身上散发的味道，它“呜呜”地低鸣着，又嗅了嗅那张狼皮褥子，没错，是母亲身上散发的味道！母亲虽然叫人剥了皮，但皮毛的颜色一点都没改变。如果这张狼皮是母亲身上的，那么，刚才那个猎人就是射杀母亲的仇人！

　　想到这里，雪儿像箭一样飞了出去……它悄悄跟在这个猎人的后面。

　　当猎人走到一个荒僻没人的地方，雪儿的复仇之火便燃烧起来，它想起母亲就死在他的弓箭之下，想到这里，它大叫一声，从他的头顶飞了过去，用后爪子向他唰唰地扬起土来，土块土沫飞进了猎人的眼里，迷住了猎人的眼睛。猎人看见它，竟然吓得不知所措。

　　雪儿发了威，一抖身上的白毛，白毛竖起来，像钢针一样。

　　猎人吓得失声喊叫：“狼、狼、狼……”

　　他越喊叫，雪儿越认为他害怕胆小，就使出狼类扑人的第二招：

　　空蹿。

　　雪儿从他头顶嗖地蹿过去，又嗖地蹿过来，没几个回合，猎人就晕了。

　　“嗷呜儿——”已经完全恢复狼性的雪儿，长嗥一声，转了个身，放低了位置，猛虎扑羊一样，张开尖利的长牙，一口咬住了猎人的咽喉，没费多大力气，那个猎人便被它咬死。它用嘴撕裂了他的肚皮，把他的肠子、肝、胆、心、肺吃了个干净，又喝干了他体内的血。

　　吃饱喝足之后，满嘴是血的雪儿才想起了那个吹羌笛的小姑娘。

　　天，我还有脸去见她吗？我已经不是狗了，我已经完全变成狼了，我吃了给她送狼皮褥子的同类，我还能见她吗？不能，坚决不能！我要回到戈壁去，去寻找我的同类！

　　想起和小姑娘朝夕相处的日子，雪儿的心里就非常难过，但它还是离开了她，离开了伴自己长大的羌笛音乐。

　　有几个月，它的情绪非常低落。

　　以后的日子，无论它在哪里，只要听见古老的羌笛，雪儿就会仰天长嗥。

　　今夜，它又一次听见了这熟悉的音乐，是她，肯定没错，她吹的仍然是枟八音枠。

　　“嗷呜儿——”那只头狼仰天长嗥。

　　“雪儿！”玛儿珠忘记了危险，她收起羌笛，朝着狼群跑了过去。

　　“玛儿珠——”阎铁民大叫道“快回来！危险——”

　　所有的军人都举枪对准了最前面的那只头狼。

　　奇怪的一幕发生了，那只头狼像见到了久别的亲人一样，飞快地跑向玛儿珠。

　　月光下，阎铁民看见了人与狼和谐共处相依相偎的情景。
www。xiaoshuotxt.c o m《t》xt小说天堂



第23章 狼群和木乃伊(2)


　　玛儿珠蹲下身子，轻轻抚摸着那只头狼的脑袋。那只头狼伸出它又红又长腥味很浓的舌头舔了舔她那白晳的脸庞。

　　玛儿珠“咯咯”笑着，就像人类同狗亲近一样，用自己的鼻子亲了亲狼的鼻子，大约过了十几分钟，不知玛儿珠对那只头狼嘀嘀咕咕说了些什么，奇怪的事发生了，那只头狼对狼群大叫一声，顷刻之间，率领数百只沙狼跑得无影无踪。

　　目送狼群离开，阎铁民这才松了一口气。

　　“你认识那只头狼？”

　　“它是我救过的一只狼崽。”

　　玛儿珠便把自己如何在雪地里救下这只狼崽，又如何喂养它的经过细说一番。

　　“你怎么能确定它就是雪儿？”阎铁民感到奇怪。

　　“月光下，我感觉它长得像，又不敢确认，就吹起了羌笛，如果它是雪儿，听见这熟悉的音乐，就会有反应的。”

　　“难道狼还懂音乐？”阎铁民笑道。

　　“狼是通人性的，你对它好，它一定会想办法报答你，你要伤害它，它一定会想办法复仇！”玛儿珠认真地说。

　　“谢谢你，玛儿珠，感谢你救了雅儿吉和她的羊群。”

　　“应该感谢你们，如果没有你们用枪声震住狼群，雅儿吉的羊群早就让沙狼们叼跑了。”

　　拉毛柴旦走上前，握着阎铁民的手，感动地说：“解放军同志，感谢你们救了我的女儿。”

　　“不用谢，我们军民一家人嘛。”

　　“有时间一定带领大家到我家的帐篷里吃手抓羊肉！”

　　坦克夜训在秃鹫崖下进行。

　　“营长，我打几发信号弹给坦克驾驶照照路吧，人传说这秃鹫崖闹鬼！”副营长李红亮恐惧地说。

　　“闹你个头！”阎铁民果断地说，“你他妈身为副营长，不信辩证唯物主义信这玩意？世界哪有鬼，典型的唯心主义！”

　　“当地牧民都这样说。”

　　“你是解放军坦克团的副营长，牧民的话也当真？”

　　山崖不断传来夜枭凄厉的啼叫。

　　呜咽的风声里似乎有人啼哭，有人狞笑，有人尖叫。半山上，绿荧荧的火光在闪动。

　　“营长，当地放羊人都说秃鹫崖闹鬼，大白天羊群不敢上山，有人上山看见一个全身是血的女红军，有人担着梭梭柴下坡，梭梭柴自己就点燃了，成了一个圆火球满山乱滚。黄昏的时候，崖上总能听见有人在哭在唱，那声音忽远忽近，极有穿透力。夜里特别是阴天，满山都是绿荧荧的鬼火……”

　　“李红亮，你他妈再神神叨叨蛊惑军心，当心我用武装带抽你！”阎铁民眼睛一瞪，“你还没完没了了？”

　　“我打几发吧？”李红亮给信号枪里压着子弹，“信号弹不仅可以驱邪，也可照明提高夜间驾驶的质量，保证射击的精度！”

　　“我们组织夜训的目的是什么？”

　　“当然为了消灭敌人！”

　　“战场上敌人允许你用信号弹照明吗？”

　　“这……”

　　“敌人会因为秃鹫崖闹鬼就不来侵略吗？”

　　“当然不会。”

　　“那你就老老实实给我把信号枪收起来！”

　　李红亮叹了口气，苦笑着摇了摇头。

　　“我们整天讲从现代战争需要出发，从难从严训练部队，怎么严，怎么难？我们考虑过吗？研究制定夜训方案时，团里给每个坦克营30发信号弹，为演练行动照明，我当时就提出反对意见。”

　　“营长，训练大纲上没有规定夜间演练不能使用信号弹照明探路。”

　　“很多人都认为，使用信号弹照明能为演练行动提供方便，照明是照了，这样利于部队战斗力的提高吗？演练时可以照明，战争来了怎么照明？你信号弹打上天空，无疑给敌人暴露目标，我们的坦克集群就离毁灭不远了。”

　　“不说驱邪赶鬼，人家一营、二营用信号弹照明，射击成绩肯定会超过我们！”

　　“超就超吧，记住我们的目标——练为战！”

　　“所有坦克注意，穿甲弹，左前方，敌坦克，1800米，行进间歼灭！”

　　阎铁民下达了射击命令。

　　坦克三营暗夜无光条件下的坦克行进间射击训练，在滴水成冰的秃鹫崖下拉开帷幕。

　　010号坦克车长在59式坦克新装备的夜视仪中敏锐捕捉到一个亮点，随即下达射击口令。023坦克车长也敏锐捕捉到一个亮点，026坦克车长也捕捉到一个亮点……一枚枚穿甲弹曳着一团火光呼啸出膛。

　　轰——轰——轰——几个有亮光的目标被击中。

　　“射中了！”李红亮兴奋地说，“营长，我们首发命中目标！”“好！”

　　阎铁民大叫道：“现在还相信山上闹鬼的谣言吗？下车验靶！”

　　“我们装备59新型主战坦克以来，紧贴新大纲的要求，在驾驶和射击专业训练中充分发挥新装备的优势，新增了夜间高速行进间射击训练，没想到能首发命中！”阎铁民感慨地说。

　　“营长，我们利用短短几天时间，集中完成了复杂路况驾驶，穿越障碍物驾驶，断崖、陡坡驾驶，全团就数我们在夜间驾驶上下的功夫大，我们的战斗射击肯定能取得好成绩。”

　　“小子们，不要骄傲，一营和二营都在抢分夺秒地进行夜间驾驶训练，稍不留神，他们就走到我们前面去了。”

　　“不会！他们训练，我们也没歇着，是骡子是马拉出来遛遛就知道。”

　　两个人正在说话，仿佛是有人打着灯笼，在陡峭的秃鹫崖上游移。

　　“红亮，我们有人上山吗？”

　　李红亮把头摇得像拨浪鼓：“没有，没有！”

　　“那山上怎么有人挑着灯笼在走？”

　　李红亮回头朝山崖望去。

　　那个灯笼由小到大渐渐地近了。

　　“营长，”李红亮大惊失色道，“快进坦克，那是勾魂的小鬼在给鬼王引路！”

　　“扯蛋！哪里来的鬼王？”阎铁民跺脚骂道。

　　李红亮哧溜一声从驾驶窗钻进车里：“营长，你还不进来？叫小鬼把魂勾走就完了！”

　　血气方刚的阎铁民拔出手枪，拉开保险，推子弹上膛，瞄准了那个越来越近的灯笼。

　　空中掠过一阵夜枭狰狞的笑声。

　　想起李红亮刚才讲过的那些故事，阎铁民头发唰地竖了起来。想进坦克已经来不及了，那灯笼离自己仿佛只剩下百米远了。

　　“谁？”

　　没人回答。

　　那只灯笼继续向前移动。

　　“口令？”

　　仍然没人回答。

　　灯笼继续向他移动。

　　“站住！再走我就开枪了！”

　　一个脸盆大火球向他迎面飞来。阎铁民低头一闪，躲过，回头就朝那火球“啪啪”打了两枪。可能是没打中。火球又挟着凌厉的呼哨飞过来，阎铁民又一次闪过，如此几个回合，阎铁民瞅准一个机会，连着朝火球开了数枪，火球似乎呻吟了一声熄灭了。

　　满头冷汗的阎铁民站在原地不停地喘气。

　　“营长——”李红亮藏在关闭驾驶窗的坦克里叫，“你在吗？”

　　“我死了！”铁民大声叫道，“李红亮，你个王八羔子赶紧把手电筒给我拿过来！”

　　“营长，我害怕……”

　　“怕你爹个球！”阎铁民走到坦克驾驶窗前，“瞧你那熊样？把手电给我，老子倒想看看，鬼到底长什么模样？”李红亮打开驾驶窗战战兢兢将手电筒递出来：“鬼王走了？”

　　阎铁民没好气地抢过手电筒，独自一人走到火球落下来的地方。

　　雪亮的光柱照了半天，地上什么东西也没有。正在纳闷，突然，有个黑影喊着“营长——”跌跌撞撞地跑过来，手中照明手电一闪一闪。

　　阎铁民用手电筒刷地照过去。

　　七连一个排长失神落魄地跑过来。

　　“你黑天半夜大喊大叫碰见鬼了？”阎铁民劈头啐道。

　　“营长，你快过去……看看，那边，有……有……”排长惊慌失措地说。

　　“有什么？”

　　“有很多僵尸……”

　　“啊？”

　　坦克七连是在夜间回来的路上撞见木乃伊的。

　　七连长殷刚亲自驾驶着坦克，采取多路开进的形式，哼着“日落西山红霞飞，战士打靶把营归把营归，风展红旗映彩霞，愉快的歌声漫天飞……”的歌轰隆隆开进。

　　突然，前边似乎有个人站起来又倒了下去。殷刚一惊，来了个紧急刹车。他和副连长等人钻出坦克，找了半天，也没发现什么。

　　几个人重新上车，发动坦克继续前行。没多远，又一个人直直站起来，竖立在殷刚的坦克前。殷刚急忙刹车，打开车灯，看见了一个毛发披散的木乃伊横在他的驾驶窗前。

　　“啊——”殷刚吓得差点晕过去。

　　全车人战战兢兢地钻出坦克。胆大的用手电筒拨弄了木乃伊一下，那木乃伊直直地倒在地上。大家借着车灯看了个仔细。那木乃伊穿着红军时期的褴褛军装，脸上被沙漠蒸掉水分的肌肉显得怕人。

　　“奇怪。”殷刚正暗自思忖，“这里怎么有红军的尸体？”

　　“连长——”有人跑过来。

　　“怎么了？”

　　“我们坦克在开进途中，碰见一个僵尸……”

　　“连长，我们这里也有一个……”

　　“这里也有一具……”

　　“快去叫营长来！”殷刚对一个排长说。

　　阎铁民坐着坦克来到七连夜训的地方。

　　“营长，”殷刚指着地上已经风干的尸体说，“你看，有好几具！”阎铁民用打开手电筒，雪亮的光柱清晰地照着地上的木乃伊。

　　“这里可能是西路军战士当年同马匪厮杀的战场……”阎铁民站起来问，“哪里还有？”殷刚手指一侧的坦克说：“那边还有一具。”“走，过去看看。”

　　阎铁民接连查看了几具已经风干的尸体后，再次证实了自己的推断，这里就是红西路军当年同马步芳军队厮杀的战场，那一仗可能全军覆灭，马家军撤走后，尸体就裸露荒野，刮来的几场风沙将尸体掩埋，几十年过去了，沙子越埋越深，就没人知道这里是古战场了。西路军烈士的尸体再一次暴露，可能缘于前几天黄昏的那场大风，大风将掩埋尸体的沙砾吹走了，尸体自然就暴露出来了。

　　“七连全体集合！”

　　所有的坦克乘员集合在古战场前。

　　“同志们，”阎铁民严肃地说，“今天夜里我们可能发现了一个天大的秘密，这里曾经是西路军征战的战场遗址，为了不让先烈们曝尸荒野，我建议，所有坦克都集中过来，打开车灯，看看前面还没有先烈的尸首？”

　　所有坦克都开过来，打开了车灯，雪亮的灯光将前面的沙漠照得如同白昼。

　　古战场的惨烈景象，将现场所有的军人惊得目瞪口呆。

　　人的尸体马的尸体相互枕籍，有男人也有女人，有的死了肚子上仍然插着一把带刺刀的步枪，有的被砍了脑袋，有的被砍了四肢，有的临死仍然紧紧抱着自己的武器，有的战士同敌人同归于尽，各自将刀刺进对方的肉身里，死了也紧紧搂抱在一起……“李红亮——”

　　“到！”

　　“你带营部指挥排留下来看守现场，坦克跟着我绕道回去！明天天亮全营出动，带上工具到秃鹫崖来！”

　　“营长，”李红亮惊恐地说，“我带人留下来？”

　　“这是党对你的考验。”

　　李红亮“我怕……”

　　“执行命令！”

　　坦克三营在秃鹫崖下的古战场清理出五千多具保存完好的红西路军烈士遗体和很多已经风化的枪械和马刀。尽管过去几十年了，从女战士的残破不全的尸体上仍能看出马匪的残忍。那些长期埋在沙漠深处的尸体，有的被割乳，有的被剖腹，有的被砍断四肢。

　　“营长，这里有个公文包。”八连连长卢群虎举着从沙子里刨出来的公文包叫道。

　　阎铁民连忙过去。

　　那个牛皮公文包保存尚好。包里有几个子弹打穿的洞眼。阎铁民小心翼翼地打开了公文包，从里面掏出一本残破的笔记本。

　　笔记本很厚，显然被鲜血浸染过，纸张发黄破碎不堪，稍不小心，就破裂成碎片。阎铁民小心地打开了笔记本，扉页上用钢笔题写着“军事日志”四个遒劲有力的字。

　　4个大字下面还有3个小字。由于被鲜血浸染，字迹模糊，看不清楚具体内容。阎铁民翻开其中一页，上面这样写道：

　　“11月9日，天空下起大雪。我们坚守高台半个月了，打退了马匪的十多次进攻，死伤1800多人。由于敌人前后堵截，部队已经3天没有粮食了……”下一页写道：

　　“11月10日，召开会议，研究突围方案，决定兵分三路，一路钻祁连山，一路北上沙漠，一路沿河西走廊继续向西……”

　　阎铁民又继续翻了几页，记录的都是当天的战斗军事行动。阎铁民又翻到最前面。军事日志从1936年10月渡黄河西征开始，一天不少，最后一页写的时间是1937年1月9日。

　　日志上写道：

　　“数倍于我的敌人不断包围，我誓与高台共存亡，直至战到最后一人一弹……”

　　对董振堂将军率领红西路军渡黄河西征，指挥所部参加攻占山丹、临泽、高台等县城的战斗情形知道甚少的阎铁民，当时并没有意识到他手里的军事日志隐藏着天大的秘密，他绝没有想到，这个军事日志竟然是董振堂将军在激烈战斗的间隙亲手书写的，是我西路红军同马步芳部队浴血苦战最珍贵的历史资料。

　　阎铁民将那本军事日志交到团里，团里又送到师，师里送到军里，军里又派人送到军区。军区请示中央后，派专人坐飞机将军事日志送到北京。经专家鉴定，那军事日志就是董振堂将军的军事日志。红西路军浴血苦战的历史大白于天下。
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第24章 男儿女儿当兵去(1)


　　刚刚进入11月，军区大院里的男孩子女孩子们就闹着要去当兵。

　　商钢带着两个同班男同学缠着负责征兵的军务部参谋林亚峰，闹着非要去新组建的坦克a师不可，因为他们知道坦克a师要奔赴到血与火的边境线，同苏军的摩托化部队去作战，天生骨子里就喜欢战争的年青人，自然渴望驾驶着装甲车驰骋疆场。

　　因为父母有一方在军区机关上班，这些平日里野惯了的毛猴子，打小就在军区大院捉迷藏、玩老鹰捉小鸡，同军区机关的那些参谋干事助理员混得比大人还熟悉。不知道这些鬼机灵的半大小子从哪里知道坦克a师要在军区大院征兵的消息。

　　“谁告诉你们坦克a师要在军区机关征兵？”林参谋故意挂起满脸冰霜。

　　“林叔叔，有没有这回事？”小胖子李铁牛扑闪着一双大眼睛问。

　　“没有！”林亚峰板起面孔坚定地回答，他知道对付这群野毛猴子，要宁给好心肠，不给好脸色。

　　“你糊弄我们，坦克a师在军区机关征兵的消息绝对可靠！”商钢坚决地说。

　　因为这消息是唐雪雁告诉肖爱莲的。

　　“毛头小子们，我可告诉你们，军区机关在什么地方征兵是绝对机密，胡乱透露军事机密就是犯罪知道不？”

　　3个捣蛋鬼互相递了个眼色，异口同声道：“没那么夸张吧……”

　　林亚峰黑着脸道：“夸张？回去问你们爹娘去。”

　　军训部长张勇的儿子张大强拽着陈参谋的胳膊央求道：“陈叔叔，你就让我们当兵去吧，把我们哥儿仨分到一个连，我们保证好好干，绝不给咱们军区机关丢脸。”

　　“臭小子们，好好读书去，能不能当兵不是我个人说了算，要你们父母同意，政审合格，身体健康才行。”陈铁峰哭笑不得。

　　张大强将衣服袖子挽上去，伸出白细的胳膊握成健美运动员的样子：“林叔叔，我是学校足球队的中锋，我身体很健康。”

　　林亚峰“扑哧”笑了，他一把拉下张大强的帽檐：“胳膊细的跟麻杆一样，还足球中锋？”说完，向司令部机关大楼走去。一群野毛猴子走大楼门前，想继续跟进去，被持枪站岗的哨兵斥了回去。

　　“见过t——34加重坦克吗？”商钢坐在军区大院假山后面的一块石头上，扑闪着机灵的大眼睛神秘地问道。

　　两个男孩摇了摇头。

　　商钢从上衣口袋里掏出一张黑白照片道：“看，我10岁那年妈妈带我去北京照的。”

　　照片上的商钢留着锅铲头，穿着白短袖，戴着红领巾，自豪地站在坦克炮塔前面，在军事教研室当教员的高战元用120照相机照的。

　　“这是啥坦克？看起来跟金巴牛一样！”张大强接过照片羡慕地问。

　　“苏联t——34加重坦克。”商钢牛气地说。

　　“我看看，有一年夏天，我跟爸爸去沙湖玩，到军区装甲营见过苏联t——34坦克。”李铁牛一把抢过照片，“这种加重t——34坦克我真没见过。”

　　“知道给我照相的人是谁吗？”

　　两个人摇了摇头。

　　“我爸爸的战友高战元，他现在是坦克a师b团参谋长。”

　　“商钢，你有个参谋长叔叔在坦克a师还愁当不了兵？”李铁牛有点嫉妒地说。

　　“不知道妈妈让不让我去。”商钢叹息道。

　　“我也不知道老爸让不让我当兵。”李铁牛也显得无可奈何。

　　“瞧你们两个没出息的样子！去年我二哥想去，老爸不知咋的死活不同意，结果我二哥悄悄搭乘一辆地方拉货的汽车来到我老爸的老部队，比坐火车去的新兵还早到一天。”张大强不以为然道。

　　“结果怎么样？”

　　“结果我二哥到部队找到我老爸部队的师长软磨硬缠，那师长是我爸炮火硝烟里的生死兄弟，见我哥哥铁了心要当兵，就给我老爸打了电话，最后在地方补办了一套入伍手续。”商钢翘起大拇指啧啧称赞道：“你二哥真是好样的。”李铁牛道：“如果家里不同意，我们也学你二哥的样子，扒运煤的货车偷偷去。”商钢兴奋地从石头上跳下来：“到了坦克师，我们就到b团去找高叔叔，他一定会同意我们参军的。”

　　“好，一言为定！”三个少年的手紧紧叠在一起。

　　女孩子能否去坦克a师一直没有消息。

　　那时候解放军在人们心目中的地位很高，穿军装，当女兵，是每个女孩子都会向往的事情，商柳当然也不例外。

　　“哥哥他们都已经报名了，你不能重男轻女不让我去坦克a师当兵！”商柳缠着妈妈。

　　“坦克a师不招女兵，你一个女孩子能去驾驶坦克？”肖爱莲反问道。

　　“唐阿姨不是说坦克a师要组建宣传队吗？怎么可能不招女兵？”

　　“唐阿姨也就那么一说，你就当真了？”16岁的商柳，眉毛、眼睛、白皙的脸盘出落得跟肖爱莲一模一样。所不同的是肖爱莲的眼睛里，是那种经历过战争生死考验的沧桑与成熟，而商柳作为花季少女，眼睛更多流露出的是纯情和天真，爸爸的牺牲并没有在她楚楚动人的青春雨季烙下多少战争的伤痕。

　　“妈妈你偏心眼，你能让哥哥去报名，为什么不让我去？”商柳的眼睛泪光闪动。

　　“商柳，不是妈妈偏心眼，是人家坦克师根本不招女兵，再说了坦克a师是准备去打仗的，要你们这些只会吹拉弹唱的女孩子干什么？”

　　“血与火的战争更需要宣传和鼓动，你是老军人了，难道连这个常识都不懂？”

　　“人家不来招女兵，你说破天也没有用。”

　　“那你跟高叔叔打个电话问一问，到底今年招不招女兵？”

　　“我问过了，他不清楚今年招不招女兵。”商柳见妈妈不肯打电话，心里感到委屈，就趴在桌子上呜呜地哭了起来。

　　“人家坦克师不招女兵，你哭也没用！”

　　“谁说坦克师不招女兵？”军务参谋林亚峰敲门进来。

　　正在伤心的商柳一愣，泪花在眼睛里打着闪。

　　“林参谋，什么风把你吹到我家里来了？是不是商钢他们又在军区大院里捅什么娄子了？”肖爱莲欢喜道。

　　“肖大姐，瞧您说的，商钢他们已经长大了，那些端梯子捅马蜂窝、上树逮喜鹊的事情已经不干了，不过，前几天，他们几个野毛猴子缠着我要去当兵。”林亚峰笑道。

　　“你同意了？”

　　“哪能？他们当兵必须你们做家长的同意。”商柳插嘴道：“陈叔叔，你刚才说坦克师要女兵？”

　　“怎么？你也想去当兵？”

　　商柳点了点头。

　　“分到军区机关的文艺女兵只有一个名额，你敢同其他女孩子竞争吗？”

　　“我敢！”商柳坚定地回答。

　　林亚峰用赞赏的眼光望着这个楚楚动人的少女：“好样的，不愧是战斗英雄的女儿。”话题一转，“肖大姐，是这样的，今年军区首长决定在机关大院招50个男兵10个女兵去新组建的坦克a师，军区党委考虑到你家的实际困难，决定特招你的双胞胎儿女商钢商柳去坦克a师当兵，如果你没什么意见，我就给他们报名了，下周三到军区总医院体检。”

　　“谢谢。谢谢军区首长，谢谢他们还惦记着我们……”肖爱莲的眼睛潮湿了。

　　“巩副司令说了，如果你生活中有什么困难，可以直接给他打电话。”

　　“谢谢巩副司令，也谢谢你……”

　　“肖大姐，如果没什么事情我先走了。”

　　“林参谋，你别回家了，我中午包饺子。我知道你们东北人就爱饺子就酒。”

　　“不了，大姐，我爱人今天给我做了嫩玉米炖蘑菇。”

　　“林叔叔再见！”

　　“再见。”

　　“哈哈，我要当兵去了，林叔叔万岁……”商柳高兴地蹦了起来，抱着肖爱莲的脖子说：“妈妈，我爱死你了。”肖爱莲刮了一下女儿秀挺的鼻梁：“这下不说妈妈偏心眼了？”

　　经过政审、体检，商钢、张大强、李铁牛都被批准入伍到坦克a师。

　　就要离开家了，商钢他们急忙通知班上几个最要好的同学去照相馆照相留念。

　　当时还没有领到新军装，3个野毛猴子不知道从哪里弄了3套旧军装，每个人都戴着草绿色的军帽，腰间扎着宽宽的军用皮带，左胳膊上还戴着鲜红的红卫兵袖章，同一群男同学嘻嘻哈哈地走在大街上。

　　“商钢——”上身穿一件红棉袄的何晓慧推着一辆崭新的自行车，站在路边一棵苦楝树下。一条雪白的网絮状围巾衬出她那张冻得通红的鹅蛋脸，显得更加楚楚动人。在那个年月，能买起自行车的家庭凤毛麟角。何晓慧她爸在省物资厅当副厅长，妈妈在长河市公安局，优裕的家境使她在同班同学中鹤立鸡群。

　　“商钢，你媳妇来了……”李铁牛笑嘻嘻地说。

　　“放屁！”商钢不客气地晃了晃拳头，“以后再开我和何晓慧的玩笑，当心我揍你！”

　　“咱们班谁不知道你和晓慧好？”

　　“李铁牛，你是不是皮松了？”

　　“我说的是实话。”

　　商钢晃了晃拳头：“我看你三天不打上房揭瓦。”张大强眨巴着一双绿豆眼道：“商钢，晓慧爱哭可是出了名，你要好好哄她……”

　　“人家妹妹送哥上疆场，我们站在这里当电灯泡啊？快走！”上身穿蓝棉袄的坏小子故意摇头晃脑地哼起电影枟柳堡的故事枠里的歌曲。

　　“我叫你唱……”商钢追着打唱歌的小子，调皮的张大强朝几个男同学挤了挤眼睛。一群坏小子会意一笑，异口同声地朝着何晓慧大声诵起儿时的童谣：

　　土黄骡子驮棉花，我和小妹缠缘法。

　　缠得二人缘法到，哥骑白马妹坐轿。

　　何晓慧白皙的脸更红了。

　　苦难是人成长的催化剂。一出生就失去父亲的商钢过早地尝到了生活的苦难，单亲的成长经历对他来说，是一段心酸的回忆。在他的记忆中，虽然是在军区家属院，但常有人欺负他们孤儿寡母。

　　有一次，主管骑兵大队的d军副军长巩焕英，代表军党委给妈妈送来年度烈士家庭的抚恤金，出于礼貌，妈妈留巩副军长吃了顿饺子，那些农村来的长舌妇们，就把那件事情传得离了谱。

　　军区政治部保卫干事李二柱的媳妇对一群跟着丈夫进城的娘儿们，神秘地说：“你们知道不，昨天夜里，巩副军长住在肖爱莲家里……”

　　“真的？”有个刚从豫东农村来的妇女惊讶地瞪大眼睛。

　　“不是给她介绍好几个军官，她都不愿意吗？”有个纳鞋底的妇女有点闹不明白。

　　“狗屁，假正经，听说姓巩的进去没多长时间，那个女人就拉了灯。”

　　“那女人胆子够大的。”

　　“也难怪，听说那姓巩的女人是个药罐罐，好几年都行不成房事。”

　　“干柴见烈火哪有不着的？”

　　“那女人憋了好几年，见了男人，哪怕是长相丑的男人，都是干旱的禾苗见了雨水。”

　　“巩副军长为啥不离婚？”

　　“你不知道，男女间的事情偷着吃才香。”

　　“不过，那女人倒是长得好看，30好几的人了，水灵得跟姑娘一样，眼睛鬼狐狐的，怪不得军区机关的男人都喜欢和她眉来眼去。”

　　“她见了战士都是一副笑脸模样，声音甜得像放了糖。”

　　“看好你男人，当心他半夜翻墙去俏寡妇家。”

　　“他敢？他去一次就一辈子别想钻老娘的被窝！他提干后不想要我，我追到他家跳井上吊地闹腾，结果他老爹亲自把咱送到部队同他儿子结婚……”“嘎嘎嘎，”一阵粗野庸俗的大笑。

　　已经懂事的商钢转身回到家里，找了一把锄草的短锄头，铁青着脸跑出来，一群女人看见商钢狼崽子一样凶狠的眼光，兔子一样落荒而逃。

　　受了委屈的商钢回到家，气愤地将锄头扔在墙角，正在厨房做饭的肖爱莲听见响动，跑进房子，看见儿子的手指被锄头划破了，鲜血直流，连忙蹲下问道：“商钢，你怎么把手划破了？叫妈看看。”气咻咻的商钢一把将妈妈的手打到一边。“商钢，你反了天了，敢跟妈妈动手？”

　　“你为什么不结婚？我为什么没有爸爸？你为什么要和别人的爸爸眉来眼去？”肖爱莲站起来，扇了儿子一巴掌，涨红了一张白皙的脸，愤怒地问：“是谁乱嚼舌头？是谁告诉你这些的？”“你自己心里有鬼，还怪别人？”“啪——”这一耳光打得太重了，肖爱莲一巴掌把儿子的鼻血打了出来，商钢没哭，她自己哭了。

　　那一夜，受了委屈的妈妈一个人坐在院子里的月光下，流着泪，把胡笳吹了很久很久……妈是精神爸是胆。因为没有爸爸，童年的商钢一直很懦弱，被军区大院的小朋友欺负。血液里流淌着商云汉钢铁意志和叛逆精神的商钢，绝不是天生胆小怕事的软蛋，因为妈妈一直教育他不许和别的孩子打架，不许他在家属院惹事生非，他才像小狮子一样藏起了自己锋利的爪牙，给其他孩子一种软弱可欺的错误印象。第一次和李铁牛打架，使他开始变得坚强起来。

　　军区大院里的孩子整天同战士一起混，调皮得没法没天。一天妹妹商柳哭着回到家里。正在厨房帮妈妈劈柴的商钢放下柴刀：“谁欺负你了？”商柳抽噎着不说话。“是不是李铁牛？”商柳哇一声哭了，“李铁牛和张大强抢走了我的鸡毛毽子……”“他们凭什么抢你的东西？”“李铁牛说我的鸡毛毽子好看。”“走，哥哥去给你要！”

　　商钢牵着妹妹的手来到篮球场。

　　看见李铁牛、张大强他们几个孩子，正踢着妹妹粉红色的鸡毛毽子玩。“李铁牛，把我妹妹的鸡毛毽子还给她！”胖墩墩的李铁牛笨拙地踢着鸡毛毽子道：“谁见你妹妹的毽子了？”“你脚上踢的不就是我妹妹的鸡毛毽子？”张大强过来帮腔道：“软鼻蛋，这毽子上又没写你妹妹的名字，凭什么说是她的？”“你给不给？”商钢攥紧了小拳头。李铁牛看见商钢握紧了拳头，把鸡毛毽子扔给张大强，推了商钢一把：“软鼻蛋，你今天长胆了，是我抢的又怎么样？我就是不给！”“把我妹妹的鸡毛毽子还给她！”“就不给，怎么样？你这有娘没爹的野孩子永远都是我的手下败将！”商钢最怕别人揭他短，说他是没有爹的野孩子，想起铁牛妈妈说过的那些坏话，商钢小狮子一样呼地冲上来，抱住了李铁牛。

　　“打架了，打架了……”一群踢足球玩的孩子见他们搂抱在一起摔跤，全都围过来看热闹。比张大强小4岁的弟弟张小强，扎着他爸爸用过的军用皮带，斜背着水壶，看见商钢同李铁牛扭在一起，挥动着小拳头，一个劲儿地喊：“打，打……”

　　商柳哭着喊：“别打我哥哥，别打我哥哥……”李铁牛虽然胖，却没有劲，很快就被商钢扳倒。商钢骑在他的身子上：“还我妹妹的鸡毛毽子！”身子底下的李铁牛是汤锅里的鸭子，肉烂嘴不烂：“不还！”商钢在他的肚子上撺了几拳：“还不还？”李铁牛“哇”地哭了。张大强见商钢把李铁牛打哭了，连忙跑到家属院去喊铁牛的妈妈。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第25章 男儿女儿当兵去(2)


　　按理说，小孩子之间打架骂仗是最平常不过的事情，但这个来自农村没有文化的女人，是个凶悍的泼妇。远远看见儿子被一个孩子骑着打，骂骂咧咧地走过来，不问青红皂白就上前掴了商钢一个嘴巴子，怒骂道：“没爹教养的野孩子，凭什么打我孩子？”那一巴掌打得太重了，商钢的嘴角流出血来。可能生命本来就积淀着商云汉的铁血气质，幼小的商钢半边脸虽然火辣辣地疼，但他强忍着眼泪没有让它掉下来：“他抢我妹妹的鸡毛毽子。”女人一把拉起小胖熊一样的儿子，啐道：“草包，跟你爸一样没出息，连个架都打不赢！说，你拿没拿人家的鸡毛毽子？”李铁牛抹着眼泪哭道：“没有爹的野孩子，石头缝子里蹦出来的野毛猴子……”商钢看见那脸像红高粱一样的胖女人，想起妈妈受到的那些委屈，怒火又一次直冲头顶，他像只受到伤害的狼崽一样，又一次扑上去和李铁牛厮打。李铁牛的妈妈护着儿子，一把将还是孩子的商钢攉到一边。商钢抓起女人的手狠狠咬了一口，把那泼妇咬得像杀猪一样叫了起来……肖爱莲下班回到军区大院。远远地看见一群大人小孩围在那里，不知道发生了什么事情，连忙下了自行车。眼尖的商柳看见妈妈，哭着跑过来：“妈妈，你快来呀，他们欺负哥哥……”肖爱莲撑起自行车，连忙奔过来。看见浑身是土、衣服破了鞋子掉了的儿子嘴角淌着血，厉声问道：“商钢，你怎么又和其他孩子打架？”倔强的商钢看见妈妈，并没有感到有半点委屈：“李铁牛抢妹妹的鸡毛毽子，还骂我们是有娘没爹的野孩子。”李铁牛的妈妈看见肖爱莲，竟恶人先告状，怒气冲冲地问：“这是你的孩子？”肖爱莲点了点头。“你平常是怎么管教孩子的，跟土匪一样，把我的孩子骑在肚子底下打，你看，他把我手都咬流血了……”肖爱莲气愤地掴了儿子一个耳光：“你翻了天了，小小年纪还敢咬人？向阿姨道歉！”委屈的眼泪在眼睛里打着转，但商钢一滴眼泪也没掉下来。商柳见妈妈打哥哥，哭着分辩道：“妈妈，是他们欺负哥哥……”“你闭嘴！”商柳吓得哭了起来。肖爱莲又一次命令儿子：

　　“向阿姨道歉！”“我不！”“你道歉不？”“我不！”李铁牛的妈妈鄙夷地说：“算了，算了，真是没爹没教养的野孩子，铁牛，我们走！”这句话刺伤了肖爱莲心灵深处最柔软的部分。

　　商钢、商柳在小时侯总爱问她：“妈妈，我爸爸呢？别人的孩子怎么有爸爸，我们怎么没有爸爸？”每当这时候，她就编谎话骗孩子：“你们有爸爸，你爸爸正在很远很远的地方同敌人打仗，等打完仗，他就回来看你们。”背过孩子她就悄悄地抹起了眼泪。随着孩子的不断成长，终于有一天谎言再也瞒不住孩子了。商钢从外面哭着回来：“妈妈，你骗我们，我爸爸死了，他们说我爸爸牺牲在歼灭土匪马老五的战场上，我要爸爸……”孩子的哭声，把她的心都哭碎了。她噙着泪水对儿子说：“孩子，你爸爸是个英雄，他是个顶天立地的男子汉，等你长大了，妈妈带你去红柳沟看望他……”

　　“顾大嫂，你不能在孩子面前说这些话。”有知识有修养的女军医怎么能和这个没有文化的农村妇女一般见识，肖爱莲强忍着眼泪说。

　　“难道我说错了？你这孩子就是有爹生没爹养的小土匪……”泼悍的女人得意地说。“孩子年龄还小，心灵上受不了这样的伤害。”“嫌孩子受伤害，把他爹找回来呀！”“你怎么这样说话？”肖爱莲泪光闪动“我怎么说话？一个单身女兵，整天和一帮清一色的大老爷们儿在一起也不嫌害臊！”

　　“你放你妈的狗屁！”女人话没说完，脸上就被扇了一个重重的耳光。女人捂着脸刚要撒泼骂街耍死狗，看见半截铁塔一样身穿军装的丈夫李二柱怒气冲冲站在面前，吓得再也不敢吱半句声。

　　“你不知道商队长是剿匪烈士？不知道商钢商柳是烈士遗孤？你竟然还这样对待他们孤儿寡母！”李二柱上前又踏了自己女人一脚，还要扇耳光时，被肖爱莲一把拉住：“二柱同志，你怎么能随便打人？”

　　“这个女人就是嘴贱，我打她是轻的……”看见爸爸像一只咆哮的黑熊，李铁牛像狗崽一样躲在妈妈的身后瑟瑟发抖。

　　“兔崽子，你往哪里躲？把商柳的鸡毛毽子还给她，下次要让我看见你欺负她，看我回家不剥了你的皮？”李铁牛朝张大强使眼色，张大强噤若寒蝉地走过来，将那只漂亮的鸡毛毽子送到李二柱的手里，低着头小声道：“叔叔，我们错了，我们不该抢商柳的鸡毛毽子……”李二柱余怒未息：“还有你这兔崽子，以后再欺负商钢，当心你爸把你屁股打成两瓣。”见自己的女人站在那里呆若木鸡，李二柱骂道：“还不带着你的兔崽子回家去，站在这里给球算卦？滚——”女人一肚火不敢发，在儿子的屁股上踢了一脚，骂道：“都是你这小鬼闯的祸……”

　　李二柱蹲下来，用粗糙的手抹去商柳脸上的泪水，把那只粉红色的鸡毛毽子塞到孩子的小手上，亲切地说：“商柳乖，商柳不哭，你爸爸是杀敌立功的英雄，是革命烈士，你和哥哥要为有这样的爸爸自豪……”肖爱莲双手把脸一捂泪水潸然而下。懂事的商柳，把鸡毛毽子又塞给李二柱说：“叔叔，这个鸡毛毽子我不要了。”“不要了？你的鸡毛毽子为什么不要？”“我把它送给铁牛哥哥，我家里还有一只蓝颜色的鸡毛毽子。”李二柱抱起商柳，哽咽道：“好孩子，叔叔明天给他买足球踢，男娃娃踢什么鸡毛毽子……”

　　小学、中学，商钢、李铁牛、张大强、何晓慧都一直是同班。

　　记得上初中一年级的时候，和何晓慧同桌的商钢由于学习成绩是全班第一受到学校奖励，同在一个班的李铁牛和张大强则因为学习成绩落在差等生行列，回家后被当军官的父亲暴揍了一顿。两小子在挨打的过程中，知道是因为同在一班又是一个军区家属院的商钢成绩第一的缘故，就密谋找机会教训教训这个烈士遗孤一顿。被商钢揍过一顿的李铁牛对张大强说：“如果我打不过，你就上来帮忙，我们一定要给他一点颜色看看。”

　　上课铃声响过之后，商钢走进教室，向自己的课桌走去。路过李铁牛座位，李铁牛暗中使了个绊子，没有任何防备的商钢被绊倒了。

　　同学们哄堂大笑。

　　商钢的额头碰破了皮，他站起来，半张脸都是土。

　　戴着眼镜的语文老师张淑娴走过来：“怎么回事？”商钢看着李铁牛说：“没事，是我自己不小心摔倒的。”女老师要商钢到学校医务室去包扎，但是商钢却拒绝了：“没事，就擦破了点皮。”坚持走到何晓慧身边坐下，从课桌抽屉里取出语文课本。

　　李铁牛得意洋洋。

　　和商钢同桌的何晓慧站起来揭发道：“报告老师，是李铁牛故意使绊子绊倒了商钢同学。”

　　女老师走到李铁牛面前，用教鞭“啪”地敲了桌子一下，厉声道：

　　“李铁牛——”“到！”“站起来！”李铁牛乖乖地站起来。“说，为什么要欺负同学？”“不为什么。”“下午叫你爸爸到学校来！你们军区大院的孩子没有王法了，敢在教室里欺负同学。”李铁牛大不咧咧道：“报告老师，我爸爸死了。”“你爸爸死了？”军区大院里几个知情的同学捂着嘴嗤嗤地笑。

　　商钢知道李铁牛在说他，强压住心里的怒火，装出平静的样子。

　　“怎么回事？前几天你爸爸不是到学校来了？”

　　“我爸爸被国民党女特务白菊花一枪打死了。我爸爸死的时候，我还在我娘的肚子里……”

　　满教室同学哈哈大笑。

　　商钢捂着额头，双眼喷出了怒火。

　　莫名其妙的女老师明白了原委，涨红了脸，用教鞭在李铁牛的头上狠狠敲了一下。李铁牛一捂脑袋：“你敢打人？”看起来文静软弱的张淑娴愤怒地吼道：“站到讲堂前面去！”李铁牛回头，眼睛像刀子一样挖了商钢一眼，低声道：“雀儿子，你等着……”商钢的目光迎了上去。

　　何晓慧掏出自己的手绢捂在商钢的额头：“患了破伤风不得了。”

　　商钢触电一样躲开了。沾血的手绢旗子一样飘落在地上。

　　“你干什么？”何晓慧看着商钢不解地问。

　　“不用，我妈妈是军区总医院外科主任，她回家给我打一针就行。”

　　商钢把手绢拾起来，“我洗干净还你。”放进自己的书包后，用粉笔在桌子上画出一道鲜明的白色“三八线”。何晓慧脸一红，哼了一声道：

　　“还军区大院的，封建……”打开自己的语文课本。

　　课间休息。几个男生围了上来。

　　“没有爹的雀儿子，你很牛啊？”李铁牛、张大强为首的几个男生凑过来。商钢不看他们，摊开数学课本预习。

　　“李铁牛，你们干什么？”何晓慧说，“再欺负商钢，我告诉老师去！”

　　“丫头片子，你少管，这是我们爷们儿之间的恩怨。”张大强挖苦道，“何晓慧，你那么护着商钢，是他媳妇啊？”“你！”何晓慧气得眼泪打转。

　　李铁牛一把夺过商钢的数学书。

　　商钢站起，又坐下，他强忍住怒火。

　　“我告诉你，雀儿子，军区大院里永远都是我李铁牛说了算，你他妈少充大狗，听见没有？”李铁牛伸手在商钢的脑袋后面推了一把。商钢不说话。

　　上课铃响了，大家都回去上课了。何晓慧委屈地抽噎。

　　“对不起，我连累你了。”商钢道歉道。

　　何晓慧不搭理他。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第26章 男儿女儿当兵去(3)


　　放学了，军区大院的孩子一路笑闹着往回走，走到瓜果巷的李铁牛，冷不防脑袋后面就挨了一书包。

　　“谁呀？把你爷往死打？”李铁牛破口大骂。商钢阴沉着脸，直接抽在他回头的脸上：“你给谁当爷？”李铁牛被打倒了。

　　平常被李铁牛欺负的同学大声叫好。

　　“大强，你是死人啊？看见那雀儿子打我不动弹？”李铁牛站起来骂张大强。

　　张大强招呼几个李铁牛的死党一起围攻商钢。商钢不畏惧地还手。但是毕竟一人难敌众多的敌手，商钢被打倒了。商钢却不害怕，死死揪住李铁牛的头发，一个劲儿地揍他。李铁牛的鼻子被打出血来，商钢的脸也是五颜六色。

　　“妈妈，男同学打架了。”何晓慧跑进瓜果巷的公安局，哭着告诉正在值班的妈妈。

　　何晓慧的妈妈急忙跑出来制止。

　　几个孩子还是怕一身白色警装的女警察，乖乖地跟着她来到公安局办公室。

　　“告诉我，你们的父母在什么单位？不在学校好好学习，为什么打架？”佩带盒子枪的女警察严肃地问。何晓慧抢着告状：“妈妈，是李铁牛他们欺负商钢。”“又没问你，你多什么嘴？”倔强的商钢毫不畏惧：

　　“我妈妈在军区总医院外科门诊，她叫肖爱莲。”“你呢？”李铁牛耷拉着脑袋不吭声。“你爸爸在哪里上班？”何晓慧忍不住说：“妈妈，李铁牛他爸爸是军区保卫部的干事，叫李二柱。”女警察“哦”了一声，惊讶地问张大强：“你也是军区大院的？”张大强低声道：“我爸爸是军区司令部的参谋，叫张勇。”女警察语重心长地说：“孩子们，你们都是军人子弟，为什么要打架？回去问问你们的妈妈爸爸，如果到战场，你们要共同对付的是阶级敌人，还是自己的战友兄弟？”几个人都不吭声。

　　3个孩子的父母很快赶到。脾气暴躁的李二柱一见儿子又是和商钢打架，上去就踹，被肖爱莲拉住：“二柱同志，你这是干啥？他们还都是孩子。”李二柱气咻咻地说：“这兔崽子是三天不打上房揭瓦。学习黏的跟糨子一样，就知道掐猫逗狗。”肖爱莲掏出手绢，弯腰擦去李铁牛鼻子上的血迹：“铁牛，你告诉阿姨，为什么打架？”李铁牛道：“因为商钢的学习成绩比我们好，我们回家被爸爸揍了一顿……”李二柱扑过来又要打：“兔崽子，你学习成绩不好，打你还打错了？你不向商钢好好学习，还反过来欺负人家？哪有你这样的黏糨子？”何晓慧的妈妈一把拉住他，斥责道：“哪有你这样教育孩子的？”肖爱莲道：“铁牛、大强，我和你们的爸爸都是战友，什么是战友？战友就是革命同志，是兄弟，战友在一起要对付的是阶级敌人，是侵略者，不是自己的兄弟，跟自己兄弟打架不是英雄，是狗熊，真正的英雄就是在战场上冲锋陷阵，把生的希望留给战友，把死的危险留给自己……”李铁牛耷拉着脑袋道：“阿姨，我错了……”张大强也低下头道：“阿姨，我不该帮着铁牛欺负商钢。”肖爱莲露出了笑容：“你们都是咱们军区家属院出来的孩子，是战友，是兄弟，以后你们要在学习上相互帮助，共同进步，不能动不动就为一点鸡毛蒜皮的事情打架，那样别人会笑话我们军人子弟没教养。”李铁牛道：“阿姨，我们以后再也不打架了。”“商钢，你呢？”商钢伸出手：“铁牛，对不起，我不该打你。”李铁牛握着商钢的手：“是我先打你的……”李二柱道：“你们3个在大人面前发个誓，保证以后再不打架，谁打架谁是孬种！”3个孩子的手紧紧握在一起：“我们是兄弟，从此后，谁也不许欺负商钢，谁欺负商钢，我们就打谁。”李二柱推了儿子脑袋一把：“兔崽子，你还要打架？”一句话都大家都逗笑了。

　　“晓慧，你怎么知道我们今天要去照相馆？”空荡荡的街道上只剩下一对少男少女，商钢多少有点别扭。“当兵到坦克师，连告别都不说一声？”何晓慧推着自行车低着头，脸羞得像红布。“我打算今天和他们几个照完相再去找你。”

　　“不用了。”

　　“你生气了？”商钢不安地问。

　　何晓慧扬起她羊脂玉一样的鹅蛋脸，笑着说：“我也要去坦克a师了！”

　　“你也参军了？”商钢的眼睛瞪得跟鸡蛋一样。

　　“昨天上午，他们把我的入伍通知书送到妈妈单位，说后天叫我去武装部领取新军装。”

　　“太好了，晓慧，太好了，以后我们和铁牛、大强他们又能在一起了。”

　　“听说部队上管理很严，轻易不要战士上街，上厕所都要打报告？”

　　商钢笑道。

　　“谁说的？”

　　“他们都这样说。我妈妈说我还小，如果不适应部队生活，回来后继续上学。”

　　“部队是严格，但也不像你说的那样，可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜你的麻花辫子要被剪掉了？”何晓慧本能地把麻花辫子朝后一甩：“没人说要剪辫子呀。”商钢一脸坏笑：“傻了吧？你见哪个女兵留过麻花辫？”第一次听说参军要剪掉辫子，何晓慧有点伤心：“能不能少剪一点？”“走，我们去照相馆，在没有剪之间照张相留个纪念。”

　　“好消息，何晓慧也去坦克a师！”商钢扬着喜悦的脸说。

　　“不会吧？怎么好事都摊在咱班了？”李铁牛怀疑道。张大强对冲着进门的何晓慧道：“何晓慧，是不是真的？你也去坦克a师？”

　　何晓慧红着脸点了点头。

　　“太棒了，我们革命阵营里又增添一个新战友！”

　　“来，我们照个合影留念。”

　　“晓慧是女同学，她站在中间。”

　　几个人站好，每人胸前都毕恭毕敬地捧一本红色的毛主席语录，眼睛十分虔诚地看着镜头。照相的师傅钻进相机后面的黑绒布里，捏着一个气垫开关，喊了声“注意……”闪光灯唰地喷出一股烟雾，快门咔嚓一声把他们的形象定格在胶片里。

　　12月10日，商钢商柳来到长河市武装部，领取全套军装，他们找了半天，也没找到何晓慧。

　　回到家里，兄妹两个把包袱打开。嗬！东西可真多！一身新军装，一顶棉军帽，一套棉衣棉裤，一套绒衣裤，两套衬衣裤，两条布内裤，一双大头棉皮鞋，一双解放鞋，还有线袜，袜底。一床棉军被，一条白色床单，一块四四方方的白布（包袱皮），还有两条长短宽窄不一的背包带。一个军用挎包，一个绿色的搪瓷缸子，一条印着鲜红的八一军徽的白毛巾，一个小小的针线包。哦，还有第一个月的津贴费6元钱。商柳因为是女兵，还比哥哥多7毛5分钱的卫生津贴。

　　商钢商柳拿着自己的东西，回到各自的房间。不一会儿，商钢就迫不及待地换上了崭新的军装，调皮地来到妈妈面前，立正，喊了声“敬礼！”啪地敬了一个不标准的军礼。肖爱莲望着一身军装的儿子呆住了。太像了，一双剑眉微微扬起，大眼睛，高鼻梁，紧抿的嘴唇棱角分明，就连嘴角俏皮的微笑都一模一样。儿子同自己生活了十几年，自己怎么就没注意他和丈夫那么像，怎么今天换上一身军装就和他爸爸一模一样。想起牺牲了十几年的丈夫商云汉，肖爱莲把嘴一捂，眼泪就扑簌簌地落下来。商钢吃惊地望着妈妈：“妈妈，你怎么哭了？”

　　“妈妈是高兴……”“妈妈，爸爸的烈士陵园离坦克b团远吗？”“不远。

　　听你唐阿姨说，坦克b团已经驻扎在红柳沟了。”“那高叔叔他们平常把坦克开出去训练，就能看到爸爸他们的墓碑。”“孩子，那里埋的都是咱们骑兵大队的烈士，都是跟随你爸爸冲锋陷阵的生死兄弟，你有时间一定要去看他们，他们都是顶天立地的热血男儿……任何时候都不要忘记你是骑兵的后代，是商云汉的儿子！”“妈妈，您放心，我决不给骑兵大队丢脸，我要让人们知道商云汉的儿子也是一名铁血骑兵！”

　　“妈妈——”商柳在房子里叫道：“我带不带胡笳？”肖爱莲擦去脸上的泪水说：“你是文艺兵，胡笳是你的武器，战士哪有不带武器的。”

　　“知道了！”

　　女儿的话提醒了肖爱莲，她拉开抽屉，取出那枚鸡蛋一样的鸟化石：“商钢，把这个吉祥鸟带上，当年你高叔叔说，18年后，如果他不死，就叫你拿这个鸟化石去找他。”红绳穿着的那枚鸟化石在灯光下显得更加晶莹剔透。商钢把鸟化石小心地装进自己的口袋里：“妈妈，我不要高叔叔照顾，我要像普通士兵一样，把自己投身到铁甲雄师的大熔炉，练就一身铮铮铁骨！”

　　“妈妈，看我像不像个女兵？”商柳沉浸在换军装的喜悦里，根本没注意到妈妈的表情。

　　爱美的少女站在镜子前，前后转身照个不停。“妈妈，像不像？”肖爱莲擦去眼角的泪花，叫道：“商柳，你过来，妈妈有话对你们说。”兴高采烈的商柳这才注意到妈妈忧伤的表情。“妈妈，你哭了？”“孩子，知道名字里的柳是什么柳吗？”“不是柳树的柳吗？”“不对。”肖爱莲严肃地说：“是红柳的柳。红柳跟一般的柳树不一样，它扎根在戈壁沙漠，耐旱、耐热，抗击风沙，尤其对沙漠地区的干旱和高温有很强的适应力……”商柳道：“妈妈，我知道，爸爸出征前给我起这个名字，就是希望我长大后，能像戈壁滩的红柳一样，做一个意志坚强的女兵！”

　　“孩子们，你们就要当兵去了，跟你爸爸道个别吧。”

　　商钢商柳齐刷刷地跪在商云汉的遗像前。肖爱莲用鸡毛掸子轻轻拂去遗像上的灰尘。“云汉，我把儿女们拉扯大了，明天他们就参军去坦克a师，相信我们的孩子像你一样，在部队的大熔炉里百炼成钢。”商钢在父亲的遗像前点了三柱香，跪下“爸爸，在我以后的军旅人生里，你永远都是前进路上的标杆！”“爸爸，我们想你……”商柳泣不成声。“孩子，我们不哭，战争永远不相信眼泪，军人的含义是刚强！”
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第27章 相逢是首歌(1)


　　商钢和商柳在戈壁滩一个偏僻的火车站被部队接新兵的干部分开带走。商柳坐大轿子去师部，商钢坐大解放去了坦克b团所在的野狼谷。

　　商钢用好奇的目光上下打量着新兵连的地窝子宿舍。檩条上铺着芨芨草、野芦苇等，用戈壁的稀泥抹过，地窝棚上覆盖着厚厚的冰雪。同寒风刺骨的野外相比，地窝子里有了一点温度，但照样很冷，小小的炉子里填满湿湿的煤泥，烟囱里冒着浓浓的白烟，点着油灯的室内却没有一丝热气。

　　来到坦克b团的第一个夜晚，商钢是蜷缩在盖着皮大衣的被窝里度过的。

　　当他脱去棉裤，将腿脚伸进被窝时，嘴里不禁发出一阵“嘶嘶哈哈”和牙齿打颤的“咯咯”声，商钢感到腿脚不是往被窝里伸，而是伸到冰窟里。

　　“要想睡好，就把衬衣脱掉，穿裤头睡！”新兵陈强提醒道。因为太冷了，没有一个新兵脱衬衣睡。

　　“你们不脱，一晚上都别想睡安稳！”

　　商钢脱得只剩一条短裤，钻进被窝里心里又激动，又想家，地窝子冷得够味，他躺在被窝里久久没有睡着。听着外面夜风嘶吼，商钢索性一骨碌翻个身，趴在被窝里写下了来部队后的第一篇日记。

　　第二天早晨起来，风雪停了，满山遍野都是一尺多厚白皑皑的雪。

　　太阳的红光，照耀着银装素裹的戈壁军营。虽然没有风，但天气似乎比昨天更冷。

　　地窝子里没有洗脸水，要去二里多外的季节河里破冰提水，陈强要喊新兵们去打水，被指导员周玉民厉声制止。

　　几个老兵班长从牧民家里借来一头毛驴，套上拉煤拉粮的架子车出发了。半个小时后，老兵们哈着冻得跟红箩卜一样的手指，为新兵打来满满一大铁皮桶冰水。

　　商钢草草地洗了一把脸，呵，水真凉啊，还带着冰茬。

　　吃过涝坝水做的早饭，坦克b团党委一班人来看望组建后的第一批新兵。

　　参谋长高战元跟新兵一一握手，问寒问暖。看见高战元，商钢本能地想起那枚鸟化石。

　　“欢迎你到坦克b团，这里是戈壁大漠，饮水困难，只能喝盐碱含量较高的涝坝水，大家要有吃苦的思想准备……”

　　望着熟悉的面容，商钢多想叫一声高叔叔，但他最终把话咽到肚子里，我是铁血骑兵的后人，怎么能靠人照顾？我要在坦克b团这座烈火熊熊的大熔炉里让自己百炼成钢，看着高战元威严而锐利的眼睛，商钢最终还是和其他新兵一样，说了“感谢首长关怀，做毛主席的好战士……”之类的话。

　　几年没见，高战元已经认不出长成大小伙子的商钢了，十几年过去了，大队长商云汉在他的记忆里渐渐模糊，只有外训路过烈士陵园时，高战元的脑海里才闪现出商云汉的模样，他的耳畔才会回响起歼灭土匪马老五的枪声。要是知道眼前这个新兵是当年战友的儿子，他很可能当胸给商钢一拳，因为这小子长得太像商云汉了。

　　陈强给他们每个人发了红红的帽徽、领章，大家互相帮忙钉上。

　　穿戴整齐后，陈强带他们穿过一条白皑皑结冰的河流，到附近一个牧民村里买了一些生活必需品。商钢放眼望去，周围只有积雪皑皑的山崖和一望无垠的戈壁。远处高高的山上裸露着古老的长城，和一个不知什么年代修建的烽火台，长城和烽火台上都覆盖着冰雪。

　　回到部队，每个人都在不停地写信，给家人，给亲戚，给同学，给朋友，信写了一封又一封，好像大家每人都写了十几封，反正寄信不用花钱。商钢给妈妈写完家信后，开始写当天的日记，他把心中对未来美好的憧憬和来到坦克b团的感受一股脑全都写下来，特别在日记里写了见到高战元的情景：

　　……我看见了一生中最崇拜的人，那个人就是骑兵大队的“枪神”，我爸爸的战友高战元。高战元虽然站在团长政委后面，但他1.80米的个头仍然显得鹤立鸡群。那是一张经历过战争血与火考验的脸，浓眉，大眼，高鼻梁，岩石一样严肃的脸庞棱角分明，显现出一个团参谋长的机警和刚毅。爸爸当年封的“枪神”，好像已经认不出我来了，当我上前握他那双职业军人的大手时，我多么想取出那个信物，那枚当年他亲手交给妈妈的鸟化石，喊他一声高叔叔，但我没有那样做，我是烈士的后代，更是英雄的儿子，不想靠照顾，在别人的庇佑下成长，我要从一名战士做起，学军事，学技术，练就一身过硬的本领，让“枪神”看看，他大队长的儿子不是孬种！一个新时代的铁血骑士将在这冰天雪地的塞外诞生，班长说，从明天开始，紧张艰苦的新兵训练正式开始，我在期待属于战士的日子。

　　下午开始练习“叠被子”，这是新兵入伍的第一课。

　　陈强在床上进行仔细的示范后，就让新兵们依葫芦画瓢。这帮刚出家门的半大小伙子，在家很少有人叠被子，转眼就要来个一百八十度大转弯，不仅要叠被子，被子还要叠得像刚刚刮刀的豆腐一样方方正正。商钢、田二牛、曹逸飞等人挤在地窝子的大通铺上，前伸腰后撅屁股地拼命擀压着棉花包袱一样的草绿色被子，只有把新被子里的棉花压实，才能叠成方块拉成直线抠出棱角。心灵手巧的商钢用半天时间就把被子叠得初具规模，陈强看了笑道：“还行，不过离我们连队内务卫生要求还有一段距离。”商钢心想，如果新兵训练大部分时间都做这样的活计，那新兵连生活也不像人们传说的那么可怕。

　　一阵嘹亮的军号声响过之后，地窝子外面响起刺耳的哨声。

　　陈强冲还在睡懒觉的新兵吼道：“起床——”

　　听见班长吼叫，商钢一骨碌爬起来，已经结冰的地窝子，冷得他打了一个哆嗦。

　　“集合——快！”班长已经在催了。

　　睡在稻草地铺里的新兵们由于着急，有的找不见自己的袜子，有的找不见帽子，有的不知道把武装皮带放在什么地方了。

　　商钢迅速地穿棉袄，戴帽子，找裤子，穿袜子，没有扎武装皮带就朝外跑。

　　“集合了，快，快一点！”班长还在催。

　　“商钢——”

　　“到！”跑到门口的商钢本能地站住。

　　“你的武装皮带呢？”

　　商钢一摸腰里：“报告班长，我忘记扎了。”

　　“赶紧回去！”陈强厉声命令。

　　“曹逸飞——”

　　“到。”

　　“你怎么不戴帽子？”

　　曹逸飞一摸头顶，“我的妈呀……”赶紧冲回草铺去找自己的棉帽子。

　　“田二牛——”

　　“到！”

　　“你怎么还赖在草铺上？”头上已经冒汗的田二牛，一边费力地穿裤子，一边回答：“报告班长，我的棉裤太小了，腿怎么也伸不进去……”

　　“肉头！连个裤子都穿不上。”陈强走过去，一把拽下田二牛的军用棉裤，气愤地说：“你他妈地把两条腿往一个裤腿里塞，自然塞不进去，快一点，我们班如果集合落到最后，看我咋收拾你。”

　　田二牛提着裤子，连袜子都没穿，光着脚蹬上大头鞋冲了出去。

　　“一二一，一二一……”随着带新兵连长短促而洪亮的口号声，数百身穿新军装的新兵开始绕着简易的训练场跑操。戴着白手套的新兵步伐整齐一致，嘴里哈着白雾，嚓嚓的脚步声在寂静的早晨回响。

　　“一二——三四——”新兵齐声回应：“一二——三四——”嘹亮的口号排山倒海。

　　紧张的新兵训练就这样开始了。

　　秃鹫崖下的简易操场上，到处是以班为单位的新兵。

　　“为了训练良好的军人形象，做到站如松、卧如钟，从今天起，我们开始进行队列训练，良好的队列训练，将帮助我们尽快完成从老百姓到军人的转变……”陈强站在队列前大声道。

　　“班长，队列训练的目的其实是为了锻炼军人的服从意识，当一群人站在那里被指挥者指东指西时，队列里的人实际正在被潜移默化地‘洗脑’，学会服从，而不管他和这个指挥者有多大矛盾，同时他也在接受协作训练，学会如何和其他人保持一致，互相配合。”曹逸飞油嘴滑舌道。

　　“曹逸飞——”

　　“到。”

　　陈强厉声道，“你屁话这么多？谁让你说话了？队列里说话必须先打报告知道不知道？”

　　“知道。”

　　“知道，怎么不打报告？”

　　“我……”

　　“下面看我的示范动作——”陈强迈着军人标准的步伐走出队列，一边示范，一边喊口令“稍息——”“立正——”“稍息——”“立正——”陈强一个侧转，大声问：“大家看明白没有？”

　　“看明白了！”

　　“听我口令，稍息——”

　　唰——所有的右脚都向前伸三分之二。

　　“立正——”

　　唰——所有的脚收回。

　　“立正是军人的基本姿势，是队列动作的基础，军人在宣誓、接受命令、进见首长和向首长报告、回答首长问话、升国旗、奏国歌等严肃庄重的时机和场合，均应当自行立正……”

　　“立正——”陈强一个标准的立正动作。

　　“它的动作要领是两脚跟靠拢并齐，两脚尖向外分开约六十度；两腿挺直；小腹微收，自然挺胸；上体正直，微向前倾；两肩要平，稍向后张；两臂自然下垂，手指并拢自然微屈，拇指尖贴于食指的第二节，中指贴于裤缝；头要正，颈要直，口要闭，下颌微收，两眼向前平视……”

　　反应迟钝的田二牛腆了个肚子站在队列里。

　　“你腆个肚子，想当怀娃婆娘？”陈强走过去，在他的肚子上猛拍了一下。

　　队列里的新兵全笑了。

　　“不许笑！”

　　受到批评的田二牛稍将肚子往回收了收。过了一会儿，肚子又不自觉地腆了出来。

　　“田二牛——”

　　“到。”

　　“你到底怎么回事？肚子里真地怀娃了？”

　　“班长，我今天早上吃多了……”田二牛羞红脸低声道。

　　“吃多了？你早饭吃了几个馒头？”

　　“12个。”

　　“瞧你那点出息，八辈子没吃过馒头？到了部队还愁没馒头吃？

　　晚上给你增加半个小时队列训练！”

　　“是！”

　　“乖乖，他真是一头牛啊，一顿顶我四顿的饭量。”曹逸飞阴阳怪气地说。

　　“稍息——”听到命令，高度紧张的新兵以为是休息，队列立即变得松松跨跨，“立正——”陈强大声道，“稍息是在立正的基础上，将右脚向右前方稍迈出一小步，而整个身体仍然是立正时候的状态，挺胸收腹，两腿伸直，膝关节绷直，只有右脚动一下，其他各个部位不允许活动，稍息的目的是让你在心理上稍微放松一下，而不是让你整个身体变的松懈，更不是休息！听清楚没有？”

　　“听清楚了！”新兵异口同声。

　　“田二牛——”陈强拉下一张黑脸站在队列前厉声叫。

　　“到！”

　　“出列！”

　　“是！”田二牛从队列里飞跑过几步来敬礼。

　　陈强绕着他看着走了好几圈，看得田二牛心里直发毛。

　　“班长，我……哪里做错了？”陈强上去就是一脚：“你是猪脑子还是人脑子？入伍半个多月了，被子叠得跟棉花包袱一样。”

　　几个新兵班长连忙过来抱住他，田二牛站在原地动都不动。“你一顿吃12个馒头，都吃到屁股里去了？手流脓了，还是脑子长包了？”

　　陈强怒气冲天。

　　三班班长林锐明白了赶紧过来劝陈强：“陈班长，不就内务卫生流动红旗吗？我去给连长指导员说，明天评你们八班。”一班班长刘卫军也说：“陈强，团里三令五申不许打骂新兵，你这样做传到参谋长耳朵里，非挨批不可，弄不好要在全团军人大会上点名批评你。”陈强朝田二牛怒吼：“你丢人！丢八班的人！如果不想在八班当兵，现在就给我滚！”

　　田二牛站在那里伤心地哭了，眼泪把灰土的脸冲出几条不规则的道道。他感到委屈，他恨自己笨，自己无论多么努力，被子都叠成不规则的棉花包袱，由于自己的原因，八班已经连续两个星期没评上内务卫生先进班了。

　　“怎么？说错你了？内务卫生搞成那样还有脸哭？”陈强余怒未消。一班班长刘卫军对田二牛说：“二牛，你还不赶紧回去整内务，站在那里故意抖班长的火？”商钢站出来道：“班长，我回去帮二牛整内务。”陈强道：“滚！整不好内务，早上不许吃饭！”

　　帮田二牛叠被子，陈强开始还有点耐心，时间久了，耐心消失了，田二牛的被子几次在内务卫生大检查中，被连长卢群虎、指导员周玉民放在地上当反面典型。在今天的内务评比中，田二牛的被子又一次受到连长的批评。

　　商钢使出浑身解数整着田二牛的被子。为了叠成“豆腐块”，聪明的商钢找来两块木板夹在被子里，给新被子上洒上水，跪在上面使劲压，终于把田二牛的“棉花包袱”变成“豆腐块”。

　　对师宣传队女兵商柳来说，新兵连的训练真是一种无聊机械的训练。冰天雪地里没完没了的队列训练，从早到晚立正稍息向左转向右转齐步走跑步走，整理内务、班务会、学报纸、唱军歌、吃饭、吃完饭再训练，每天都重复着昨天做过的事情。不同的是训练内容在变化，训练的强度也一天天的在增加。站军姿的时间已经从半个小时加到了一个小时，开始练习正步走了。训练苦不说，更重要的是负责训练女兵的班长正是商柳骂过“老兵油子”的军区警卫营警卫班班长郭勇。

　　鬼知道短短几个月的时间，他怎么会鬼使神差地从军区警卫营调到坦克a师坦克侦察营。

　　“正步走一步两动——”郭勇板着脸命令：“一！”

　　“唰——”笨重的大头鞋踢起来。

　　女兵们扎着武装带，棉帽下的亮晶晶的眼睛注视着前方。商柳站在排头，她有点站不住了，冷汗顺着她洁白如玉的脸颊流下来……课间休息的哨子吹响。

　　“晓慧，我完了……”商柳解开武装带低声道。“怎么了？”旁边的何晓慧也是冷汗如雨。“我骂过班长是老兵油子，新兵训练期间他肯定要整我。”

　　“怎么可能？你以前又没来过部队，怎么能骂班长是老兵油子？”

　　“那天b团装载新装备的军列来到长河火车站，我和妈妈想看高叔叔一眼，这个死郭勇硬把我们拦在警戒线外。”

　　“你没看见‘枪神’？”

　　“我对他说，我叔叔就在车下！他看我一眼，冷冷地说，他们的叔叔也在那里！我生气地瞪了他一眼，说他你胡说。”“你胆子真够大的，敢跟军区警卫营的人叫板。”

　　“那郭勇反问我，哪个孩子不把解放军叫叔叔？我小声骂他老兵油子……没想到这句话竟被郭勇听到了，他一边拦激动的人群，一边回头说，小丫头，嘴巴够厉害，要是把你放在我的班里当兵，我叫你像绵羊一样听话！我回道，你做梦去吧，老兵油子，等我当兵你早就复员回家种地去了，我就是当兵也不会在你的班里！”

　　“如果他记不住你，一切平安无事，如果他记住了你，你就真麻烦了。”何晓慧道，“也许他认不出你来了，把那件事情早就淡忘了。”

　　“他记着我骂他的仇，接新兵那天，他就看着我冷笑说，小丫头，嘴巴够刁的，怎么样，你最终还是到我的班里来当兵。”“啊？他真这么说的？”商柳哭丧着脸说：“他在长河市火车站说，如果我到他的班里当兵，他叫我像绵羊一样听话……”

　　“商柳——”

　　“到！”

　　“出列！”

　　“是。”

　　“正步走一步两动——”郭勇板着脸命令：“一！”

　　唰——商柳笨重的大头鞋踢起来。

　　“正步走的动作要领是听到‘正步走’的口令后，左脚向正前方踢出约75厘米，腿要蹦直，脚尖下压，脚掌与地面平行，离地面约25厘米，适当用力使全脚掌着地……”

　　“二——”

　　商柳换了一个踢腿动作。

　　郭勇讲解道：“在换腿过程中，身体重心前移，上体保持正直，微向前倾；手指轻轻握拢，拇指伸直贴于食指第二节，向前摆臂时，肘部弯曲，小臂略成水平，手心向内稍向下，手腕下沿摆到高于最下方衣扣约10厘米处，与第四衣扣同高，离身体约10厘米。向后摆臂时，左手心向右，右手心向左，手腕前侧距裤缝线约30厘米……”

　　商柳在心里骂道：“臭郭勇，烂郭勇，你打击报复人，也不能采取训练的手段，你是军阀，是法西斯！”“商柳——”

　　“到！”

　　“想什么呢？”

　　“报告班长，我在想，正步走有没有别的训练方法。”

　　“你以为我不知道？你在心里骂，臭郭勇，烂郭勇，你是军阀，是法西斯！”郭勇冷笑道。“不会吧，你怎么知道我在心里骂你？”商柳沮丧地问。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt!小!说!天.堂



第28章 相逢是首歌(2)


　　随着训练强度的增加，商柳、何晓慧的饭量也一天天在增大。涝坝水蒸的馒头苦得没法吃也得吃，玉米面高粱面轧成“钢丝面”，难以下咽也得咽。原来在家里只吃一小碗白米饭，现在每天中午吃两大碗掺有高粱的杂米饭，连队大锅里炒出来的土豆白菜，虽然缺肉少油水，吃起来却很香。女兵连还好，大家吃饭的时候虽然都比刚来时动作快了一点，但还算比较正常。听说隔壁修理营的男兵连，吃饭的时候就像在打仗，你争我抢的，动作慢了什么都吃不到。

　　商柳最担心的事情——紧急集合一直没有发生。

　　女兵班班长郭勇绷着脸教导她们：“我们女兵，做为革命军人，要吃别人不愿吃的苦，冒别人不敢冒的险，做别人不想做的事情……”

　　郭勇的话害得商柳她们一群女兵每天晚上都睡不好觉，提心吊胆生怕半夜三更睡得正熟的时候听到口哨声。每晚入睡前，总有人缠着郭勇娇滴滴地问：“班长，今天晚上有没有那什么啊？”女兵们的虔诚态度，好像今天渴望得到大师指点的股民。郭勇总是绷着脸说：“好好休息，明天的训练强度还要加大……”

　　大家明知道班长的话不一定准，却总感觉心里踏实了许多，睡觉时站岗的那只眼睛就可以闭上百分之五十了。“我感觉今天晚上要拉紧急集合！”这已经是新兵来部队的第八天了。晚上熄灯之后，商柳旁边的何晓慧忽然小声说。“你可别吓我！”商柳翻身对着她，“你怎么知道？”何晓慧顿了顿，咬着商柳的耳朵悄悄说：“我发现晚饭的时候班长的眼神怪怪的……”然后又神秘兮兮地凑到我的耳边，说：“不信问你哥，我从小预感就特别强！快点起来，我们把背包打好！”

　　商柳半信半疑地和她一起把旁边一起入伍的同年兵吴玉芳弄醒，3个人摸黑开始打背包。吴玉芳和商柳一样对何晓慧的话有点怀疑。

　　但在新兵连，紧急集合这种事情，她们只能宁可信其有不可信其无了。

　　“你们3个不睡觉干嘛呢？”睡在对面的一个四川绵阳籍女兵孟琳琳揉着惺忪的眼睛小声问。“嘘——”商柳竖起一根指头示意她小声点：“打背包啊！等会儿要拉紧急集合的！”“拉什么紧急集合？我看你们是神经紧张吧！”另一个女兵十分不满地说，“你们紧张你们的，小点儿声，别吵着别人睡觉了，琳琳，我们睡！”

　　“噢！”

　　何晓慧吐了吐舌头。

　　“不信算了，等会儿有你们哭，狗咬吕洞宾！”商柳小声道。

　　一切搞定后，三个女兵便换好军装合衣躺在床上。

　　迷迷糊糊中，商柳听到一阵急促的哨声。接着，听见新兵连的女排长柳菲菲拿着喇叭大声喊：“紧急集合，10分钟后到操场的左公柳下紧急集合！”左公柳是女兵宿舍前面的一棵合抱粗的歪脖子大柳树，传说这棵柳树是晚清陕甘总督左宗棠1880年春坐镇河西走廊，指挥多路湖湘清兵讨伐阿古柏叛军时沿途栽的。浙江巡抚、左宗棠的老友杨昌睿在清廷恢复新疆建省后来到西域，途经此树，看见杨柳依依鸟鸣枝头，随口吟出一首枟恭诵左公西行甘棠枠的诗来：“大将筹边尚未还，湖湘子弟满天山。新栽杨柳三千里，引得春风渡玉关。”

　　商柳正梦到军训，还以为是梦中拉紧急集合，翻了个身嘟哝一句什么又睡着了。突然，传来一阵呼天抢地的声音，伴随着女兵的尖叫。

　　何晓慧推了她一把，大声叫：“商柳，你这个懒猪，还睡？快点起来，紧急集合！”商柳一翻身爬了起来。同宿舍的女兵都已经起来了，穿衣服打背包找挎包乱作一团。只有商柳、何晓慧和吴玉芳慢条斯理地起身，戴好帽子，穿好早已经准备好的鞋子，背起已经打好的背包。商柳刚要出门，何晓慧拉住她“商柳——你想引人注目啊？”3个长河市的女兵便又坐了一会儿，看着时间已经过了差不多8分钟，才往出跑。

　　挂满冰雪琉璃的左公柳下，只有零零星星的几个人。拿着手电筒的郭勇脸上露出难得的微笑：“商柳，你们3个好样的！”商柳拍马屁道：“班长，你平常不笑，其实你笑起来蛮好看的。”郭勇道：“再好看也是老兵油子！”“哎呀，班长，你怎么揪着人家的小尾巴不放？”郭勇拉下一张黑脸：“好了好了，站到队列里去，让别人看见成何体统？”商柳嘟哝道：“刚才还是晴天，一会儿就雨加雪……”商柳凑到何晓慧耳边悄悄说：“你真行！可以去当预言家了！”“那是！”何晓慧略微一扬头，弯弯眉毛朝上一挑，笑得像朵花儿一样。“等我哥提干后，我让他一定娶你做媳妇。”何晓慧羞红了脸，“去你的……”趁郭勇不注意，何晓慧凑到商柳耳边低声说：“其实我是偷听到了带兵干部的对话才知道的，嘿嘿！”“好啊，你连我也敢骗？”商柳正要扬起手打晓慧，却发现柳菲菲正盯着她们看。“时间到，出发！”举着喇叭的郭勇命令道：“沿着操场跑五圈！”妈呀，这么大的操场跑五圈还不把人累死。听见命令，柳菲菲便带着女兵跑开了。由于时间紧急，女兵们的背包都打得不够标准，跑了不到半圈，就有很多女兵的背包垮了，不得不停下来重新打背包。商柳她们3个人的背包倒是结实，可是刚跑完一圈，就已经累得气喘不已。其他女兵的情况和她们也差不多，都是捂着肚子蹲在那里动都不想动。“怎么停下来了？继续！”郭勇通过大喇叭厉声命令。她们只好继续跑。两圈下来，商柳觉得两眼冒金星，头晕晕的，神志都有点儿不清楚了。中途有好几个女兵都累得趴在地上。柳菲菲凑在男连长耳边说了句什么，举着大喇叭的男连长大声说：“好了！看在这是第一次的份儿上，就不跑五圈了！不过下次就一定得跑完五圈！”“我的妈呀——”何晓慧有气无力地说完这句话便一下子坐在冰冷的地上……回到宿舍，商柳背包都没有打开，就骨头散了架一样倒在了床上。

　　b团地窝子新兵营部。

　　红泥糊的铁皮火炉上，一个特大的烧水壶正“嘶嘶”地冒热气。

　　“叮铃铃——”高战元抓起黑色手摇电话问：“喂，哪里？”话筒那边传来女人温柔的问候：“老高，是我……”“我操！你没事打什么电话？”

　　“……”电话那头一阵沉默。

　　“说话呀？打过来了又不说话？”高战元朝着话筒吼道。“肖大姐找你。”“哪个肖大姐？”唐雪雁在电话那头有点生气：“有几个肖大姐？

　　戈壁把你呆傻了？肖爱莲大姐！”妻子在电话里动了怒，高战元的声音降了几度：“肖大姐有什么事情？”唐雪雁把电话转给肖爱莲：“小高，是我……”想起骑兵大队长商云汉，高战元的态度立即变得毕恭毕敬：

　　“肖大姐，你和孩子近来都好吗？”肖爱莲在电话那头笑道：“你这当参谋长的叔叔也太官僚了，我的一对儿女在你手下当兵都快两个多月了，你竟然不知道？”“什么？”高战元眼睛瞪得鸡蛋一样，“商钢、商柳都到坦克a师来当兵了？”“是呀，商钢就在你们坦克b团新兵三营。”

　　高战元更加吃惊：“我现在就在新兵营，咋从来没见过这小子？”肖爱莲笑道：“孩子可能怕你……”

　　唐雪雁抢过电话斥责丈夫道：“你牛眼一瞪，动不动就解武装带抽人，孩子敢找你？”“你扯淡！我不是给肖大姐说过，18年后如果我高战元不死，就让孩子拿着那鸟化石来找我。我高战元说话，一口唾沫一个坑，绝不食言！”唐雪雁在电话那头冷笑道：“得了吧，商钢在肖大姐那里把你告了，他在信中说，你们的新兵训练简直就是魔鬼训练，一点人道主义都没有！”高战元哈哈大笑：“新兵训练是严格了一些，军区巩副司令说，今年的新兵是坦克a师组建后的第一批新兵，是西部装甲兵的未来，为了适应战争，要从严从难摔打他们！”“可他们都是些刚刚离开父母的孩子。”“在我们坦克b团，只有战士没有孩子！”

　　提起巩副司令，高战元突然想起老爷子视察部队说过“你媳妇在司令员政委那里把我告了……”之类的话，心里的无名火噌地燃烧起来：“唐雪雁同志，你现在是不是在家里闲得慌？”听丈夫的话有点不对劲，唐雪雁缓和了语气反问：“你哪根筋又不对劲了？”高战元对着话筒就是一个高八度：“你为什么要在军区司令员、政委那里告巩副司令？”

　　“我告巩副司令？”唐雪雁丈二和尚摸不着头脑：“我告巩副司令什么了？你不要随便给我乱扣帽子好不好？”“你告的好啊，巩副司令当着师长、团长、政委那么多人的面说我，高战元，你媳妇在司令员、政委那里把我告了……”“我……”唐雪雁正想解释，高战元对着话筒吼道：

　　“等我春节回家再跟你算账！”“吧嗒”一声把电话挂断了。肖爱莲看见唐雪雁的神色紧张起来，关心地问：“小唐，怎么了？”“他说我在军区司令员政委那里把巩副司令告了……”

　　“通信员——”高战元朝值班室喊。“到！”“把新兵花名册给我拿过来！”“参谋长，你要哪个营的？”“把新兵三营的花名册给我拿过来。”

　　通信员将抄写整齐的新兵三营花名册送过来。高战元翻看了两页，找见了商钢的名字。他取出红铅笔在商钢的名字底下划了一道杠：“通信员——”“到！”“去操场把新兵商钢叫到营部来！”“是！”通信员敬了个军礼，跑出地窝子。“报告！”新兵商钢气喘吁吁地跑进营部。”

　　“进来！”商钢推开门走进里间，向坐在桌子后面的高战元敬了标准的军礼：“报告首长，新兵三营八连八班战士商钢向您报到！”

　　高战元锐利的眼睛第一次仔细地打量起这个稚气未脱的新兵，心里暗暗感叹，像，太像了，同样是大眼，一双剑眉微微扬起，阔口，高鼻梁，就连紧抿的嘴唇，棱角分明的神态，也和当年率领骑兵大队浴血疆场的铁血英雄商云汉一模一样。高战元盯着商钢看了足足有几分钟。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第29章 相逢是首歌(3)


　　商钢心里明白，“枪神”终于知道自己是骑兵大队烈士的儿子了，是上前相认这个自己从小就崇拜的职业军人，喊一声“高叔叔”，还是等待他开口要那个鸟化石。机灵的商钢最后决定以静制动，如果自己冒昧相认，以“枪神”从严治军的铁血个性，弄不好还会挨一顿骂，碰一鼻子灰。

　　“商钢——”高战元威严地喊。“到！”商钢军姿笔挺地站在那里。

　　“新兵训练苦不苦？”

　　“报告首长，不苦！”

　　“新兵训练累不累？”

　　“报告首长，不累！”

　　“想家不？”

　　“报告首长，不想！”

　　高战元站起来，走过去，绕着商钢看：“不苦不累不想家，你为什么给家里写信诉苦说我们是魔鬼训练？”

　　商钢白皙英俊的脸一下子红了，一定是妈妈给唐阿姨看了我写的家信，唐阿姨把“枪神”“啃”了一顿，“枪神”找他这个出气筒来撒气。

　　高战元走到商钢面前：“你一个新兵胆子不小啊，敢骂坦克b团带兵干部是魔鬼？”商钢的脸像红布一样，站在那里尴尬地解释：“我……”

　　“我什么？到了坦克b团为什么不来找我，见了面又为什么不相认？代表全体新兵表决心为什么不提你是骑兵大队长商云汉的儿子？

　　难道你妈妈没告诉你，我和你爸是生死战友？”

　　“我妈妈说过，可是我不想活在战争与荣誉的阴影里。”

　　“什么意思？”

　　商钢扬起英俊的脸，黑白分明的眼睛透射出战士特有的刚毅：“我不想让人说我背靠父亲这棵英雄的大树成长，我要靠自己的努力，刻苦训练，熟练掌握军事技能，在血与火的战场建功立业！”高战元的脸上露出了微笑，劈胸给了商钢一拳：“好小子，有志气！”这一拳有点重，商钢“噔噔噔”后退了几步。

　　“怎么？身子骨这么弱，连这么一拳都经不起？”商钢揉着被打疼的左胸嘿嘿笑。高战元话题一转，严肃地说：“商钢，你知道做商云汉的儿子意味着什么？”商钢用洪亮的声音回答：“意味着比别人流更多的汗，洒更多的血，吃更多的苦！”

　　“意味着你的军旅生涯上有了奋斗的目标，意味着你从此有了冲锋的高度，你爸爸说过，骑兵是铁与血的组合，是特殊材料组成的钢铁，具有战无不胜的意志和品德。做为铁血骑兵的后代，你身上流淌着骑兵风卷残云气吞万里如虎的血，你的生命里积淀着骑士宁死不屈勇往直前的基因，你记住，在坦克b团，做一名合格的战士难，做一名优秀的战士更是难上加难！因为你是商云汉的儿子！”

　　“请参谋长放心，我绝不给骑兵大队的荣誉抹黑！”

　　两个多月的新兵集训很快就就结束了。下连队前，b团组织全团新兵到红柳沟进行革命传统教育和入伍宣誓。训练有素的几个新兵营，以连为单位坐着解放卡车从野狼谷出发，跑了大半天的戈壁搓板路，终于抵达红柳沟。

　　新兵连打着红旗，喊着洪亮的口号，迈着整齐的步伐，冒着风雪去骑兵大队烈士陵园参加入伍宣誓。商钢高举着红旗走在新兵连最前面，凌厉的西北风，裹着米粒大的雪花，吹得他睁不开眼睛。

　　终于可以去骑兵大队的烈士陵园看望爸爸和他的战友了，不知道老周伯伯是否还在坚守着骑兵大队的另一个阵地？何须马革裹尸还，人间处处有青山。爸爸，十几年了，你的儿子终于来了，他是作为战士来祭奠你的，尽管他今天没有带任何祭祀的用品，但他手中的红旗，就是献给你的最好礼物。战争将我们分割成两个世界，但你骑着雪青色战马，挥刀削去日本军曹头颅的情景，永远是我们家族精神的图腾。

　　小时侯，妈妈总是对我和妹妹说，你爸爸是英雄，是真正的铁血男儿，开始，我对这些话不太理解，当我从别的军人那里知道了你在太行山上同日本鬼子骑兵团浴血作战的事迹后，我才知道我是多么幸福，我有一个英雄爸爸。你和你的骑兵完成了历史赋予的使命，以永恒的方式长眠在西部的戈壁荒漠。爸爸，你虽然离开了我们，但死去仅仅是你的肉体，不死将是你的精神，已经风化的仅仅是战马、战刀和战场，永远传颂的却是你们甘洒热血保卫祖国保卫人民的崇高思想。爸爸，副营长李红亮说坦克是新时期的战马，我们是新时期的骑兵，我要接过你的钢枪，驾驶着坦克这样的新式铁骑驰骋疆场，同侵略者展开殊死搏杀，用热血和生命谱写我们商家男儿新的军旅篇章……白皑皑的烈士墓碑前，鲜艳的红旗猎猎飘动，4个肃穆的绿色方阵笔挺地屹立在风雪中。每个方阵九九八十一人，红五星、红领章、绿军装映衬着一张张青春的脸。尽管风雪吹打着脸，犹如刀割一般，但没有一个战士把棉帽解开，把护耳拉下来。

　　“稍息——”新兵团长高战元笔挺地站在风雪中，用充满男人阳刚之气的声音喊道，“新兵连全体都有，整军装——”在呼啸的风雪声，所有的官兵都默默将自己的军装整理了一遍。

　　高战元拉长声音喊：“立正——”一个漂亮的转身，用职业军人标准的动作跑到距离团长顾守城只有十几米远的地方停下，敬一个标准的军礼，报告道：“团长同志，坦克b团全体新兵参加入伍宣誓仪式列阵完毕，请你指示，新兵团长高战元。”顾守城还军礼后命令道：“稍息！”“是！”

　　“稍息——”

　　“同志们，冷不冷？”顾守城声若洪钟地问。

　　“不冷！”数百新兵青春的声音在空旷的红柳沟回响。

　　“知道为什么要在风雪天把大家拉到骑兵大队的烈士陵园来宣誓吗？”

　　没有人回答。“因为长眠在这里的革命先烈，个个都是钢打铁铸的英雄好汉，他们用生命和青春向我们展示了一不怕苦二不怕死的铁骑精神……”

　　副营长李红亮带头振臂高呼：“向革命先烈学习——”

　　“向革命先烈学习！”

　　“向革命先烈致敬！”

　　“向革命先烈致敬！”

　　“苦练杀敌技术！”

　　“苦练杀敌技术！”

　　“保卫边疆！”

　　“保卫边疆！”

　　“保卫西北！”

　　“保卫西北！”

　　革命口号喊得人热血沸腾。

　　“你们是我们坦克b团组建以来的第一批战士，也是我们将来驰骋疆场反击侵略的中坚力量……”顿了顿，顾守城诚恳地说，“我希望你们自力更生，克服困难，苦练军事技术，把我们坦克b团锤炼成西部战区的军事铁拳！下面我宣布，坦克b团1969年新兵入伍宣誓大会现在开始……”

　　高战元高声喊：“迎军旗——敬礼——”

　　向前，向前，向前——我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量……在浑厚雄壮的军歌声中，两个紧握钢枪的护旗手，护着鲜艳的军旗昂首阔步地走过来，快到新兵方阵面前时，旗手一个漂亮挥旗动作，那面扛在肩膀上的军旗“哗啦”一声抖开了，3名战士整齐地踢着正步走向主席台。

　　所有的眼睛都盯着迎风飘舞的军旗，所有的心跳都为了一样的责任和使命。

　　“会议进行第三项，宣读入伍誓词。”高战元转过身，面向军旗举起了右拳。

　　“唰——”所有的新兵都举起了右拳。

　　“我是中华人民共和国公民……”

　　新兵们跟着高战元大声宣誓道：“我是中华人民共和国公民……”

　　“为参加人民解放军，负起革命军人的光荣职责，特郑重宣誓……”高战元念一句，新兵跟着念一句。“一，我要在毛主席的教导下，成为忠勇机智、严守纪律、遵守条例、服从命令的军人，为了保卫祖国不惜牺牲一切；二，努力学习现代化的军事科学，提高政治、文化水平，熟练手中武器，时刻准备战斗，克服一切困难，坚决消灭敌人；三，拥护人民政府，热爱人民，爱护武器和国家财产，严守国家和军事机密，永远忠于祖国和人民；四，我如违背誓言，愿受国法和军纪的严厉制裁。”

　　宣誓结束后，商钢昂首阔步地走上主席台，向团长顾守城、政委孔文祥敬了标准的军礼后，走到骑兵大队烈士纪念碑前，代表所有新兵表达决心：“为了保家卫国，固我长城，消灭一切侵略者，把自己的一腔热血报效给培养我们成长的伟大祖国，我们决心在坦克b团这支钢铁部队，在造就一代代英雄人物的装甲雄师，磨练意志茁长成长，决心做到：一、牢记毛主席的教导，忠实拥护中国共产党的领导，政治上向党组织靠拢，加强政治理论学习，打牢思想基础，做又红又专的革命战士；二、热爱党，热爱人民军队，自觉遵守部队的各项规章制度和要求；三、严格训练，苦练杀敌本领，使自己锻炼成一名优秀的人民装甲兵，为家乡人民增光，请家乡人民放心！四、严格要求，培养良好作风，努力把自己锻炼成政治思想好、军事素质硬、作风纪律严的革命战士！

　　一切听从党的安排，党把我摆在哪里，我们就像钉子一样钉在哪里，决不让侵略者在我们坚守的地方前进一寸……”

　　商钢自始至终都没提自己是革命烈士商云汉的儿子，他想用近乎残酷的训练证实自己是一名合格的革命战士。

　　“老周——”

　　“到！”一身褪色军装的守墓人老周应声而出。

　　商钢心里一阵颤栗，这就是老周伯伯吗？他还坚守在红柳沟，为牺牲的烈士守墓。

　　“牵马来——”

　　“是！”骑兵大队的老炊事班长，从自己的马厩里牵出一匹配有马鞍的枣红色战马。

　　那马身长8尺，马首偏大，眼睛如盏，蹄子像碗，浑身毛色炭火一样。看见高战元，像见到久别的亲人，在凌厉的风雪昂首嘶吼。

　　高战元纵身一跃。

　　“驾——”

　　那匹马“咴咴”一声嘶鸣迎着弥漫的风雪在河道里闪电般狂奔。

　　河道两边各自竖着八个装扮成苏军形象的稻草人。高战元在狂奔的马背上，迅速装填子弹，一个平躺，两把手枪对着河道两边的靶子轮番“啪，啪”地射击……藏在靶子下面坑道里的战士，举着稻草人不停跑过来汇报射击成绩。

　　“一号靶10环”

　　“二号靶9环”

　　“三号靶10环”

　　……朔风吹白草，飞沙卷狂雪，战士长驱疾如电，红旗映苍穹。高战元在新兵们崇拜的眼光中打马返回。走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。马上的高战元举起64式半自动步枪，瞄准山头上的稻草人敌兵，一个点射，假想的敌人哨兵应声而倒。那匹枣红色战马一个人立长嘶，新兵阵营里响起雷鸣般热烈的掌声。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小`说`天.堂



第30章 二炮手的委屈(1)


　　商钢生气地来到营长阎铁民的门口：“报告——”

　　“进来！”正在研究打集群坦克问题的阎铁民，抬头看见是一个新战士，和蔼地问：“小同志，你有什么事情？”商钢气鼓鼓地说：“营长，我想不通！”阎铁民“哦”了一声，惊讶地看了一眼这个刚刚下连的新战士，没想到一个新兵竟然有这么大胆量，敢敲营长的门。

　　“小同志，你是哪个连的？叫什么名字？”

　　商钢没好气地回答：“坦克八连，商钢！”

　　“什么事情让你想不通？”

　　“为什么让我下连当二炮手？”

　　“当二炮手怎么了？革命有分工，每个岗位都是为了战争的需要！”

　　“在新兵连，我轻武器射击是优秀，400米障碍是优秀，5公里武装越野是良好，还有器械、刺杀格斗、战术、队列，哪一样落后了？”由于情绪激动，商钢结实的胸部剧烈地起伏着，委屈的泪水在眼眶里闪动。

　　“毛主席说过，革命分工不同，但我们的目的都是一样的，都是为人民服务，你在二炮手的岗位上，照样可以成为一名优秀的战士。”

　　“大道理我懂，我就是想不通，我当兵就是为了打仗，为了在战场上冲锋陷阵，为什么有的新兵能学坦克驾驶，有的能学车长通信，我却只能当一名二炮手？”

　　阎铁民站起来生气地说：“当二炮手怎么了？跟你一起的田二牛还分到炊事班喂猪，他不活了？”

　　“田二牛跟我不能比，他在新兵连内务卫生倒数第一，轻武器射击打光头，手榴弹投掷不及格，器械训练连第一练习都没有完成。”

　　“商钢同志，安排你到二炮手岗位是连队党支部、营党委的决定，革命军人一切行动听指挥，回去把三大纪律八项注意好好看看！”

　　熄灯号响过之后，坦克连的帐篷宿舍就沉浸在黑暗之中。窗外，空旷的戈壁，飞沙拍窗，夜风嘶吼，广袤的夜空里，月明星稀，铁钩似的一弯冷月，竟被飞来的一片阴云遮住了……商钢躺在被窝里怎么也睡不着。

　　坦克a团的李铁牛从狼嘴豁豁给他来信说，新兵训练结束后，他分到坦克二连当驾驶员。胖胖熊一样的李铁牛自豪地说，他的单杠一到三练习都能完成了，班长帮助他制定体能训练计划，连长夸他是块坦克兵的“好料”，班长经常让他辅导全班学习毛主席著作。李铁牛在信中最后说，很想念他和大强，问他下连后搞什么专业，是车长还是驾驶员，以你的机灵，当一名坦克驾驶员最合适，再说了，你有个当参谋长的叔叔，还愁下连分配？

　　张大强也从古长城脚下的白草滩寄来盖着免费邮戳的一封信。

　　信中张大强自豪地说，他被分到坦克二营六连，连里看他是中学生，文化程度高，确定他当一炮手。商钢，别看咱是个新兵，以后那些老兵二炮手也就只有给他装填炮弹的份儿了。连长看我的字写得好，每周的黑板报都是我办的。张大强也在信中最后问商钢，你新兵训练成绩如何，下连后安排你在什么岗位，见没见我们的偶像“枪神”高战元？

　　我怎么给他们说？说我当了二炮手，干活儿装填炮弹的，叫那两个小子不笑掉大牙才怪。怎么给妈妈说，怎么给妹妹说，怎么给何晓慧说，说我新兵训练成绩优秀，得到连嘉奖，最后被分到连队当二炮手，这么说谁信？她们肯定怀疑我在新兵连调皮捣蛋，才下连当了二炮手。

　　老兵们都看不起二炮手，他们不叫二炮手，叫“二炮弹”。商钢下连当天，宿舍的一个一炮手老兵，就用嘲笑的口吻对一个从小放羊不认字的二炮手老兵说，“哎，二炮弹，水缸里没水了，挑桶水去！”被唤做“二炮弹”的老兵嘿嘿笑着拿起扁担和两个水桶出门去了。看见商钢，老兵冷冷地说，“你是新来的“二炮弹”吧？以后跟着我上车，放机灵点，装弹速度要快，我的脾气可不好，过来，给我打盆洗脸水去！”商钢没理睬他。一炮手躁了，指着地上的脸盆，大声道：“二炮弹，你他妈还别不服气，一炮手就是一炮手，二炮弹就是二炮弹，打水去！”火没处发的商钢走过去，“咣——”一脚将他的洗脸盆踢出一米开外。洗脸盆碰到墙角的柱子上，又骨碌碌滚回来。“我有名字，不要叫我二炮弹！”一炮手冲过来，就要同商钢动手。班长陈强闻声进来，厉声制止了那个一炮手。商钢冷笑道，“班长，放开他，叫他过来，老子的拳头正痒痒，你听着，以后再敢叫老子二炮弹，别怪老子的拳头不认人！”

　　商钢用被子蒙住了头，委屈的泪水夺眶而出……指导员周玉民安慰他说，二炮手主要负责高射机枪的射击，炮弹的装填，保障一炮手顺利瞄准和观察车外战况，摧毁敌人地面目标和坦克，二炮手的岗位在四个坦克乘员中同样很重要！说得轻巧，坦克兵是技术兵种，没有技术哪里算什么坦克兵？

　　“骑兵是铁与血的组合，是特殊材料组成的钢铁，具有战无不胜的意志和品德。做为铁血骑兵的后代，你身上流淌着骑兵风卷残云气吞万里如虎的血，你的生命里积淀着骑士宁死不屈勇往直前的基因，你记住，在坦克b团，做一名合格的战士难，做一名优秀的战士更是难上加难！”“枪神”高战元的话又一次在他的耳畔回响。

　　优秀的战士是驾驶着坦克驰骋在血与火的战场，穿越敌人的炮火硝烟不断冲锋，不是站在狭窄的空间给一炮手不停地装填炮弹，累得跟喘牛一样。什么狗屁参谋长叔叔，还好意思说同我爸爸是生死战友，就让我这个骑兵大队长的儿子当二炮手呀？驾驶员、车长、一炮手，哪个专业我干不了，新兵连训练成绩我最优秀，凭什么让我当二炮手？练单兵战术动作时，我一个匍匐跃进，被一块尖利的石头刺透了膝盖骨，鲜血直涌，肉都翻起来了，那疼痛刻骨铭心，可是我没有停止，继续爬，从裤腿里流出的鲜血把戈壁的石头都染红了，最后是班长陈强发现了，才厉声制止我继续训练……凭什么让我当二炮手？二炮手，二炮弹，听听这个令人嘲笑的外号，就知道只有没文化、反应慢的兵才干这差事，因为技术岗位不适合他们！

　　在委屈和忿忿不平中，泪水伴着商钢进入了梦乡。

　　商钢跟在坦克三营一群二炮手的后面，没精打采地跑步来到训练场。二炮手里有新兵，也有老兵，但大都是些文化程度偏低的战士，有的干脆就不识字，连写封家信都要请人代劳。

　　几架练习炮弹装填的炮架整齐地摆放在那里。坦克八连训练骨干陈强捧着一发85毫米加榴教练弹，讲解了装填炮弹的动作要领，并做几次标准的示范动作。“同志们，看明白没有？”“明白了！”商钢没有回答。陈强的眼睛投向商钢，厉声叫：“商钢——”“到！”没精打采地回应。“你今天早上没吃饭？”“报告班长，我早晨吃了三个馒头，还有一蝶螺丝菜，外带半碗高粱小米稀饭。”陈强知道这小子因为让他当二炮手心里有气，强压住心头的怒火：“看明白没有？”商钢冷笑道：

　　“切，像这种没有技术含量的活，傻子看一遍都会。”陈强的眼睛喷出火来：“你……”商钢的目光迎了上去“我错了吗？就那装填炮弹活还用人教？”

　　“那你装一个我看看！”商钢回头望去，不知道什么时候，“枪神”带着司令部几个参谋站在他们背后。“高叔叔，我……”高战元厉声道：“这里没有高叔叔，只有坦克b团参谋长！”“我是想说这个训练课目太简单了……”“简单？战场上没有简单的东西！二炮手装填炮弹的所有动作要领你全部掌握了吗？”商钢红着脸低下头，“我……”高战元甩掉大衣，大步走到炮架跟前，从陈强手里抢过教练弹：“商钢——”“到！”“出列！”“是！”“装填炮弹！”商刚接过教练弹。“慢着！”商钢一愣。“把秒表拿来！”指导员周玉民尴尬地说：“参谋长，他还是个新兵……”“拿过来！”陈强取出秒表交给高战元。“我给你卡时间，看你一分钟究竟能装填多少发。”

　　商钢陡然紧张起来。

　　“预备——开始！”

　　“咣当，咣当……”商钢按照似懂非懂的动作，迅速装填着教练弹……“时间到！”正在装填第7发炮弹的商钢喘着气站在那里。高战元冷笑道：“小子，这就是你的成绩，1分钟6发。就这训练水平还说风凉话？”商钢窘迫地站在那里，恨不得有个地缝钻进去。“你知道装甲兵历史上二炮手装填炮弹的最高记录是多少吗？”商钢红着脸低声说：

　　“不知道。”“每分钟装弹27发！这个历史记录至今无人能打破，我装填炮弹算是个外行，你看看我每分钟能装填多少？”“高叔叔——”商钢叫道，“我错了……”高战元不理睬他，将秒表扔给作训参谋何光耀：

　　“何参谋，你给我卡时间！”

　　高战元挽起袖子，左手轻轻托起弹头，右手紧摁弹尾，成前弓步，用力一送，“啪嗒”一声，炮架吐出完整的教练弹，他身子前倾接住了，退后再装。高战元的动作标准有力呼呼生风，看得商钢和一群二炮手眼花缭乱。

　　“时间到！”作训参谋宣布成绩：“1分钟24发。”

　　高战元穿上棉大衣，用话激他：“小子，我估计你也打破不了那个记录，只要你一分钟能装填24发，我就让你去学坦克驾驶！你给我记住，在我中国人民解放军的阵营里，没有没出息的岗位，只有没出息的士兵！”

　　训练结束。商钢气咻咻地回到宿舍，从枕头里翻出那枚鸟化石，紧紧攥着它，愤怒、委屈、仇恨、羞辱相互交织，让这个新兵泪流满面地爬上了离营区不远的秃鹫崖。

　　北风呼啸，黑云翻滚，想起入伍以来的许多事情，站在山崖上的商钢对高战元恨到骨头里去了，特别是下到老兵连分配的二炮手工作，商钢感到那对他来说，是一种人格上的侮辱。什么参谋长叔叔，什么“枪神”，什么报答我爸爸的救命之恩，一切都是他妈的虚情假意！

　　商钢看着手里的鸟化石，越看越生气，越看越觉得它丑陋，他冲着北风呼啸的旷野，冲着满山坡的荆棘和红柳丛愤怒地大叫：“高战元——”

　　对面山崖传来他此起彼伏的回声。

　　“你是b团的军阀——”

　　“你凭什么让我当二炮手？”

　　“你忘恩负义——”

　　“你不是人——”

　　商钢将窝在心里的怨气全都抖落出来，什么解恨骂什么，最后一句“高战元——我——恨——你——”火山爆发一样喷出胸膛后，商钢像投掷手榴弹一样将那枚鸟化石扔了出去。

　　那颗红线线系着鸡蛋大的鸟化石，在空中划出一个美丽的抛物线，落在山下的荆棘丛中……到野狼谷附近农村义务为群众看病的师医院医疗小分队，从山下小道路过。何晓慧一眼就看见了挂在荆棘丛中的鸟化石。何晓慧解开缠在荆棘上的红线，仔细端详那枚鸟化石。这是商钢的心爱之物，从小到大从不离身的，怎么会落在荆棘丛中，难道是他紧急集合时跑丢的，不像！那荆棘丛离道路还有一段距离。拉紧急集合不可能跑荆棘丛啊！那是怎么回事？难道商钢和参谋长叔叔闹翻了，一气之下不要这个鸟化石了。何晓慧望着高高的山崖，心里想，只有这种可能了。

　　“晓慧，快跟上！”柳菲菲在渐渐走远的队列里喊。

　　何晓慧将鸟化石揣在兜里跑着跟上队伍。

　　新兵训练结束后，商柳分到师宣传队。她吹奏的枟胡笳十八拍枠听得宣传队的男女兵泪流满面……春节马上就要来临，“大烟鬼”郭旭东要求政治部抓紧时间排练一台反映坦克a师官兵积极响应毛主席号召，发扬革命乐观主义精神，扎根戈壁雪山，实施积极战略防御，以昂扬的战斗姿态准备消灭一切外来侵略者，誓死保卫祖国领土完整的文艺晚会，要求政治部主任亲自带队，到各部队和地方政府厂矿企业巡回演出。

　　接受任务后，政治部立即召开会议，要求宣传科长龚荣军亲自挂帅抓紧排练，政治部几个主任副主任过几天要验收。龚荣军打起背包来到宣传队，同宣传队一起研究文艺节目，他们决定以歌舞枟毛主席的战士最听党的话枠作为整台文艺晚会的第一个节目，穿插有忠字舞枟大海航行靠舵手枠、快板枟革命战士不怕难枠、枟洗衣歌枠等，最有震撼力的就是根据坦克b团后勤助理员张俊海真实事迹编写的配乐诗朗诵枟进军先锋枠，初次排练就获得成功。这首诗是师政委郭旭东利用一个晚上时间、抽了半条烟一气呵成的。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第31章 二炮手的委屈(2)


　　舞台背景是幻灯打出的白雪皑皑的祁连山，山下是一望无垠的大戈壁，几辆道具坦克形象逼真地昂首矗立着。随着一阵急促的冲锋号声，一个胸前佩带大红花背着背包的战士双手紧握坦克a师的军旗一个舞蹈大劈叉跃上舞台，他精神饱满斗志昂扬，一张喜悦的脸上写满坚毅和刚强。当第二声冲锋的军号响起时，一群同样胸前佩带大红花背着背包的男女兵一路欢快地叫着冲向舞台。人群里，潘迪抱着手风琴，灵活的手指按动黑白琴键，一阵悠扬的过门音乐之后，领唱的男兵用欢快的男中音唱道：“毛主席的战士最听党的话，哪里需要哪里去，哪里需要哪里安家……”商柳鼓足勇气，接着男兵的演唱，唱起第二段前的过门音乐：“哎……哎……”

　　“停！”舞台下宣传科长龚荣军大声喊停。

　　音乐和演唱嘎然而止。

　　“你们后面几个男兵怎么搞的？在第二段过门音乐响起的时候就要迅速变换队形，表现我们坦克a师官兵斗风雪、战严寒，在戈壁滩构筑战斗掩体积极备战的英雄气概……”站在舞台上的潘迪回头瞪了那些男兵一眼。“还有，抡铁锤的男兵叫什么名字？”“报告科长，我叫董亮。”“你抡大锤的动作怎么看起来软绵绵，3天没吃饭？”董亮解释道：

　　“舞台太小，左右都是人，我抡不开。”“那就朝坦克方向多去一些人。”

　　在潘迪的指挥下，有几个头戴柳条帽的战士，向坦克方向挪动，为董亮腾出相对宽松的空间。“你们想一想，我们的战友要在数九寒天挖开戈壁的冻土层，搬掉戈壁的大石头，如果没有大无畏的革命精神和冲天的战斗豪情，能在短短20多天时间里构筑那么多战斗掩体和高射炮阵地？想一想倒在祁连山下戈壁滩上的进军先锋张俊海，想一想他无私无畏、只争朝夕的奋斗拼搏精神，在表演上要带着浓烈的感情去演戏，把我们坦克a师官兵扎根边疆、保卫边疆的精神和风采演出来……”

　　“咣当——”

　　“咣当——”

　　天空飞舞着鹅毛大雪，心里憋着火的商钢上身只穿着一件绒衣，一个人苦练炮弹装填技术。他一边装填，一边自己用嘴记数，厚厚的积雪里，只有他来回装弹接弹的脚印。

　　受到高战元的批评后，从小轻易不服输的商钢暗中憋着一股劲，一定把装填炮弹这个看似简单的课目练出水平来，让“枪神”兑现他的诺言参加团里的驾驶员集中训练。为了取得装填炮弹的好成绩，商钢正课时间缠住炮架，在风雪中一口气就练一个多小时，练累了，休息5分钟又接着练，直到42公斤的教练弹被磨得灼手为止……连队宿舍前有堆石头，商钢为了练体能，不管刮风下雪，每天把这堆石头挪动三四个地方，晚上睡觉前，除了做100个俯卧撑，还要马步冲拳200下。每次装弹前，他根据班长陈强的建议，在自己的双臂缠了重达4公斤的布袋，每次练完装弹解开布袋，两小臂已经淤血发紫了……“你不要命了？”穿着军用棉大衣的何晓慧站在秃鹫崖下纷纷扬扬的大雪中，望着光着头的商钢着魔一样在雪地里刻苦训练，心疼的眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。

　　头上冒着热气的商钢，头也不回，一边装弹，一边记数：“13……不要你管！”“谁让你这样玩命训练的？”商钢只顾“咣当咣当”地装弹：

　　“我自己！”

　　“大雪天你连棉袄都不穿，就不怕感冒？”

　　“狗拿耗子……18……”

　　“商钢——你吃炸药了？”何晓慧抹着眼泪愤怒地跺脚叫道。

　　“我他妈吃子弹了！”心里憋气的商钢反唇相讥。

　　“你听不懂人话啊？”商钢这才听出声音不大对劲，抱着炮弹回头一看，见戴着棉帽一身军装的何晓慧从天而降，傻傻地呆在那里。

　　“晓慧，你什么时候来的？”泪水沿着何晓慧洁白如玉的脸往下滑：

　　“谁让你这样训练的？”商钢愣怔在炮架前，傻傻地问：“你哭什么？”

　　“你究竟犯了什么错误？”

　　商钢将炮弹卡在炮架上：“你和谁来了？”“我和我自己。”满脸是汗的商钢望着泪流满面的何晓慧，不知道如何安慰她：“对不起，我刚才只顾装弹，没看见你……”

　　“连队那么多人，怎么就你一个人大雪天在外面训练？新兵就是犯了错误也不应该这样惩罚，他们还有没有人性？”

　　商钢嘿嘿傻笑道：“是我自己训练的，没有人要惩罚我。”

　　“你有病？大雪天一个人练习装填炮弹，你又不是二炮手。”商钢白皙的脸唰地红了，何晓慧的话正点到他的要害。

　　“我听到师医院看病的作训科参谋说，各团的车长、驾驶一炮手集中训练要在开春后进行，你现在练习二炮手专业，是想为将来打基础？”

　　商钢垂下头颅。

　　“是不是这样？”

　　商钢抬起头，脸上浮现出狼一样凶狠的表情，他咬牙切齿地说：

　　“我就是二炮手！”

　　“什么？让你下连当二炮手？你们连长脑子进水了？”

　　“你小声点！”

　　“不行！我去找高参谋长，凭什么让你下连当二炮手？”

　　何晓慧擦去泪水转身跑开。

　　“晓慧——”商钢踏着厚厚的积雪追上去，一把拉住她。何晓慧哭红的眼睛望着商钢，商钢意识到自己的动作已经越轨了，像烫着一样连忙松开。“晓慧，不要去！”商钢心情复杂地说。“怎么？你都当二炮手了，还这样胆小如鼠？”

　　“我不是怕！我是不愿意你为我去找那个冷血动物！”

　　“高战元不是你爸爸的生死战友吗？你不是把他叫叔叔吗？怎么？你当二炮手了，他连管都不管你？”

　　“狗屁战友！从现在起，我们商家和高战元没有任何关系了，他是他，我是我，我要用自己的训练成绩证明给他看，商云汉的儿子不是孬种！”

　　“怪不得你把鸟化石扔到山下了……”

　　“鸟化石？你看见我的鸟化石了？”

　　何晓慧抹去脸上的泪水，掏出红线拴着的那枚鸟化石。商钢望着那枚陪着自己十几年的鸟化石，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来。何晓慧将鸟化石塞到商钢的手里，转身朝标有红十字的绿色救护车跑去。

　　“商钢，那小女兵谁呀？长得那么水灵？”确定为一炮手的曹逸飞从帐篷里钻出来笑嘻嘻地问。

　　商钢瞪了他一眼，从雪地里拾起自己的棉袄军装。

　　“是不是你女朋友？”

　　“狗拿耗子！”商钢从炮架上取下炮弹。

　　“商钢，你这样可不够哥们意思，我们可是新兵连的患难兄弟！”商钢鄙夷地看了他一眼，冷笑道：“就你欺负田二牛那熊样，也配称患难兄弟？”“二牛是二牛，你是你，哥们儿对你怎么样，你心里清楚！”商钢嘲笑道：“榆树长在花园里，还以为自己是玉兰啊。”

　　曹逸飞从口袋里取出一包双羊烟，抽一根给商钢，商钢没接，他自己叼在嘴里点燃，猛吸一口烟，吐出一团烟雾说：“商钢，我知道你心里有火，看不起我，在心里骂我，就那熊样还当一炮手。”

　　“我没有看不起任何人！”

　　“连队确定新兵下连的专业，我也没办法，但我敢肯定，你的二炮手专业绝对是临时的！”

　　“莫非你隔山能看见野兔？”商钢冷冷地问。

　　“秃子头上虱子明摆着！就冲高参谋长同你爸是战友的情分上，你这二炮手不可能干一辈子！”

　　“不要提他！”商钢愤怒地叫道。

　　“怎么了？”曹逸飞吃惊道。

　　“我恨高战元！”商钢咬牙切齿。

　　“商钢，听说你对象来了，我给炊事班长说了，中午给你加两个菜！”迎面走过来的田二牛喜悦地说。

　　“你给我住嘴！谁是谁对象？你不知道，就不要胡说八道！”商钢冲着好心的田二牛怒吼道。

　　“曹逸飞说你对象来了……”田二牛莫名其妙。

　　商钢将炮弹“咚”一声撴在地上，咆哮道：“他放屁，你也跟着放屁？”

　　“我自己私藏的一瓶猪肉罐头都拿出来了？”田二牛望着红脖子涨脸的商钢委屈地说。

　　“你一天到晚就知道吃，吃，吃！所以新兵训练结束了，就让你下连去喂猪！”

　　“喂猪怎么了？连长说，喂猪也能生成战斗力！”

　　商钢被田二牛的态度气得想哭，他一脚将那竖起的教练弹蹬倒：

　　“那你就去喂一辈子猪吧！”

　　望着商钢走进帐篷时气呼呼的背影，田二牛低声嘟哝道：“好心当成驴肝肺！没人吃我吃！”

　　曹逸飞笑着拍了拍田二牛的肩膀：“你谁也没惹，商钢心里憋屈，你就再当一回出气筒吧，我已经当了一回……”

　　“参谋长，我要告你们坦克三营！”何晓慧强压心头的愤懑，急匆匆地走进坦克b团用坦克炮搭成的司令部简易帐篷大声说。

　　高战元正和师医院几个干部围着火炉喝茶说笑，冷不丁听到一个陌生的小女兵这样说，站起来严肃地问：“三营怎么了？”师医院一名干部不知道医疗小分队发放药品时同三营官兵发生了什么冲突，厉声制止道：“何晓慧，有什么事情回去再说！”

　　想起商钢一个人光着脑袋在冰天雪地里训练的情景，何晓慧的泪水就止不住吧嗒吧嗒往下掉。

　　“不，让她说！”高战元的脸色阴沉起来。

　　“晓慧，你是我带出来的兵，听我一句话，有什么委屈咱们回去再说好吗？”柳菲菲走过去说。

　　何晓慧抽噎着点了点头。

　　“妈拉个巴子，临战训练把这群狗日的东西都变成土匪了？何参谋——”高战元啪地一拍桌子，怒吼道：“何参谋——”“到！”

　　“叫阎铁民从秃鹫崖给我跑步过来！”

　　“是！”

　　师医院的几个干部连忙过来劝道：“参谋长，没啥，战士嘛，就那样，无非就开个玩笑……”“开玩笑？毛主席在三大纪律八项注意中说什么来着？第七不许调戏妇女，流氓习气坚决要改掉，妈拉个巴子敢在老子的眼皮底下调戏女兵，狗日的活腻歪了！”

　　“士兵们在戈壁滩，一年到头很少看见女人，别大惊小怪！”

　　“对那些耍流氓的兵痞，看样子还是收拾得少了一些！”

　　“哎呀，参谋长，你弄错了！”何晓慧明白了高战元的意图，急忙辩解道。

　　“弄错了？那些刁兵没欺负你？”

　　“没有！”

　　“没有人欺负你，你哭什么？”

　　“我为商钢抱不平！”

　　“你为商钢抱不平？”高战元一愣。

　　“商钢是中学生，文化程度高，人聪明，又好学，新兵训练期间，门门课目都是优秀，获过连嘉奖，这样的战士为什么要让他下连去当二炮手？”

　　“你替商钢鸣不平，认识他吗？”

　　“怎么不认识，他是我从小学到中学的同班同学！”

　　女军医柳菲菲插话道：“小何和小商都是从长河市一起入伍的同年兵。”

　　“怪不得你替他喊冤，我还以为是三营那群刁兵怎么你了呢。小丫头，我告诉你，让商钢下连当二炮手是我的主意。”

　　“为什么？你为什么要让他下连去当二炮手？难道他当不了一炮手？当不了坦克驾驶员？当不了车长？”

　　“没人说他当不了！”

　　“那究竟为什么？”

　　“没有原因！”

　　“我知道，一定是他哪里把你这个参谋长叔叔得罪了！”

　　“呵，好一张伶牙利齿的嘴。你告诉商钢，装填炮弹成绩不合格，永远都别想去摸坦克，要恨就让他恨我吧！”

　　商柳像做贼一样，趁着天黑偷偷溜到通信营总机值班室，轻声问：

　　“玉芳，有人没？”正在值班的长河市女兵吴玉芳朝门口一看，冲商柳点头道：“快进来！”

　　新兵训练结束后，一起从长河市入伍的吴玉芳分到通信营总机班，专门负责长途军线接收与输出。“商柳，只有10分钟时间，班长一会儿就回来，你要长话短说，越快越好！”商柳回答：“我知道了。”

　　吴玉芳很快接通军区内线。

　　“妈——”商柳第一次在电话里听见妈妈那熟悉的声音，哇地一声哭开了。

　　“乖女儿，不哭，新兵连的生活是不是苦了一些？”肖爱莲在电话那头安慰道。

　　商柳哭得更厉害了。

　　“商柳，你已经是个战士了，怎么还动不动就哭鼻子？”肖爱莲在电话那头批评道，“国际军事形势非常严峻，战争一触即发，你这个样子怎么上战场杀敌？”

　　“妈，我不是为我难过，我是为我哥难过……”

　　“你哥怎么了？”

　　商柳想起何晓慧从b团回来后说过的那些话，伤心地直哭。

　　“商柳，不要哭，快说，你哥究竟出了什么事情？”

　　“新兵训练结束后，他们让我哥下连当了二炮手。”

　　肖爱莲长出一口气：“死丫头，你想吓死我呀？我以为你哥出了什么大事情？当二炮手怎么了？低人一等？”

　　“妈，你不知道，我听老兵说，二炮手是坦克部队里最没出息的专业！”

　　“二炮手是干什么的？”

　　“二炮手说白了就是给负责射击的一炮手装填炮弹，都是那些反应迟钝、没有文化知识的人干的。我哥是中学生，新兵连训练成绩又都门门优秀，凭什么让他下连当二炮手？再说了，没听说哪个二炮手能入党提干。”

　　“你先不要难过，我让你唐阿姨给你高叔叔打个电话问问情况。”

　　听妈妈提起高战元，商柳压抑的怒火爆发了：“不要提那个高战元……”“商柳，你怎么说话的，怎么能随便喊你高叔叔的名字？”“妈妈，你还蒙在鼓里吧，我听何晓慧说，就是他让我哥下连当二炮手的！”

　　“‘枪神’让你哥下连当二炮手？”

　　“是他亲口说的，让我哥要恨就恨他高战元吧！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第32章 过年(1)


　　除夕的爆竹声，在纷纷扬扬的鹅毛大雪中此起彼伏。坦克b团工兵连排长耿强徘徊在师首长的临时家属院门前。土坯房里的翘尾巴烟囱，迎着漫天飞舞的雪花冒出一缕缕袅袅炊烟，小鸡炖蘑菇的熟悉香味在风雪里弥漫，不断钻进嗅觉器官，让年轻的工兵排长垂涎欲滴。

　　耿强已经几个月没回家了，听说母亲千里迢迢从洮河岸边的家属院来到师部所在地陪父亲过春节，他几次想回家看看母亲，但他想起父亲那张冷峻如铁的脸，就连忙打消了回家的念头。

　　经历过战争生死考验的老军人对子女要求非常严格，耿强提干3个月后，丢掉了那双部队配发的绿色土线袜子，自己偷偷上街买了一双尼龙丝袜子。不知谁把这事捅到军委装甲兵司令部军训部。

　　耿争旗回家后，将儿子一顿猛“啃”：“你这排长还想不想当了？”

　　“我怎么了？”

　　“你提干才几个月就变修了？”

　　“谁在背后告我黑状？我身上怎么就有资产阶级的享乐主义思想了？”

　　“背的牛头不认赃？你看看自己脚！”

　　“我脚怎么了？”耿强低头看着部队配发的黑皮鞋。

　　“部队配发的袜子呢？”

　　“我扔了。夏天穿那玩意捂脚！”

　　“扔了？部队每天晚上组织斗私批修，你到底参加没有？”耿争旗眼睛瞪得跟鸡蛋一样。“参加了。”

　　“斗私批修是对牛弹琴吗？”

　　“我已经给你们连长、指导员打过电话了，专门召开党小组会和党员大会，狠批你的修字一闪念！”

　　“爸——”

　　耿争旗从自己的军裤口袋里掏出一双部队配发的绿色粗线袜子：

　　“把你那双黑色尼龙袜子脱下来，把这个换上！”耿强气咻咻地从父亲手里接过袜子摔门而出。

　　“滴——滴——”随着两声清脆的汽车喇叭声，挂着001军牌的军用吉普开进师部临时家属院。

　　刚检查完弹药库春节值班的耿争旗，透过弥漫的风雪，远远就看见了儿子那熟悉的背影。

　　耿强回头看见父亲的小车，想躲已经来不及了，他索性硬着头皮迎了上去。小车“嘎——”一个刹车停了下来。

　　耿争旗从小车上跳下来。

　　耿强敬了个军礼，激动地叫道“爸爸——”

　　“小样？眼看除夕了，你不回连队跟战士一起过年，跑回来做什么？”

　　“部队移防河西后，我就一直没回家，听说妈妈从洮河过来，我搭乘到军供站买菜的车赶回来，就看她一眼。”“坦克a师全面备战，就你有妈妈？”

　　“既然师长不批准，那我就回去了！”

　　“小犊子你还不服气？”

　　“我哪敢？一个小排长敢不服从师长？”

　　“小样，你当排长多长时间了？”

　　“1年零3个月。”

　　“到坦克b团多长时间了？”

　　“5个多月了，咋？”

　　“摸过坦克没？”

　　耿强理直气壮地说：“我是工兵出身！”

　　“可我耿争旗带的是简编坦克师！通信、射击、驾驶三大专业你懂哪门？”

　　“我……”

　　“坦克a师的主战武器是坦克火炮！你身为一个坦克团的排长，不懂坦克专业，不会战术训练，你合格吗？”

　　“我主训课目是打坦克，主要我能握着爆破筒、炸药包炸毁敌人行进间的坦克就足够了，我不可能十八般武器样样精通！”

　　“你必须十八般武器样样精通！”

　　“为什么？”

　　“因为你是我耿争旗的儿子，而我是中国西部新组建的坦克师师长！明年6月份，我送你到装甲兵学院去培训两年！”

　　耿强的妈妈听见争吵声，拉开门，见丈夫和儿子站在风雪里争吵，连忙跑过来：“一个马槽栓不住两头好叫驴。爷儿俩前世有仇哇？几个月不见，一见面就吵吵，站在自家门口一个比一个嗓门大，也不怕郭政委他们听见笑话！”

　　耿争旗虽然是统帅千军万马坦克师师长，但在自幼青梅竹马的老伴面前却从不发脾气。女人数说着老伴，亲热地拉着儿子的手进了自家黄泥麦草抹的土坯房。

　　“呵，小鸡炖蘑菇？妈，我已经大半年没吃过你做的小鸡炖蘑菇了！”耿强走进门就嗅到小鸡炖蘑菇的香味了。“小样！君子谋道，小人谋食，快扯只鸡腿回连队去！”耿争旗用鼻孔哼了一声。

　　“老耿，我们大半年没见孩子了，你就不能让他在家里高高兴兴过个年吗？”女人瞪了丈夫一眼。

　　“不行！他必须回连队同战士一起过年！”

　　耿强扯了一只鸡腿吃着。

　　“饺子已经包好了，让我给孩子下碗饺子吧。”耿争旗叹道：“好吧，吃完饺子赶紧回去！”

　　女人进了厨房，将炉子上已经烧开的水倒进锅里，将锅坐在熊熊燃烧的红泥火炉上，端出一屉已经包好的萝卜大肉饺子，扑通扑通地朝锅里下。

　　“耿强，你和程宝文之间有矛盾吗？”耿争旗严肃地望着撕扯着鸡腿吃的小儿子问道。望着爸爸严肃的表情，耿强吃着鸡腿摇头道：“没有。”“真的没有？”“没有！”耿争旗语重心长地说：“耿强，爸爸平常是对你要求严厉了一些，那是为了你的进步，你不要把大家对你的严格要求误解了！”耿强有些糊涂：“爸，你今天怎么了，说话吞吞吐吐，出了什么事情？”耿争旗的眼睛潮湿了：“我耿争旗正直一辈子，无论是在血与火的战场，还是在和平时期，对战友、对同志一直光明正大，黑白分明，从不搞阴谋诡计，更不会去背后给人捅刀子，我希望我的儿子能像我一样！”父亲今天是怎么了？平常说话坦克炮一样直来直去，对他动不动就破口大骂，今天怎么说话这么隐晦艰涩叫人费解。耿强猜想师里一定发生了什么事情，而且是大事情。

　　“爸，您放心，你儿子能力可能欠缺一点，但绝对不是邪恶小人，宁可当面和同志吵得脸红脖子粗，甚至拍桌子骂娘打个头破血流，但从来不在背后搞阴谋诡计，这也是您和妈妈从小教育的结果。”

　　“你最近给军部没写过什么反应材料？”耿强摇头道：“我一小排长，写那玩意干啥？有啥事我给您不说直接反应到军里，我脑子有病？”耿争旗点头道：“没有就好！”“耿强，你们b团副团长程宝文这个人怎么样？”耿强又扯了一个鸡腿回答道：“你说程副团长？挺好。”

　　“能不能具体点？”

　　耿强擦起嘴角的油，咽下鸡肉说：“坦克二校教练团技术处长出身，军事技术过硬，坦克出了故障，他靠耳朵就能听出哪里有毛病，手到病除……”耿争旗冷峻地望着儿子：“这个人在政治上可靠吗？”耿强心理咯噔一下，紧张地问：“爸，程副团长怎么了？出什么事情了？”

　　“有人给军党委反映，说他反对毛主席的军事思想？”“啊？”耿强惊讶地瞪大眼睛，“不可能！爸，你别信那些人胡说，程宝文我最了解，政治合格、军事过硬，对党中央、毛主席绝对忠诚！”

　　“那次反坦克战役演习，程宝文是不是指使侦察连连长王增强冲向反坦克阵地，俘虏了你们的反坦克部队？”

　　耿强点了点头：“王增强那滚犊子还缴获了我们的武器！”耿正旗一拳砸在桌子上：“这个程宝文简直就是猪，程宝文他怎么能让解放军一方缴枪投降，你们b团在演习总结中为什么不汇报这件事情？”望着父亲由于激动而涨红的方脸，耿强解释道：“当时我是挺恼火，扬言要去见团长政委，过后一想，既然是战争，敌我双方就是你死我活，我们击毁了苏军那么多坦克，狼群特工分队迂回穿插，迅速抢占我反坦克阵地就在情理之中。”

　　“情理之中？全军搞过那么多军事演习，你见过哪一次军事演习解放军投降过？”“没见过。”

　　“谁给他的权力让他私自修改军事演习的方案？”耿争旗气愤地说。

　　“当时我也挺纳闷，演习中没有狼群坦克迂回穿插抢占反坦克阵地这一出，我还以为是师指挥所临时增加的。”“陈军长在电话里把我骂了个狗血淋头，说出了这么大的军事政治事故我竟然隐情不报，问我还想不想当这个坦克师长？”

　　“政治事故？爸，有这么严重？谁告状？我把他的嘴撕了挂在耳朵上！”

　　“你问我我问谁去？人家写的是匿名信！”

　　“一定是我们坦克b团的人！妈的，背后捅刀子，小人！有朝一日我知道了是谁，非把他的脑袋拧下来做尿壶不可！”“程宝文的军旅生涯可能就这样画上句号了……”耿争旗长叹道。

　　“爸，军党委真要处理程副团长？”

　　“陈少山在电话里说，军工作组春节过后就到。”

　　“你就不能给说说情？”

　　“说情？我是泥菩萨过河自身难保，我和郭政委都要给军党委写书面检查！”

　　“饺子来喽！”女人端了一盘热气腾腾的饺子从厨房出来。

　　耿强望了一眼桌子上的饺子，闷闷不乐地说：“妈，我该走了！”女人道：“耿强，饺子都下出来了，你好歹吃几口呀。”耿强已经拉开门走在风雪里。

　　撵到门外的女人，看见儿子消失在风雪中，猜想一定是丈夫又把儿子骂了一顿，气不打一处来：“耿争旗，大过年的，你是成心不想让一家人团聚吗？”从不抽烟的耿争旗抽着用报纸卷的喇叭烟，烦躁地说：

　　“你嘟嘟囔囔还嫌我的心不烦吗？”女人生气地说：“这过的叫什么年？”

　　耿争旗站起来，打开门，风雪迎面扑来，冰凉的雪花不断扑在他滚烫的脸颊上，望着深邃的夜空，听着此起彼伏的鞭炮声，想起自己奉命抢夺功臣号坦克的情景。

　　4个多月没回家的高战元终于冒着风雪在大年夜回到家里。

　　“爸爸——”看见一身雪花提着一包年货的高战元推门进来，正在院子雪地里放炮的怀玉一个蹦子跳起来，扑到爸爸的怀里。“怀玉？”

　　高战元高高举起儿子笑道：“好小子……”怀玉咯咯地笑。“想爸爸不？”“想。”“哪里想？”怀玉指着脸蛋说：“这里。”“你是想让爸爸亲？”
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第33章 过年(2)


　　“吧唧——吧唧——”高战元连连亲着儿子苹果一样的脸蛋，将儿子像篮球一样抛上抛下地玩。怀玉清脆的笑声在院子里回荡。

　　听见怀玉的笑声，玉婷、玉芬争先恐后地从屋里跑出来。玉芬看见抱着弟弟抛篮球的爸爸，惊喜地叫道：“爸——你真的回家过年了？”

　　高战元回头看见两个女儿站在院子里，放下怀玉道：“走，回家去！”玉婷提起爸爸的提包，笑着说：“爸，你真是风雪夜归人啊！”玉芬朝屋里大声喊：“妈，我爸回来了……”

　　透过窗户纸射出来的灯光，将夜空纷纷扬扬落下的鹅毛大雪映衬得深情而富有诗意，大年夜，对每一个团圆的家庭来说，都是风里飘着香，雪里裹着蜜，尤其是离多聚少的军人家庭。

　　正在厨房里忙活年夜饭的唐雪雁，听见孩子们的欢笑，心里一热，不知咋的，眼泪就扑簌簌地落下来。

　　部队移防河西后，几个月过去了，自己深深牵挂的男人就没回过一次家，甚至给家里连个电话都没主动打过一次。这个从炮火硝烟中走过来的职业军人，仿佛就是为战争而生，天生就是打仗的料，他只要听见坦克的轰鸣，听见隆隆的炮声，听见激烈的枪声，心里别提有多兴奋，只要走上训练场，他就忘记了有家，有妻子，有儿女，可能在他心里，铁打的营盘就是他的家，战士就是他的亲人。娘儿三个大老远地从北京随军来到西北，他倒好，那么长时间问都不问一声，我们住的房子漏雨不？饭菜能否吃得饱？有时间好不容易给他打个电话，他像吃炸药一样，三言两语就把你顶回去了。唐雪雁越想越委屈，越哭越想哭。泪水就像断了线的珠子吧嗒吧嗒地往下掉。

　　“妈，你怎么哭了？”玉婷拉着高战元走进厨房，看见泪光盈盈的唐雪雁狐疑地问。

　　唐雪雁连忙擦去脸上的泪水。

　　高战元看见妻子嘿嘿笑道：“辛苦你了……”唐雪雁嗔道：“你还知道回来？”

　　“这是我的家，我怎么能不回来？”高战元陪着笑脸道。

　　“你还有家呀？”

　　高战元挽起袖子，抓起一个饺子皮，大声道：“来，我来给咱包饺子！”唐雪雁“啪”地打了下他的手：“你摸了大半天小车方向盘，手都不洗就包饺子？”

　　高战元哈哈笑着舀水洗手洗脸。已经懂事的玉婷知道久别的爸爸妈妈有亲热话要说，就知趣地退出厨房。高战元知道妻子心里有气，洗完手，拿到毛巾想了想，去给妻子擦脸上的泪水，唐雪雁接过毛巾，两行清泪怎么也止不住：“这么长时间，你给家里连个电话也不打，你不关心我也不问问你的3个孩子？”高战元嘿嘿笑包饺子道：“我这不是回来了吗？”

　　客厅里，调皮的怀玉已经拉开爸爸带回来的军用手提包，将柿饼、核桃、红枣、花生、水果糖等翻腾出来，就连高战元准备和唐雪雁一起去看肖爱莲2斤红糖和一包点心都打开了，开始和两个姐姐分“战利品”。

　　怀玉吃着柿饼说：“这堆是大姐的，这堆是你的，这堆是我的……”

　　他将爸爸带回来的东西分成3堆，当然，自己的那堆最大最多。玉婷看见弟弟将爸爸带回的包包全部打开，斥责道：“怀玉，你怎么把爸爸带回的东西全部打开了？”怀玉不以为然地说：“爸爸是给我买的，我当然要打开……”“怀玉，谁让你把红糖和点心都打开了，那是爸妈要去看肖阿姨的礼物！”玉芬用指头在怀玉的额头上弹了下，啐道：“冒失鬼！”怀玉冲着厨房告状道：“妈妈，二姐打我！”玉芬冲着厨房解释道：

　　“怀玉将爸爸给肖阿姨买的东西也打开了……”

　　高战元包完最后一个饺子，啪啪地拍掉沾在手上的面粉，冲着妻子笑着说：“一群捣蛋鬼……”唐雪雁把饺子慢慢下到锅里。高战元从案板底下抽出一根葱，扯断绿叶子，将葱白剥干净了，用水一冲，掐成段，扔到饺子锅里。唐雪雁不解地问：“你干吗？”高战元解释道：“有了葱白在汤上漂，饺子煮不烂。”

　　按照惯例，全家跟着高战元提着酒瓶端着碗来到院子的雪地里。

　　随着噼噼啪啪的鞭炮声，不断有五彩缤纷的烟花飞向雪花飞舞的夜空。高战元提着酒瓶“咕咚咕咚”倒了满满一碗酒，仰天大叫道：

　　“弟兄们，过年了，高战元这里给你们敬酒了……”连着朝空中泼了三碗酒。

　　想起那些牺牲的战友，唐雪雁把嘴一捂，眼泪唰地就出来了。

　　高战元哽咽道：“过年了，都来我家里吃碗饺子吧，饺子就酒，越吃越有！”怀玉悄悄地问玉婷：“姐姐，爸爸给谁敬酒？为什么把酒泼在地上？”玉婷轻声说：“爸爸每年这个时候都要给他的战友敬酒！”“他们人呢？为什么不上咱们家来喝酒？”“他们已经牺牲了……”

　　大年夜里，给那些战争中牺牲的弟兄敬酒，高战元从结婚一直坚持到现在。在以后的日子里，无论是在金戈铁马的军营，还是退休回到长安云横路干休所，这个习惯他一直保持着。

　　玉婷帮着妈妈将两荤两素4个凉菜端上餐桌。

　　高战元将一盘热气腾腾的萝卜大肉饺子放到一个供奉神灵的桌子上，只是那牌位上写着“战友神位”4个大字，牌位前摆了许多水果糖、红枣之类，摆上饺子后高战元默默祈祷一番……“怀玉，小兔崽子，赶紧把你的核桃、花生收拾了，我们要吃年夜饭了。”高战元笑呵呵地说。

　　“爸爸，你怎么老叫我小兔崽子，你又不是一只老兔？”高怀玉生气地说。

　　正给桌子放置筷子的玉芬生气道：“怀玉，你怎么跟爸爸说话？”高战元听了儿子的反问哈哈大笑，他亲昵地摸了摸儿子的后脑勺道：“你就是小兔崽子！”怀玉道：“如果我是小兔崽子，姐姐就是大兔崽子！”

　　玉婷瞪了弟弟一眼：“怀玉，你是不是屁股痒痒了？”玉芬喊道：“妈，你看你把怀玉惯成什么样子了？”唐雪雁打开橱柜取出一瓶青稞酒，啐道：“没惯你？”玉芬故意装出可怜的样子说：“偏大的，向小的，中间夹的受罪的，我就是那受罪人！”唐雪雁用筷子夹起一块红油耳片塞到玉芬的嘴里：“这下不说你是那受罪的人了？”“妈妈，我也要吃猪耳朵！”

　　怀玉叫道。唐雪雁给高战元倒了一碗，给自己倒了一酒盅，端起说：

　　“孩子们，难得你爸爸从部队回来同我们一起过年，来，为我们一家能团圆，咱们喝一杯！”3个孩子都端着茶水一起碰。

　　高战元几乎不吃菜，他吃一个饺子，喝一口酒，很快，一碗酒就见了底。咕咚咕咚，又是一碗。筷子夹起饺子朝嘴里一送，吱一声，一大口青稞酒。那饺子的香味伴着酒气下肚，那滋味要多美有多美。

　　一大盘饺子3碗酒下肚，高战元抽出一根烟，点燃，深深地吸了一口，两股浓浓的烟雾从鼻孔里喷出来：“肖大姐最近怎么样？我让人带回来的宁夏大米你送过去没有？”

　　“你还有脸提肖大姐？”唐雪雁收拾着碗筷说。

　　“怎么了？”

　　“你摸摸你的良心，你这样做对得起商大队长吗？”

　　高战元一把拉住唐雪雁的胳膊：“我做错什么了？怎么就对不起自己的良心？”

　　“没有商大队长冒死从日本人的马蹄下面把你救出来，你现在能当坦克团的参谋长，能有妻子儿女，能有今天的幸福生活？”

　　“你怎么越说我越糊涂了，我到底做错什么了？”

　　“商钢在你手下当兵，你让他当二炮手，这就是你一个参谋长叔叔的作为？”

　　听到这里，高战元明白了，商钢对连队分配自己当二炮手不满，给妈妈写信告状，肖爱莲可能把这事给唐雪雁说了，本来他想解释几句，话到嘴边却咽回去了，只对自己的女人嘟囔了一句，“你懂个屁！”

　　唐雪雁哼了一声，端着碗筷进厨房洗刷去了。

　　正在看当天解放军报的高战元见唐雪雁从厨房出来，没好气地问：“说我？你自己做得怎么样？”

　　“我怎么了？”

　　“你好伟大，把巩副司令都告到军区党委那里了！”“我那是告状吗？”“不是告状是什么？巩副司令当师长团长的面说，高战元，你媳妇在司令员、政委那里把我告了！”

　　“我只是向军区党委如实反映我们家属院没有门窗的实情！”

　　“那么多随军家属就你能？别人怎么不写信？”

　　“别人都是老百姓，只有我是军人！”

　　“你是军人，就你能！”

　　玉婷进来劝道：“怎么好好的又吵起来？妈，爸爸好不容易回来一次，你就不能少说两句？爸，你也真是，你是回家过年来了，还是回家吵架来了？”

　　女儿一说，两个人都不吭声了。

　　过了片刻，唐雪雁见丈夫坐着抽闷烟，搭讪道：“生气了？”

　　“我哪敢生唐军医的气？”

　　“切！还‘枪神’呢？心眼小得跟绣花针一样。问你个事情。”

　　“说！”

　　“阎铁民现在还在不在坦克b团？”

　　“在啊，现在是坦克三营营长，怎么了？”

　　“他有没有女朋友？”

　　“怎么？你要给他介绍对象？”

　　“不是，我们随军家属乘车出发的时候，有个姑娘叫我送个包裹给他。”

　　“什么东西？”

　　唐雪雁走进里屋，打开一个炮弹箱子，取出了那件织了一半的毛衣。

　　高战元翻看着那件毛衣：“没听说这小子谈对象？怎么会有姑娘给他送毛衣？送毛衣就送织好的，为什么只织了一半？”

　　“我估计两个人闹崩了，那姑娘送毛衣到车站的时候满脸泪痕，脸色显得很憔悴。”

　　“姑娘叫什么名字？在哪个单位上班？”

　　“姑娘没说，我也没好意思问。”

　　“好吧，我回部队把毛衣送给阎铁民，问问他就什么都知道了。”

　　见丈夫这会儿心情好，唐雪雁柔声问：“战元，我听人说师医院过完春节开始组织战场救护训练，我什么时候回部队？”高战元瞪了他一眼：“你走了，谁来管3个孩子？”

　　“我把我妈叫来，让她给3个孩子做饭，帮我们料理这个家……”
www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第34章 解甲归田(1)


　　军工作组来到滴水成冰的坦克b团，立即对程宝文实施隔离审查。对所有参与俘虏反坦克分队的干部战士展开调查，一时间搞得部队人心惶惶。

　　军政治部副主任伍炳辉披着军用棉大衣，狐狸一样在坦克炮搭成的狭窄帐篷里走来走去。墙角里，脸色憔悴的坦克b团副团长程宝文正趴在炮弹箱上写检查。

　　“究竟是谁指使你擅自修改演习方案的？这个问题不说清楚，检查写一百遍也过不了关？”伍炳辉指着程宝文的脸厉声说。

　　“我已经说过多少遍了，没人指使我，是我自作主张增加了偷袭反坦克阵地的课目！”坐在小马扎上的程宝文显得可怜兮兮。

　　“笑话？没人指使，你胆肥了，敢把枪口对准解放军官兵？”

　　“我的情绪处在战争状态，只把反坦克分队假想成敌人了，所以才通知师直坦克侦察连，采取了过激的行为。”

　　“这叫过激行为？这是军事上的政治错误！”

　　“政治错误……”在政治挂帅的年代，谁如果犯了政治错误，就意味着他的前途基本完蛋了，程宝文听了军政治部主任的话，脸色像装过土的口袋摔打过一样，沮丧地低下头。

　　“谁敢叫解放军投降？谁敢缴解放军的枪？只有日本鬼子国民党！你他妈的是猪脑子啊？让解放军自己俘虏自己？俘虏也就算了，你还非要叫他们投降？缴获他们的武器？”伍炳辉喋喋不休。

　　“我当时也就是和高战元、耿强他们闹着玩的。”

　　“这是闹着玩的事情吗？有人给军党委写信说你这是全盘否定毛主席的军事战略思想！”

　　“首长，我绝对没有，也不敢有那样的想法！请军首长相信我！”

　　“事实摆在那里，即使你没有那样的想法，但你那样做了，你的行动证明了你的想法。”

　　“天，我就是跳进黄河也洗不清了！”

　　“好好交代你的问题，到底谁是你的幕后主使？”

　　“首长，真的没有人指使过我！”

　　“你是不见棺材不落泪，不到黄河不死心啊！你不交代你的幕后指使人，休想离开这里！”

　　“伍副主任，你能否告诉我是谁写的反映材料？我要和他当面对质，这完全是莫须有的陷害！”

　　“你问谁写的是想打击报复敢于揭露问题的同志吗？我告诉你，材料是以坦克b团全体官兵的名义写的，我不知道是谁写的反映材料，我知道了也不会告诉你！”

　　“耿强——”高战元阴沉着脸厉声叫道。

　　“到！”正在组织训练的耿强闻声出列。“参谋长，您找我什么事？”

　　“啪——”高战元手里的腰带带着凛冽的风声，“啪”地抽在耿强的脸上。

　　耿强捂着火辣辣疼痛的脸委屈地问：“你凭什么打我？”“我打你是轻的……”高战元还要抡起武装腰带要抽，被同行的军务参谋抱住：

　　“参谋长，有话好好说嘛……”高战元愤怒地叫道：“别说你爸是师长，你爸就是军长，我今天也要抽你个小牛犊子，大不了老子卸甲归田回呼伦贝尔大草原上放羊去！”

　　“我犯了哪条纪律？”

　　高战元指着他的鼻子道：“你还有脸问？你做的事情缺德不？”

　　“我到底做错什么了？”

　　“背后捅刀子、写黑材料、落井下石是什么？是小人，是伪君子，是下三滥！”

　　“我背后给谁捅刀子了？”

　　“你写匿名信不是背后捅刀子是什么？”

　　耿强委屈道：“乌龟王八蛋才背后捅刀子写匿名信！”

　　耿强，这个军人子弟不是因为腰带抽在脸上疼而落泪，而是因为被高战元这样亲密的首长加战友冤枉而心里难过。从大年三十下午和爸爸的谈话中，耿强已经知道了问题的严重性，军工作组没下来之前，他也不敢给任何人透露任何消息。包括见了同战士一起拔河、包饺子、给连队写春联的副团长程宝文，他着急，但语言上不敢提醒什么。几次见了到工兵连检查内务卫生的程宝文，耿强欲言又止。

　　“给军党委的匿名信不是你写的？”高战元一愣。

　　“你们怎么就不相信我？我大年三十回到家，老爷子像盘问俘虏一样盘问我，今天你二话不说抡起腰带就抽。我是不是长了一张搞阴谋诡计的嘴脸？”

　　“坦克侦察连连长王增强俘虏的是你的反坦克阵地，除了你还会有谁去告状？”

　　“我是那种斤斤计较的小心眼吗？当时，王增强那滚犊子缴获我们武器的时候，我是说过王增强，你吃了熊心豹子胆了，敢俘虏我们，你睁大眼睛看看，我们穿的是中国人民解放军军装！我们是中国人民解放军坦克a师的反坦克部队！可那小子王八咬铁锨硬是不松口，非要叫我们举手投降？在那种情况下我发几句牢骚应该属于正常吧？

　　怎么今天就怀疑我写信告程副团长？我要告自己直接找军长去告，干那偷偷摸摸的事情不够恶心钱！”

　　“难道是坦克a团的张健华写的？”

　　“你没有真凭实据，凭什么怀疑这个怀疑那个？”高战元烦躁地嚷道，“不是我们反坦克分队，又会是谁吃饱了撑得慌，给军党委写匿名信？”

　　“龟孙子知道是谁！我要知道是谁，非把他脑袋拧下来当球踢不可。”

　　高战元不好意思地道歉道：“耿强，对不起，我刚才下手重了！”耿强摸着仍然火辣辣疼的脸，嘴里“咝咝”地抽着气：“你要是这样打敌人我没意见，你不能动不动就这样抽自己战友？”高战元笑道：“告诉你爸爸，连降我三职？”“你以为我不敢？就你这打骂体罚战士的言行，那一样都够降职了。”“小样！你还来劲了。”

　　师直坦克侦察连的简易会议室里，放着一张桌子，两个椅子。军政治部两个干事正襟危坐，威严的眼睛审视着已经被摘掉帽徽领章的王增强。

　　一个负责审问，一个做记录。审问的黑脸大个子，一脸的粉刺疙瘩。记录的个子矮小，脸皮白净。

　　摘去帽徽领章的王增强沮丧地坐在小马扎上，难看得像一头秃尾巴的河西毛驴。

　　“王增强，老实交代你让解放军反坦克部队官兵举手投降的动机。”那个年龄偏大、满脸粉刺疙瘩的军官严肃地问。王增强重复道：

　　“首长，我真的没什么动机？当时就是想开个玩笑而已。”军官“啪”一拍桌子，怒道：“我们的政策是坦白从宽、抗拒从严，希望你放明白点！”

　　王增强反问道：“难道我现在已经是阶级敌人？”军官冷笑道：“你现在还以为自己是革命军人？”“我……”王增强一时语塞。“实话告诉你吧，从你叫解放军反坦克分队官兵投降的那一刻起，我们就是两个阵营的人了。谁能叫我中国人民解放军投降？除了日本鬼子、蒋介石和苏修美帝国主义，还会有谁？”王增强辩解道：“首长，当时是军事演习，我也穿着中国人民解放军军装，就是闹着玩的，怎么就当真了？”

　　“演习？演习里安排着让你去俘虏反坦克分队的官兵？”

　　“没有。是我自己执行头狼的指令抢夺阵地的。”

　　“头狼是谁？”

　　“头狼就是坦克进攻梯队的首长，坦克b团副团长程宝文。”

　　“程宝文让你叫反坦克分队举手投降的？”

　　“不！他只下达了叫我们侦察分队在进攻失利后，迂回穿插到敌人后方，抢占反坦克阵地的命令。”

　　“这么说，缴获解放军战士手中武器，叫反坦克分队干部战士举手投降是你主意？”

　　“是我的主意，与程副团长无关！”

　　军官点燃一根烟，猛地抽了几口。王增强思忖了一会儿，突然问道：“首长，我有个问题可以问吗？”军官抽着烟说：“当然可以。”王增强道：“如果那次反坦克军事演习是你死我活的战争，苏军的特工分队会不会迂回穿插到我们反坦克阵地上来？”

　　“战争状态下，什么军事行为都可能发生。”

　　“如果苏军抢夺了我们的反坦克阵地会怎么样？”

　　“你说会怎么样？我们的反坦克分队会和敌人战斗到剩下最后一个人，最后一把枪，最后一颗子弹，我们会同侵略者战斗到底，直到流尽最后一滴血……”

　　“我是说如果苏军把我们反坦克阵地的干部战士俘虏了怎么办？”

　　“这不可能！我们中国人民解放军是伟大领袖毛主席亲手缔造的部队，是战无不胜的无产阶级军队，我们宁可壮烈牺牲，也绝不做苏修的俘虏！”

　　“那如果我们弹尽粮绝了怎么办？”

　　军官突然意识到，不该给这个已经摘去帽徽领章的家伙说那么多，他啪一拍桌子怒道：“王增强，是你审问我还是我审问你？”

　　师党委会议室。

　　军长、政委、参谋长、副政委、政治部主任等人阴着脸坐在会议室左侧，坦克a师党委一班人战战兢兢地坐在右侧。

　　“反坦克战役演习期间出了这么大的事情，你们师党委一班人竟然不汇报、不追查，如果不是那封匿名信，现在连我都不知道，在我管辖的部队里，竟然出现叫解放军战士缴枪投降的事情？”坐在首长位置的军长陈少山啪啪地拍着桌子怒气冲冲地说。

　　“这封匿名信幸亏是写给军党委的，如果直接邮到军区或军委，你们想一想会是个什么结果？”军政委敲着桌子厉声道。

　　耿争旗站起来自我批评道：“各位军首长，坦克a师在反坦克军事演习中出了这么大的纰漏，身为坦克a师的军事主官，我有不可推卸的责任，请求军党委给我处分！”

　　“军长，政委，坦克a师在移防河西走廊后，在第一次军事演习中就出了这么严重的政治事故，我身为党委书记难辞其咎，这说明我们的政治思想工作还不够坚强有力，经常性的宣传教育还没有完全渗透每个干部战士的思想深处，虽然我们开展了‘四边’教育，但效果还不够明显，如果军党委要追究领导责任，我愿意一个人承担所有责任……”郭旭东也站起来自我批评道。

　　“我是坦克a师军事主官，军事演习中出了政治事故，我一个人承担责任，请军党委不要处分郭政委！”

　　郭旭东掐灭一个烟蒂道：“我们坦克a师是一级战备部队，反击侵略的战争随时都有可能打响，耿争旗同志是我们西北坦克部队难得的军事指挥员，从保卫西北的战略全局考虑，我请求军党委不要处分他，要处分就处分我这个党委书记！”

　　“好一个团结的师党委班子！”陈少山冷笑道，“既然这么坚强有力，为什么会发生叫解放军缴枪投降的事件？”

　　耿争旗和郭旭东面面相觑。

　　军政委语重心长地说：“我和军长带工作组到坦克a师来，不是为了处分谁，而是同你们一起来总结经验教训的。试想，反坦克军事演习中出了这么大的政治事故，几个月过去了，你们师党委一班人竟然连一点消息都不知道，这说明了什么？又意味着什么？”

　　陈少山余怒未消地说：“争旗同志，师直侦察连俘虏的是你儿子耿强的反坦克分队，你身为师长兼父亲，几个月过去了，你是装糊涂还是真的一点消息都不知道？”

　　“报告军长，我真的一点消息都不知道！”耿争旗的一张四方脸唰地红了。

　　“如果苏修敌人搞策反活动，坦克a师的司令部都叫人连窝端了，你信不信？”

　　“问题已经暴露出来了，掩盖是掩盖不住的，关键是我们如何处理？如何从中吸取教训？”军政委语重心长地说。

　　“你们师党委打算如何处理这起严重的政治事故？”陈少山冷冷地问。

　　郭旭东站起来道：“我们师党委经过召开常委会反复研究讨论，决定给程宝文同志行政记大过一次，职务从副团降到副营，让他到坦克三营任副营长，任职一年后酌情恢复原职务；给师直侦察连连长王增强行政记大过一次，职务上连降三级，让其在本连一排任副排长，协助排长抓军事训练，凡参加俘虏反坦克阵地解放军官兵的党员骨干全部记行政警告一次，并要在连队军人大会和党员大会做深刻检查。”耿争旗也站起来道：“另外，我们师党委给军党委写出一份书面检查！”

　　陈少山面向军政委问道：“政委，你觉得这个处理意见如何？”军政委端起茶杯吹了吹浮在水面的茶叶，喝了一口茶水，平静地说：“我觉得你们师党委对当事人王增强的处理有点太轻了……”耿争旗和郭旭东同时一愣。“这个处理意见我们是要给军区党委上报的，如果处理过轻，军区如果派工作组再来重新调查，事情就麻烦了！”陈少山附和道：“是王增强擅自做主缴获了反坦克阵地工兵分队的武器，并叫阵地上的干部战士举手投降的，对这次政治事故他应该负主要责任，除了行政记大过外，我建议暂时撤消他干部职务，安排他下到班排当兵八个月……”军政委补充道：“再给他记党内警告一次！”

　　“军长、政委，这样处理王增强是不是有点重？”

　　陈少山不耐烦地挥手道：“重什么？没有开除他的党籍算是够同情他的，通过这件事也让他这个九头鸟长点记性，免得以后再耍小聪明，独自做主闯大祸！”郭旭东对坐在身边的师政治部主任贺梅山说：

　　“按照军长、政委的指示，尽快将处理意见上报军党委下达到部队！”

　　关于处理程宝文、王增强的文件下发部队一个星期后，耿争旗驱车来到野狼谷。

　　耿争旗见了坦克b团团长政委，耿争旗劈头就问：“你们把程宝文下放到哪个营？”团长顾守城敬礼道：“报告师长，根据师党委指示，我们对陈副团长连降三职，让他到坦克三营当副营长。”

　　“程宝文情绪怎么样？”

　　“刚开始怎么也想不通，现在慢慢适应了，昨天部队集会上政治课，他亲自授课，仍然是以前那个斗志昂扬的程宝文。”

　　“走！到坦克三营去看看他。”

　　“通知三营全体集合，说师长要来检查部队。”

　　“不要通知部队集合，让部队按照训练计划，该干啥干啥。”

　　“是！”

　　团长顾守城、政委孔文祥坐上自己的吉普，跟在师长的车后，向野狼谷深处的坦克三营驰去。

　　耿争旗虽然不让通知三营，当他们的小车发动后，司令部值班室早把电话打给坦克三营。正在组织全营进行刺杀训练的阎铁民同教导员一起早早站在那棵沙枣树下迎接师长的到来。

　　小车“嘎”一声停下来。

　　“突刺——刺——杀——”的吼声惊天动地。

　　阎铁民和教导员一起向耿争旗敬了个军礼。

　　耿争旗还礼后问：“程宝文呢？”

　　“程副团长正在组织部队进行刺杀训练。”教导员抢先回答。“扯淡！你们两个身为营长、教导员，不去组织部队训练，叫一个副团长去训练，你们真以为程宝文就这么完蛋了？”

　　“报告师长，是程副团长自己坚持留下组织训练的。”阎铁民解释道。耿争旗“哦”了一声：“这么说，这个程宝文是不是对师党委的决议有意见？”教导员说：“程副团长说，你们去迎接师长吧，我来组织部队训练。”“走！他不愿意见我，我去见他，3尺高的汉子如果让这个坎绊倒，那还算什么爷们儿！”

　　看见营长、教导员、团长、政委陪着师长走近训练场。程宝文捏着哨子吹了停止训练的命令。正持枪训练的干部战士立即停止，站在原地动也不动。

　　满头是汗的程宝文用规范的队列跑步动作跑过来，在距离领导十米远的地方停下，敬了个标准的军礼，报告道：“师长同志，坦克b团三营正在组织刺杀训练，请你指示，坦克三营副营长程宝文。”耿争旗还礼道：“继续训练！”

　　“继续训练！”

　　“突刺——刺——杀——”的吼声又响了起来。

　　整齐的方阵，草绿色的军装，闪烁的红五星，鲜艳的红领章，年轻的脸庞。随着呼呼的风声，雪亮的枪刺，伴着一声又一声的怒吼，不断杀气腾腾地刺出去。

　　“程宝文——”

　　“到！”

　　“出列！”

　　“是！”

　　程宝文跑步来到耿争旗面前。

　　耿争旗对阎铁民和教导员说：“你们回去组织部队吧。”两个人转身回到训练场。

　　“走，到你副营长的宿舍看看。”耿争旗道。

　　“欢迎师团两级首长检阅我们营部宿舍。”

　　坦克炮搭建的帐篷宿舍里，雪白的床单铺得又平又展，草绿色的被子叠得方方正正，像刀切的豆腐块。靠里的帐篷墙壁上，挂着方正的军用挎包和水壶，就连放在脸盆里的毛巾、牙缸、肥皂盒都放得有板有眼。

　　“为什么要组织刺杀训练？”耿争旗坐在一个马扎上问。
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第35章 解甲归田(2)


　　“报告师长，刺杀是近战歼敌的重要手段，在反侵略战争中，有着重要的意义。因此，我们坦克三营发扬我军压倒一切敌人的英雄气概，学习刺杀基本动作，掌握在各种情况下的刺杀技能，并在训练中培养勇敢顽强、克服一切困难的战斗作风。”

　　“你觉得自己身上有没有压倒一切敌人的英雄气概？”

　　“有！”

　　“你知道你的敌人是谁吗？”

　　“苏联修正主义。”

　　“错！你最大的敌人是你自己！只要你能战胜自己，你就是所向披靡、战无不胜的钢铁战士！”

　　“师长，我明白你的意思。”

　　“我的意思是什么？”

　　“师长，你的意思叫我站直了，别趴下，做一个站着撒尿的爷们儿！”

　　“程宝文，你想破罐子破摔吗？有你这样跟师长说话的？”团长顾守城斥责道。

　　耿争旗朝他摆了摆手。

　　“这次降职，对你的军旅人生是个考验，就看你有没有勇气面对这个困难。”

　　“球！”程宝文笑道，“师长，你也太小看我了，我一个放牛娃能有今天，已经很知足了，当不当那个副团长对我来说比屁还淡，再说了，我还是个副营级干部嘛？”

　　“你有这个心胸我欣慰，你就全当下基层蹲点，一年时间很快就过去了。”

　　“师长！”程宝文激动地说，“我对师党委的处理没有一点意见，我就不明白，反坦克军事演习中假想敌方出了这点屁大的事情，为什么有人就要揪住别人的尾巴不放？”耿争旗呵呵笑道：“不要责怪别人，你临时改变作战方案，安排特工分队迂回穿插到我反坦克阵地，对我坦克a师反坦克勇士实施缴械投降的行动难道就没有问题？”

　　“师长，开始我和高战元都以为是耿强向军党委告的状，当时就想把这小子捶一顿，后来知道冤枉了他，我心里就一直纳闷，到底是谁在背后小题大做？”

　　“高战元那个霹雳火性格，见到我儿子，一句话不问，腰带啪就抽过去……”

　　“战元是把耿强冤枉了。”

　　“高战元他妈的还是我东北老乡，下手也忒黑了吧。”

　　“师长，你可千万别怪战元，事情因我而起，我做检查！”

　　“我是那小心眼的人吗？”

　　“增强同志，”师政委郭旭东背着背包，提着挎包水壶来到师直坦克侦察连，笑呵呵地说，“从今天起，我就住在你们班，同你一起打通铺，我有晚上睡觉爱打呼噜的毛病，你不介意吧？”王增强站得笔直：

　　“报告政委，我代表坦克侦察连全体同志，欢迎政委来我们连蹲点，这是师党委对我连的关心和爱护！”郭旭东哈哈笑道：“好你个王增强，师党委已经把你撤职了，你还当侦察连的山大王？”王增强搔着理得很短的寸头，嘿嘿笑道：“政委，我说习惯了……”

　　郭旭东从军装口袋里掏出一包“双羊”，弹出一根给王增强，自己抽出一根叼上，王增强赶紧用火柴把烟点着。

　　郭旭东猛吸了口烟，从鼻孔喷出两股烟雾道：“事情已经发生了，思想上不要背包袱，尽管写匿名信的同志上纲上线，说这是反对毛主席军事路线的军事政治事故，但我和耿师长心里都明白，你的出发点是良好的，不是有些同志想象的那样，你当时那样做的目的也是为了锻炼部队，培养指战员战争中的快速反应能力，进一步提高战斗力。”

　　听了郭政委的一番话，王增强眼睛一热：“政委，有你这番话，就是让我按战士复员退伍，我也没有半句怨言！但是有一点我不明白，我们坦克分队既然做为假想敌的身份出现在战场上，我们就有穿插迂回反袭击的自主权，难道未来战争只允许我们中国人民解放军一方胜利，不允许假想敌一方胜利？”

　　“增强，你思想上还没有转过弯来，不是不允许你们穿插迂回从背后袭击反坦克阵地，关键是你带着人马冲到反坦克阵地，让耿强他们缴械投降。”

　　“无非就因为耿强是师长的儿子，师长儿子不能颠倒黑白乱扣帽子，说我反对毛主席军事路线？”

　　“混账！”郭旭东将挎包重重地摔在床铺上，“这匿名信又不是耿强写的。你怎么能说他黑白颠倒乱扣帽子？”“不是他还会有谁？当时我俘虏反坦克分队的时候，他就说要见军长、政委！”郭旭东缓和了语气道：“师长问过耿强，坦克b团参谋长高战元还打过耿强，事实证明把他冤枉了嘛……”

　　“不是耿强？那会是谁狗拿耗子王八咬铁锨一样咬着我们不放？”

　　“不知道。军党委要求我们不要追究写信人，有则改之，无则加勉。”

　　“本来师党委研究的处理意见是给你记大过一次，职务上连降三级，让你在一排任副排长，协助排长抓军事训练，但军首长不同意我们的意见，执意要暂时撤消你的干部职务，安排下到班排当兵8个月。”

　　“政委，我很内疚，因为自己一时的冲动，给我们坦克a师惹了这么大的麻烦，就是真正撤消我的干部职务，只要让我永远留在咱坦克师我都愿意！”

　　“没人要撤消你的干部！一切都是暂时的，好好干，8个月弹指一挥间，我这次下连队蹲点，就是要和你一去好好学习马列理论和毛主席著作。”

　　“连长！”挂着白围裙的炊事班长走进来问，“中午加餐不？”王增强不满地瞪了他一眼：“我现在不是连长了，有事情请示指导员去！”炊事班长提醒道：“指导员不是调到师教导队了吗？”“那就去请示副连长，他现在代理连长职务。”

　　“小同志，怎么回事？”炊事班长不知道眼前的老军人就是师政委郭旭东，实话实说道：“师政委今天来我们连蹲点，我们炊事班想给政委加两个菜，我去请示副连长，副连长又让我来请示连长，就加个菜，两个人像踢皮球一样。”郭旭东道：“你回去告诉副连长，师政委和大家一样，同吃一锅饭，同举一杆旗。”

　　“师政委好不容易来我们连蹲点，说什么我们也要让他吃好一点，怎么能同吃一锅饭，同志，你是？”王增强啐道：“肉头，眼睛长到屁股里去了，连郭政委都不认识？”炊事班长一吐舌头，赶紧溜走了。

　　“叮铃铃……”

　　办公桌上的黑色摇柄电话急促地响起来。趴在军事地图上标定作战区域地形地貌的耿争旗抓起话筒：“喂，我是耿争旗……”话筒那头d军军长陈少山怒气冲冲地问：“耿争旗，你们要搬石头砸自己的脚吗？”

　　“军长，发生了什么事情？”

　　“你说，你们到底执行没执行军党委的处理意见？”耿争旗没明白，莫名其妙地问：“什么处理意见？”

　　“你装什么傻？就是俘虏反坦克分队那个案子的处理意见！”

　　“军长，这事情早都按照军党委的意见处理过了，程宝文连降三级，程宝文三营当副营长，王增强撤消干部职务，在班里当大头兵。”

　　“昨天我们又收到一封匿名信，信中说，你们师党委在处理军事演习的政治风波中，敷衍塞责，袒护当事干部，不动真刀真枪，有从轻处理的嫌疑！”

　　“还是上次写匿名信的人？”

　　“你和郭大烟鬼怎么连这点事情都办不好，写信的人说，如果再不从重处理，他就给军区党委写信。”

　　“军长，你告诉我谁写的信，我去找他！妈拉个巴子，什么东西咬人不松口，乌龟王八蛋！”

　　“他写的是匿名信，这事要捅到军区去，小事就变成大事了，光我们隐瞒不报就够我和政委喝一壶了，你和郭大烟鬼赶紧去b团，从邮戳上看，信是从b团寄出来的。”

　　“吧嗒”一声电话挂断了。

　　“b团？谁在告黑状？”耿争旗面对着话筒发呆。

　　帐篷搭成的简易会议室里，烟雾腾腾。坦克b团党委扩大会议紧急召开。常委一班人，各营营长、教导员、各连连长、指导员全部就座。

　　“同志们，”郭旭东严肃地说，“匿名信就是从你们坦克b团驻地发出去的，可以这么说，信就是你们在座的某一位同志写的……”

　　在座的连以上干部面面相觑，低声议论着。坦克b团政治处主任余化龙咳嗽了一声道：“大家肃静，听政委把话说完！”会场立即肃静了许多。

　　耿争旗把军帽啪地摔在桌子上，山洪一样爆发了：“写信的同志，如果你是站着撒尿的爷们儿，今天就站出来，当着大家伙的面说一说，师党委在处理程宝文和王增强同志事件上怎么敷衍塞责了？”

　　坦克b团团长顾守城生气地喊道：“背后叽叽喳喳的算什么汉子，有种你就站出来，当面理论个是非曲直来！”

　　郭旭东点燃一根烟道：“都是一个部队的战友，事情不要做得太绝了，把程宝文、王增强整倒对你个人有什么好处？”

　　孔文祥敲着桌子道：“我们知道匿名信是谁写的，就看你自觉不自觉了，我今天还当着师长政委的面说，你个别人就是把状告到军委，最终处理还是要师团党委拿意见！”

　　郭旭东点燃第三根烟道：“共产党员要光明正大、堂堂正正，不要耍阴谋诡计嘛，有什么不同意见，党员大会、支部大会、军人大会上可以当面批评，在过去的战争岁月里，我们都可以把敌人阵营里的人教育过来，何况我们的革命战友、阶级兄弟犯了错误？”

　　几乎不抽烟的耿争旗，点燃烟，抽了一口，将胸中的郁闷连同烟雾一起吐了出来，厉声道：“苏修敌人在我北方边境陈兵百万，战争的导火索随时都可能点燃，有些同志不想着如何提高战斗力，如何保卫西北，却把心思用在写匿名信、整黑材料上，我今天还当面告诉你，就是把信写到毛主席那里，我们也不怕，大不了卸甲归田！”

　　军区副司令巩焕英的办公室里进来一位不速之客。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第36章 解甲归田(3)


　　由于光线阴暗，只能隐约看见他身穿军装的背影。但谈话声却很清晰地传出来。

　　“这件事情你为什么不直接向组织汇报，而要采取匿名信的方式？”

　　“巩副司令，我主要怕大家知道后误解我。”

　　“我不大喜欢背后告状的人！”

　　“副司令，你千万别误解，我越级写信反映问题，绝没有半点个人恩怨！”巩焕英“哦”了一声，惊讶地问：“你和程宝文之间关系很紧张吗？”

　　“我和程宝文同志原来都在一个部队，可以说是死人堆里一起爬出来战友。”

　　“既然是生死之交的战友，他出了问题，为什么当面不批评、不教育，反而要越级写匿名信上告？”

　　“我之所以冒着众叛亲离的风险写信，是对党负责，是对毛主席忠诚。是从我们简编坦克师在战争中，完成守护祖国西大门的作战使命的角度来考虑的。”

　　“问题有这么严重？”

　　“您想想看，谁能叫解放军投降，敌人，只有敌人才能叫解放军投降！这个事件外表看起来简单，其实你仔细想一想，后果很可怕，程宝文、王增强他们私自改动军事演习方案，迂回穿插到反坦克阵地，这要是在战争中……”

　　“你觉得对他们几个处理轻了？”

　　“我觉得非常轻！这是一起严重的政治事故，怎么能对参加俘虏缴械我反坦克分队骨干分子实行戴罪立功的政策，应该叫他们卸甲归田，按战士复员回农村，接受贫下中农的监督改造！”

　　巩焕英在那封匿名信上签了意见，道：“你先回去吧，我们绝对不冤枉任何一个革命战友，但也绝对不会放过任何一个阶级敌人！”

　　“巩副司令，”来客站起来道，“您可一定要替我保密，如果让大家知道了，我就没法在坦克a师继续工作了。”

　　“儿童心理！”

　　一个星期后，巩副司令带着军区工作组进驻河西走廊。

　　巩焕英严厉批评了坦克a师隐情不报的错误行为，对整个事件的始末重新进行取证调查。10天后，军区工作组最后形成“程宝文安排转业王增强按战士复员”的决议。军区党委在战区所有部队通报了这起严重的“军事政治事故”，要求全区部队认真开展“两诉三查”教育运动，吸取教训，加强战备观念，进一步提高部队卫国戍边的思想觉悟。守护长城沿线的西大门，消灭一切敢于来犯之敌，打赢反侵略战争。

　　坦克a师以程宝文、王增强事件为契机，采取吃忆苦饭、开控诉会等形式，充分发动干部战士控诉旧社会阶级苦、民族恨，查革命觉悟，查战备观念，查吃苦奉献精神。

　　耿争旗带领司、政、后、技联合工作组来到野狼谷，深入b团部分连队，带头诉，带头查，引导官兵汲取军事演习中的教训，引导官兵确立革命的苦乐观、生死观，发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命英雄主义精神，树立为革命战争乐于吃苦、勇于奉献的思想。

　　千人大会上，干部战士群情激奋，纷纷上台发言，表示要加紧擦枪练兵，为保卫祖国神圣的领土，誓将热血洒边疆。

　　送走军区工作组，耿争旗潸然泪下。怎么就因为一件几乎是军事演习中开玩笑的事件，竟然要两个优秀干部卸甲归田。特别是对坦克侦察连连长王增强来说，太不公平了，不行，我要亲自在家里安排酒宴，为他们送行。

　　冰冷的月光照着冰雪残留的大地。

　　刚刚组建的坦克a师一度陷入战斗情绪低靡的时期。月光迷离的夜晚，商柳在月光下吹胡笳，呜呜咽咽的西域音乐，让人听了有一种想哭的感觉。

　　耿争旗叫老伴在家里弄了一桌菜，取出一坛藏了多年的陈年人参酒，把两个受到军事纪律处罚的部下叫到家里，同他们喝最后一顿告别酒。

　　已经摘去帽徽领章的军人坐着师长的1号小车来到师首长居住的临时家属院。

　　进门后，两个军人同时敬军礼道：“师长——”

　　“来，坐，坐下！”程宝文和王增强先后坐在耿争旗的左右。警卫员抱着酒坛子给3个人面前的黑瓷碗倒满了酒。耿争旗使了眼色，警卫员知趣地退回到厨房里，帮助耿争旗的夫人一起烧菜。

　　“我这个师长当得窝囊啊！”耿争旗端起酒碗道，“保护不了自己的兄弟，我在这里给你们赔罪了……”说完一饮而尽。

　　“球！哪里黄土不埋人，回地方难道就把人饿死了？师长，是我们哥儿俩给您惹麻烦了，增强，我们敬师长一碗！”程宝文端着酒碗骂道。

　　“师长，咱本来就是舟山岛上的渔民娃子，参军也没想着能当连长，现在把咱连长撤了，无官一身轻，回家照样带着鸬鹚划船钓鱼去。”

　　王增强站起来端着酒碗道。

　　“如果在舟山岛混不下去了，就到陕西来，有我一碗稠米饭，就不会让你喝稀的。”程宝文安慰道。

　　两个将要卸甲归田的部下这么一说，耿争旗的眼泪唰就下来了。

　　望着铁血气质的老师长落泪了，王增强眼睛一红，哽咽道：“师长，是我连累了你，连累了程副团长，连累了咱坦克a师，好汉做事好汉当，别说叫我按战士复员，就是让我蹲监狱砍脑壳我也认了，我是孤儿，赤条条来去无牵挂，来，喝了这碗酒！”

　　“不说那话了，来，我们喝酒！”

　　“干！”3个酒碗碰在一起。

　　王增强酒量不行，平常二两就醉，今天心里不痛快，一碗酒下肚，五脏六腑就像燃烧了一样，话也就多起来。端着酒碗，红着可怕的眼睛对耿争旗嚷道：“师长，说句心里话，撤我连长的职，我不服，一百个不服！凭啥说我反对毛主席军事路线？凭啥假想敌在军事演习中就只能听导演部的安排，就不能有自己的作战自主权？军事演习也是不流血的战争，既然是战争，敌我双方就要斗智斗勇，就有输有赢，凭什么反坦克分队就不能投降？”“凭着他们穿着解放军的军装，头顶戴着红五星！”程宝文一把抢过王增强的酒碗一口喝干了。耿争旗抢过酒坛子给王增强把酒倒满了：“宝文，不要拦，让小王说，说出来心里就舒坦了。”

　　王增强抢过酒碗一口喝干了。

　　“师长，您说，我怎么就反对毛主席军事路线了？难道在血与火的战场上，苏修敌人就能听我们的？我们叫他走哪条行军路线，他就乖乖走哪条行军路线，我们叫他怎么打他就怎么打，我们叫他开炮他就开炮，我们叫他宿营他就宿营，师长，你说这可能吗？如果假想敌都跟傻子一样，按照既定的行军方案行动，那搞军事演习不就和小孩过家家一样吗？那样能快速生成战斗力吗？能锻炼提高指战员指挥作战能力吗？”

　　“增强，你喝多了，话那么多！”程宝文厉声制止道。

　　“我没有兄弟姐妹，师长就是我哥，我给我哥掏掏心窝子不行吗？”

　　“增强，你的做法没错，军区对你的处理也不冤枉！”

　　“师长，你说这话到底是我错了还是他们错了？”

　　“谁都没错。增强，别说你一个小小的连长，许光达司令为革命做过多少贡献，是我们装甲兵部队的元老，结果怎么样？照样让人揪斗！”

　　“师长，我今天就把话搁在桌子上，不管你以后当将军也好，当百姓也好，再过几十年，军事演习靠导演的做法非改不可。战争绝对不允许有导演的成份！”

　　“不说了，喝酒！”

　　很快，一坛酒就喝掉三分之二，程宝文和耿争旗也有些醉了。

　　“谁在吹胡笳？哭哭啼啼的，听得我心里堵得慌。”

　　“师宣传队的一个女兵，刚入伍的新兵，听说是骑兵大队烈士的遗孤。”

　　“喝闷酒容易醉人，来，咱哥仨玩老虎杠子鸡虫的猜拳令，谁输了谁喝酒！”程宝文大声叫道。

　　“我就喜欢划拳。”王增强附和道。

　　“师长，我们划拳怎么样？老虎杠子鸡虫，很简单！”

　　“我喜欢划大拳，老虎杠子鸡是小孩玩的游戏。”

　　“不行！”王增强醉醺醺地说：“我就喜欢老虎杠子鸡，好玩……”

　　“来就来，我一个师长，怕你们两个小兄弟？我在东北10岁就开始学习喝酒划拳！”

　　一身军装的耿争旗同两个已经摘去帽徽领章的部下，比划着滑稽的动作，吆喝着老虎杠子鸡的酒令。第一局耿争旗输了，王增强喊的杠子，他喊的是老虎。第二局王增强输了，耿争旗喊的鸡，他喊的是虫。第三局耿争旗故意输了。当王增强喊鸡的时候，他慢半拍喊虫。

　　王增强僵着舌头嚷道：“这次不算，师长，你喊慢了！”二人重新喊，耿争旗喊老虎，王增强喊杠子，杠子打老虎，耿争旗将一碗酒喝干。又和程宝文猜起老虎杠子鸡的酒令……“我不……听……胡笳……”王增强直着舌头叫道：“程副团长……你……你给咱……吼段秦腔怎么样？我……就爱听你……吼秦腔……”

　　程宝文站起来扯着苍凉的嗓子，吼起了石破天惊的秦腔：

　　呼喊一声绑帐外，不由得豪杰笑开怀，某单人独骑把唐营踩，只杀得儿郎们痛悲哀，遍野荒郊血成海，尸骨堆山无处埋，小唐儿被某胆吓坏，马踏五营谁敢来，敬德擒某某不怪，某可恼瓦岗众英才，想当年一个一个受过某的恩和爱，到今背信该不该，单童一死阴魂在，二十年报仇某再来，刀斧手押爷在杀场外，等一等小唐儿祭奠某来……平常唱几句就唱不下去的程宝文，竟然把秦腔戏枟斩单童枠一口气唱完。

　　“好！”王增强叫道！“痛快！来，喝酒！”

　　“好！干！”三个酒碗又碰在一起。

　　“小鸡炖蘑菇来了！”警卫员端出一盆冒着热气的小鸡炖蘑菇。

　　“来，尝尝，你嫂子的拿手好菜，香飘白山黑水……”女人从厨房出来，嗔了耿争旗一眼，道：“让他们少喝些酒，你看小王的脸喝得跟关公一样。”王增强摇手道：“嫂子，我没醉，今儿真痛快……”身子一歪，趴在桌子上打起鼾声。

　　望着已经睡着的王增强，两行泪水沿着耿争旗刚毅的脸颊慢慢地滑下来。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第37章 特殊任(1)


　　河西走廊从漫长的冬季中苏醒过来，发源于祁连雪山的季节河开始解冻，厚厚的铠甲一样的冰冻层每天都嘎嘎作响，已经融化的雪山之水滋润着广袤的牧场。干燥寒冷的空气里开始散发潮湿的气息。

　　大雁从蔚蓝的天空飞过，划出了漂亮的一字线，从遥远的南方回到渐渐返青的祁连山大草原。很快地，当灰鹤开始在戈壁上呱呱啼叫时，大大小小海子旁的芦苇荡里就开始出现候鸟的踪迹。

　　一只鹰飞过来，在湖水的上空翱翔盘旋，等待着捕猎的目标。

　　当它在3000多米的高空发现猎物后，就箭一样直直地冲刺下来，撞出一片低沉的巨响，将一身的羽毛淹没在清澈的水面，只露出翅膀的末端。一会儿，这只猛禽“呼啦”一声跃出海子，当它再一次飞起，钢铁般的利爪下，已牢牢攫住一条尺把长的铁背鱼。

　　红柳丛里不断响起枪声。

　　一身军装的高战元站在红柳丛中，端着猎枪又瞄准了其中一只岩羊。他的脚下，已经有一只被射杀的狐狸、三只被射杀的野兔。

　　咚——随着一声沉闷的枪响，那只土黄色的岩羊，在逃命途中断了腰一样，朝前跳了几跳，就一头栽倒在骆驼刺返青的戈壁滩。

　　“好枪法！”隐蔽在附近灌木丛中的阎铁民一跃而起，吐掉噙在嘴里的一棵芨芨草，以百米冲刺的速度奔到猎物跟前，用脚踢了还没彻底断气的岩羊，兴奋地大叫：“参谋长，你不愧是骑兵大队的枪神。”高战元抬起还在冒烟的枪口，满不在乎地说：“猎一只岩羊不算什么，要是有一只沙狼出现就更好了。”阎铁民提着岩羊的一只后腿，倒拖着回到红柳丛：“参谋长，大家伙都说你还是少年的时候，就用叉子枪在扎兰屯原始森林打死过一头熊瞎子，是真的么？”

　　“射杀熊瞎子时我12岁。”高战元笑道。

　　“厉害！我12岁，如果碰见熊瞎子肯定吓得尿裤子。”

　　“参谋长，我们中午能吃烤全羊了。”

　　“烤羊工序非常复杂，讲的是火候和上味，吃过烤全羊吗？”

　　“没有！”阎铁民摇头道，“只听说祁连山北麓的牧民烤出的羊肉香、软、脆，味道非常鲜美，就是没吃过。”

　　“我中午给你露一手，让你尝尝真正的烤全羊。”

　　“哎呀，参谋长，你什么时候还会这一手？”

　　“你以为我只能打枪开坦克？”

　　“好！终于能吃烤全羊了。”

　　“听说你枪法也不错，来，放几枪试试！”高战元将猎枪扔给阎铁民。

　　“我从来没打过猎，可能连一只野兔也打不着。”阎铁民接过那杆松鼠牌双筒猎枪，推子弹上膛。

　　“我们是出来过周末的，不纯粹是狩猎，全当一种休闲放松。”

　　阎铁民提着猎枪，半天却在空旷的戈壁找不见一只猎物，别说一只野兔，连一只鸟都没有，他沮丧地骂道：“妈拉个巴子，怎么不见一只猎物？哪怕蹦出一只沙鼠也行……”

　　“那是猎物看见我们三营长都躲起来了。”

　　“参谋长，还是你来吧，我躲在红柳丛中学母狼叫，肯定会有公狼来约会。”

　　“你会学母狼叫？”

　　“这里是野狼谷，天天都有狼叫，听也听会了。”

　　“沙狼生性狡猾，昼伏夜出，白天轻易不出洞穴。”

　　“再狡猾的敌人都有它性格上的弱点，沙狼也一样。”

　　“我估摸着你是瞎子点灯。”

　　“放心，我知道怎么诱惑它出来。”

　　阎铁民把那杆叉子枪重新还给高战元，蹲在红柳丛里，双手把嘴捂成喇叭状，冲着旷野学起母狼发情求偶的叫声。那叫声惟妙惟肖，在空旷的戈壁不断回响，一声比一声凄厉、低沉，一声比一声更有穿透力。

　　高战元看着阎铁民滑稽的表情笑了。

　　一只躲在山崖冲沟洞穴里的种狼听见了异性发情求偶的叫声。

　　狡黠的种狼并没有傻呼呼地冲出去。它警惕地竖起耳朵，仔细分辨着这声音来自何方，是真实的爱情邀请，还是猎人的陷阱……在确信自己的判断后，这只强健的雄性动物终于经受不住异性的诱惑，拱开洞穴口掩蔽的灌木丛，小心翼翼地观察着周围的山峰、河道和红柳丛，慢慢地顺着地形复杂的冲沟慢慢朝外走。

　　“有动静！”高战元兴奋地叫道。

　　阎铁民继续着母狼的叫声。

　　透过密密麻麻的红柳丛，已经隐约能看见种狼隐蔽在灌木丛中的土黄色脊梁。高战元已经端起猎枪，向灌木丛中沙狼瞄准。眼睛，准星和猎物成了一条线……狡黠的沙狼快走到射程范围内的时候，突然不走了。它停住脚步，疑惑地望了望阳光下的红柳丛。戈壁的风吹着它针一样的狼毛，吹得灌木和红柳飒飒作响。高战元朝阎铁民挤了挤眼，阎铁民又发出了一声发情的长嗥。

　　沙狼用它尖锐的鼻子嗅着周围的气味，有沙土的气息，有红柳开花发芽的气息，有灌木返青的气息，唯一没有母狼发情期身上散发的特殊味道。土黄色的种狼，疑惑地朝远处的红柳丛眺望，昂起头试探性“呜——”回应了母狼一声。心想，如果是猎人伪装，绝对不明白它这一声是什么意思。阎铁民偏偏了解种狼这声音的含义，冲着种狼又叫了一声。

　　种狼确信红柳丛中是它的同类后，走出灌木丛，走到一座沙梁上，俯瞰整个红柳丛，不知道心爱的“母狼”具体在什么位置。

　　阎铁民又叫了一声。

　　种狼从沙梁上退回去，沿着一条山洪爆发时冲出来的狗道慢慢腾腾地走着，1000米，500米，300米……进入射程范围了，但沙狼身体的三分之二隐蔽在沟道里。

　　“妈拉个巴子，引诱它出来！”高战元低声道。

　　“怎么了？”

　　“这畜生太狡猾了，只隐隐露出脊梁。”

　　“我继续叫，呜——儿——”

　　种狼在性欲的诱惑下，终于从沟道里钻出来，就在它整个身体暴露在枪口下的瞬间，“咚——”随着一声沉闷的枪声，满脑子里想如何同“母狼”交媾的种狼翻到沟道里，打了个滚，一命呜呼。

　　“打中了？”阎铁民惊讶地问。

　　满头是汗的高战元抬起冒烟的枪口，长出一口气，点了点头。

　　阎铁民疾步奔了过去，想了想，怕种狼没死，受伤后报复，连忙拔出54式手枪，拉开保险，推子弹上膛……“放心吧，我击中的是它的脑袋！”高战元在后面嘲笑道。

　　那只种狼果然脑袋开花，半个嘴被打掉了，头部血肉模糊。

　　“参谋长，你真是名副其实的‘枪神’，我看军委装甲兵部应该授予你‘枪神’的称号。”

　　“别耍嘴皮子，你去把那只岩羊的皮剥了，我给咱生火，今天中午我们就分享狩猎的胜利果实，吃烤全羊！”

　　“好嘞——”阎铁民拖着种狼的尸首回答。

　　阎铁民将那只岩羊固定在一棵枯死的胡杨树上，三下五除二娴熟地剥了岩羊的皮毛。血手提着掏了心肺肠肚的羊肉，朝火上架。高战元眼睛一瞪：“阎铁民，你吃过猪肉都没见过猪哼哼，就这么烤肉？”阎铁民疑惑地问：“要不那还咋样？”高战元取出一根捅坦克炮的铁条，将整羊穿了，打开吉普车门，取出几个装有油、盐、酱、胡椒、茴香、孜然等调料的包包瓶瓶。

　　“参谋长，你把炊事班都带来了？”

　　“吃烤全羊重点吃的是味道，你不带调料能行吗？”

　　高战元很内行地将全羊放在一个铁架子上，用刷子刷上菜油和调料，放在火上炙烤。油脂滴到火上，就发出“吱——”的声响。

　　烤全羊的做法看似简单，其实整个工序非常复杂。在烤的过程中，共计刷油9次、刷酱2次、醋2次、孜然粉2次、胡椒油3次、洒茴香粉2次、芝麻葱花1次、香菜末1次，烤的过程中，要掌握好急火和慢火两道门槛，急火多容易烤焦糊，慢火时间长了，肉容易夹生。

　　很快，戈壁就飘起了诱人的肉香。

　　阎铁民用军用匕首割下一块一半还在淌血的烤肉，两只手轮换倒着撕咬起来，一边吃着烫嘴的烤肉，一边道：“好吃，好吃……”高战元笑着说：“好家伙，你吃生肉呀？”

　　烤了大约半个小时，肉基本都烤熟了。阎铁民摸出自己的军用水壶，汩汩给两个军用水缸里倒了半缸青稞酒：“参谋长，我们喝一杯。”

　　高战元惊讶地问：“哪里来的酒？”阎铁民得意道：“我上车前让通信员从牧民商店里打的。”“吃烤肉，喝烧酒，神仙过的日子……”

　　两个人大块吃肉，大缸喝酒，感到痛快淋漓。

　　高战元吃着烤肉问道：“铁民，你到底打算怎么回复那个女记者？”

　　“哪个女记者？”阎铁民喝着酒故意装傻。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt!xt-小说天\堂



第38章 特殊任(2)


　　“他妈的，你跟我装傻呀？送给你毛衣的记者舒蕾。”

　　“就那样了。”

　　“哪样了？”

　　“参谋长，你觉得我们可能吗？”

　　“怎么不可能？人家姑娘如果不喜欢你，能三番五次到坦克二校来找你？临别的时候你说了让人家姑娘多伤心的话，人家还追到车站，把那件没织完的毛衣送给你嫂子。”

　　“她是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“说你胖你还喘呢？就你这样，还天鹅？我看整个就一棵你们山东老家的红高粱！人家姑娘哪点配不上你？北大校花，党报记者，要模样有模样，要才华有才华，你不就去了伏龙芝军事学院吗？眼睛就长到额头上去了？”

　　“参谋长，你不懂，我这是考验她。”

　　“得得得，就你肚子里那点牛黄狗宝还考验人家？人家姑娘眼睛一眨巴，就会让你围着石磨转三圈，要想真正找到属于自己的媳妇，用西北话，就不要狗吃锅盔转圈圈！”

　　“参谋长，你是这方面的专家，你给我分析分析，你说她送我一件织了一半的毛衣究竟什么意思？”

　　“你小子怎么说话？我是爱情方面的专家？”

　　“我是说你是作战心理分析专家。”

　　“作战心理研究和谈媳妇是两码事！”

　　“参谋长，这你就不懂了吧，有时候情场和战场一样，同样需要斗智斗勇。”

　　“切，你小子简直不可救药了。”

　　“参谋长，你给我分析分析，舒蕾为什么要把织了一半的毛衣托嫂子送给我，毛衣上还别着织针，她想说什么？”

　　“就这点智商还伏龙芝军事学院的高材生，人家姑娘的意思很明白，给你织了一半毛衣，被你刺伤了自尊，不想织了，送给你是给你个黄牌警告，再牛下去我就另找别人了，天下两条腿驴找不见，两条腿的男人到处都是，随便找一个都比你阎铁民强。”

　　“不对，我觉得绝对不会那么简单，毛衣织了一半送给我，她在警告我爱情出现了危机，不知道有没有缘分，把织针别在毛线上，那是她在问我爱情能否继续？”

　　高战元哈哈大笑道：“我说阎铁民，你费那么多心思研究织了一半的毛衣，不如给她写封信，告诉她你爱她！”“下个月我们就要参加横穿巴丹吉林沙漠的实战性试验，等试验结束后再说！”

　　吃完香喷喷的烤全羊，阎铁民将沙狼、狐狸、野兔等猎物装上野战吉普车。

　　戴着墨镜的高战元收拾着猎枪：“铁民，你们营参加横穿沙漠的坦克装甲车准备好了没有？”

　　“横穿沙漠的具体日子确定下来没有？”

　　“师司令部的传真电报昨天已经到了。”

　　“什么时间？”

　　“下个月19日。”

　　“太好了，参谋长，我能参加不？”

　　“放心吧，横穿巴丹吉林是我军组织的第一次穿越沙漠试验，少不了你这个伏龙芝军事学院的高材生，你必须详细记录各种装备横穿沙漠的战斗技术数据。这次横穿沙漠试验，军区和军首长非常重视，派出三架军用飞机全力配合我们！”

　　“过去，驻守河西走廊的部队在组织训练和军事演习中，由于种种原因，一直把巴丹吉林大沙漠视为作战防御的天然屏障，从来没想过横穿沙漠主动寻找敌人作战，这次穿越是一种超越！”

　　“巴丹吉林沙漠南北狭长380多公里，步兵师靠两条腿和汽车轮子根本无法穿越，坦克在戈壁沙漠的机动突击力量最为强大，所以，只有我们坦克a师才能完成横穿巴丹吉林沙漠的试验！”

　　“在战略部署上，巴丹吉林大沙漠也是一条重要的军事通道，苏军一旦突破蒙古边境，向我河西地区纵深地域实施突击，只有横穿巴丹吉林沙漠，因此，这次行动意义重大！”

　　“去年年底，我们动用59式坦克和62式轻型坦克各一台，在天狼山北边11公里处的沙漠地区进行了为期半个月的战斗技术性能试验，这次试验，我们要为坦克部队在沙漠地区实施纵深打击，采集机动参数，摸索出各种可靠的数据！”

　　“我们一定能打破巴丹吉林沙漠无水、无草、无木，人不能走、鸟不能飞的神话！”

　　“商钢最近情绪怎么样？”

　　“心里憋着火，训练起来不要命，参谋长，他在跟你暗暗较劲，你说过，全军一分钟装填27发的记录至今没人打破，他已经达到每分钟装填24发的成绩，按理说可以找你，要求参加全团的坦克三大专业集训，可是他不找你，仍然拼命训练，看来他是非打破这个记录不可了！”

　　“我就喜欢他身上那股九头牛拉不回来的犟劲，穿越巴丹吉林沙漠的训练让他参加！”

　　“参谋长，”阎铁民吃惊地问，“商钢是个新兵，从来没上过坦克，穿越巴丹吉林沙漠是具有挑战性和危险性的高难度训练课目，让他去恐怕不合适？”

　　“听说过老鹰逐刍的故事吗？”

　　“没有。”

　　“老鹰孵出小鹰后，经常叼一些腐肉回来，待小鹰渐渐长大，老鹰就不给孩子肉吃，并用嘴不停地啄它，逼迫孩子离开老巢，学习飞翔和捕猎，刍鹰一旦飞出去就再也不回来了，天空和云朵才是它真正的家乡。”

　　“我明白了，玉不琢不成器，参谋长想让商钢成大器！”

　　商钢得到自己作为唯一的新兵，将要随精锐分队参加穿越巴丹吉林沙漠试验的消息后，兴奋得一夜没睡。早上起来，头昏昏沉沉。

　　“商钢——”

　　“到！”

　　“上车！”

　　“今天就去沙漠？”

　　“参谋长要教你三步登车！”

　　商钢换了坦克训练服，随营长阎铁民一起来到一辆崭新的59式坦克前。参谋长高战元早就换了军装，身穿坦克工作服，头载黑色防震坦克帽，脚蹬长筒黑色马靴，英姿勃勃地站在坦克前。

　　“课目——”

　　商钢和阎铁民同时啪地立正。

　　“请稍息！”高战元果断地下达训练任务，“三步登车训练，它的动作要领是，听到登车命令后，左脚蹬踏履带的同时，左手顺势向上抓住炮塔上靠左的把手，右手紧接着抓住右上方的把手，右脚迅速踏上坦克叶子板，左右手同时按住炮塔适当位置，纵身跳入车长炮塔门。进入坦克后，双脚踏上车长座位，顺势坐下，同时右手关闭炮塔门，左手握好炮塔潜望镜把手。下面我做一个分解动作。”

　　高战元一边说，一边做。分解动作做完后，他又做了两个连贯的登车动作，显得潇洒轻盈。

　　“商钢，三步登车的动作要领你看明白没有？”

　　“报告首长，明白了！”

　　“好！”高战元命令道：“你仔细琢磨一会儿，自己登车训练！”

　　“是！”

　　高战元同阎铁民走过去，去检查其它将要参加训练的车辆，坦克旁只剩下商钢一个人。

　　商钢按照高战元教给自己的方法，自己下达“登车”命令后，左脚蹬踏履带同时，左手顺势向上抓住炮塔上靠左的把手，右手紧接着把住右上方的把手，右脚迅速踏上坦克叶子板，第一次由于手脚动作不协调，摔了下来，一屁股坐在地上。

　　不服输的性格让商钢一骨碌从地上爬起来，不顾疼痛，又一次开始训练。

　　然而，半个小时过去了，他不是摔下来，就是碰了手，擦了身子，有一次，还让炮塔挂烂了衣服，反正达不到3秒内登车的标准。

　　“怎么样？会了吗？”高战元回来后问。

　　商钢喘着气摇了摇头。

　　“我再给你做一次示范。”高战元又做了一次登车示范。

　　“不要小看这个登车动作。”阎铁民道，“新兵要练习多次才能过关。因为坦克各处都是钢铁，抓踏不住容易滑动，弄不好还要摔下来，不是碰伤就是擦伤！”

　　“商钢——”

　　“到！”

　　“登车！”

　　商钢在抓踏炮塔的同时，将腿碰伤了。

　　“下来！”高战元厉声道，“重来！”

　　由于心里紧张，商钢的第二次训练又失败了。

　　“你怎么跟笨牛一样？这么简单的动作练习了一个上午，就你这样还要学坦克驾驶？”高战元脸红脖子粗地吼道。

　　这几句话严重刺伤了商钢的自尊心，小伙子最怕别人说他笨，尤其是自己崇拜的偶像，这话从高战元嘴里吼出来，就意味着自己不可救药了。

　　“商钢，”阎铁民温和地说，“休息一会儿，体验参谋长传授给你的动作要领，再开始训练。”

　　“不！”商钢叫道，“我今天上午非把三步登车练会不可！”

　　小伙子又一次向这个铁家伙发起冲锋，结果在纵身跳入炮塔门时，左手在炮栓上碰了个血口子。

　　“你受伤了？”

　　“没有！”

　　“叫卫生员包扎一下。”

　　“不！”商钢厉声叫道，“我还要练！”

　　倔强的商钢完全不顾钻心的痛楚和流血的左手，继续发疯一样练习三步登车，鲜血滴在坦克履带的叶子板上，滴在炮塔里……
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第39章 紧急抢救(1)


　　参加横穿沙漠的t——54中型坦克、131轻型坦克、69式轻型坦克、65式坦克牵引车和63式装甲输送车等铁甲车队在拐子湖集结。补充了足够的弹药、食物、油料和水之后，同解放卡车、救护车等后勤保障车混合编队，开始了由南向北横穿巴丹吉林沙漠的实车机动试验。

　　突然，10余架东风113战斗机呼啸着俯冲过来，对正在行进中的装甲车队进行狂轰乱炸。在没有高炮分队掩护的情况下，暴露在沙漠里的坦克分队显然成了“菜鸟”，军区空军某飞行大队出动的东风113战斗机携带的弹药都是训练弹，能听见爆炸声，能看见火光，没有杀伤力，要是真枪实弹的话，参加试验的坦克装甲车早成了一堆烂钢废铁。

　　面队强大的空中火力拦截，高战元慌忙命令各坦克用高射机枪对空射击，二炮手急忙对空射击，同来回俯冲轰炸的东风113战斗机展开殊死搏斗，经过一番激烈的搏杀，作为横穿沙漠试验保障的东风113战斗机向前飞去，消失在云层里。参加轰炸的战斗机显示，有5辆作战飞机被击中。这是坦克a师进行“三打三房训练”取得的战果。

　　经过一番休整后，滚滚铁流继续向北开进。

　　商钢第一次上坦克。刚才同东风113战斗机一番生死较量，坦克几个急刹车，猛掉头，突然出击，早已经让商钢忍受不了。又经过一段长长的履带行军，兴奋、激动、好奇的心情伴随一路颠簸，消失得无影无踪。大功率柴油发动机发出巨大的隆隆声，坐在炮塔里的商钢感到那声音震耳欲聋，坦克乘员之间的交流，只能通过黑色坦克帽上的通话器和手势了。柴油机的燃烧和车外卷起的沙尘，使车里充满浓重的柴油味和土腥味，早已经头晕目眩的商钢，再增加这些作料，胃里不由得翻江倒海，早餐吃下的东西不断朝喉咙涌。

　　戈壁没有春天，冬天刚刚结束就进入夏天。白炽的太阳火刺猬一样照射在无遮拦的戈壁滩，中午时分，地表气温高达40摄氏度。从开启的坦克驾驶窗朝远处望去，荒凉的戈壁，滚滚热浪扑面而来，连吹来的风都是滚烫的，一柱大漠孤烟在远处的沙梁上袅袅浮动。

　　行进中的坦克就像一个闷罐。

　　商钢戴着有翻毛和海绵的坦克帽，脚上穿着长筒黑靴子，不断冒出的汗水将衣服湿透了。

　　“各战斗车辆注意……”通话器里传来参谋长高战元的作战命令：

　　“右前方1200米，发现敌运动目标群，五发穿甲弹，射击！”

　　听见指令，一炮手摇动火炮发，调整方向，装定射击表尺。商钢很专业地从炮弹架上迅速卸下一枚85毫米穿甲弹，填进炮膛里。

　　轰——轰——轰——烟尘四起，矗立在戈壁的残垣断壁，在炮火连续不断的呼啸声中，被参加试验的坦克穿甲弹击得粉碎……收到原地宿营的命令，全身湿透的商钢终于从坦克炮塔位置上爬了出来，他脸色苍白，头晕得厉害，胃里翻江倒海，踉跄着赶紧跑到坦克一侧，哇哇地呕吐起来……“小样！”精神抖擞的高战元看见蹲在那里哗哗呕吐的商钢，皱着眉头叹道，“人要翻山，马要过滩，不出几身汗怎么能行？就这身体素质怎么能打仗？”

　　“参谋长，”阎铁民拧开军用水壶的盖子走到商钢面前，“我们谁第一次上坦克没呕吐过？商钢是新兵，能坚持这么长的路程已经很不容易了。”

　　“不经历风雨怎么见彩虹？”

　　“练兵你得讲科学，什么都是循序渐进的。”

　　“怎么？看不起我这个土八路？”

　　“我哪儿敢？”

　　“对我从难从严练兵有意见？”

　　“没有！”

　　“你记住，”高战元厉声道，“慈不掌兵！一个优秀的指挥员必须有一副铁石心肠。知道飞将军李广为什么拔刀自刎吗？”

　　“因为他迷途沙漠。”

　　“他为什么会迷途？”

　　“不知道。”

　　“那是因为他管理部队太松！”高战元厉声道，“李广倒是个爱兵如子的将军，缺水的时候，最后一个士兵没有喝到水，他坚决不喝；缺粮的时候，最后一个士兵没吃到，他坚决不吃。可是他率领大军行走沙漠，不设探哨、不击刁斗，没有向导，没有行军檄文，夜间宿营人人自便，这样的部队能不迷途沙漠吗？”

　　“参谋长，我说不过你，但我必须爱护我的兵！”

　　“商钢，”阎铁民和蔼地说，“来，喝口水，漱漱口。”商钢摆了摆手，继续哇哇呕吐，吐的全是酸水。

　　“喝口水，这样会好受一些。”

　　商钢接过水壶喝了几口，不知道什么原因，喝下去没多久，又全都吐了出来，最后竟一头栽倒晕了过去。

　　“参谋长——”

　　“怎么了？”

　　“商钢晕过去了！”

　　“快喊军医来，打一针强心剂！”

　　“军医，有个战士晕过去了。”

　　一个男军医和两个穿白大褂的女兵挎着药箱从保障组方向跑了过来。

　　大家七手八脚将商钢抬到阴凉处。

　　“商钢——”何晓慧看见晕倒的人竟然是商钢，眼泪唰地下来了：

　　“商钢，你醒醒，你快醒醒……”

　　“晓慧，你认识她？”柳菲菲奇怪地看了何晓慧一眼。

　　“队长，他是我的同学，在b团当兵。”

　　柳菲菲给商钢打了一针强心剂。

　　“快！”男军医一边打开药箱取听诊器，一边命令，“解开他的衣服！”

　　“队长，我……”何晓慧有点为难。

　　“这是工作！”柳菲菲厉声重复了一遍。

　　何晓慧抹去眼泪，连忙将商钢捂得严严实实的坦克工作服纽扣解开，把里面的白衬衣也解开了。

　　军医用听诊器仔细检查。

　　“医生，我的战士怎么样？”阎铁民望着脸色像窗户纸一样惨白的商钢不安地问。

　　“他严重脱水！”军医收拾了听诊器说，“你是？”

　　“我是坦克b团三营营长阎铁民！”

　　“他心率跳动不齐，脉搏微弱，需要立即转移到师医院抢救！”

　　“医生，能不能不转移？”

　　“不行，在现有医疗条件下保守治疗，只能耽误病情，小何、小柳，你们两个赶紧把病人抬到担架上去，叫救护车过来！”

　　“救护车——”

　　“救护车，赶快过来！”

　　正在抽烟的救护车司机，连忙吹掉正燃烧的烟头，钻进蒸笼一样的驾驶楼，一脚油门，把救护车飞一样地开了过来。

　　阎铁民拉着柳菲菲胳膊大喊道：“同志，不能把我的战士送走，他的任务还没有完成。”“都什么时候了，还谈完成任务？”柳菲菲瞪了阎铁民一眼，“是战士的生命要紧还是横穿沙漠试验要紧？”阎铁民望了这个脸盘像白玉一样的女护士一眼：“当然是试验要紧！”

　　“什么？试验要紧？自己的战士严重脱水，危在旦夕，你却一心想着试验，你是国民党的营长？”

　　“你……”阎铁民愤怒地攥紧了拳头。

　　“怎么？你还想打人？”

　　“菲菲，吵什么，赶紧把病倒的战士送到救护车上去！”

　　“不能抬他走！”高战元阻拦道，“商钢是横穿沙漠的试验组数据记录员，现在行驶还不到三分之一的路程，他怎么能离开？”

　　“参谋长，商钢严重脱水，如果不及时抢救，会有生命危险！”何晓慧冲着高战元大声喊叫。

　　“小丫头，怎么又是你？你们把他弄走了，谁来记录试验的数据？

　　谁在射击中装填炮弹？”高战元感到有点奇怪，师里不是说只允许商钢一个新兵参加横穿巴丹吉林沙漠的试验吗？怎么这个小女兵也参加到保障组来。

　　“都什么时候了？你还想着试验数据装填炮弹？”

　　“不行！我是横穿沙漠的总指挥长，你们可以给商钢挂吊针，但不能把他送出沙漠！”

　　“出了生命危险谁负责？”

　　“我！”高战元厉声道，“出了事我负责！”

　　“你能对一个革命战士的生命负责？”何晓慧鄙夷地问。

　　“横穿巴丹吉林沙漠是上级赋予我们坦克a师光荣而艰巨的特殊任务，是一场前无古人的攻坚战，事关反侵略战争能否取得胜利，我们都是立下军令状的人，试验组、保障组任何成员没有任何理由可以随便撤出，就是死，我们也要埋在这巴丹吉林沙漠！”

　　“高参谋长，你太不近人情了？难道你忍心看你战友的儿子葬身沙漠？”

　　“小何，”高战元语重心长地说，“我知道你对我从难从严要求商钢有意见，可是你知道不，这次参加横穿巴丹吉林对他来说是千载难逢的好机会，是他军旅人生不可多得的一次残酷性军事技术训练，多少人求之不得，你就这样把他送走了，就等于让他在横穿沙漠试验性实战训练的路上半途而废！”

　　“参谋长同志，请问我们作战的目的是什么？”何晓慧一点也不示弱。

　　“当然是消灭敌人，保存自己！”

　　“如果我们连生命都保存不了，怎么去消灭敌人？”

　　高战元膛目结舌。

　　柳菲菲麻利地给商钢把吊针插上。

　　“晓慧，别和这些没有人情味的冷血动物罗嗦了，把人抬到救护车上去！”

　　“是！”

　　何晓慧刚要起身，躺在担架上的商钢苏醒过来，一把抓住何晓慧的手，用微弱的声音说：“晓慧，放……我……下来……”

　　“商钢，你严重脱水，不要动，我们把你送回师医院去！”

　　“不要！”商钢一骨碌从担架上滚了下来，“我的任务……没……完成……”

　　“你不要命了？”何晓慧的眼泪像断线的珠子朝下滚，“没见过你这么傻的人。”

　　“大家……都在，我……这个数据……记录员……不能……当……逃兵！”

　　“谁管你？”何晓慧抹去眼泪，一把甩开商钢的手，气呼呼地说：

　　“你就把命丢在沙漠吧！”

　　“主任，怎么办？”柳菲菲将目光投向军医。

　　“那就就地治疗吧。”

　　挂了两瓶盐水、吃了一些药片后，有了精神的商钢吃了点东西，又投入到紧张的数据搜索工作。

　　商钢来到参加试验的t——54坦克面前。

　　车长用洪亮的声音向商钢报告了坦克行军摩托小时消耗、坦克电台进入沙漠后的适应频率变化、高射机枪准确射击率。一炮手向商钢报告了主战火炮的校正值、射击频率、炮闩灵敏度、炮膛滑线误差值。

　　驾驶员向商钢报告了坦克发动系统的行驶功率，操纵杆、启动开关等机器性能磨损及安全情况。二炮手将并列机枪、航向机枪的武器使用数据及各种复杂地形的射击情况，向商钢详细报告。

　　搜索完t——54的数据，商钢头上不断冒出虚汗来，他又挣扎着来到六九式轻型坦克、装甲输送车、坦克牵引车跟前，详细记录了有关数据。

　　随着三颗红色信号弹飞向天空，参加横穿试验的车辆又一次向沙漠深处驶去。

　　时值午后，长龙一样的装甲车队正行进在戈壁大漠之中。

　　梁上稀疏的红柳在风沙中摇曳。

　　“防化分队注意，下车布毒！”当装甲车队行驶一个摩托小时后，电台里传来高战元下达的防化训练的指令。

　　“高参谋长，是执行一号布毒方案还是执行‘蓝鹰行动’？”防化连长林瑞在通话器里问。

　　“为了探索坦克部队在巴丹吉林实施防御性进攻的可操作性数据，请执行‘蓝鹰行动’！”

　　“是！”

　　“告诉布毒官兵，一定要真枪实弹，记住了没有？”

　　“要不要通知坦克分队？”

　　“通知个屁！”高战元在电台里厉声道，“这正是全面检验他们战争反应能力的最佳时期！”

　　“是！”

　　装甲输送车的铁门打开。

　　15名头戴猪鼻子防毒面具、身穿防化服的小分队，在师防化连连长的率领下，猛虎下山一样从后门蹿了出来，按照顺序在车前站成一列队伍。

　　身为数据记录员的商钢，在车里戴上防毒面具，换上防化服后，连忙从炮塔里爬出来，跑向防化分队正在集结的队伍。林瑞做了出发的手势，防化分队朝着沙漠“染毒地域”出发了。

　　商钢跟着防化分队翻过两道沙梁，进入一个峡谷时，突然，迎面掀起一阵罕见的大漠沙暴。霎时间，狂风呼啸，沙尘暴卷，遮天蔽日，茫茫戈壁，瞬时成一个魔鬼的世界。

　　狂猛的风暴，将穿行在沙谷里的防化兵吹得东倒西歪。
www/xiaoshuotxt.co mt/x/t小.说。天.堂



第40章 紧急抢救(2)


　　身穿防化服装的喷烟班长孙永强顶着风，趔趔趄趄地从前边来到后面的连长面前，隔着猪嘴防毒面具。挣着嗓门呼喊：“连长！连长！”

　　“怎么了？”背着强劲风头逆行的林瑞一把摘下防毒面具大声道：

　　“把猪嘴面具摘下来说！”

　　“风沙太大，不能再走了！”孙永强摘下防毒面具挣着嗓门大声说。

　　“参加试验的坦克正在隆隆开进，我们不走了谁来布毒？”

　　“如果不打尖就有被沙尘暴卷走的危险！”

　　“扯球蛋！”林瑞骂道，“敌人会因为有沙暴而放弃侵略吗？给我上！就是爬也要给我爬到布毒地域！”

　　“是！”

　　“谁敢提打尖，老子处分谁！”

　　“坚决完成任务！”

　　沙暴肆虐。

　　防化分队逆着风艰难地跋涉，沙梁在强烈的大风中很不稳定，孙永强第一个抓着红柳向上攀登，脚下流沙一松，从半沙梁上骨碌骨碌滚下来。看见班长滚下来，副班长又向沙梁发起冲锋，又滚了下来。

　　喷烟班的战士又发起冲锋……防化连的官兵发扬团结互助的优良作风，你推我拉，连滚带爬地赶到施毒地带。

　　按照分工，大家在猛烈的风沙中迅速实施布毒、核扩散、化学沾染、化学辐射沾染和剂量的布控。

　　商钢对防化分队的布毒数据逐一做详细记录。

　　在这次横穿沙漠试验中，这支精干的防化分队由防化、喷火、施烟三个班组组成，他们的主要任务是指导参加横穿巴丹吉林沙漠的坦克、装甲车和各种轮胎车辆以及试验组、保障组官兵对核武器、化学武器和生物武器实施群众性防护，实施核观测、化学观察和化学、辐射侦察，实施剂量、沾染检查，实施消毒和消除沾染。

　　布控完毕后，防化连连长林瑞带领所有战士迅速撤离到一个安全的沙梁上，朝空中打了3颗红色信号弹。

　　大风搅动着黄沙扑向长龙一样蜿蜒的车队。

　　看到3颗信号弹后，高战元下达了迅速穿过敌人染毒地域的命令。

　　快速行驶的t——54坦克里，阎铁民通过通话器下达了“注意防毒防核”的命令。车长、一炮手、驾驶员竟然没人动弹。阎铁民又重复了一遍命令。

　　“营长，风沙这么大，又没有真正的毒气，何必那么认真？”车长满不在乎。

　　“营长，我们主要进行坦克横穿沙漠试验，通过染毒地域不过是整个试验的一个环节，走走形式，做做样子就行了。”一炮手也不在乎。

　　“染毒地域是防化连抽出精兵强将搞的，你们不注意预防是要吃亏的！”

　　“营长，染毒地域没有毒气，没有核辐射，也没有各类有毒染剂，天气这么热，大家戴上猪嘴防毒面具，穿上防化服，还不把人热死？”

　　“扯淡，你们到底执行不执行我的命令？”

　　没人说话。

　　有人撕掉防毒面具里的滤毒薄膜，做样子把防毒面具戴在嘴上，有人脱下衣服捂住嘴和鼻子，驾驶员赌气地关闭了驾驶窗，但没戴防毒面具。

　　“你们这样做是会吃亏的！”

　　看见试验车辆进入“染毒地域”，林瑞下达了“放毒气”的命令！

　　“连长，风沙太大了，吹得人睁不开眼睛！能不能不放了？”实施放毒的喷烟班长孙永强通过通话器问。

　　“放屁！”林瑞在通话器里啐道，“这是同敌人作战，不是他妈小孩子玩游戏？执行‘蓝鹰行动’！”

　　“有毒烟雾钻进坦克里怎么办？”

　　“钻进去就钻进去！”

　　“连长，那可是对人体有伤害的烟雾，不是一般用于军事演习的无毒无害烟雾，你还是请示一下高参谋长！”

　　“是高参谋长让我执行‘蓝鹰行动’的！”

　　“那我们喷烟班开始施放蓝鹰烟雾了？”

　　“放！”林瑞在通话器里坚定地说，“出了问题我扛着！”

　　“连长，我们看不见参加试验的车队。”喷火班班长向林瑞报告。

　　“你鼻子上两个窟窿眼是出气的？”

　　“连长，风沙太大了……”

　　“执行命令！”

　　施烟班长一个手势，防护措施严密的战士打开喷枪，朝着风沙里隐约可见的坦克发射，一股股淡黄色的烟雾随着风沙在戈壁弥漫开来……大风变成每小时100公里的狂飙，白炽的太阳很快被大块大块的黄云遮住了。

　　轰轰作响的风暴搅动几百万吨细小的黄沙漫天飞舞，从西北方向铺天盖地地卷过来，刚才还蔚蓝的天空很快变成烟尘弥漫的暗黄色。

　　沙尘暴以超强的力量，掀动着无数的沙丘，将暴露在沙梁上的部分防化骨干吞噬了……“咳，咳，咳……”

　　滚滚浓烟扑面而至，很快从封闭不严实的缝隙钻进坦克里。坦克乘员这才闪电般掏出防毒面具，麻利地戴在头上。驾驶员动作虽然快，但由于没按要求戴紧，刚吸一口气就被呛得咳嗽起来，流着鼻涕眼泪说：“营长，这回真是毒气。”“你们以为我开玩笑？”阎铁民厉声道。

　　动用催泪瓦斯替代以往的无害烟雾是高战元的主意，目的是让逼真的战场环境，能有效唤醒试验官兵的实战意识。

　　三分之二的战斗车辆和所有的保障车辆都没有按照防化分队的要求穿上防化服，戴上猪嘴防毒面具，结果有毒气体钻进车里，很快，就不断有人从坦克、装甲车和汽车钻出来。钻出来后，不断被强大的风沙刮倒在地。

　　“危险！回到车上去！”高战元用高音喇叭大声命令。

　　几个跑下车的干部战士又爬进车里。

　　坚守在沙梁上的喷火班，只剩下两个沙土埋到胸部的战士。两个战士没有畏惧强大的沙暴，按照‘蓝鹰行动’的要求，又对空无一人的“坦克”实施喷火射击，一束又一束的火焰哧溜哧溜地喷在参加试验的车辆上燃烧起来……沙暴终于朝南远遁。

　　大沙漠又恢复了往日的平静。

　　“有喘气的吗？”高战元冲上沙梁大声问。

　　两个快要被沙子掩埋的战士挣扎着从沙窝里钻出来，摇了摇浑身的沙尘，呸呸地吐着钻进嘴里的沙尘，不知道高战元在说什么。

　　“把头盔摘掉！”高战元比划着大声说。

　　两个战士摘下头盔，那头盔里能倒出半头盔沙子。

　　“你们连长呢？我们的数据记录员商钢呢？”

　　“连长正给我们下命令，就被风沙卷走了！”一个背着喷火枪的战士哭道。

　　“首长，快派人去找吧，晚了我们连长和其他兄弟就没命了。”

　　高战元一声令下，试验组、保障组分头去寻找被沙尘暴吞噬的防化分队骨干和数据记录员商钢。

　　“参谋长，商钢怎么了？”

　　“他们可能让沙子埋了。”

　　“啊？”何晓慧大吃一惊：“那快派人去找？晚一步他们就没命了。”

　　“阎铁民——”

　　“你带试验组去东沙梁！”

　　“是！”

　　“其他同志跟我来！”

　　“连长——”防化连的战士在寻找他们的连长。

　　风沙刮过去的沙漠变化太大了，刚才还能看见的几个大沙丘转眼夷为平地。焦急的呼唤声在沙梁上回荡。

　　“商钢——”何晓慧在寻找她的同学，声音里拉着哭腔，可怜的小女兵，眼泪在眼眶里直打转。“商钢——你在哪里？”

　　“一班长——”

　　“三班长——”

　　“参谋长，”何晓慧望着同样一脸焦急的高战元问，“沙尘暴会不会把他们卷走？”

　　“不会！”高战元坚定地说，“小何，我们在进入沙漠前就进行过对抗沙尘暴训练。”

　　“那怎么半天没有一点声音？”

　　“我们继续找！”

　　“商钢——”何晓慧流着泪用生平最大的力气喊了一嗓子，她的声音在沙谷里回荡。

　　被流沙掩埋半个小时的商钢，隐隐约约听见有人在叫他，使劲动了动身子，暴露在沙子上的一只手动了动。

　　“参谋长，这里有人！”何晓慧看见那只露出沙子的戴着防化手套的手。“快，赶快刨人！”高战元大声命令。

　　“商钢，是你吗？”何晓慧一边刨一边哭着问。

　　高战元劲大，拽着商钢的手臂使劲一拉，将被沙子掩埋的商钢拉出了沙坑。

　　趴在地上的商钢一动也不动。

　　“商钢，你醒醒……”

　　“商钢，你怎么了？”

　　“快把人翻过来，看看沙子是不是堵住气管了？”

　　“我的妈呀！”翻过来的商钢大叫一声，“好大的风沙啊……”高战元长出了一口气。

　　“商钢，你想把人吓死？”何晓慧用棉花一样的小拳头，轻轻捶了商钢一拳，脸上挂着泪笑了。

　　“商钢，你小子真是福大命大造化大！”高战元对战友的儿子劈胸就是一拳。“哎哟……”没有防备的商钢倒退几步一屁股坐在沙子上。

　　“你小子是泥捏的，这么不经打？”

　　“高叔叔，我刚从生死线上爬回来，哪能经住你这一拳？”商钢坐在地上揉着被打疼的左肩胛。

　　“我打你了吗？我就轻轻推了一下。”

　　“战争年代你一拳打倒过敌人一匹战马，幸亏你没用力，要不然我就像那匹战马一样。”

　　“妈拉个巴子！”高战元骂道，“你一点也不像你老子，就会耍嘴皮子！数据记录了没有？”

　　“数据？哎呀，我的夹子呢？”商钢“呼啦”站起来，抖了抖头发里、耳朵眼、防化服里的沙砾，握着记录数据的黑夹子吃惊地问。

　　“你手里握着的不是夹子？”高战元笑道，“骑着驴找驴！”

　　“宝贝，只要你在就成！”商钢“吧唧”亲了记录着试验数据的黑夹子。

　　“这里记录着各种试验的数据？”

　　“截止目前，所有的数据都完整记录在案！”商钢点了点头。

　　“回去后重新抄一份放在坦克里，要是把这个宝贝丢了，我们就白忙活这一趟了。”

　　“防化连长他们呢？”

　　“我们正在找，估计都在附近，你们是被沙尘暴卷到这里的。”

　　“参谋长，这里有人！”阎铁民远远地站在东边的沙梁高兴地喊叫。

　　“快，快刨人！”高战元大声命令。

　　“参谋长，这里也有一个……”走到不远处的保障组惊喜地大叫。

　　“这儿也有人……”

　　好消息不断传来，被风沙掩埋的防化分队全部找到，竟然没有一个伤亡。

　　“今天就不行军了，就地宿营，晚上举行篝火晚会，我给大家做烤全羊，我们一起放松放松！”高战元高兴地说。“好！”在场的官兵欢呼雷动。

　　这是试验组、保障组进入巴丹吉林沙漠的第一个夜晚。

　　夕阳的余辉还历历在目，如镜的皓月已升上天空，皎皎的月光，雾丝一般倾洒在巴丹吉林沙漠的沙梁上。虽然是满月，天上却有一层淡淡的云。月光如流水一般，静静地泻在骆驼刺和红柳丛里，粗犷的大漠此刻变得温柔起来。

　　熊熊篝火燃烧起来。

　　随车带来的羊羔肉烤熟了。

　　能喝酒的每人半缸子白酒，不能喝酒的用水代替。大家围坐篝火旁，吃着烤全羊，喝着酒谈笑风生。

　　“铁民，把你那家伙什子拿出来，大家一起乐呵乐呵！”高战元吃着一块肋骨肉叫道。

　　“参谋长，我早把营长的手风琴抱来了！”商钢从一块石头后面取出了阎铁民随身携带的乐器。

　　“我已经好长时间没弹了……”

　　“同志们，三营长不弹行不行？”

　　“不行！”

　　“来一个要不要？”

　　“要！”

　　“三营长，来一个！”

　　“来一个，三营长！”

　　“呱唧，呱唧！”

　　在场的军人全都熟练地拍着巴掌喊：“快，快，快！”

　　阎铁民一口将缸子里的青稞酒喝干，抹了一下嘴，接过手风琴背好。随便一拨弄，黑白琴键像行云流水一样跳出欢快的音符。

　　“想听什么？”

　　“听你最拿手的。”

　　“我有个建议，我弹手风琴，请我们两个女战士跳舞好不好？”

　　“好！”在场的男兵拍着巴掌狼一样嚎叫起来。

　　正在优雅地吃着羊羔肉的何晓慧猛地被将了一军，白皙的脸上立即飞出两朵红晕。

　　“跳就跳，但有一条，男兵们必须唱歌！”柳菲菲大胆地站起来，“晓慧，站起来！”

　　“排长，我不会跳……”何晓慧嘴里这样说，美丽的眼睛却害羞地望着商钢。

　　商钢用鼓励的眼神朝何晓慧点了点头。

　　“参谋长，唱什么？”

　　“就唱枟毛主席的战士最听党的话枠！”

　　踏着欢快的节拍，何晓慧、柳菲菲跳起了舞。

　　在场的所有军人，无论干部还是战士，一起站起来放声唱：

　　毛主席的战士最听党的话，哪里需要那里去，哪里需要那里安家！

　　祖国需要我守边卡，打起背包我就走，背起背包就出发，背起背包我就走，打起背包就出发……两个女兵伴踏着音乐的节奏翩翩起舞。

　　一曲结束，男兵女兵又唱起枟打靶归来枠、枟毛主席来到咱农庄枠、枟映山红枠、枟洗衣歌枠等，欢快的歌声直唱到月到中天。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第41章 沙漠历险(1)


　　横穿沙漠的第3天。

　　铁甲车队沿着一条峡谷，挟风滚雷般驶进一座方圆几十里大的古代城堡，城堡有点古罗马建筑风格。鬼魅一样的残垣断壁，淹没在风沙里，给人一种边塞的苍凉和悲壮之感。

　　“各车注意，这里就是传说中的死亡城堡，车距不能拉得太大，加大马力半个小时一定驶出城堡。”高战元命令道。

　　“营长，还真有神秘的死亡城堡？”商钢小声问。

　　“扯淡！”阎铁民不以为然道，“哪里来的死亡城堡？世界上就没有鬼怪之类的东西，完全是人类在自己吓唬自己。”

　　“我在军区大院的时候，就听通信部的参谋议论过，说有一次，军区通信站一个班的战士在巴丹吉林沙漠架线，无意闯进死亡城堡，从此那一个班的架线兵就像风一样消失了……”

　　“那可能像你昨天遇见沙尘暴一样，被风沙掩埋了。”

　　“军区骆驼团派出一个连进入沙漠寻找，看见一座高高矗立的烽火台，陡峭的残垣上压着一顶军帽和一封血染的羊皮书信。”

　　“羊皮书信？”

　　“书信上的字是用人血写成的象形文字，经专家鉴定，意思是死亡城堡不欢迎陌生人！”

　　“有这样离奇的事情？不会是你小子瞎编的吧？”

　　“前几年，这件事情在军区机关都传遍了。”

　　“我不相信！”

　　救护车上。

　　“排长，我在长河市就听人说过，巴丹吉林沙漠里有一座神秘的死亡城堡，到处是金子，凡是进去拾金子的人，没有一个能活着出来的。”

　　何晓慧神秘兮兮地对柳菲菲说。

　　“说的跟真的一样，你见过？”

　　“有一个放骆驼的人闯进死亡城堡，看见满地黄灿灿的金子，他的眼睛都绿了，不停地往褡裢里装金子，所有的骆驼都装满金子，骆驼客喜气洋洋地赶着骆驼往出走，却找不见自己来时做的路标，他在死亡城堡里转悠了7天7夜，就是走不出这些残垣断壁，携带的干粮吃完了，皮囊里水也喝干了，他开始杀骆驼，喝骆驼血，生吃骆驼肉，当最后一头骆驼被杀死后，听见有人在叫他的名字，骆驼客以为有人，就顺着声音走，渴死在半路上……”

　　“我倒听人说过，死亡城堡有一种古怪的动物看守，它的脸像猫，身材像狗，浑身的鬃毛像狮子一样，能像猩猩一样直立行走，跳跃攀登或遇见危险时能发出一种似人似猿的怪叫，这种动物当地人叫毛狗。”

　　“但愿我们今天能捉一只毛狗带回去！”

　　“你胆子不小，听说毛狗非常凶残，一只毛狗能对付一群沙狼，它剑齿虎一样的门牙非常锋利，能一口咬断沙狼的喉咙。”

　　“乖乖，”何晓慧吓得一吐舌头，“我本来打算带一只毛狗回去当宠物养，这么凶残就免了。”

　　“那都是当地人的传说，到底有没有毛狗，谁也说不准。”

　　车队停了下来。

　　“怎么停下来了？”

　　“不知道。”

　　“我们下车看看。”

　　柳菲菲拉着何晓慧下了救护车。

　　看见高战元站在一辆坦克下，正同阎铁民、商钢等人争吵，连忙走过去。

　　“参谋长，”何晓慧看了商钢一眼，转向高战元，“车队不是要加速前进吗？怎么停下来了？”

　　“你问三营长？”高战元怒气冲冲。

　　“穿越古城堡需要半个时辰，我们现在已经走了1个半小时，却回到原来起步的地方。”阎铁民沮丧地说。

　　“啊？”柳菲菲大吃一惊，“我们遇见鬼打墙了？”

　　“什么是鬼打墙？”

　　“就是进入沙漠后迷失了方向，始终在一个地方转圈圈。”

　　“商钢，你们不是有指南针吗？”

　　“我们就是一直按指南针指示的方向前进的。”

　　何晓慧走到第一辆坦克前，察看路辙，果然有坦克履带和轮胎车辆轧过的痕迹。

　　“把你的指南针拿出来！”高战元没好气地说，“给个猴都不会耍？

　　堂堂一个坦克营长连个路都带不好。”

　　阎铁民将军用指南针递给高战元。

　　高战元捣鼓半天，生气地扔给阎铁民：“怪不得你能迷路，那指南针早坏了！”“不可能！我的指南针一路上好好的……”阎铁民将自己的指南针放在手上确定方向，指南针却动都不动，拨到哪儿就停到哪儿：“娘的脚，这东西迟不坏早不坏，偏偏在我们路过死亡城堡的时候坏！”将那块废弃的军用指南针掷到远处。

　　“谁还带有指南针？”

　　“参谋长，”69式轻型坦克的驾驶员回答道，“我们车上有。”

　　“拿过来！”

　　“在驾驶仓放着。”

　　“快进去取呀！”

　　驾驶员纵身一跃，从开着的驾驶门钻到车里，翻出指南针。

　　“邪了门了，”高战元捣鼓半天又嚷道，“你这指南针也是坏的。”

　　“不可能！”驾驶员接过指南针，“我这指南针是连队新配发的，怎么会坏？”

　　“你自己看！”

　　驾驶员捣鼓半天，指示方向的针停滞了一样。

　　“还有谁带指南针？装甲输送车带没带指南针？”

　　“带了！”装甲步兵连副连长取出自己一直没用的指南针。

　　“怎么也是个坏的？”高战元长叹道，“这怎么办？没有指南针，我们是走不出沙漠的。”

　　“参谋长，”阎铁民建议道，“你赶快和师里朱参谋长取得联系，告诉他我们的位置！”

　　通信电台嘶嘶响了半天联系不上。

　　高战元钻进坦克，用坦克电台联系，一个小时前好好的w电台却同外界联系不上，接连换几个预备频率，仍然不起作用。

　　高战元接连换了几辆坦克，都联系不上，他从炮塔上跳下来。

　　“参谋长，联系上了吗？”

　　“妈拉个巴子！”高战元的心里紧张起来，“难道我们真的撞见鬼了？”

　　“世界上哪里有鬼？”阎铁民继续启动电台，耳机里只有嘶嘶的忙音，“可能是我们遇见什么强电磁干扰了！”

　　“那怎么办？我们走不出去会死在这里的！”有个车长恐惧地说。

　　“粮食和饮水用完之后怎么办？”

　　人，不管是男是女，当你的生命直面死亡时，人性最本质、最原始的东西便暴露无遗。当这群参加横穿沙漠的男兵女兵踏上这片带有神秘恐怖色彩的古城堡时，曾经豪情壮志敢咬破指头写下血书的官兵们便没有了欢歌笑语，每个人的脸上都浮现出恐惧、沉重的神色来。

　　大家议论争吵的中心都是围绕生与死的主题。

　　“不要吵！”高战元站在坦克上厉声道，“听我的命令，试验组、保障组所有人员原地休息待命！三营长——”

　　“到！”

　　“你带人拿上武器，跟我走！”

　　“是！”

　　“参谋长，”何晓慧拉着高战元的胳膊，“我跟你们一起去！”

　　“你们两个女兵原地待命，”高战元厉声道，“不许乱跑！”

　　“参谋长，你就让我们一起去吧，女兵也是战士！”受那些古怪传说的诱惑，柳菲菲也坚决要求参加行动。

　　“你们有武器吗？”商钢自豪地背上65式半自动冲锋枪问，“听说城堡有一种野狗很凶残，连狼群都不怕！”何晓慧摇了摇头。“没有武器，你跟着我们干吗？快回到救护车上去！”“我不！”何晓慧赌气道：

　　“我偏要跟着你！”

　　“参谋长，”商钢道，“你看她们……”

　　“商钢，她们愿意就让她们一起参加行动，女兵也是兵嘛！”高战元说，“说好了，参加行动必须服从命令，不能擅自行动，铁民，给她们找两把手枪来！”

　　“谢谢参谋长！”

　　高战元带着6个人的小分队，穿过一条峡谷，攀上50米高的断崖，朝着残垣断壁林立的古城堡深处进发。

　　死亡似一只随时都能扑过来的大鸟，伴随行军的步履，越来越显示出它的狰狞面目。

　　越往古城堡深处走，天地越显得寂静，静得有些怕人，连一粒从墙头被风吹下来的沙砾都显得响动特别大。那些不知何年何月倒毙于沙漠古道的骆驼和人，如今只剩下一堆堆白森森的骨头，半掩半裸在随风而动的沙尘里。

　　每跨过一具死人的骷髅，何晓慧的心里便多增添一份惧怕。尽管当时烈日炎炎似火烧，她的脊背却飕飕地发凉，感觉头发在唰唰地朝上竖立。

　　“排长，我害怕，咱们还是回去吧！”何晓慧小声对柳菲菲说。

　　“我们离开车队宿营的地方有十几公里，要回去你一个人回去，我不敢回去。”

　　“不叫你来，你哭着喊着要来，到了目的地，你却要回去，”商钢批评何晓慧道，“真是个经不起风雨的黄嘴雀儿！”

　　“就你能，你胆子大为什么一听见动静就端枪去瞄准？”

　　“我那是警惕性高！”

　　“切，警惕性高为什么不走到前面去？老跟在高参谋长和阎营长的屁股后面，想当首长的跟屁虫？”

　　“那是参谋长让我保护你们！”商钢大声道，“狗咬吕洞宾！”

　　“不要吵！”阎铁民指了指前面，“上面有动静！”商钢连忙端枪朝前方瞄准，何晓慧的脸唰地白了，她握枪的手吓得直哆嗦。

　　几只受到惊吓的沙鼠“吱吱”叫着蹦了过去，高战元一惊，刚要前行，一群寄生在废弃城堡里的蝙蝠扑棱棱从头顶飞过，阎铁民以为什么东西偷袭，“啪啪”朝着蝙蝠开了两枪，一只蝙蝠被击中掉在脚前。

　　阎铁民蹲下身子，用54式手枪拨了拨死蝙蝠。

　　“营长，把什么打下来了？”商钢问道。

　　“一只蝙蝠而已。”阎铁民遗憾道。

　　一扇镶嵌在石窟的栅栏门“吱呀”一声自己打开。

　　高战元唰地举枪瞄准。

　　门里光线暗，装的又高，看不清楚里面有什么。

　　高战元沿着土台阶，一步一步地向上攀登。当他攀登到第七个台阶时，就听见一声猿猴一样凄厉的叫声。一个金黄色的狗一样的东西闪电般从一个断壁跃到另一个断壁。

　　不远处，一个像远古时期军事上用于攻城的抛石机，嗵地弹动了。

　　一块簸箕大的石快闪电般从空中砸了下来。

　　“小心——”高战元大喊一声，急忙转身一把将阎铁民推倒，自己也从台阶上滚了下去。

　　那石头在他们面前的土台阶上弹了一下，轰隆隆地朝峡谷里滚去。

　　蹲在残垣上的毛狗朝着高战元他们呲牙大笑。

　　阎铁民举枪射击。

　　“啪——”枪声响了，却没有击中那只敏捷的毛狗。

　　一行人在高战元的带领下，进入木头已经朽烂的栅栏门里。仍然是窄窄的土台阶，沿着台阶往下走，一种什么东西发霉的气息扑面而来。走了长长的台阶后，才下到地底。

　　“啊——”柳菲菲发出令人毛骨悚然的尖叫。

　　所有的枪口全部对准了她，以为她遇见了什么危险，原来她的脚踩在一颗骷髅头上。

　　“哎呀，”阎铁民不耐烦地说，“拜托二位大小姐，不要一惊一乍的，心脏不好的人吓都叫你们吓死了！”

　　商钢“咣当”一脚将那颗骷髅头踢出老远，那颗骷髅头骨碌碌滚到一条干涸的槽沟里。

　　“哗啦”一声，一个紧贴地宫拐角的木乃伊，似乎专等商钢的到来，从后面抱住了商钢。

　　“谁呀？”商钢感到有个重重的东西靠在他的脊背上。

　　听见商钢的疑问，何晓慧回头一看，惊讶地瞪大眼睛，吓得说不出话来。

　　由于距离非常近，何晓慧看见一个生着一团金黄色长发的木乃伊，不知从哪里冒出来，竟然从背后抱住了商钢。两条僵直的胳臂恰巧搭在他的两个肩膀上。

　　“晓慧，谁在我背后？”商钢看见何晓慧惊惧的眼神问道。

　　商钢的话将何晓慧从极度恐惧的空白中唤醒过来。

　　“鬼啊——”何晓慧大叫一声，本能地向后倒退。柳菲菲听见何晓慧令人毛骨悚然的叫声，回头望去，看见商钢背后的身材高大披头散发的木乃伊，吓得大叫起来。

　　听见喊声，高战元他们一起猛回头，手电唰地照过去，看见一个恐怖的木乃伊搭在商钢的背后。

　　“商钢，别动！”高战元拉动枪拴跑过去，将商钢使劲朝后一推，失去支撑的木乃伊仰面朝天直直地倒在地上。

　　“高叔叔，”商钢惊讶地问，“什么东西刚才在我的背上耷拉着？”

　　“你回头看看。”商钢回头朝地上望去，惊得倒抽一口凉气，上前踢了一脚：“他娘的，你也知道欺负新兵。”

　　“是一具千年木乃伊。”高战元仔细查看了木乃伊的铠甲、腰带和袍裙。

　　“千年木乃伊？”

　　“如果我没猜错，他应该是东汉时期流落到河西走廊的古罗马十字军骑士。”

　　“罗马人？他们怎么到河西走廊来了？”

　　“他披散的头发是金黄色的，尽管过去一千多年了，他的面部特征基本没有腐烂变化，欧洲白人人种的特征非常明显。”

　　“参谋长，他身上有腰刀！”阎铁民从干尸身上摘下那把属于骑士的弯刀，第一拔，没有拔开，第二次用劲才唰地把弯刀拔出刀鞘。虽然两千年过去了，但骑士身上的弯刀仍然锋利如初。

　　“好刀！”

　　“三营长今天有收获，得到了一把宝刀！”

　　男兵们全都围过来，抢着看刀。

　　柳菲菲和何晓慧却相拥着嘤嘤哭泣。

　　高战元蹲下身子，用手电仔细照在那具木乃伊的脸。那是一个四十多岁的男人，一头茂密的金黄色长发，又乱又长，脏兮兮的，脸部的肌肉完全失去了水分。

　　“奇怪！”高战元自言自语道，“难道死亡城堡真是古罗马战俘曾经埋藏财宝的地方。”

　　“参谋长，你说什么？这里真有古罗马战俘埋藏的财宝？”阎铁民望了那具丑陋的木乃伊一眼。

　　“我在坦克二校的时候，听考古界一位前辈说过，公元前53年，罗马帝国执政官克拉苏率7个集团的兵力东征安息，也就是今天的伊朗，结果惨败，长子普布利乌斯率第一军团突围，越安息东界，流徙西域。余部经多年辗转，在公元前36年前后，相继随从大月氏、匈奴归降西汉王朝，西汉王朝专辟祁连山下永昌县的者来寨予以安置。汉称罗马为骊，故设骊县，名为骊靬，赐罗马战俘耕牧为生。”

　　“我们冬季拉练的时候，路过永昌县者来寨村，看见那些男女孩子，长相明明是欧洲白种人，却操一口凉州土话，一位深眼窝、高鼻子、黄头发的村民告诉我说，他们的祖先是日耳曼雇佣军。”

　　“战俘投降前，几个战俘首领将一大笔财宝作为日后重返故国家园的经费，埋在巴丹吉林沙漠深处，并在那里按照罗马风格秘密筑起一座城堡，并抽调部分骑兵守护在那里。”

　　“后来呢？”

　　“后来，归降汉朝的战俘得到了牛羊和土地，渐渐就把藏在沙漠里的财宝淡忘了，过了十几年，突然想起沙漠里的城堡和那笔财宝，几百人骑着骆驼进入沙漠，却再也找不见藏宝的城堡。从西汉王朝到现在，多少年过去了，总有人想得到这笔财宝，就不远千里来到沙漠寻找城堡，结果没有一个人活着走出城堡，这也就是人们为什么把这里称为死亡城堡的原因。”

　　“我们朝前再走走！”

　　“走！”

　　高战元他们在黑暗中了走了大约半个钟头，并没有发现什么秘密，只是看到几具木乃伊和一些远古时代的兵器。

　　前头隐隐出现了亮光。

　　“参谋长，前面有光，肯定是通道！”阎铁民喜悦地说。

　　“小心有暗器！”

　　“哎呀，”阎铁民脚下被什么东西绊了一下，哗啦一声，一个巨大石球滚雷一样轰隆隆飞了过来。

　　“卧倒！”高战元大喊一声卧倒在地。

　　几个男兵刚卧倒，石球就从头顶“呼啦”一声飞了过去。

　　走在后面的商钢一把推倒柳菲菲，抱着何晓慧一个就地十八滚，那石球轰隆隆不知滚到什么地方。

　　“好险呀！”阎铁民爬起来长叹。

　　“快走，不知道还会有什么危险。”

　　走到有亮光的地方，看见头顶有磨盘大的天空，顺着墙壁有一个绳梯。阎铁民拽了拽绳梯，看其是否结实，当确定绳梯非常结实时，第一个爬了上去。

　　“参谋长，快上来，这里是一片开阔地，我们的坦克始终在一个椭圆形的峡谷里转悠。”

　　高战元爬上来，感到像重活了一世。大家先后顺着绳梯爬了上来。商钢最后一个爬了上来。

　　“找一个斜坡，我们就能走出死亡城堡了！”

　　“好，我们朝前走，找地方下去。”

　　突然，随着一声似人非人、似猿非猿的尖叫，一群脸像猫，身材像狗，浑身的鬃毛像狮子一样的动物拦住了他们的去路。

　　“毛狗？”

　　“别惹它们。”

　　“它们扑过来怎么办？”

　　“只要你不拿城堡里的财宝，毛狗不会主动咬你。”

　　“咻咻咻咻……”毛狗愤怒地吼叫。

　　“铁民，”高战元大声道，“把你手里的弯刀扔掉！”

　　“为什么？”阎铁民对这把刀柄上镶嵌着红宝石的腰刀爱不释手，“我从木乃伊身上摘的，没偷没抢凭什么让我扔掉？”

　　“如果你不扔掉，那些毛狗会袭击我们！”

　　“这关毛狗屁事？”

　　“不信你朝前走试试？”
www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂



第42章 沙漠历险(2)


　　“走开！”阎铁民举枪朝毛狗前面的石头射击，子弹在石头上“啾啾”乱飞。那些动物毫不畏惧，冲着阎铁民愤怒地“咻咻”直吼。

　　“怎么办？”

　　“扔掉那把刀！”

　　“我舍不得。”

　　“你不扔，那些愤怒的毛狗会扑过来，咬断我们的脖子！”

　　“我们用枪打那些狗杂种！”

　　“那些寻找宝藏的外国商队，哪个没带几杆枪，结果怎么样？全都葬身在城堡里了，我们这枪根本抵挡不了这些神秘的守护神！”

　　一只可爱的小毛狗嘴里叼着一个东西跑过来。放下东西，它呦呦叫着扭头跑回毛狗的阵营。

　　高战元拣起来打开，是半拉羊皮，上面用不知道是动物血还是人血写了几行他不认识的文字。那些文字很像远古时期的象形文字。

　　“天！”高战元自语道，“难道这城堡里还有活着的人？”

　　“这里有活着的人？”阎铁民道，“不可能，我们是从城堡里钻出来的，那里除骷髅和木乃伊，没有任何生命的迹象！”

　　“如果没有人，谁能写这些字？”高战元嗅了嗅羊皮书信：“毛狗不可能会写字，这羊皮上的文字好像刚刚用血写上去的。”

　　“啊？”阎铁民吃惊道：“难道这神秘的城堡里真的还有人？”

　　“有人吗？”高战元朝着毛狗连声问。

　　没有任何人回答。

　　只有毛狗愤怒的咻咻声。

　　“我们是中国人民解放军坦克a师横穿巴丹吉林试验小分队，路过贵地，没有任何掠夺的意思，不是盗窃财宝的不法分子，请放我们过去！”

　　连喊几遍，仍然没有一个人出来。

　　那群毛狗更加愤怒了。

　　高战元从阎铁民手里夺过那把木乃伊身上的弯刀扔了出去。

　　奇迹发生了。

　　一只高大的毛狗以迅雷不及掩耳之势，闪电一样冲过来，叼起宝刀扭头就往回跑。站在高处的毛狗发出一声怪叫，一群毛狗呼啸一声跑得无影无踪。

　　从死亡城堡走出来后，试验车队安全行驶了两天。第3天下午进入半草原半荒漠地带。

　　这个地带有大片的死胡杨林，因为林子里有沼泽，高战元决定带几个人去勘察道路。

　　由于死亡城堡里受到惊吓，何晓慧缩在救护车里，说啥再也不跟着高战元行动了。

　　“柳排长，”阎铁民看着柳菲菲，用嘲笑的口吻问，“怎么样？你还敢随我们去胡杨林吗？”“怎么不敢？”柳菲菲最看不惯阎铁民瞧不起女兵。

　　“胡杨林里有成群的秃鹫，那些吃死人肉的猛禽，有时候饿了，连活人也不放过！”阎铁民想吓唬这个刚刚提干的女护士。

　　“秃鹫吃活人也先吃你！”

　　“为什么？”

　　“因为你走在我前面。”

　　阎铁民笑了，他突然觉得这个师医院的女护士长得很清秀，尤其是那双月亮一样弯弯眉毛下的眼睛，有一种沙漠海子一样纯净的东西。每个男性军人看了那双眼睛都会怦然心动。

　　“走吧！”阎铁民笑道，“女兵在我身边，一般都有安全感！因为我是好人！”

　　“就你？还好人？眼睛一瞪能把坦克吃了。”

　　“我怎么了？”

　　“混进我解放军阵营的新军阀。”

　　“你……”

　　柳菲菲捂着嘴偷偷地笑。

　　一行军人翻过两道沙梁，就看见远处空旷的荒漠里矗立起一片黑黝黝令人恐惧的胡杨林。

　　这片林子由枯死掉的胡杨组成，可能因为巴丹吉林沙漠水流量逐年减少的原因，原本流过这里的两条河突然改道，致使不少胡杨枯死。

　　可是枯死的胡杨树依然可以屹立在戈壁沙漠中，如果枯死时间不长又得到补水，甚至还能复活。人们经常说的“胡杨魂”就是“生而千年不死，死而千年不倒，倒而千年不朽”。

　　枯死了的胡杨东歪西倒地连成一片，像经历了一场极为惨烈的战争，尸横遍野。树干纹理盘折扭曲，样子极丑并挤压着把极瘦的枝干伸向蓝天。阳光下的影子随着太阳角度，变幻着形状，如鬼魅一般。

　　高战元刚走进枯死的胡杨林，“噌”一声，一只卧在树根上的野兔，几乎从他的长筒皮靴上跃过去，箭一样蹿向远处，很快就消失在骆驼草和红柳丛中。

　　枯死的胡杨林，在风的吹动下，发出一种“呜呜”的怪叫，好像黑黝黝的树林里隐藏着鬼怪一样。

　　“营长，我怕……”有过恐怖经历的柳菲菲一把拉住阎铁民的胳膊。“有我在，不怕！”阎铁民掏出他的54式手枪，像一只机警的狐狸，盯着怪模怪样的死胡杨，一步一步跟着高战元朝里走。

　　一群在胡杨林里藏身的岩羊，被勘察道路的脚步声惊醒，撒开细长的四蹄向林外逃奔。

　　砰——高战元抬起65式半自动步枪，枪口上还冒着淡蓝色硝烟。一只逃窜的岩羊在跳起来奔跑的时候，被击中了。

　　“好枪法！”商钢翘起大拇指，“今天中午我们又能吃烤全羊了。”

　　“岩羊烤肉比烤羊羔肉都好吃！”高战元道，“不信，问问你们营长。”

　　“营长，你吃过烤岩羊肉吗？”商钢朝走在后面的阎铁民、柳菲菲喊。

　　“吃过！参谋长烤的全羊肉味道特别好。”

　　“今天我们能吃一回烤岩羊了。”

　　高战元带着人在枯死的胡杨林走了半个时辰，突然，一群落在几株枯死胡杨上的秃鹫，也许是饿了几天，也许从来没见过活人，竟长唳一声，闪电般向他们扑来。

　　高战元看见这些扇动翅膀扑过来的猛禽，轻蔑地笑了笑，并不开枪，以半自动步枪为武器，接连打下来几只。

　　头鸟见不能取胜，连忙率领群鸟迂回袭击后面的人。

　　柳菲菲看见遮天蔽日的鸟群，吓得惊叫一声，连忙扑进阎铁民的怀里，紧紧抱住了他。

　　阎铁民第一次与一个异性近距离接触，出于男人军人的责任与保护意识，他下意识地用一条胳膊搂着柳菲菲，一手举枪，“啪，啪，啪，”随着激烈的枪声，不断有秃鹫丧命。头鸟毙命后，其他猛禽啼叫着扇动翅膀飞走了。

　　“柳排长，”阎铁民看见高战元愤怒的目光盯着自己看，连忙将柳菲菲推开，“秃鹫已经飞走了……”

　　柳菲菲意识到自己由于害怕，竟然失态地扑进一个军人的怀里时，白皙的脸羞得通红，连忙尴尬地松开她的双臂。

　　风起云涌。

　　“不好！”高战元望着乌云翻滚的天空大声命令，“天要下雨，迅速撤离胡杨林！”

　　“大家快走，天要下雨了！”阎铁民大声动员。

　　“快！”

　　“胡杨林是沼泽地，暴雨到来之前撤不出去，就有陷下去的危险！”

　　“快，快点撤！”

　　沙漠里的暴雨说来就来。

　　被暴雨淋成落汤鸡的高战元，数了数跑出胡杨林的官兵，发现少一个人，对最后一个跑出来的阎铁民吼道：“阎铁民，那个女兵呢？”

　　“哪个女兵？”阎铁民刚要张口说话，一股雨水就呛在喉咙。

　　“师医院的护士。”

　　“跟我一起跑出来了！”

　　“人呢？”

　　阎铁民抹了一把脸上的雨水，朝身后一看，糟了，哪里有柳菲菲的影子。

　　“赶快回去找！”

　　阎铁民转身朝暴雨中的胡杨林奔去。

　　柳菲菲陷在沼泽地里。

　　听见暴雨来了要撤出胡杨林的命令后，柳菲菲跟着阎铁民没命地奔跑，女兵的体力根本比不上那些整天跑五公里武装越野的男兵，渐渐就落后面。不甘落后的柳菲菲最怕暴雨来临后，将她一个人遗留在怪树嶙峋的胡杨林里，不顾一切地疯跑起来，被脚下一个错盘的老树根绊了一下，“哎呀”一声就重重地摔倒在胡杨林里……迅速撤离的阎铁民以为柳菲菲始终在他的身后跟着，喊着“快撤！

　　快！”向前奔去。

　　就在柳菲菲摔倒的瞬间，暴雨噼噼啪啪地降临了。柳菲菲揉着摔疼的膝盖，拐着腿朝前挪，很快，瓢泼大雨就将她淋成了落汤鸡。

　　“阎营长——”

　　“你在哪儿？”

　　黑黝黝的胡杨林里，回答她的只有暴雨和雷电。柳菲菲失神落魄地在暴雨泥泞中挣扎，对自己贸然参加去胡杨林的道路勘察非常懊悔，也许由于自己的好奇和固执，自己花蕾一样刚刚绽放的青春，就要凋零在这胡杨林的沼泽地了。这一刻，她多么希望有人冲进胡杨林里拉她一把，令人恐怖的胡杨林，只有轰隆隆的雷声和倾盆大雨。孤独无援的女兵从地上拣起一根树枝做拐杖，一边走，一边呼唤阎铁民。

　　有吸水能力的沙质土壤也变成了一洼泥汤，泥汤向周围的低处漫流，把原来坑坑洼洼的沙土地几乎填平了。荒野上的沙砾，经过大面积雨水的淘洗，白色的云母片和透明的石英全都裸露在地面上。沼泽地里几株低矮的胡杨树似乎不能承受天空不断泼来的大雨，全都缩头垂肩地耷拉下来。茂盛的树根胡须一样密密麻麻趴在地上，和地面的泥汤混在一起，犹如河流中的水藻。

　　柳菲菲向远处望去，昏暗的胡杨林雨雾茫茫，水天一色。她的心里忐忑不安，感觉脚下的大地就要崩溃。

　　柳菲菲拄着那一根树枝，在沼泽地里艰难地跋涉，雨还在疯狂地下，水还在疯狂地流，胡杨林里根本辨不清路径和方位。柳菲菲有点想哭，但在这倾盆大雨中，连个倾诉的对象也没有。她想起了坦克b团参谋长高战元经常掉在嘴上的口头禅“坚持，坚持就是胜利！”

　　胡杨林里只有我一个人了，我一定要活着走出这沼泽地，我一定要活着见到阎铁民。不知道什么原因，经过这次横穿沙漠的接触，她发现自己朦朦胧胧地爱上这个从伏龙芝军事学院毕业的黑脸汉子了。

　　他职业军人的铁血气质，精湛的枪法，对坦克作战的深层次研究，灵动的手指弹手风琴的模样，像一块巨大的磁铁，强烈地吸引着她这个情窦初开的少女，使她欲罢不能。不知道这个年轻的坦克营长有没有对象，是否像其他干部早早就在农村定了媳妇。不管了，爱情是一种掠夺，只要我爱上的人，我就有理由得到他。

　　想到这里，柳菲菲又有了力量，她又大步向前迈进。突然，她脚下一滑，掉进了一片生灭着无数水泡的沼泽地……脚下的泥浆和水，仿佛是一个张开的具有强大吸力的嘴巴，正逐渐一点一点地将她往下吸，柳菲菲拼命向上挺，她试图挣扎着离开这片骇人的沼泽地，然而，大风呼呼啦啦地吹着，大雨如注，无数冰冷的大雨点，大面积地在沼泽水面溅起无数明灭的水泡。

　　大雨中的柳菲菲呼吸都有点困难了，她的身子在一点一点地往下陷。

　　这个女兵在用坚强的意志作最后的挣扎。她伸展双手，在划拉污浊的水面，几乎要匍匐在沼泽的水面了。溅上泥浆的脸显得瘦削而苍白，青紫的嘴唇在冰冷的雨水中颤栗。

　　雨水将她的齐耳短发冲成一缕一缕贴在脸上，雨珠顺着发梢不停地往下滚落，她的眼睛里充满了对死亡的恐惧和对生存的渴望。出于求生的本能，她还在拼尽最后的力气蠕动着在水面划动，张大嘴颤抖着哭喊：“救命啊，救命啊！救——命——啊！”

　　然而，她微弱的呼救声很快就被扑面而来的暴风雨声淹没了。

　　哪里有人？哪里有人？高战元，阎铁民，商钢，还有何晓慧，坦克a师的战友们，快来救我，拯救你们的战友，她就要被沼泽吞噬了。

　　沼泽地的泥水已淹没了柳菲菲的胸脯。她收回左手，从水下的怀里摸出那枚像玉坠一样，被一条红线系着的子弹装饰物。那枚子弹装饰物是父亲的心爱之物，身为炮兵团长，父亲在奔赴抗美援朝前线的时候，用一条红色的细线穿系了那枚随身携带的子弹装饰物，挂在女儿白皙的脖颈上，吻了吻女儿那双湖泊一样醉人的眼睛，说：“宝贝，听妈妈的话，好好学习，等战争结束了，爸爸一定回来看你们！这颗子弹是我从1937年参加革命保存到现在的，是我留给自己的最后一颗子弹，我把它打磨成和平鸽的模样送给你，愿它能给你带来好运。”父亲牺牲在朝鲜战场，他和他的炮兵阵地化成一团烈火，永远定格在历史的画廊里。

　　柳菲菲吃力地将那枚子弹装饰物，举到嘴唇间吻了吻，流着泪水，喃喃地说：“爸爸，只有你，唯有你才能拯救你的女儿……我不能死，我要活着，我的爱情才刚刚开始……”在冰冷风雨的袭击中，在同沼泽的挣扎中，柳菲菲仿佛看见一身军装的父亲正向自己走来，那矫健的脚步，魁梧的身影，绿色军帽上的红五星都在清晰地显现……爸爸，快来救我！

　　柳菲菲从心底发出了默默的祈祷。

　　渐渐地，她觉得仿佛是城堡里的鬼魅使出了魔法，整个沼泽地在她的身子底下旋转起来，有一种强大的力量抓住双腿，将她用力朝下拉，粘稠的泥浆形成一个无形的黑洞，像磁铁一样将她朝里吸引。柳菲菲用力抬高视线，恍惚中她看见满目的泥水波涛般汹涌着，昏沉的雨雾弥天漫野，而天和地贴得是那样近，犹如一块三明治，将她紧紧地压在其间……一阵晕眩中，柳菲菲绝望地垂下头颅。在顽强的生存意识的作用下，她又一次昂起了头，这次她在水天一色的迷茫雨雾中看见一个绿色的身影朝她这边狂奔而来。

　　“哗啦，哗啦，”耳畔传来了真切的脚步声。

　　真的有人来救我吗？柳菲菲揉了揉被雨水蜇的有些酸涩的眼睛，天哪，落汤鸡一样的阎铁民哗啦哗啦地踩着泥水，朝这边疯狂地跑过来……“救命啊——，救命啊——”柳菲菲拼命呼救。

　　“菲菲，不要动，我来了！”跑得上气不接下气的阎铁民一边跑一边喊。

　　“三营长，快来救我，我掉到沼泽里了！”

　　“不要动，越动下沉越快！”

　　阎铁民一脚踩下去，噗嗤一声，雨水泡开的稀泥淹没到膝盖。

　　“三营长，你不要朝前走了，这里全是沼泽……”柳菲菲哭着说。

　　“菲菲，不要怕，我一定会救你出来！”

　　“没用的，没用的，我已经陷到沼泽里了……”

　　阎铁民从侧翼迂回到离柳菲菲最近的地方，抹了一把脸上的雨水，急中生智地解开腰里的皮带和裤带系在一起，拽了拽，唰地一声用力甩了过来，皮带一头稳稳地落在柳菲菲的面前。

　　柳菲菲从泥水中伸出一只手，慢慢地去抓那皮带，沉重的泥浆拼命将她朝下拉，那只沾满泥浆的手，在一点一点向皮带的一头靠近……“菲菲，快，抓住皮带！快抓住！”

　　柳菲菲咬着牙，手指挣扎着向那皮带靠近，终于摸到皮带，使劲一跃，紧紧地抓住了救命的军用皮带……阎铁民“扑通”一声坐在稍稍坚硬的泥水地里，使出全身的力气，一点一点地将快要被淹没的柳菲菲拉出了沼泽……经过五天五夜的长途行军，铁甲车队终于驶出戈壁沙漠，看见阿拉善右旗天苍苍野茫茫的牧场，看见了镜子一般的海子和几只纯白的飞鸟。

　　这次横穿沙漠，途中消耗31个摩托小时，行驶358公里，其中戈壁滩56公里，半沙漠地带17公里，沙漠285公里。

　　横穿沙漠的装甲车队第一次看见了骑马的牧羊人和白云一样的羊群，车队里的所有人全都欢呼起来。

　　“阿拉善右旗，我来了！”商钢第一个从炮塔上钻出来，呼吸着潮湿而带有青草气息的空气，站在坦克上，冲着一抹绿色的地平线兴奋地大声喊，高亢的声音在草原上回荡。

　　“再见了，巴丹吉林大沙漠！”阎铁民从驾驶室跳出来，回头冲着远去的沙漠高声叫。

　　“我们终于征服了沙漠！”

　　“我们胜利了！”

　　“排长，”何晓慧高兴地说，“我们终于走出了大沙漠……”

　　“我们胜利了！”柳菲菲的眼睛泪光闪动。

　　何晓慧激动地站在坦克上，迎着草原上冉冉升起的一轮红日，张开双臂兴奋地大声喊：“我们胜利了——”

　　空旷的大草原传来她动人的回声。

　　“我们征服了沙漠——”

　　“我们胜利了！”

　　一句句喜悦的喊声在草原上此起彼伏地回答“阎铁民——”站在第一辆坦克前的高战元大声叫。

　　“到！”

　　“传令下去，”高战元喜悦地命令道，“所有的车辆，不管是坦克，牵引车，还是救护车，全都插上红旗！唱着军歌前进！”

　　“是！”

　　所有的坦克、装甲车、汽车上都飘扬着红旗，救护车上还别出心裁地挂出了“铁甲雄师战无不胜”的红色横幅。

　　官兵们搭乘坦克，兴高采烈地唱起了枟打靶归来枠：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归，胸前红花映彩霞，愉快的歌声满天飞，歌声飞到北京去，毛主席听了心欢喜，夸咱们歌儿唱得好，夸咱们枪法属第一，夸咱们枪法属第一……”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第43章 扎营红枊沟(1)


　　“师长，”后勤部长马引才向耿争旗汇报道，“部队在戈壁扎营后，除师机关和直属队住在原工程兵第四十五师留下来的旧营房外，其余3个坦克团和师直高炮营都借住当地民房，临时搭建帐篷，冬不遮风，夏不挡雨，怎么办？”

　　“挖地窝子！”耿争旗坚定地说。

　　“住地窝子？”马引才疑惑地问，“大部队那样宿营能行吗？驻地老百姓现在都没人住地窝子了。”

　　“怎么不行？”耿争旗自信地说，“去年冬天，我陪军区巩副司令到坦克b团检查工作，巩副司令非常赞赏他们给新兵挖地窝子住的做法，要我们没有营房住的部队不等不靠，自己动手挖地窝子住！”

　　“师长，这可是大规模的营建施工，训练要不要停下来？”

　　“我们是战备部队，训练一天也不能停下来！”

　　“如果训练不停，入冬前完不成那么多的营建任务。”

　　“让我们的官兵吃些苦吧！”耿争旗感慨道，“全训部队白天训练，晚上施工，苦干4个月，早日建好地窝子！”

　　“坦克b团怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“他们驻扎的野狼谷属于戈壁盐碱地，涝坝水能把人苦死，更为可恶的是野狼谷的水，苦不说，人喝了胀肚子，肠胃烧得慌！”

　　“水源质量这么差，你们后勤部为什么不报告？”

　　“顾团长、孔政委不让告诉你，说这点苦他们能克服！”

　　“乱弹琴！”耿争旗站起来，“我们时刻准备着去打仗，战士身体垮了，谁驾驶着坦克冲锋陷阵？”

　　“让他们移防？”

　　“移防！”

　　“移到什么地方？”

　　“这样吧，过几天，我要带部分师团干部去勘察作战地形，哪里水源好，就让b团驻扎在哪里。”耿争旗走到墙上悬挂的作战地图前。

　　横穿沙漠试验成功后，商钢荣立三等功，被破格送进b团坦克驾驶员集训队，参加为期6个月的坦克驾驶专业技术训练。

　　在集训队，商钢系统了解了坦克及其他装甲车辆、坦克武器、通信设备的构造、性能、工作原理及操作使用、维护、保养技能，重点学习驾驶理论、基础驾驶和各种不同条件下的驾驶技能。

　　集训队的总负责就是坦克三营营长阎铁民。

　　阎铁民将新来的驾驶员、一炮手、车长分别编队，抓住基本构造原理要通、预习操作要熟、实车练习要精三个环节，采取由浅入深，循序渐进，因人施教的办法，按照代用器材苦练，制式器材精练、车下苦练，车上精练的原则，全面展开新坦克乘员的专业技术训练。

　　野狼谷烈日炎炎。军装已经湿透的阎铁民站在一块大石头上，手执红绿两面指挥旗，指挥着驾驶员在驾驶椅上训练。

　　“左转弯——”

　　“拉操纵杆——”

　　“踩离合——”

　　“右拐——”

　　“上坡——”

　　“倒档——”

　　“前进——”

　　“倾斜驾驶——”

　　商钢同40多名新训坦克驾驶员坐在露天的坦克驾驶模拟器上，汗流浃背地拉动操纵杆，踩着离合器，按照阎铁民的指令，紧张地按步骤训练。

　　“商钢——”

　　“到！”

　　“上来！”

　　“是！”

　　身穿军装的商钢跑步走向指挥台，台子一侧同样有一台用于训练的驾驶椅。

　　“上器材！”阎铁民大声道，“将刚才的课目示范给大家看看！”

　　“营长，”商钢望了阎铁民一眼，“我的动作不够熟练，手和脚的配合上还不够协调！”

　　“丑媳妇迟早都要见公婆的！”阎铁民大声道，“你的示范让我能发现训练中存在的问题！”

　　“营长，你还是叫别人来示范吧，我不行！”

　　“商钢同志，”阎铁民生气地说，“这里是坦克驾驶训练场，不是农贸市场，能讨价还价吗？”

　　“我的驾驶动作还不熟练！”

　　“你不熟练谁熟练？上车！”

　　“是！”

　　商钢按照训练的动作要领，迅速坐到驾驶椅上。

　　“启动——”

　　“加油——”

　　“松离合——”

　　“左转弯——”

　　“右拐——”

　　“上坡——”

　　“倒档——”

　　“前进——”

　　“斜坡驾驶——”

　　“上断崖——”

　　商钢坐在驾驶椅上手忙脚乱，他顾了手，顾不了脚，眼睛不停地瞅脚下的离合器……“啪！”负责督察的教官抡起皮带就抽在他的背上：“眼睛朝哪里看？注意前方！”

　　耿争旗带着师团100多名干部，利用两个多月的时间，对东到黑河上游、西到月牙泉、南到祁连山，北到巴丹吉林沙漠边缘的1500多平方公里的山地、道路、河流等地形地貌以及民情社情展开详细的作战勘察。

　　“战元，”耿争旗徒步攀登到古长城西端的一处断崖上，“我们出来多少天了？”

　　“报告师长，”高战元拉着c团团长爬上来说，“我们出来勘察作战地形已经23天了。”

　　“勘察了多少地方？”

　　“4个县、2个市、18个公社、89个村庄。”

　　“翻了多少山？趟过几条河？”

　　“师长，翻越海拔在1800米以上的大山6座，泅渡沙漠河流4条，钻胡杨林、红柳林丛十几个。”

　　“元山子以北的沙漠派人去了没？”

　　“您不是让a团团长孙卫忠带人去勘察了吗？”

　　“瞧我这记性！”耿争旗拍着脑门道，“真是忙糊涂了，元山子以北的沙漠是咽喉要塞，军事战略位置很重要，不知道那个孙猴子能不能调查到真实情况？”

　　“应该没问题！别看孙猴子平常嘻嘻哈哈，但搞军事来却一点都不马虎！”

　　“勘察地形不比其他训练，要深入到各个军事要塞，搜集数据一定要真实、准确！”

　　“你是老寒腿了，仍然带着我们一群小伙子穿戈壁、翻祁连、趟黑河、钻胡杨林，全军部队估计没有哪个师长能像你一样亲自外出勘察作战地形！”

　　“了解、掌握驻地周围及未来作战地区的环境、地形、道路、水源和社会情况，是师团指挥员和机关制定作战方案，下达作战决议的前提条件，也是夺取战争主动权的基础，身为师长，不亲自参加地形勘察行吗？”

　　“你不来，我们照样能把周边详细的地形地貌和社情民情弄回去！”

　　“为了在未来现代战争中争取主动权，我还是亲自勘察好一些！”

　　所有勘察地形的军官全都攀上断崖，耿争旗朝随行的机要参谋喊：“计参谋——”

　　机要参谋应声而到。

　　“给孙卫忠发电报，详细勘察元山子以北的沙漠地区，写一份详细的专题调查送我和政委审定！”

　　“是！”

　　“耿师长，”高战元指着远处晚风残照中的玉门关遗址说：“快看，那里就是玉门关！”耿争旗朝着高战元手指的方向望去，看见黄昏的狭长戈壁滩地带，有一片沙石冈，冈上孤零零地矗立着一座四方形小城堡。冷兵器时代名震西域的塞外名关，如今只剩下些残垣断壁，在如血的夕阳下显得更加苍凉。

　　“这就是大名鼎鼎的玉门关？”

　　“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”

　　“战元，这是谁的诗？”

　　“唐朝诗人王之涣的枟凉州词枠。”

　　“从古到今，玉门关一直是西域通往内地的门户，那个小城堡曾是西汉时期重要的军事关隘和丝路交通的咽喉要道，历来乃兵家必争之地。”

　　“师长，要不要过去看看？”

　　“过了玉门关，眼泪擦不干，走，我们穿过去，看看有没有眼泪？”

　　一行人从古长城的断崖峭壁上下来，向不远处的玉门关走去。

　　生硬的风，挟着戈壁的沙尘气息扑面而来。渐渐西坠的红日将古长城涂抹得一派辉煌。仰望苍穹，一只铁青色的苍鹰，在广袤的旷野，傲慢而从容地翱翔。走了大约一里路，玉门关的轮廓已渐渐清晰。途中遇见几个牵着骆驼的旅人，拦住问路，旅人瞪着木讷的眼睛，指出了通往玉门关旧址的路径和方向。

　　“玉门关南边有盐碱沼泽地，北边不远处是哈拉湖，再往北是长城，长城北是疏勒河故道。东西走向的长城蜿蜒逶迤，一望无际，每隔5里或10里，就筑有一座方形烽火台，在长城烽燧的周围，还有明显房屋遗迹。在东西长城之南，另有一支南北走向的长城，绕过玉门关西侧，向南直达阳关……”高战元一边走，一边给耿争旗和其他师首长滔滔不绝地介绍玉门关周围的地理环境。

　　“你以前来过这里？”耿争旗惊讶地问，“怎么对玉门关的地理位置这么了解？”

　　“当年我们骑兵大队在千里河西走廊追击土匪，几乎把这里的山川河流都踏遍了。”

　　登上玉门关的旧址，望着沐浴在晚霞中的万里戈壁，勘察作战地形的军官们感慨不已。

　　“战元，”耿争旗想起后勤部长马引才说过的话，对高战元说，“你既然对我们作战区域的地形非常熟悉，你看把你们坦克b团应该放在哪里更好一些？”

　　“野狼谷不好吗？”

　　“那里没有水源，涝坝水的盐碱含量太高，部队长期驻扎根本不行！”

　　“师长，你想听我说真话？”

　　“当然。我听假话干什么？”

　　“红柳沟！”

　　“红柳沟？”

　　“红柳沟两边的骆驼山根有三眼泉水，中间有一条季节河，南有祁连雪山，东有裕固大草原，水草丰茂，绿树成荫，是屯兵扎营的风水宝地。”

　　“我们扎营更重要的是要看军事战略位置。”

　　“师长，”高战元耐心解释道，“红柳沟军事战略位置非常重要，b团如果屯兵红柳沟，同a团、c团互成战略犄角之势，南可阻击从扁都口翻过祁连山的敌人，北可直插巴丹吉林大沙漠实施积极防御。最为重要的一点，如果敌人对d军司令部实施战斗机群轰炸和空降包围，坦克b团能够快速实施空中火力阻拦，打击立足未稳之敌人……”

　　“好！”耿争旗击掌赞道，“就把坦克b团放在红柳沟！这样一来，我们军事防御上的薄弱环节就有了坚强的战斗堡垒！”

　　“师长，那我们b团什么时间移防红柳沟？”

　　“心急吃不了热豆腐！b团第二次移防是军事部署上的大事情，必须要上师党委会讨论！”

　　商钢终于盼到实车驾驶了。

　　“同志们！”阎铁民用威严的目光扫视了一群将要上车驾驶的坦克乘员一眼，大声道，“今天，是你们第一次实车驾驶训练，同时也是在野狼谷的最后一天训练了，从明天开始，我们就要告别野狼谷，移防去红柳沟了，希望大家像老一辈军人那样，保持革命战争时期那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神，严格按训练大纲要求，刻苦训练，早日熟练掌握各种驾驶技术，现在，我命令，所有新训驾驶员上车！”

　　值日干部将红绿旗交叉一挥，“嘟——”吹了一声哨子。

　　参加集中培训的坦克驾驶员迅速转身，狸猫一样“噌，噌，噌”钻进坦克驾驶室里。

　　商钢的上车动作最为标准。

　　商钢兴奋地坐在左前方驾驶员位置，看了一眼副驾驶位置上冷若冰霜的陈强，嬉皮笑脸地说：“班长好！请多多关照！”

　　充当单车驾驶教练的陈强冷漠地扭头瞥了商钢一眼：“新兵蛋子，第一次实车训练吧？”

　　“不！”商钢辩解道：“班长，我已经是第二次了！”

　　陈强“哦”了一声，惊讶地问：“你第一次上坦克是什么时间？”

　　“报告班长是5月19日，参加横穿巴丹吉林沙漠的试验！”

　　“谁不知道你就是那个唯一参加横穿沙漠试验的新兵。”

　　“我……”

　　“我说的实车驾驶训练！小子，立了三等功没啥了不起，在我手下当兵，就要把尾巴夹在沟渠子里！今天的训练，我希望你把眼睛长在额头上，如果动作迟缓或者做错，别怪我不客气！”

　　“我尽量做好！”商钢心里有点发毛。

　　“我这里给你准备了很多‘干枣’。”陈强冷笑着用维修工具“当当”地敲着前面的车体，“等会儿够你吃的！”

　　又是一声哨子响起。

　　值日干部用旗语做了一个出发动作。

　　陈强厉声道：“启动！”

　　商钢按了启动钮。

　　“踩离合！”

　　商钢踩上离合器。

　　“用劲，踩到底！新兵蛋子，你早上没吃饭？”陈强用维修工具“当”地敲了商钢一下。

　　“哎呀！”商钢捂住了敲疼的头部。

　　“踩！”陈强厉声命令。

　　商钢一脚踩到底。

　　坦克左侧的排气管喷出一股浓浓的黑烟，马达隆隆作响。

　　“挂档！”

　　商钢拉动操纵杆，连挂了几次却没有挂上档位。

　　“你他妈笨的跟猪一样！”身为老坦克驾驶员的陈强用维修工具在他头上“当”地敲了一下，再一次厉声命令道：“挂档！”

　　商钢的头顶连“吃”了几个“干枣”，火辣辣地疼，不过，他已经顾不了这许多了，看着其他坦克已经开动，他手忙脚乱地寻找档位。坐在副驾驶位置的陈强骂骂咧咧将他手拨到一边，替他挂了档。

　　“轰油门！”

　　已经满头是汗的商钢不敢马虎，使劲加油，59式坦克轰鸣着，不断喷出黑烟。

　　“松离合！”

　　商钢脚一松离合。双手连忙前推操纵杆，坦克突地起动了……“稳住！”

　　“快点加油，左拐——”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第44章 扎营红枊沟(2)


　　慌乱中商钢猛地加油，左拐的坦克，斜着身子箭一样飞了出去，高高昂起的坦克炮“噗”地一声直直戳进高处的沙堆里……“高排长，”得知坦克b团将永远驻扎红柳沟的消息后，宗咯活佛瞪着一双空洞的眼睛，吃惊地问，“我没有听错吧？你刚才说大军要永远驻扎在红柳沟？”

　　“没错！”脖子上挂了一条洁白哈达的高战元笑着说。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“宗咯活佛，”顾守城喝了一口酥油茶，“根据师里的军事部署，我们坦克b团将永远驻扎在红柳沟了，从现在开始我们就是邻居了，以后还要靠活佛和转轮寺众多的师傅多多关照！”

　　“打断骨头连着筋，我们和解放军是一家人，一家人不说两家话，只要有用得着转轮寺的地方，顾团长只须派人打个招呼就行。”

　　“宗咯活佛，”看见山下的3眼泉水都有僧侣把守，为了打消活佛心中的顾虑，善于做思想政治工作的政委孔文祥安慰道，“骆驼山下的泉水最为金贵，您放心，我们坦克b团进驻红柳沟，绝不饮用山下的一眼泉水，我们到30里外的卯来泉去拉水吃，这3眼泉水都留给转轮寺僧侣和驻地的百姓！”

　　“孔政委，”宗咯活佛慈祥地说，“你见外了！转轮寺就这些僧侣能吃多少水？山下的3眼泉一天要冒几吨水，我们吃得了吗？还不都白白流到那条季节河了！”

　　“活佛，我们刚才坐着车进山，看见每眼泉都有我们转轮寺的僧人把守着，十里八乡的老百姓都排着队在那里等着拉水……”

　　“你们误会了！”宗咯活佛哈哈笑道，“让僧人轮番把守3眼神泉是骆驼山祖祖辈辈流传下来的规矩，其目的不是为了控制那些善男信女们饮用圣水，而是怕有人把放牧的牛羊赶到泉里饮用，如果牛羊把污秽的东西拉进泉眼，就会得罪祁连山的天神，天神一旦发怒，就会堵了泉眼，绝了水源，到了那个时候，我们看到的最后一滴水就是自己的眼泪。”

　　“活佛，”高战元感叹道，“多亏你们转轮寺的保护，我们路过时看见碾盘大的泉眼里一直咕噜咕噜地冒着清水，难得呀，在这干旱的戈壁沙漠里，竟然有神奇的3眼泉日夜不停地冒水。”

　　“高排长，”宗咯活佛意味深长地问，“你们知道这古长城沿线原来有多少窟窿泉吗？”

　　“不知道！”

　　“我听老辈人说，这长城沿线原来有九九八十一眼窟窿泉。这些窟窿泉有大有小，有的像碾盘一样大，有的像木桶一样小，最小的也碗一样大。大大小小的窟窿泉日夜冒水，同祁连山的雪水汇流在一起，浇灌着河西走廊的千里牧场和万里庄稼。”

　　“现在这些窟窿泉呢？怎么一个也看不到了？”

　　“干涸了！”宗咯活佛摇头叹息道，“都干涸了！连年的征战、无规则的放牧，仇恨和杀戮激怒了雪山天神，天神将那些受到污染的泉眼都用沙子填埋了……”

　　“真可惜！”

　　“嘉峪关脚下的那眼泉是前几年才干涸的。原来那眼泉出水好多，流出来的水在关前形成一个小海子，方圆百里都是水草丰茂牛羊成群，结果人们不珍惜，秋季放火围猎烧草滩，给泉眼里乱倒垃圾，让牛羊在泉眼里拉屎拉尿，更为可恶的是，那些钻到草棵子里野合的痴男怨女行完房事，竟然跳到泉眼里去洗自己污秽的身子，你说这样做能不触怒天神吗？我当时去青海塔尔寺路过那里，对着几个小班弟说，嘉峪关这眼泉恐怕要干涸了，天神要收回她的圣水了。一个小班弟望着清澈的泉水说，活佛，泉眼这么大，出水这么旺，怎么可能干涸？

　　我说，那些人污染神泉，天神要发怒的。果然，第二年，泉眼就在一次强烈的风暴中被流沙掩埋了……”

　　“活佛，”顾守城站起来，戴好自己的军帽说，“您放心，我们坦克b团官兵从进驻红柳沟的第一天起，就会像爱护自己的眼睛一样爱护这3眼泉水！”

　　“谢谢顾团长，保护神泉就是保护我们自己的生命！”

　　“宗咯活佛，”高战元也站起来，“知道山上买米不容易，我们从军供站里进了一些宁夏大米，我已经让人给你放到厨房里了，我们走了！”

　　“不行！”宗咯活佛站起道，“你们到了转轮寺，不吃饭怎么能行？

　　我已经让人准备手抓羊肉了。”

　　“不麻烦了！”孔文祥道，“我们要早点赶回野狼谷，全团移防有很多事情需要协调。”

　　“高排长，再忙也得吃了饭再走！来人——”

　　“活佛有什么吩咐？”一个身穿红衣的小喇嘛走进来。

　　“关掉山门，不许部队领导下山，今天我们要在转轮寺讲经堂宴请亲人解放军！”

　　“是！”

　　山门嘎嘎地关上了。

　　“活佛，这样不好吧？”高战元有点哭笑不得，“这样吧，恭敬不如从命，活佛既然为我们准备了午餐，我们上午就在转轮寺就餐。不过，伙食费一定要交的！”

　　“顾团长，你也太生分了，区区一顿手抓肉至于吗？”

　　“你要不收，我们只好走！”

　　“好，好，好！伙食费我收下，这下行了吧？”

　　3个人哈哈大笑。

　　热腾腾的手抓羊肉端了上来。糍粑、锁阳饼、青稞酒也端了上来。

　　一个喇嘛挑了3块上等肋骨肉分别放在顾守城、孔文祥和高战元面前的盘子里。

　　喇嘛将盛满青稞酒的银碗递到宗咯活佛的手里。

　　“杀生害命，骨头啃净，你们面前都有腰刀，就用刀削骨头上的肉，来，贵客临门，先喝了这碗下马酒！”

　　3碗酒一口喝干。

　　大家一边吃味道鲜美的手抓肉一边聊，从巴赞喇嘛的出逃聊到坦克b团的移防，从当前的国家形势聊到美国、苏联超级大国的军事威胁，从祁连山牧区的发展变化聊到人民公社……“坦克b团真的要永远驻扎在红柳沟？”得知坦克b团将永远驻扎红柳沟的消息后，为烈士守墓的老周大哥将信将疑，“我日夜做梦地盼你们能来红柳沟！”

　　“老周大哥，我能骗你吗？我们真的要在红柳沟扎营了。”

　　“好！”替骑兵大队烈士看守墓碑的老军人抱起高战元转了一圈气喘吁吁地说，“战元，你还没吃饭吧，我现在就给咱和面做搓鱼子吃！”

　　“不了！”高战元拦住要端盆子取面的老周，“我和团长、政委在转轮寺吃过了。”

　　“见没见宗咯活佛？”

　　“当然见了！”高战元打着酒嗝说，“看不出来，平常滴酒不沾的宗咯活佛，放开喝酒竟然能喝斤半，我都不是他的对手！”

　　“宗咯活佛是对革命做出贡献的老人，当年若不是他提供情报，我们不知道什么时间才能抓住马老五、白菊花他们。”

　　“红柳沟是少数民族群众聚集的草原牧区，我们要同武器装备强于我们的苏修部队作战，群众基础很重要，有宗咯活佛的大力支持，我们做群众工作就轻松多了。”

　　“不去山上看看大队长他们？”

　　“我给团长政委请假，就是要到烈士陵园看看商大队长他们！”

　　“走，我们一起上山！”

　　正是红柳开花的季节。

　　山坡上已经生出翠绿叶片的红柳，举着红褐色的枝条欢迎着高战元和老周。密密麻麻的枝条上盛开着一嘟噜一嘟噜的粉红色花穗。

　　远远望去，就像一团团粉色的雾。满山坡的红柳在微风的吹拂下轻轻摇曳，那一嘟噜一嘟噜粉红色的花瓣，在绿叶映衬下，显得柔韧而风流。

　　“少爷！”老周这个忠诚的守墓人又一次跪倒在骑兵大队长商云汉的墓碑前，“我们的队伍回来了，‘枪神’回来了，他们说这次是永久性的驻扎，少爷，红柳沟再也不寂寞了，我再也不怕狼群来骚扰了……”

　　“大队长！”高战元将一束开花的红柳放在商云汉的墓碑前，“我把你的儿子也带来了，他是好样的，在横穿巴丹吉林沙漠的试验中荣立了三等功。放心吧，大队长，我一定能把他培养成合格的革命战士！”

　　柳菲菲坐山里裕固族汉子买盐进山的驮货骆驼来到红柳沟。远远地，她看见向阳的山坡处，到处都是挖地窝子的绿色身影。

　　“同志。”看见一个戴着草帽给施工官兵舀绿豆汤的人，柳菲菲走过去问：“你知道坦克三营营长阎铁民在什么地方施工？”那人摇头道：

　　“不知道！”

　　“你不是坦克b团的人？”走近了，柳菲菲才看见戴草帽的人是个脸色黑红的老头，令人感到滑稽的是他穿了一身崭新的军装，军装上却没有鲜红的领章。

　　“我是骑兵大队的人。”老头和蔼地笑了。

　　“骑兵大队？哪个骑兵大队？没听说过呀？”

　　“女子，我和你爸爸年龄可能差不多，你回去问问你爸爸，他可能知道当年西北第一野战军的骑兵大队。”

　　“你是老前辈了，你在工地给大家义务烧绿豆汤，是儿子在坦克b团？”

　　“老光棍一条，哪来的儿女？”

　　“你是哪个村的？”

　　“那儿……”老人遥指着红柳丛中隐约可见的墓莹说，“我就是那里的。”

　　“老同志！”柳菲菲有点生气，“你开什么玩笑？那里是烈士陵园，哪来的村子？”

　　“我就是骑兵大队烈士陵园的守墓人！”

　　“谁不知道你是守墓人？”土贼一样的副营长李红亮从一个挖了半截的地窝子里钻出来，“老周大哥，你又给谁瞎吹？”

　　“这个女子找人呢？”

　　李红亮看都不看柳菲菲一眼，抓起大马勺，从锅里舀了满满一勺绿豆汤，汩汩地喝了起来。喝完问：“你找谁？”

　　“你是坦克三营的？”

　　李红亮点了点头。

　　“阎铁民在什么地方施工？”

　　“营长——”李红亮朝着工地喊叫道，“有人找！”李红亮喊了半天，工地一片铁镐铁锹挖石铲土的声音。

　　阎铁民早就看见柳菲菲了，听见副营长的喊叫，正在挖土的他索性扔了铁镐，一屁股坐在坑道里，取出一包双羊，抽出一根，点燃，抽了起来。一个女记者已经够他烦的了，再来一个女护士，他这坦克营长还当不当。师医院也真是槽里没马拿驴支差，横穿巴丹吉林沙漠那么重要的试验，偏偏要派两个女兵参加医护保障，如果没有那场穿越生死的试验，他就不会认识那个柳菲菲，不认识这个刚刚提干的女兵，就不会有这么多麻烦事情。

　　“阎营长，”柳菲菲挥动着军帽来到阎铁民蜷缩的坑上，“怪不得我到处找你找不见，原来你在这里抽烟！”

　　阎铁民冷漠地抽着烟，看都不看坑道上的女兵一眼。

　　“少抽点烟，烟里含有大量尼古丁，抽多了影响身体健康。”

　　阎铁民仍然大口大口地抽烟。

　　“你就让我永远站在坑道上面太阳底下？”

　　阎铁民用拇指和食指将快要燃尽的烟蒂弹出坑外。

　　“阎铁民，你真是一块铁！”

　　“柳菲菲——”阎铁民终于爆发了，他“呼啦”一声站起来，朝着坑道上的女兵吼道，“你二十好几的人了，自重一些好不好？”

　　“你……”柳菲菲想啐他一脸，想了想忍住了，平静地问，“我怎么不自重了？”

　　“你跑到红柳沟来干嘛？”阎铁民一边取烟，一边没好气地问。结果烟盒里早空了，一根烟也没有。他捏扁烟盒扔出坑道。

　　“红柳沟是你家的？”柳菲菲歪着一张可爱的笑脸调皮地问，“我为什么不能来？”

　　“我没有闲功夫和你说笑！”阎铁民厉声道，“你三番五次地跑到团里来找我，你就不怕人说闲话，不怕那些流言蜚语？”

　　“走自己的路，让别人去说吧，这是鲁迅先生的教导。”

　　“横穿沙漠试验结束后，你到野狼谷去过两次，今天又来红柳沟，你到底想干什么？”

　　“不想干什么，我只想寻找属于我的东西！”

　　“什么东西？”

　　“这是我的个人秘密，不能告诉你！”

　　“你太无聊了，我早就告诉过你，我有对象了，你还三番五次牛皮糖一样黏着我，你究竟想要个什么结果？”

　　“你不诚实！”柳菲菲笑得很灿烂，“我的坦克营长，我早就将你的底细了解得清清楚楚，你属兔，今年27岁，家在山东高密，毕业于苏联伏龙芝军事学院，小时候没定过娃娃亲，农村里没有媳妇，恋爱历史清白，至今光棍一条。”

　　“你……”阎铁民气疯了，“你真是不见棺材不落泪，不到黄河不死心！好，我告诉你，我有女朋友，她叫舒蕾，是创创报女记者，这下满意了？”

　　“可怜的坦克营长，”柳菲菲故意长叹道，“你连撒谎的智商都没有，看来坦克在消耗摩托小时的同时，也把你的智商消耗了。”

　　“你怎么就不相信？”

　　“我说过，第一个拥抱过我的男人将是我终身的依靠，不管经历多少风雨，我一定要得到属于我的东西！”

　　“谁拥抱你了？”阎铁民压低了声音吼。

　　“你！”柳菲菲不依不饶，“是你在暴风雨来临的前夕拥抱了我，抬起枪“啪啪”击落了袭击我的秃鹫！”

　　“那叫拥抱？”阎铁民哭笑不得，“那是一种本能，出于道德和责任。”

　　“这样更好，对于女人来说，爱情更需要道德和责任来呵护！”

　　“我不和你磨嘴皮子了，如果没什么重要事情，狗撵野兔——你怎么来的就怎么回去！”

　　“我当然要回去，但是我告诉你，我下次会坐长途汽车来，红柳沟比野狼谷近多了。”
www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



第45章 情敌(1)


　　两个星期后，被爱情冲昏头脑的柳菲菲坐着进山的长途汽车又一次来到红柳沟。

　　柳菲菲站在阎铁民的办公桌一侧，痴痴地看着这个剽悍的营长在脸盆架前哗啦哗啦地洗脸。挖了半天的地窝子，脸上脖子上汗水和泥土，将那条白毛巾都擦黑了。

　　简陋的地窝子营部，散发着泥土潮湿气息的墙上，钉着一张军用地图，挂着军用挎包、水壶和望远镜。一个鹰的根雕置在办公桌的一侧。

　　“柳菲菲，”阎铁民在桌子前坐下来，“我们之间不会有什么结果，我劝你趁早放弃，全师部队那么多优秀的年轻干部，哪一个都比我强。”

　　“人世间有百媚千红，”柳菲菲露出迷人的微笑，“但我只爱你一个！”

　　“我有什么好？个子像骆驼，脸色像高粱，满嘴脏话，俗不可耐！”

　　“我相信我的感觉！”

　　“我已经有女朋友了。”

　　“你爱情的天空一片空白！”

　　“你怎么就不相信？！”

　　“除非你把她带到红柳沟来！”

　　“柳菲菲！”阎铁民生气地说，“你简直就是一块牛皮糖！”

　　“牛皮糖？”柳菲菲笑道，“这个名字好哇，我就要做你的牛皮糖，牢牢地粘住你……”

　　“你……”阎铁民气得红脖子涨脸，脏话到嘴边又咽了回去，“你简直无可救药！”

　　“女人一旦中了爱情的魔咒，她就变得无可救药！这是古希腊民间广泛流传的一句名言。”

　　“我要写训练计划了。”阎铁民摇头叹息道，“离吃中饭还有半个小时，希望你不要打扰我！”

　　“我的坦克营长，”柳菲菲用夸张的语气说，“我从来都不会影响你的任何工作，只要能看见你就是一种快乐！”

　　“喝点凉开水。”阎铁民倒了一杯凉开水放桌子上，“费了半天口舌，我想你该渴了……”

　　柳菲菲嫣然一笑，并没有去接那杯开水。

　　空荡荡的营部宿舍里只有他和这个花蕾一样的女兵时，阎铁民心里突然产生一种异样的恐惧感。他害怕这个女兵突然疯狂地扑过来做出出人意料的举动，害怕有人突然闯进来，他想赶走她，她却像牛皮糖一样粘着他。尽管这个女兵很美丽，但他的心里早被舒蕾那个女记者占据了。

　　一身军装的柳菲菲为什么不站得正一点呢？也许是她想借此故意吸引这个铁血营长的视线，以便让他爱上自己至少是喜欢自己。也许是因为身不由己，心里跳动着强烈的爱情的欲望，就像雪人在熊熊烈火面前，柳菲菲感到站在阎铁民面前，嗅着他身上浓烈的男人气息，自己禁不住要融化倾斜一样。

　　柳菲菲完全被阎铁民俘虏了。他雷厉风行的模样，他弹着手风琴的艺术家气质，他抡着铁稿挖地的动作，甚至他满嘴骂人的脏话，在她的眼里都成了优点，成了一个坦克营长的魅力。

　　柳菲菲站在阎铁民的面前，看着聚精会神制定计划的男人，两只又细又长的眼睛，闪烁着幽幽海子一样纯净的光芒。她的两颊鲜艳如玫瑰，白净高耸的鼻子，微微上翘的红唇显得非常醉人。她仿佛是要向他倒塌，却又怕他拒绝她这种倒塌，便用了最后一点女兵自尊的理性力量，支撑着自己软弱无力的情欲。

　　她故意将她的一只白皙的半握的手放在坦克营长的面前，那么近，近到他稍稍一动便会碰到它，那只手柔软得像一团蚌肉。那是她爱情世界里发出的第一颗信号弹，是试探也是期待，五根手指微微颤栗。它分明是要这个血气方刚的军人去握，去吻，去紧紧地拥抱那温软香柔的异性身体。

　　此时此刻，只要阎铁民有一个小小的动作，哪怕是一个细小的暗示的眼神，一切便会实现。

　　年轻的坦克营长却沉浸在制定训练计划的愉悦之中。

　　“铁民，”柳菲菲痴痴地说，“在全师所有的军官当中，你是最博学的。”

　　阎铁民正沉浸在制定训练计划的狂热与激动之中，头也不抬地说：“是吗，那是你的偏见。”

　　见阎铁民开口说了话，柳菲菲两只细而长的眼睛显得更加妩媚，进一步说：“不管是不是偏见，你精湛的军事技术，高深的音乐造诣，以及在战术上的独特见解，是我们坦克师的骄傲，你能不能给我讲一讲你在苏联伏龙芝军事院校学习的故事？”

　　“今天恐怕不行。”

　　“有什么不行的，有李副营长带人施工，你尽管讲好了。”

　　“不行不行，我正在制定下周坦克营的战术训练计划。”

　　“全师部队都在挖地窝子，你怎么还要组织战术训练？”

　　“我们是战备值班分队。”

　　“战术训练对于未来作战重要吗？”

　　“太重要了，早在30年代初期，图哈切夫斯基将军极富远见地创建了苏军之中关于大规模机动作战的整体规划和详细的战术条令。

　　他坚决要求苏军的坦克部队必须作为独立军事力量存在于反击侵略的战役战斗中，在对德军实施纵深攻击上，可以说只有几处不重要的小区别外，其他的要求和规定完全和德国的闪电战相同……”阎铁民滔滔不绝地说。

　　“可是，根据我掌握的军事资料，苏联坦克部队在执行巴巴罗萨计划中不能保持装甲突击力量的高度集中，而是以高手单挑的模式一个一个地杀向经验丰富的德国装甲部队。尽管他们的武器精良、铠甲坚厚，而且甚至能够在德国部队之中轻易地引起血雨腥风，可是好汉终究只有两只手，所以他们在没有统一的战术之前，表现却也只能算是负隅顽抗的猛虎罢了。”柳菲菲的话让阎铁民大吃一惊。

　　“你也研究坦克战术？”

　　“谈不上研究，我只是对二战中的坦克战役感兴趣而已。”柳菲菲几乎把脸要贴在阎铁民的脸上了，“可惜斯大林以叛国罪结束了图哈切夫斯基将军的生命，否定了很多优秀的战术，否则，苏联的装甲部队是当时德国军队无法比拟的。”

　　阎铁民目瞪口呆。

　　“我的坦克营长，”柳菲菲看见他傻子一样痴痴地望着自己，笑道，“你到底听没听我说话？”

　　阎铁民冷冰冰地问：“菲菲，你见过真正的爱情吗？”柳菲菲不知道阎铁民的心里另有所爱，还以为她的万种风情已经生效，动情地喃喃道：“我见过。就像我们一样，在暴风雨来临的时候，你不顾一切地冲进胡杨林，把我从沼泽里拉出来……”

　　连队集合吃饭的哨子“嘟”地吹响，柳菲菲一惊，红着脸不好意思地站直了身子。

　　一身军装的唐雪雁端着饭盒走出师医院的大门，看见一个穿着降落伞状连衣裙的姑娘，正在向站岗的战士打听什么。唐雪雁觉得这个姑娘好眼熟，似乎在哪里见过，但一时又想不起来。听见姑娘说坦克b团阎铁民之类的话，唐雪雁这才猛地想起，这不是车站上让她捎半截毛衣给阎铁民的那个姑娘吗？听高战元回家说，那姑娘叫舒蕾，是个专门负责军事报道的女记者。

　　“小舒，你什么时候到的？”唐雪雁走过去主动打招呼。

　　“大姐？”舒蕾惊讶地问，“这么巧，又碰见你了，我刚下火车。”

　　“你来怎么也不给小阎发个电报，让他去火车站接你呀？”

　　“听说部队正在搞营建施工，他是营长，肯定忙得脱不开身，我就自己坐通往市里的班车过来了。”舒蕾的脸微微有些羞红。

　　“这样吧，现在正是午饭时间，你把行李先放到我宿舍，我们一起去吃午饭。”

　　“我在火车餐厅上吃过了。”舒蕾撒了个谎。

　　“客气啥？到了部队就是到家了，别客气，跟我走吧，吃过饭，我找辆小车，陪你一起去红柳沟！”唐雪雁帮着舒蕾提起行李，就朝医院的单身宿舍楼走去。

　　“大姐，这么长时间了，我还不知道怎么称呼您？”

　　“我姓唐，你叫我唐医生就行！”

　　“唐大姐，您就在师医院上班？”

　　“阎铁民给你写信道歉了？”

　　“铁民在信中说，参谋长把他批评了一顿，让他茅塞顿开，唐大姐，你认识b团参谋长吗？铁民很崇拜他，说他外号叫‘枪神’，骑射水平是全军一流的……”舒蕾笑着说。

　　“我岂止认识？”唐雪雁冷笑道，“我们吵架就跟吃饭一样。”

　　“他是团参谋长，搞军事的，怎么可能和你一个军医经常吵架？”

　　“因为我们前世有仇！”

　　放下行李，唐雪雁给脸盆里倒了热水，叫舒蕾洗了脸，两人来到师医院简陋的饭堂。吃过午饭，唐雪雁给小车班管理员打了个电话，要了一辆小车，两人没休息就坐车直奔红柳沟。

　　“嫂子？”李红亮瞪大眼睛，“什么风把您从师医院里吹来了，参谋长刚走，我听见小车喇叭响，以为他又杀了个回马枪，检查我们贮藏室的卫生改进了没有？”

　　“我不是来找他的。你们营长呢？”

　　“陪客人看坦克。”

　　“客人？”唐雪雁看了李红亮一眼，“是部队的还是地方的？”

　　“好像是你们师医院的。”

　　“医院的？谁呀？”

　　“嫂子，你先到营部喝水，我让通信员去把营长叫回来！”

　　“不用了。”唐雪雁道，“我倒想看看，师医院谁这么大牌，敢让阎铁民陪着他去看坦克？”

　　唐雪雁带着舒蕾来到鹅卵石铺成的露天车场。

　　两排坦克整齐地摆放在露天车场。中间长长的甬道上，阎铁民陪着一身军装的柳菲菲，一边背对她们朝前走一边介绍，柳菲菲不知道听了什么开心的事情，咯咯地笑起来。

　　看到这个情景，舒蕾的脸色唰地变了。

　　“阎铁民——”唐雪雁冲着阳光下的阎铁民高声叫道，“你架子好大呀？让我们到车场上来找？”

　　“谁？”戈壁的阳光特别刺眼，逆光中的阎铁民竟然看不清楚来者是谁，“有什么话过来说！”

　　“我是高战元的家属——唐雪雁！”看见阎铁民这个态度，唐雪雁的声音提高了许多。

　　“你是谁？”阎铁民以为自己听错了。

　　“高战元是我丈夫！”

　　阎铁民看清楚逆光站着的人，喊了声：“我的妈呀……”撇下发痴发呆的柳菲菲跑了过来。

　　“嫂子！”阎铁民惊喜道，“参谋长刚走，你没见上他？”

　　“你们坦克三营的人都怎么啦？好像我不能来红柳沟，我来红柳沟就必须找高战元？”

　　“嘿嘿……”阎铁民搔着后脑勺傻笑道，“我不是那个意思，我是说你好不容易来趟红柳沟，应该和参谋长团圆团圆。”

　　“油嘴滑舌！”唐雪雁嗔了这个黑脸大个子营长一眼，“看看谁来了？”将害羞的舒蕾推到阎铁民面前。

　　“舒蕾？”天上掉下个林妹妹，阎铁民兴奋得脸上放光：“你什么时候到的？”

　　“唐主任，”柳菲菲走过来，疑惑地看了唐雪雁身边的姑娘一眼，脸上堆起灿烂的微笑，“大中午的，你怎么到红柳沟来了？”

　　“菲菲，我们过去吧，我有话给你说！”唐雪雁将柳菲菲拉到一辆坦克侧翼的阴影里面，用指头点了她的额头低声问：“说，你给我请假说去哪里？”

　　“去市里办事……”柳菲菲掩着嘴吃吃地笑。

　　“怎么偷偷溜到红柳沟来了？”

　　“来看看坦克没有违反纪律吧？”

　　“恐怕你不是来看坦克吧？”唐雪雁笑道，“你是来看人的吧？”

　　“哎呀。”柳菲菲的脸羞得跟红布一样，“唐主任，坦克a师到处都是人，我跑到红柳沟看什么人哩？”

　　“看什么人你自己心里清楚！”唐雪雁收敛了笑容，“柳菲菲，我把话提前搁在这里，不要对阎铁民动心！”

　　“切！”柳菲菲为了掩饰自己，故意显示出一种高傲的态度，“我说我的主任，你当我吃饱了撑得慌？我对谁动心也不会对他动心，整个一鲁南的红高粱，除了个子高点、喜欢钻研战术外，好像没什么优点。”

　　“我看你和阎铁民好像有点相互吸引的倾向，是不是？你给我说实话！”

　　“我的天呐，唐主任，你够能想象的，我跟谁也不能跟他呀，就他黑不溜秋非洲人一样，配得上我吗？”

　　“那就好！”唐雪雁放心了，“他已经名花有主了，站在我身边的那姑娘就是小阎的女朋友。”

　　“啊？”兜头一盆凉水将热恋中的柳菲菲浇了个透心凉，“阎铁民有女朋友？我怎么不知道！高参谋长不是说他没有女朋友吗？”

　　“我那口子怎么知道这些？”唐雪雁搂着柳菲菲的肩膀亲密地说，“那姑娘叫舒蕾，是个一家报纸的军事记者，她对阎铁民的那份痴情天地动容……”

　　阎铁民将舒蕾带到地窝子营部。通信员倒了一杯热水后，拉上门退了出去。

　　一年多没见，舒蕾比以前长得更漂亮了。

　　“那女兵是谁？”舒蕾心里涌出一丝酸酸的醋意，“长得挺漂亮！”

　　“我们师医院的护士，”阎铁民感到舒蕾已经看穿了他和柳菲菲之间超出正常同志交往的关系，掩饰道，“没见过坦克，到红柳沟看稀罕来了。”

　　“坦克a师到处都是坦克，她不辞辛苦大老远地跑到红柳沟，一定是你精湛的军事技术吸引了她。”聪明的舒蕾用恰到好处的修辞套阎铁民的心里话。

　　“那当然！”阎铁民眉飞色舞地介绍道，“我们营的基础训练、战术训练在全师部队呱呱叫。在以打坦克、打飞机为主要内容的‘三打三防’临战训练中，全师部队在我们营组织打集群坦克问题研究，全师部队排以上干部五百多人参加会议。”

　　“那女兵叫什么名字？”

　　“柳菲菲。”

　　“她在唐大姐手下吗？”

　　“我忘记问了。”阎铁民道，“你怎么认识参谋长爱人的？”

　　“你猜！”

　　“猜不着。”阎铁民摇头道，“我们虽然在一个坦克师，平常我都很少见她。”

　　“我是在路上碰见唐大姐的。”

　　“我说你怎么一声不吭就找到红柳沟了，原来有向导！”

　　“唐大姐和你们参谋长之间有什么个人仇怨？”

　　“没有。”阎铁民莫名其妙，“他们是夫妻，能有什么仇怨？”
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第46章 情敌(2)


　　“他们是夫妻？”舒蕾吃惊地问。

　　“怎么？”阎铁民反问道，“你不知道他们是夫妻？”

　　“怪不得唐大姐说他们吵架就跟吃饭一样。”

　　“你以为他们属于敌我矛盾？”阎铁民哈哈大笑。

　　“告诉你一个好消息！”舒蕾高兴地说，“报社在各省成立记者站，我申请到祁连山记者站来了。”

　　“你为了我，放弃了北京的工作？”阎铁民惊讶地问。

　　“工作诚可贵，爱情价更高！”

　　“你会后悔的。”

　　“爱我所爱，无怨无悔，只要能和你在一起，就是叫我去死也知足了。”

　　“好消息！”何晓慧推开师医院女兵宿舍的门，兴冲冲地说，“晚上通知放电影——枟柳堡的故事枠！”

　　“枟柳堡的故事枠……”柳菲菲坐在床上满脸泪痕。

　　“排长，”何晓慧吃惊地问，“你怎么了？”

　　柳菲菲忍着泪水摇了摇头。

　　“谁欺负你了？”

　　“晓慧，”柳菲菲喃喃道，“有人抢去了我的苹果！”

　　“苹果？”何晓慧看了柳菲菲的床头柜一眼，莫名其妙地问，“什么苹果？”

　　“晓慧，我心里很乱……”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“上帝为什么要捉弄人？为什么是海市蜃楼？为什么会是这样的结局？属于我的苹果别人为什么要摘去？”

　　“排长——”何晓慧摇着失神落魄的柳菲菲大叫道，“你清醒点！

　　到底发生了什么事情？”

　　“阎铁民……”

　　“阎铁民怎么了？”

　　“阎铁民他早就有心上人了……”柳菲菲的眼泪像断了线的珠子。

　　“啊？”何晓慧吃惊，“他早就有心上人了？你不是说已经把他的底细搞清楚了，他爱情的天空一片空白，怎么突然冒出个心上人？该不是他为了拒绝你，故意编造假话来骗你吧？”

　　“以前他曾经说过他有女朋友，我不相信，认为他故意编造假话来骗我，没想到这次是真的。”

　　“你见过她？”

　　“唐主任亲自用小车把她送到红柳沟。”

　　“是不是唐主任带到饭堂吃饭的姑娘？穿一件连衣裙。”

　　柳菲菲点了点头。

　　“你不是问过‘枪神’吗？”何晓慧埋怨道，“阎铁民家在沂蒙山区，农民出身，光棍一条，小时侯没定过娃娃亲，长大后也没有什么邻村姑娘送鞋垫枕头之类，怎么突然半路杀出个程咬金？有个军事记者女朋友？”

　　“‘枪神’也不知道他什么时候和这个女记者黏糊上了。”

　　“排长，”何晓慧叹道，“你真是不幸啊，初恋的苹果树还没有开花，竟然让别人挖走了……”

　　“晓慧，我该怎么办？”柳菲菲紧紧抓住何晓慧的双手可怜巴巴地问。

　　“放弃！”何晓慧安慰道，“只有放弃才是最明智的选择！”

　　“什么？”柳菲菲声嘶力竭地大叫道，“放弃？为什么是我放弃？

　　那个女记者为什么不放弃？我从来没有爱过任何一个男人，第一次爱上一个优秀的军人，就这么轻易放弃？”

　　“你不放弃是自己给自己增加烦恼！你想一想，阎铁民的心里装着另外一个姑娘，你就是把心掏出来给他吃了，他的心也在别人身上，到头来你还不是瞎子点灯——白费蜡。”

　　“你怎么知道铁民的心里只有那个女记者？”

　　“秃子头上的虱子——明摆着，阎铁民如果给她不写信告诉部队地址她能千里迢迢从北京追到红柳沟？”

　　“不！你错了，我从铁民的目光里能读懂一种东西。”

　　“什么东西？”

　　“爱情！”

　　“谁对谁的爱情？”

　　“我们之间相互的爱情。”

　　“哎呀，”何晓慧叫道，“排长，你怎么像歌德小说里的少年维特一样，明知道爱情不可能，为什么还偏要钻进情感的死角旮旯里折磨自己？”

　　“我是战士，战士的职责是坚守！战场上我不轻易放弃阵地，情场上我也绝不轻易放弃自己的目标，阎铁民才是我真正的同志加爱人！”

　　阳光从沙枣树稠密的枝叶间斜照进来，将斑驳的光影投射在舒蕾半明半暗的脸上。听完柳菲菲对阎铁民爱情的表白，这个沉稳的姑娘半天没有吱声。弥漫着沉闷花香的沙枣林，出现了令人窒息般的寂静。

　　“我觉得你和铁民在一起不合适！”柳菲菲又一次打破僵局，“你在北京工作，他在西北带兵，一时半会调不到一起，两地分居的生活是很难的……”

　　“柳菲菲同志，”沉默半天的舒蕾终于开了口，“我尊重你是个军人，但也希望你尊重我的人格！”

　　“正因为我尊重你，才将你约出来，将我的心里话坦诚地告诉你。”

　　“爱情不是苹果，如果是苹果，我就把它让给你！”

　　“我不需要你的同情，爱情建立在相互信任、相互理解、两情相悦的基础上，不是组织派对，也不是谁让给谁的。”

　　“你和铁民两情相悦吗？”舒蕾反问一身军装的柳菲菲。

　　“我们在沙漠一起经历过生与死的考验。当暴风雨来临的时候，我陷在沼泽地里，是阎铁民冒着生命危险跑回那片枯死的胡杨林，将我从沼泽地里拉了出来……”

　　“他救了你，不见得他就爱上你，铁民是军人，革命军人的责任和使命要求他必须这么做！别说你是他一个部队的战友，就是一个老百姓掉到沼泽地里，他也会挺身相救！”

　　“舒蕾同志，”柳菲菲努力保持表面的平静，“我从铁民的眼睛里能读懂他的心灵。”

　　“我更相信自己的直觉！”舒蕾声音不大，但语气非常坚定地说，“阎铁民属于我！”

　　望着舒蕾走出沙枣林的背影，柳菲菲冷笑道：“咱们骑驴看唱本——走着瞧！”

　　“狗日的！”高战元啪地掴了阎铁民一个响亮的耳光，“你他妈还是革命军人？”

　　“咋啦？”阎铁民捂着烧辣辣的脸委屈地问。

　　啪——又是一个响亮的耳光。

　　“到底咋啦？”阎铁民愤怒地吼道。

　　“咋啦？”高战元指着他的鼻子厉声道，“你把这身军装给我脱了！”

　　“凭什么？”阎铁民愤怒地质问道，“我犯了哪条军规？”

　　“堂堂一个坦克营长，共产党员，革命干部，婚姻上脚踩两只船，你他妈还是毛泽东思想武装起来的革命战士吗？”

　　“我怎么脚踩两只船了？”

　　“你说！”高战元厉声喝道，“你想娶几个媳妇？”

　　“你说我能娶几个媳妇？除了舒蕾，我娶谁了？”阎铁民捂着脸怒气冲冲地问。

　　“你拉扯一个女记者就够闹心的了，怎么又和师医院的女护士柳菲菲黏糊上了？”

　　“我和柳菲菲黏糊？”阎铁民戴正自己的军帽，没好气地说，“你没有调查研究就大嘴巴乱抽人？堂堂一个团参谋长，动辄就抽腰带扇嘴巴子，你简直就是坦克a师的军阀！”

　　“你还来劲了？”高战元抬腿欲踢。

　　阎铁民连忙躲开。

　　“说！”高战元的高八度嗓门丝毫没有降下来，“到底怎么回事？”

　　“说什么？”

　　“两个女人为了你，相约沙枣林，剑拔弩张，差一点没闹出人命来？”

　　“有这等事情？”阎铁民吃惊地问，“舒蕾从来在我面前没提起过呀？”

　　“你他妈黑不溜秋的，除了个头傻高外，有什么过人之处？凭什么两个优秀的姑娘爱你爱得死去活来？”

　　“你以为我愿意女人爱？”

　　“柳菲菲星期天跑到我家里，见了我和唐雪雁哭得跟泪人一样，诉说她的痴情和委屈，你什么时候偷了人家的心？”

　　“参谋长，”阎铁民解释道，“柳菲菲完全是剃头挑子——一头热！”

　　“男女之间是相互的，你敢说你没有对她表白过什么？”

　　“参谋长！你怎么就不相信你的部下？我认识柳菲菲也就是那次横穿沙漠的试验。不知道咋的，就因为我从沼泽地里把她拉出来，那女兵就牛皮糖一样黏上我了，说什么第一个拥抱她的男人，就是她要嫁的人……”

　　“你拥抱她了？”高战元的眼睛瞪起来。

　　“那叫拥抱？那次我们去胡杨林里勘察坦克车队行军路线遇见了吃人的秃鹫，她惊叫一声扑到我的怀里，我一只手保护她，一只手抬枪啪啪打死了袭击她的秃鹫，那叫拥抱吗？后来暴雨来了，我执行你的命令，跑回胡杨林沼泽地里，将她从沼泽地里拉了出来……”

　　“这就是她以身相许的理由？”

　　“我要是说半句假话天打五雷轰！”

　　“为了消除不良影响，”高战元冷冷地说，“你必须两个月内和那个女记者结婚！”

　　“两个月？”

　　“两个月内不结婚，年底转业！”

　　柳菲菲拉开抽屉，取出那把属于自己的54式手枪，用一块红布仔细擦拭着，冰冷的武器闪烁着蓝幽幽的金属光亮。柳菲菲熟练地握着枪朝前面的镜子瞄准，过了一会儿，她凄楚地一笑。又将枪指向自己的脑袋……“排长——”何晓慧见状一个箭步冲进来，一把夺下柳菲菲手里的枪：“你疯了？为了一个阎铁民，值得吗？”

　　“你以为我真地会用枪结束自己的生命？”柳菲菲摊开手里黑色的弹夹笑着说。

　　“哎呀，”何晓慧松了一口气：“排长同志，你想吓死我呀？”

　　“但是，我也绝对不会善罢甘休！”

　　“你想咋样？阎铁民今天举行完婚礼，就是有家有妻子的人了。

　　排长，我看你还是死了这条心吧，天涯何处无芳草，坦克a师的优秀军官多的是，我敢说只要你愿意，前来求婚的人能把咱医院的门槛踢破！”

　　“我也知道这个道理，但心里就是放不下阎铁民。”柳菲菲的脸上又一次流露出忧郁。

　　“时间长了，随着岁月的流失，你会渐渐把他淡忘，就像淡忘你曾经喜欢的一座山、一条瀑布、一棵树、一朵花一样。”

　　“我忘不了他举枪射杀秃鹫的帅气样子，忘不了他半躺在沼泽的泥泞里将我一点一点拉出沼泽的情景。”

　　“过去的事情就让它过去吧，你的爱情应该从零开始！”

　　“晓慧，你今天能陪我去趟红柳沟吗？”

　　“排长，你真的发疯了，今天是阎铁民结婚的大喜日子，我们去红柳沟给他去道贺吗？”

　　“对！”柳菲菲咬牙切齿道，“我们给他送贺礼去！”

　　“你真的想大闹阎铁民的婚礼吗？”

　　“你说呢？”

　　“排长，我是个新兵，没经历过爱情婚姻，但我知道，如果爱一个人，就希望他活得幸福、活得快乐，而不是让他尴尬、让他痛苦、让他生活在矛盾之中。”

　　“我今天一定要去！”柳菲菲将压满子弹的黑色弹夹“啪”地装进枪把里，拉开保险，张大枪机，将手枪迅速装进挂在武装带的枪盒里。

　　红喜字、红枕头、红被子，土墙上还张贴着红底子的毛主席像。

　　简陋的新房里站满了坦克b团的干部战士和团领导。桌子上摆满了礼品，脸盆、被面、茶壶、茶碗，几个版本的枟毛主席语录枠，毛主席像章、塑像，还有精心书写的毛主席诗词对联。

　　墙上红纸金字写着：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标走到一起来了。一切革命队伍中的人都要互相关心、互相爱护、互相帮助。”这是政委孔文祥的书法，功底深厚的颜体风骨劲健。

　　新郎阎铁民的新衣就是一身新军装。两个新人胸前都戴一朵大红花。身穿一件大红衬衣的舒蕾满面春风地给来参加婚礼的战友递烟递糖。唐雪雁看见团领导到齐了，对担任主婚人的丈夫高战元低声说：“战元，领导都到齐了，开始吧！”高战元“咯嘣咯嘣”将一块水果糖嚼碎咽下去，清了清嗓子大声道：“各位领导、各位战友，下面我宣布，坦克b团三营营长阎铁民和创创报社记者舒蕾同志的婚礼现在开始，第一项全体起立，高唱枟东方红枠！”高战元做了指挥的手语，大声起头道：“东方红——预备——唱！”

　　在场干部战士，包括团长政委全都站起来，一起放声唱起当时最流行的歌曲枟东方红枠。

　　“第二项，集体背诵毛主席语录。”

　　大家齐声背诵了一段毛主席语录。

　　“第三项，新婚夫妻向毛主席表忠心。”

　　阎铁民和新婚妻子舒蕾向毛主席像三鞠躬。夫妻俩向毛主席像鞠第一个躬的时候，营部通信员神色慌张地跑进来，对高战元的耳朵悄悄说了几句话。

　　“这不是胡闹吗？”高战元脸色陡变，“这时候她跑来干什么？叫她不要进来！”

　　“谁来了？”唐雪雁低声问。

　　“还能有谁？你的部下！”

　　“柳菲菲？”

　　“千万不要让她进来！”高战元冲着走到门口的通信员喊。

　　“高参谋长，我为什么不能参加铁民的婚礼？”一身军装的柳菲菲手捧一个红柳枝编织的花环同何晓慧一起走进婚礼的新房。

　　走到门口的通信员不知道如何是好。

　　柳菲菲的突然出现，让所有知情的人目瞪口呆。

　　“菲菲——”唐雪雁生怕这个固执的女兵说出什么过头的话，连忙招呼在师医院门诊工作的两个女兵：“你们两个坐到我这里来！”何晓慧听话地来到唐雪雁身边。

　　柳菲菲看了唐雪雁一眼，没有听门诊部主任的安排，直接走向一对新人。同样一身崭新军装的柳菲菲显得英姿飒爽，武装带上红绸裹着的手枪更衬托出她作为女军官的俏丽和英武。

　　“柳菲菲，你……”高战元不知道她要干什么，急忙上前伸手去阻拦。

　　柳菲菲没有理睬高战元，走到舒蕾面前，冷冷地盯着舒蕾看，看了足足几分钟。热闹的婚礼出现了出乎意料的场面，谁也不知道如何收场，谁也不知道下面会发生什么事情，不知道柳菲菲手里的花环是给谁的。

　　舒蕾紧张地看着柳菲菲。

　　“你今天真漂亮！”柳菲菲轻声说。

　　“菲菲……”阎铁民不知道这个女兵突然闯进他的婚礼现场要干什么。柳菲菲扭过头，脸上露出一个凄楚的微笑，转过身，将红柳花做成的花环轻轻挂在阎铁民的脖子上：“祝你幸福！”

　　“对不起……”阎铁民望着脸色苍白的柳菲菲，心里突然产生一种愧疚的感觉。

　　一行泪水沿着柳菲菲洁白如玉的脸无声地滑下来。

　　“菲菲同志，”高战元松了一口气道，“婚礼正在进行，请你坐到下面战友席上。

　　柳菲菲再也控制不住自己的感情，她把脸一捂，哭着冲出阎铁民的新房……
www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第47章 千里野营大拉练(1)


　　冬季千里野营拉练训练动员大会在师作战会议室召开。

　　“同志们，”耿争旗的训练动员令铿锵有力，“入冬以来，新疆、沈阳、济南军区的部队相继走出营区，进行千里野营拉练，毛主席对上述三个军区野营拉练的总结报告作了‘这样训练好’的批示，全军上下广泛开展千里野营大拉练活动，我们作为军区战备值班部队，从现在开始，每年冬季都要结合作战对象，结合作战任务，结合未来战场，结合气候特点，立足于加强战备、建设连队，全面锻炼，全面促进，全面提高的实际，从战争着眼，从胜利着想，大胆暴露问题，扎实解决问题……”

　　“通过这次野营拉练，”政委郭旭东抽着双羊牌香烟大声道，“全师部队要基本达到战备思想大落实，战斗作风大转变，战备工作大促进！”

　　“根据天气预报，”参谋长朱大勇对野营拉练做了周密部署，“河西走廊地区最近有一场持续较长时间的暴风雪，军区首长要求我们实行徒步和实车拉动相结合，分两个阶段进行拉练：第一阶段，主要针对全师部队大部分干部战士未经过战争环境锻炼，久住城市，对战争年代的一些东西忘掉了，对动态条件下的组织指挥生疏了，行军不会组织，宿营不会安排，不会派尖兵，不会设路标的实际，重点进行徒步拉练，学会野战条件下的‘四会’本领；第二阶段，针对各级干部不会组织行军作战的实际，重点进行实车机动、战术演习和机关演习作业。”

　　“野营拉练计划已经下达给部队，”耿争旗严肃地说，“我希望大家严格按照训练计划锤炼部队，叫响‘宁掉十斤肉，不当软骨头’的口号，发扬吃大苦、耐大劳的战斗作风，涉冰河，穿戈壁，翻雪山，全面锻炼部队‘走、打、吃、住、藏、保、修’的本领，为全区部队野营拉练树起标杆！”

　　“坦克b团是这次野营拉练的先遣部队，”郭旭东语重心长地说，“在野营拉练第二阶段，要出动一个坦克营进行实车实兵拉练，配合a团，对敌空降部队实施进攻作战，坚决打击立足未稳之敌。”

　　“老孙，”耿争旗盯着a团团长孙卫忠的眼睛说，“你们a团这次组织整团实兵实车拉练，总行程230多公里，有17个小时带战术背景的履带行军，任务艰巨啊！”

　　“动用各种轮胎、履带车辆200多辆，实施铁路输送和摩托化行军相结合，演练编程列车梯队、装卸载组织指挥等课题，这对我们来说是有些攻坚的意味！”孙卫忠感慨地说。

　　“有困难吗？”郭旭东抽着烟问。

　　“政委放心！”孙卫忠掐灭了手里的烟蒂，“就是一块钢板我们也要把它啃下来！”

　　坦克三营进行实车实兵拉练的消息传到红柳沟，已经刀枪入库马放南山的露天鹅卵石车场又是一片紧张忙活的气象。

　　20多辆各种类型的坦克、5辆装甲输送车、2台坦克牵引车、10多辆轮胎车辆全部启封，保养、检修、加油、加水，抬坦克电瓶、卸负重轮，擦坦克炮，干部战士冒着零下20几度的上下昼夜加班加点，脏活累活抢着干。

　　经过几个月的坦克驾驶训练，商钢的脸晒黑了，手上也有劲了，阎铁民让他在野营拉练中驾驶营部指挥车，他钻进冰窖一样的驾驶室半天不出来，对坦克传动部分进行清洁、润滑、调整、紧固和排除故障。

　　“商钢——”阎铁民一边指挥坦克乘员卸负重轮，一边朝营部指挥车吩咐，“保养坦克不能只顾着除灰扫尘，让装备铜发光、铁发亮，要注意传动部分的检修！”

　　“营长，你放心吧，我知道坦克技术含量高，维修保养应向科学化和实战要求迈进。”

　　“要从外到内，从单机到系统，从静态到动态逐一进行保养检查，保养不认真，坦克拉动起来准趴窝！”

　　“营长，”营部指挥排长站在087坦克火炮前请示道，“夏季实弹射击中，我把火炮的射速加到1000，射击时出现问题，炮弹经常在身边爆炸，即使改高射角和炮弹的贝塞尔曲线，也经常会出现这种问题，坦克炮打的是弧形看着很不爽，该怎么改？”

　　“我来看看！”阎铁民随着指挥排长钻进炮塔里。

　　“商钢——”田二牛呵着快要冻僵的手，将一碗猪肉炖粉条4个雪白的大馒头放到坦克驾驶窗上，“别忙活了，先趁热吃饭吧！”

　　“二牛，”商钢从驾驶室伸出头，“你咋把饭菜送到车场来了？”

　　“连长说，营长让你开营部的指挥车是咱八连的骄傲，要我们炊事班每天给你把饭送到车场！商钢，你真行，当兵一年就立了三等功，坦克乘员集训又被评为优秀驾驶员！”

　　“你也不错呀，养猪种菜一把好手，受到团嘉奖，成了全师闻名的养猪状元！”

　　“我还是比不上你，天生脑子笨，没文化，什么时间也让我坐坐你的坦克？”

　　“行！拉练的时候你悄悄上来坐上几公里。”

　　“不行！”田二牛老实地说，“炊事班长让我在野营拉练中背炊事班那口大黑锅！”

　　“你又不是炊事员，背什么锅？”

　　“班长说了，我个儿高、力气大，背着锅走保证不拖连队行军的后腿！”

　　“放屁！”商钢摘下沾满黄油的手套啪地扔在车上，“他们这是欺负老实人，你一个喂猪的，凭什么给他们背锅？”

　　“背就背，我没意见，你快吃呀，当心烩菜一会儿凉了。”

　　商钢从驾驶室钻出来，大口吃着馒头，吸溜着热腾腾的猪肉白菜炖粉条。

　　“我能进去看看吗？当了一年坦克兵，我连坦克里面是啥样都没见过！”

　　“行！”商钢吃完一个馒头说，“你从驾驶室钻进去，先看看坦克的驾驶部分。”

　　田二牛连滚带爬地钻进驾驶室，好奇地问这问那，商钢一一答复。

　　二牛摸着启动按钮问：“这是什么？”商钢一把将他的手拨到一边：“这个千万不敢动！”

　　“坦克炮怎么打？高射机枪怎么打？”田二牛天真地问。

　　“你出来，我带你去看高射机枪和坦克炮。”田二牛从坦克驾驶室里往出爬，一不小心头在铁疙瘩上碰了一下。

　　“车长，”商钢朝正在擦拭高射机枪的车长说，“这是我同年兵田二牛，他想看看高射机枪和坦克炮！”

　　“叫他上来！”

　　田二牛爬到坦克炮塔前。

　　“下去！”

　　田二牛第一次站在一炮手位置，兴奋地摸着炮弹、炮栓和并列机枪，观察着瞄准镜，高兴地手舞足蹈大喊大叫。玩够了，他又站到车长位置，双手握着高射机枪，孩子一样嘴里“哒哒……”地模仿着机枪扫射。

　　他憨头憨脑的滑稽样子把商钢和车长逗得哈哈大笑。

　　“曹逸飞真他妈不是东西！我说了多少次了，想坐一回他的坦克，他死活不让，说我就是一个猪司令，只能在菜地和猪圈转圈圈，不适合到坦克上去！”

　　“你们两个斗来斗去，前世有仇啊？”

　　“团长！”余化龙气愤地说，“高战元制定的行军路线，简直是拿革命战士的生命做游戏！”

　　“余化龙！”高战元呼地站起来，“我怎么拿战士生命做游戏了？”

　　“徒步涉狐尾冰河就是拿战士的生命做游戏！”

　　“如果战争现在爆发了，上级要求我们向玉树崖挺进，你能绕道沙漠多走100多公里吗？”

　　“战时是战时，现在是现在，俗话说，宁走沙漠五十里，不涉冰河三十米！冰层下水流湍急，寒冷刺骨，稍有不慎就有溺亡的危险！野营拉练涉冰河，完全是军事上的左倾冒险主义在新时期的集中体现！”

　　“你除了扣帽子、打棍子还有什么本事？”高战元冷笑道。

　　“既然是常委会上发扬军事民主，我就有发表自己意见的权利。

　　涉冰河就是左倾冒险主义。”

　　“你太无聊了，如果涉冰河是左倾冒险主义，那横穿巴丹吉林沙漠试验是什么？那不成了冒险中的冒险？军区党委、军党委岂不都成了左倾冒险主义的执行者？”

　　“横穿巴丹吉林沙漠试验和涉冰河不一样！”

　　“一个是为了打赢现代战争的一次探索，一个是为了个人名誉的一次冒险！”

　　“就事说事！”顾守城用手指笃笃地敲着桌子制止道，“不要乱扣帽子，搞人身攻击！”

　　“团长、政委，我只是负责起草野营拉练的行军路线，”高战元生气地说，“涉不涉冰河，你们看着办！”

　　“参谋长，”孔文祥笑道，“你这是将我和团长的军啊！”

　　“有人说我搞左倾冒险主义，这个罪名太大，我担当不起！”

　　“涉冰河是有危险的！”孔文祥用辨证的观点分析了涉冰河问题，“溺亡的概率不能说不存在，但是，只要我们干部带头组织好，我想没有翻不过去的山，没有涉不过去的河！”

　　“狐尾冰河水深多少？冰面宽多少？水面宽多少？”

　　“涉冰面宽80米，水面宽25米，水深50至80厘米。”

　　“战元，”顾守城问道，“从门门庙到玉树崖有几条行军路线？”

　　“有3条路线。”高战元走到作战地图前，用教棍指着地图介绍道：

　　“第一条是从门门庙出发，经野狼谷，翻秃鹫崖，涉狐尾河至玉树崖；第二条是从门门庙出发，横穿野狼谷向北，绕道巴丹吉林沙漠，从拐子湖翻山至天狼山玉树崖；第三条从门门庙出发，穿过野狼谷，翻越祁连雪山直插玉树崖。”

　　“3条行军路线，哪条最科学？”

　　“当然是第一条。”

　　“为什么？”

　　“走第一条行军路线，履带、轮胎车辆可以和我们同时行军，有利于第二阶段坦克营在团编程内对立足未稳之敌实施进攻战斗。第二条行军路线安全是安全，就是绕道太多，要比第一条行军路线多走150公里。第三条行军路线，徒步可以翻越，但坦克汽车不能同时行军。”

　　“那就按照第一条行军路线实施！”

　　“我保留个人意见！”余化龙脸红脖子粗地坚持自己的观点。

　　“我们举手表决！”孔文祥平静地说，“同意执行第一条行军路线的请举手！”

　　9名常委有6人举手。

　　“同意第二条行军路线的请举手！”

　　有3个人举手。

　　“同意第三条行军路线的举手！”

　　9名常委没有一个人举手。

　　“好！少数服从多数，野营拉练执行第一条行军路线！”

　　黑漆漆的天空飘起漫天雪花。

　　12月18日早晨4时整，寂静的红柳沟响起紧急集合的军号声。

　　不到5分钟，坦克三营的人员车辆在综合训练场集合完毕。每个坦克兵的身上都背着背包、皮大衣、柴火、米袋子、脸盆、饭盆等，一炮手和车长腰里别着54式手枪，二炮手背着56式半自动冲锋枪，重达五六十斤。

　　尽管天空飞舞着雪花，每个战士的脸上都洋溢着渴望与激动的神情，大家都把这次行军看作是对自己意志与作战能力的考验，决心誓死完成任务。

　　坦克b团由司、政、后、技四大机关组成的野营拉练冬训指挥部下达了行军命令。

　　4时20分，全团整装出发。坦克三营担任先锋营，每辆车只留驾驶员外全部徒步行军。

　　营长阎铁民走在最前面。

　　3个连队高举红旗，跟着营长雄赳赳气昂昂地出发了。

　　风雪迷离的夜色中，行进中的官兵连成一条线，宛如一条长龙，向戈壁蜿蜒前进。

　　师宣传队的男兵女兵早早就在前面的路上，看见坦克b团的队伍走过来，连忙分段打着竹板鼓舞士气。

　　一个男兵打着竹板鼓舞道：“同志们，笑呵呵，行军路上有风雪，走完戈壁爬山坡，前面不远是冰坡，上了坡，下了坡，早炊还有十里多……”一个四川籍女兵仿佛在跟男兵叫板：“竹板一打呱嗒响，听我说说阎营长。阎铁民是好汉，营建施工当标杆，手磨破，背晒烂，轻伤绝不下火线……”商柳站在高处的石头上，呱嗒呱嗒地打着竹板说得更好：“打竹板，迈大步，行军路上无坦途。流血流汗不流泪，加油加劲不服输！铁甲男儿有志气，三千越甲可吞吴。想一想，比一比，工农红军有多苦？昼夜行军不停脚，一年走完两万五！打日寇，打老蒋，革命战士赛猛虎！千里拉练走戈壁，坦克b团不落伍！铁骑驰骋磨意志，不得胜利不算数……”她一边说着行军快板，一边用眼睛寻找哥哥的身影。

　　在师宣传队的鼓舞下，穿着毛皮鞋，戴着皮帽、皮手套的干部战士，迎着风雪，在戈壁、雪地、山沟、冰坡等多种复杂地形和道路上走得更快了。

　　“同志，”商柳拉住一个背锅的战士问，“这是三营的队伍？”

　　“对！我们是坦克八连。”

　　“商钢在哪里？”商柳在行进的队伍里寻找哥哥。

　　“你是商柳吧？”

　　“你怎么知道我的名字？”商柳感到惊讶，“我哥咋没参加野营拉练？”

　　“我叫田二牛，和你哥是同年兵，在一个连队。”

　　“我哥人呢？他在营区留守吗？”

　　“他现在可牛啦，给营长教导员开坦克。”田二牛指着远处风雪中隆隆开进的车队说：“我们走路，他坐车，看，前面那飘着红旗的指挥车就是他驾驶的。”

　　“阎铁民——”高战元从3号吉普车走下来，板着脸生气地说：“你就这样组织指挥行军？”

　　“怎么啦？”阎铁民不知道自己错在哪里。

　　“你身为营长，就知道跟部队一起走？”

　　“我不走，能坐你的3号车？”阎铁民嘻嘻笑道。

　　“别给我嬉皮笑脸！尖兵派了没有？路标设了没有？”

　　“不就一次长途野营拉练吗？搞那么复杂干嘛？”

　　“今天的野营拉练就是为了明天的战争！不派尖兵不设路标是群众赶庙会？”

　　“我马上就派尖兵！”

　　“路标也要尽快设，风雪天你不设路标，后面的部队在戈壁沙漠迷了路怎么办？”

　　“我马上就让人设路标！”

　　“还有，在野狼谷休息时，要划分休息地点，野炊时部队不能围在锅灶旁一窝蜂似的抢饭！”

　　“是！”

　　高战元训完阎铁民，坐上车，一溜烟地开到前面去了。

　　野狼谷成了全师野营拉练会师的地方。

　　几乎在同一天，师医院、高炮营、通信营、运输营、修理营、警侦连、工化连、坦克侦察连和教导队都相继走进野狼谷。

　　冰天雪地里，那么多部队要埋锅造饭确实不容易。师后勤部将坦克b团遗留的营区划分成几大块，每个单位一块。柴、灶、水自己想办法解决。

　　师宣传队发动大家上山砍荆棘当柴解决烧柴问题。

　　商柳和两个男兵挖回风灶。

　　河西走廊的冬天，地冻三尺，冻土层坚硬如铁，战备小铁锹根本没有用武之地，叮叮当当挖了半天，累得满头大汗，竟然没挖出一个锅灶。情急之下，商柳赶紧捡来一些大小不等的石头，勉强垒起摇摇欲坠的锅灶。有了锅灶，水又成问题。野狼谷所有的涝坝，都结了铠甲一样厚厚的冰层。师宣传队长潘笛一声令下，男兵女兵连忙解开背包，取下脸盆，用铁锹不停地铲雪，把皑皑白雪往锅里倒。

　　“咳咳咳……”由于砍回来的荆棘和梭梭柴被落雪打湿了，生起火来真不容易。爬在灶眼前不断吹风的商柳被黑烟呛得直咳嗽，红红的焰火终于烧了起来，锅里的雪不断融化成水。

　　这里的锅都快烧开了，案板上的菜还没切好。炊事班携带的各类肉菜，除了大白菜抖落着冰碴子能切成丝、块外，其它肉菜都冻得像石头，根本用刀切不开，看样子早炊只能吃热汤挂面和冷饼子了。

　　“商柳——”捧着一件狗皮背心，到处寻找b团参谋长高战元的何晓慧突然发现了正撅着屁股生火的商柳。

　　“晓慧——”商柳抬起头，看见了何晓慧，连忙向她招手道，“快过来！”

　　“商柳？”何晓慧看见商柳的脸被烟熏得五花六道，“你的脸怎么了？跟个花狸猫一样！”

　　“从山上砍来的梭梭柴全是湿的，塞进灶眼里净捂烟。”商柳抓起一把雪使劲在脸上搓了起来，“没想到我们在这里见面了，柳排长呢？”

　　何晓慧指着师医院的宿营地说：“那里，跟唐主任在一起。”

　　“唐主任？哪个唐主任？”

　　“你连高参谋长的爱人都不认识了？”

　　“唐阿姨？她什么时间到师医院上班的？”

　　“已经上班大半年了，你整天就知道吹弄你的胡笳，排练你的文艺节目，哪想得到医院来看我？当然不知道了。”

　　“我们过去看看唐阿姨和柳排长？”

　　“不行！”何晓慧一把拉住商柳，“唐主任让我把这狗皮背心给高参谋长送过去。”

　　“真暖和！”商柳抚摩着毛茸茸的狗皮背心说。

　　“见到你哥没有？”

　　“我们早早就赶过去鼓舞士气，可是连他的影子都没见着。”

　　“怎么？他没参加野营拉练？”

　　“他给营长教导员开指挥坦克！”

　　“我们一起去b团宿营地吧，在那里一定能见到你哥。”

　　“我的脸干净没有？”

　　“哎呀！”何晓慧故意皱起眉头说，“你的眼角有好大一块眼屎。”
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第48章 千里野营大拉练(2)


　　“真的？在哪里？”商柳连忙又抓起一把雪在脸上揉搓起来。

　　何晓慧哈哈大笑。

　　知道上当的商柳抓起一把雪，撮成雪球向奔跑的何晓慧砸过去，女兵银铃一样的笑声在大雪纷飞的野狼谷回响。

　　“高叔叔——”商柳挥动手臂，穿过弥漫的风雪，朝坦克b团的宿营地跑过来。

　　“商柳？”站在露天雪地里，端着一饭盒白菜猪肉炖粉条正吃的高战元，抬起头，看见两个女兵正冒着大雪跑过来。

　　“高叔叔——”商柳大叫一声，连蹦带跳地跑到高战元面前。

　　“何晓慧？”高战元惊讶地问，“你们两个怎么跑到我们b团宿营地来了？”

　　“高参谋长，”何晓慧捧着那条狗皮背心说，“唐主任让我把这个给您送过来。”

　　“她怎么自己不送过来？”

　　“唐主任正指挥炊事班搞野炊。”

　　“你们没吃早饭吧？”高战元接过何晓慧手里的狗皮背心，扔进3号小车里。

　　“高叔叔，”商柳不解地问，“你们怎么还有热馒头吃？”

　　“怎么你们宣传队没做早饭？”

　　“别提了，我们架锅垒灶挖不开冻土，想生火没有柴，好不容易把水烧开了，却切不开带来的肉菜。”

　　“宣传队到底不如坦克分队，警卫员——”

　　“到！”

　　“打两份饭菜！”

　　“是！”

　　不一会儿，警卫员和机关炊事班的同志打来两份冒着热气的猪肉白菜炖粉条和两个雪白的热馒头。

　　“吃吧！”

　　商柳和何晓慧经过长途行军，早饿了，见到热腾腾的饭菜毫不客气地吃了起来。

　　“怎么样？商柳，在宣传队当兵有什么收获？”

　　“挺好的。”

　　“要注意学习，不断提高自己理论水平和业务素质，和班排里的同志搞好关系，宣传队只有你一个识乐谱，政治部贺梅山主任拿你当宝贝疙瘩，你可不要骄傲哦！”

　　“我才不会骄傲！”商柳压低声音问，“高叔叔，我哥呢？有人想见他！”

　　何晓慧白皙的脸唰地羞红了。

　　“警卫员——”

　　“到！”

　　“去三营把商钢给叫过来！”

　　“是！”

　　商钢跑过来的时候，商柳和何晓慧已经把早饭吃完了。高战元要勘察从野狼谷到秃鹫崖的行军路线，早就坐上车一溜烟地跑了。

　　“晓慧——”商钢惊讶地问，“这么大的雪，你怎么跑过来了？”

　　“我……”何晓慧看见头戴黑色坦克帽、穿一双高筒黑皮靴，显得英俊潇洒的商钢，羞涩地低下头，脸像可爱的红苹果。

　　“哎——”商柳嫉妒地说，“哥，见了女同学，连自己的亲妹妹看都不看一眼，什么人嘛？”

　　“商柳……”商钢笑着用指头刮了妹妹的鼻子一下，“都是女兵了，还这么小心眼？你们干嘛来了？”

　　“我们给高参谋长送狗皮背心。”

　　商钢“哦”了一声问：“高叔叔人呢？警卫员火烧火燎地叫我，我还以为他要分配什么特殊任务？”

　　“接见我们就是特殊任务！”

　　“商钢，”何晓慧从羞涩中缓过神来，“怎么几个月不见，你黑得跟非洲人一样。”

　　“我几个月都在野外学习坦克驾驶，红柳沟的紫外线特别强，脸晒黑是正常的，不黑才不正常。”

　　“野营拉练结束后，师医院要送我去军医学校培训。”

　　“真的？”商钢惊喜地说，“培训是好事，什么时候走？到时候我请假去车站送你！”

　　“时间没定。”

　　“晓慧，”不知道为什么，听到何晓慧要离开部队外出参加培训，商柳的心里空荡荡的，“你外出培训多长时间，咋从来没听你说过？”

　　“一年半时间，我也是前几天才知道的。”

　　集结号吹响了，3个人朝各自的宿营地跑去。

　　野营拉练具有明确的指导思想，重点围绕“吃、住、走、打、藏”5个字，检验部队在冬季严寒条件下的生存能力、耐寒能力、适应能力和作战能力。

　　翻过秃鹫崖后已经是黄昏，小雪还在纷纷扬扬地下着，天渐渐地黑了下来。

　　“何耀光——”

　　“到！”

　　“看来今天不能涉渡狐尾冰河了，”高战元站在雪地里问，“附近有几个村庄？”

　　“报告参谋长，根据侦察的尖兵报告，这里属于山地地形，方圆30里，有3个村庄，最大的白滩子村只有300户人家，最小的黑柳村只有几十户人家。”

　　“白滩子村离这里有多远？”

　　“白滩子村离这里最近，只有10来里路，翻过前面那条蝎子卷尾沟就到。”

　　“好！”高战元兴奋地说，“就把白滩子村作为师首长机关和直属分队的宿营地，你去和村里的党支部取得联系，在首长机关和师直部队来到之前一定要安排好宿营！”

　　“参谋长，我们团在哪里宿营？”

　　“哪个村离这里最远？”

　　“黑柳村最远，离这里还有30里。”

　　“让团冬训指挥所和机关同志在村里宿营，各营连全部在野外露天宿营。”

　　“冬天天黑得早，恐怕赶不过去！”

　　“赶不过去也要赶！传我的命令，前面有紧急敌情，用5公里武装越野的速度跑步前进，一个小时内赶到黑柳村！”

　　部队经过一个小时的强行军，终于在下午6点半到达黑柳村。

　　“这就是你写的宿营报告？”高战元将宿营报告摔在作训参谋的脸上，“简直就是一个风搅雪！连我都看不明白，怎么向师野营拉练指挥部上报？”

　　“参谋长，”作训参谋红着脸从地上把分散的纸片一一拣起来说，“我们长期搞教学保障，从来没写过这玩意，何股长叫我写是赶鸭子上架！”

　　“你是作训参谋，不会写宿营报告？”高战元眼睛瞪得像鸡蛋。

　　“不会！”作训参谋摇头道，“这些东西我在坦克二校从来没接触过！”

　　“怪不得你写的宿营报告是河西老汉喝糊糊——粘嘴拉胡子。”高战元没有过分责备这个业务不熟的参谋，接过报告，耐心地指导道，“宿营报告是关于行军与宿营情况的报告文书，目的是使上级及时了解各部队行军与宿营情况，以便赋予新的任务。”

　　“原来宿营报告的目的和任务是这样！”

　　“报告内容一般包括行军出发时间、地点、路线、里程和途中情况，各营连到达宿营地域的时间和部署……”高战元翻着那份报告说，“这些情况，尽管你写的不详细，但基本上都写到了，但是宿营后的侦察、警戒、值班分队派遣、通信联络以及敌情动态、驻地社情、民情各种保障措施和下一步行动计划你都只字未提。”

　　“参谋长！”作训参谋恍然大悟道，“我重新起草一份！”

　　“去吧，这也不能怪你，我们以前从来没搞过这类训练！”

　　天已经黑了，野外的温度在零下30多度。强行军百十公里的坦克b团终于抵达黑柳村。团里虽有收容车跟在队伍后面，但战士们都叫它“狗熊车”，很多战士肩膀磨烂了，背磨破了，脚板磨得泡连泡，走起路一拐一拐钻心地疼，但没有一个人肯上“狗熊车”。

　　收容车上的干部下来，将落后的战士朝车上拉。战士却梗着脖子道：“我宁掉十斤肉，不当软骨头，狗熊车只有狗熊才去坐！”有个背着冲锋枪的战士帮腔道：“别看我们落后了，但坦克b团宁愿爬着走一里，决不上车走半米！”

　　“坦克b团没有狗熊！”两个人相互搀扶着朝前走。

　　农村兵田二牛在野营拉练中表现最突出，他不但不要人帮扶，还常帮战友扛冲锋枪，背背包。曹逸飞也不甘落后，主动参加连里的宣传组，在行军队伍前后跑，讲故事、唱歌、喊口号，鼓舞士气，活跃气氛，受到大家赞扬。

　　“曹逸飞——”商钢从坦克里钻出来，透过马灯的光亮，看见八连两个同年兵，“二牛，你们过来！”

　　“什么事？”累得跟喘牛一样的田二牛背着那口大黑锅走到商钢面前。

　　“你在坦克里不知道行军的痛苦，在下午的强行军中，很多人边走边吃干粮，困得实在撑不住了，一边走一边迷糊着睡觉。”曹逸飞放下背包脸盆，一屁股坐在上面，“累死我了！”

　　“二牛，到了宿营地了，你把锅放下！”商钢望着仍然背着大黑锅的田二牛说。

　　“田二牛怕别人把他的黑锅偷跑了！”曹逸飞嘲笑道。

　　“我怕你抢了！”

　　“切！”曹逸飞冷笑道，“狼走遍天下吃肉，狗走遍天下吃屎，个别人天生笨手笨脚就是背锅的料！”

　　“你放屁！”田二牛握着拳头怒道，“曹逸飞，兔子急了还咬人，不要以为农村兵老实，把我逼急了一拳打断你的鼻梁骨信不信？”

　　“你把我球咬了？”曹逸飞呼地站起来。

　　“坐下！”商钢吼道，“你们两个有杀父之仇还是有夺妻之恨，都是同年兵，怎么一见面就针尖对麦芒，跟好斗的红脸公鸡一样？”

　　田二牛把那口背了一天的大黑锅连同自己的背包、脸盆、冲锋枪一齐放到地上。

　　“曹逸飞，”商钢从上衣口袋里掏出一份写成的稿子说，“我写了一首诗，明天行军路上，把这个给大家念一念。”

　　“你会写诗？”曹逸飞一脸诧异。

　　“就你能？”田二牛冷笑道，“人家商钢是省城中学毕业的，飞机上挂电壶——高水平，哪像你，肚子里没二两墨水，牛球的不行！”

　　“你跟我有仇哇？”

　　“你们怎么又来了？曹逸飞，给大家念念！”

　　“猪司令，”曹逸飞嘲笑道，“你能听懂吗？”

　　“我不听了！”田二牛生气地站起来，背起东西气呼呼地走了。

　　“二牛——”商钢冲着钻进暮色里的田二牛大声叫。田二牛头也不回地找炊事班做饭去了。

　　“一头犟驴！”曹逸飞幸灾乐祸道，“爱听不听！”

　　“你也不是啥好鸟！”商钢生气地说。

　　“寒风拂面，戈壁如毯，冰河寒，心中暖，走遍崎岖路，笑踏戈壁滩，过硬作风全靠练，来日埋葬帝、修、反！”曹逸飞凑在马灯下小声读完，高兴地拍着大腿叫道：“好诗！我明天在行军中一定把它发扬光大！”

　　“你再给修改修改？”

　　“修改啥？谁说咱六九年兵里没人才？这不就有了！”曹逸飞建议道：“商钢，我在咱们营里喊喊念念意义不大，你妹妹不是在师宣传鼓动组吗？抄一份给她，她要在师宣传车一喇叭，你就窗户上吹喇叭，名声远扬了。”

　　“能行吗？”

　　“能行！”

　　草草吃了晚饭的坦克三营官兵在营长阎铁民的带领下，挑着马灯，一边对各种战斗车辆进行迅速伪装，一边挖雪天野外露营的堑壕。

　　宿营的堑壕挖好后，3个人一组，一顶坦克帐篷罩在头顶挡风雪，一顶坦克帐篷铺在地上防潮，找来几担笼冻得干硬的牛粪，用铁锹拍松拍散，铺在坦克蓬布上，给厚厚的牛粪上再铺一张坦克蓬布，然后将3个人被褥联合利用，底下多铺几床被褥能保暖。

　　钻被窝时，3个人都要脱掉大衣、棉衣、棉帽，只剩一条军用短裤衩，两个人拥抱着“哧溜”一声钻进被窝，蒙起头。刚开始，被窝冰窖一样，冻得人牙齿直打颤，不一会儿，相互的体温就能使被窝很快暖和起来。

　　单兵的被褥不够宽，总有一个人打对睡。这个人就把皮大衣一脱，顶在头上，被另外两个兵抱着取暖。

　　行军一天人困马乏，刚刚进入梦乡。阎铁民就被叫醒，团指挥所传达了师冬季野营拉练指挥部的命令，要坦克三营全副武装去白滩子村南120高地执行夜间潜听的任务。

　　小喇叭“嘟嘟嘟”急促地吹响了。

　　进入梦乡和没进入梦乡的人，赶紧穿衣服带帽子扎腰带，穿皮大衣，拿起武器紧急集合。

　　“同志们！”

　　全营官兵站在风雪中“啪”地立正。

　　“师指挥所命令！”阎铁民低声下达战斗任务，“白滩子村南120高地敌人小股侦察分队在活动，师团首长命令我们快速行军赶过去，执行夜间潜听任务！”

　　“党考验我们的时候到了！”教导员进一步动员道，“山高坡陡，天黑路滑，风雪弥漫，各连的干部和党员骨干一定要在执行任务中冲锋在前，出色完成任务！”

　　“敌人很狡猾，我们在潜听中不能生火，不能开灯，不能发出任何声响，要严密注意敌情，一定要侦察到真实情报！”

　　“营长，我感冒了，潜听中能不能咳嗽？”九连一个一炮手提出了问题。

　　“不能！”阎铁民坚定地说，“只要我们稍微弄出一点动静，就会引起敌人的警觉！”

　　“遇见动静，能不能开枪？”

　　“夜间潜听只是侦察，没有我的命令，任何人不许开枪。”

　　“养兵千日，用兵一时！同志们，跟着我冲！”副营长李红亮拔出手枪做了出发的动作。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第49章 千里野营大拉练(3)


　　几百人的队伍向白滩子村南的120高地悄悄挺进。

　　“有动静！”潜听的阎铁民用似乎在胸腔里滚动的声音通报着敌情，匍匐在他身后的坦克八连立即停止前进。

　　风雪呼啸的山野里，隐隐出现了一丁点的亮光。

　　“营长，”八连连长卢群虎小声问道，“是敌情吗？”

　　“不确定！”阎铁民朝他们招了招手。

　　八连官兵在风雪中悄无声息地匍匐前进。七连和九连在八连的侧翼，用同样的方式一步一步地向高地前进。

　　前面似乎是大大小小的坟墓。

　　“啊——呜——儿”前面坟地里突然传来一声野狼的长嗥。

　　“卧倒！”阎铁民一惊，拔出54式手枪，打开保险，拉开枪栓，推子弹上膛。

　　阴森森的坟地里，几只饿了两天的野狼，冒着风雪转悠着寻找吃的。绿莹莹的狼眼睛，鬼火一样在漆黑的雪夜里闪烁着。

　　“营长，”商钢取出64式半自动步枪，一个匍匐射击，向坟地里饿了几天的野狼瞄准，“我干掉这几只恶物！”

　　“不要开枪！”阎铁民厉声制止。

　　“野狼扑过来怎么办？”

　　“我们的任务是潜听！”

　　“营长，”教导员由于害怕，声音竟有点颤抖，“商钢说的有道理，冬天里的野狼因为找不见吃的，变得非常凶残，只要闻着人味，它们就会不顾一切地扑过来！”

　　“不许开枪！”阎铁民向后招了招手，身后听见狼叫的连队，快速匍匐到营长周围的高地上。

　　“营长，有几只？“八连连长卢群虎轻声问。

　　阎铁民树起3个指头。

　　“打不？”

　　“不许开枪！”

　　一只狼在开始用前蹄在坟地里刨着什么，其他两只狼站在坟顶面朝坦克三营埋伏地方在高一声低一声的长嗥。

　　过了片刻，那只狼似乎从地里找到一个什么东西，用嘴叼着爬上另一个坟头。

　　一颗照明弹亮在空中。

　　所有潜听的干部战士都吃惊地看见野狼嘴里叼着的是一个婴儿。

　　“营长！”商钢由于高度紧张，变调的声音结结巴巴，“狼……狼在吃小孩。”

　　“不要慌！”阎铁民平静地说，“那是一个死婴！”

　　“你怎么知道？”

　　“风雪夜里，谁脑子有病，把婴儿抱到坟地里来？”

　　“是死婴！”教导员证实道，“坦克一营在汇报白滩子村的民情社情时说，前天，该村牧民杜曼拉提的媳妇门门草难产，生下一个死婴，身体极度虚弱。师医院闻讯派出医护人员去他家看病。”

　　“喀嚓——喀嚓——”三只野狼在分吃死婴。抢夺声、嘶咬声让人听了毛骨悚然。

　　大约过了半个时辰，3只野狼叫了几声，消失在风雪弥漫的夜色里……突然，前面的谷地里似乎有人用红布蒙着手电筒在有节奏地明灭闪烁。

　　“有敌情！”大家全都紧张起来。

　　前面1000多米的地方，隐约传来低沉的说话声和铁镐挖掘冻土的声音。那些黑绰绰的人影在风雪中晃动。

　　“营长，”副营长指着前面的谷地小声说：“是工兵！”

　　“1个，2个，3个……”视力非常好的商钢仔细数了起来。

　　“有多少人？”

　　“算上握手电筒的，一共65个人！”

　　“群虎，”阎铁民低声对坦克八连连长说，“你带商钢回去，把这里的侦察情况详细向团指挥所汇报。”

　　“营长，那你呢？”

　　“我带人继续潜听！”

　　“你带商钢回去吧，我和副营长、教导员留下来潜听！”

　　“不要争了！”阎铁民压低声音道，“这是命令！”

　　阎铁民将耳朵贴在雪地上，落进他耳朵里的，有卢群虎商钢匍匐着沿原路返回的悉索声，也有前面谷地里隐约的谈话声和铁镐挖掘声……一轮红日喷薄而出。

　　皑皑雪野里一片光明，河道里西北风飕飕地吹，村子里、河岸上的树木上都结着冰雪琉璃。

　　师首长机关和分队赶到黑柳村。

　　宣传车上，商柳放了一阵枟大海航行靠舵手枠的革命歌曲，对着高音喇叭念道：“下面播颂坦克b团八连战士商钢的来稿，来稿的题目是枟过硬作风全靠练枠，寒风拂面，戈壁如毯，冰河寒，心中暖，走遍崎岖路，笑看戈壁滩，过硬作风全靠练，来日埋葬帝、修、反！”商柳将最后几句连续在广播里朗诵。

　　昨夜在坟地里潜听了半夜的商钢，听完妹妹的朗诵，精神抖擞地钻进坦克发动起来。

　　一辆辆坦克装甲车呈s型在村口的盆盆山前掉个头，“突突”地吼叫着，挟风滚雷般沿着一条铺着半尺厚积雪的沟道，向狐尾河方向挺进。

　　汽车发动起来却很难。发动所用机油是一般机油，发动后不能灭，灭了难发动，驾驶员眼看部队要出发，跪在地上用喷灯不停地烧烤，恨不得跪在雪地里给大解放磕两个头，叫一声爷。喷灯烧烤了一个小时左右，汽车才发动起来，东张西望找部队，早就没影了。

　　坦克装甲车队挟着烟岚，从河道疾驰而来。冰面上反射着七彩的阳光。履带轧得冰层“嘎巴嘎巴”直响，那水那泥就在坦克履带上翻滚着，形成磅礴的气势。

　　商钢通过驾驶室的潜望镜观察前面的复杂地形，操纵杆前后一拉，笨重的坦克就转了个方向，“突突”吼着朝前驶去……“719，719，我是3号，听到请回答！”通话器里传来高战元的声音。

　　“719听到！”商钢回答。

　　“前面就是狐尾河了，降低车速，缩短车距，注意安全过河！”

　　“719明白！”

　　“3号，狐尾河水深多少？冰面宽多少？”

　　“涉冰面宽80米，水面宽25米，水深50至80厘米。”

　　“冰下水速多少？！”

　　“冰层下水流湍急，障碍物很多，泅渡不得大意！”

　　“719明白！”

　　商钢猛地一踩油门，长龙车队的第一辆坦克突然提速，嘎嘎作响的履带车轮飞溅着大片的雪泥，箭一样越过一个沟坎，飞速向前冲去。

　　“同志们！”高战元指着太阳下金光闪闪的狐尾河道说，“前面就是狐尾河，狐尾河涉冰面宽80米，水面宽25米。这条河外表看起来平静，冰层下水流湍急，现在是隆冬时节，河水寒冷刺骨，我们一定要有充分的思想准备！”

　　“参谋长，”八连连长卢群虎大声道，“你就下命令吧！弟兄们跟着你，上刀山下火海，眼睛连眨巴都不眨巴一下！”

　　“三营是全师千里野营拉练的先锋营，能否顺利涉冰过河事关重大，你们过去了，后续部队也就都过去了，如果你们涉冰河出了问题，后面就没有部队再敢挽起裤腿下水了！”

　　“参谋长，不用动员了，坦克三营没有孬种！”阎铁民看了他的队伍一眼。

　　“营长说的对，坦克三营没有孬种！”

　　“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队！”

　　“宁舍十斤肉，不当软骨头！”

　　“困难面前没有狗熊！”

　　“过硬作风全靠练！”

　　“谁英雄，谁好汉，涉渡冰河比比看！”

　　“为了锻炼我们吃大苦、耐大劳的战斗作风，昨天我们昼夜强行军75公里，翻越40多度陡坡的秃鹫崖，今天我们又要涉渡冰河……”望着一张张青春的面孔和亮晶晶的眼睛，高战元的眼睛潮湿了，心里激荡着一种血与火的豪情，他大声道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！为了消灭敌人，保存自己，反击侵略，赢得胜利，现在，我命令，三营带头，全团官兵相互搀扶涉渡冰河！”

　　高战元、阎铁民带着营部指挥排走在最前面。

　　大家手拉手，踩着冰面一步一步小心翼翼地朝前走。尽管很小心，但不时还有人跌跤、滑倒，副营长李红亮发现前面有一段冰面较薄，叫队伍停止行军，自己拄着一根棍探路，没走几步，薄冰“嘎啦”一声破裂，“扑通”一声掉进冰窟里，幸亏抢救及时，没有酿成伤亡事故。

　　走完冰面，最艰难的地段是宽25米的涉水面。

　　雪后的山野，满目冰雪，寒风刺骨，气温在零下28度。在这样的魔鬼气候条件下，挽起裤腿光着脚下水，无疑需要钢铁般的意志。大家一齐将目光投向团参谋长高战元。

　　高战元知道，榜样的力量是无穷的，在这节骨眼上，只有自己身先士卒，才能取得涉渡冰河的攻坚胜利。他果断地脱掉毛皮鞋和袜子，将裤腿挽到膝盖以上。光着脚板踩在冰面上，寒冷直朝骨髓里钻。

　　“还愣着干什么？脱！”看见参谋长脱了鞋袜，阎铁民大声命令道。

　　“这条冰河水流湍急，大家下河后，一定要手拉手，慢慢走！”高战元咬着牙，忍着透骨的寒冷交代过河的规则。

　　“走！”

　　扑通，扑通……第一批十几名官兵站在冰水里。水流湍急，冰冷刺骨，高战元拉着阎铁民，唱着枟团结就是力量枠向河对岸一步一步走过去……看着第一批渡河成功，第二批、第三批陆续下河。

　　野营拉练进行到第15天，师冬季野营拉练指挥所给坦克b团下达了战斗命令，要求坦克三营实车实兵实弹，向天狼山玉树崖百里无人区挺进，配合c团进行实兵对抗。

　　全营官兵在阎铁民的指挥下，迅速登上坦克，换上乘员服装，进行武器检修与保养。

　　由于天气寒冷，很多战备车辆的武器系统出现了故障。穿甲弹上的防护油难以清理，炮弹装不进125毫米的火炮线膛里，高射机枪、并列机枪由于防护油粘稠冻结，枪机后退不到位，不是卡壳，就是不连发，影响射击。

　　“什么？武器系统出现故障？，你们早干什么去了？”高战元听了阎铁民的报告，一股怒火从心底蹿出。

　　“坦克启封的时候，我们对所有战斗车辆都进行过检查，不知道咋的，马上就要投入战斗了，武器系统却出了故障。”

　　“每个坦克的武器系统都这样吗？”

　　“我估计都这样。”

　　“马上组织人抢修！阎铁民，你要是在配合c团打击立足未稳之敌战斗中，不放一枪一弹，后果怎么样？你比我清楚！”

　　“参谋长，”阎铁民急得鼻子上都出汗了，“我们是老虎吃天没处下爪！”

　　“召开战前军事民主生活会，问计于基层官兵，连队里有的是‘小诸葛’，小诸葛能想出小办法，小办法能解决大问题！”

　　“谢谢参谋长！”阎铁民恍然大悟道，“我怎么把这茬给忘了？”

　　三营的战前军事民主生活会真的起到了解决问题的大作用。有个老兵二炮手提出慢慢用火烤的办法，消除穿甲弹上的防护油。有个一炮手提出给枪机里注入煤油，可以消除卡壳不连发的隐患。这些实用的办法一试果然奏效。

　　各车二炮手依据经验，用火小心翼翼地将炮弹上的防护油烤化，用布擦净，装进弹囊里。一炮手给高射机枪、并列机枪里倒入少许煤油后，反复拉动枪机，部件得到润滑后，保证了机枪的连发。

　　坦克三营刚刚驶入作战地域，就碰见敌人猛烈的炮火拦截。眼前逼真的战场环境让没经过炮火硝烟的官兵大吃一惊。假想敌利用反坦克集训班获得的成果，用手雷、炸药包等近距离反坦克的手段和69式40火箭筒、无后坐力炮等武器对付抢夺高地坦克c团。到处硝烟弥漫，到处是战损的坦克。提前布置好的反坦克地雷和三角桩，将坦克三营的战车拦截在武器有效射程范围之外。假想敌中不断有人冒着枪林弹雨，抱着反坦克炸药包冲下山来进行抛投。

　　商钢冒着随时有可能被69式40火箭筒、无后坐力炮摧毁的危险，采取陡坡驾驶的方法，躲开空降敌的视野和障碍物，迂回穿插到侧翼，对准敌人的地面工事进行猛烈的炮火轰击。

　　战斗进行到白热化阶段。

　　多辆战斗车辆受损，修理连受命抢修，搭乘装甲十几名干部战士面对震耳欲聋的炮声和密集的机枪声，竟然惊慌失措，不敢到战损坦克面前去……随行的技术处长破口大骂，修理连才战战兢兢地跑过去，对战损坦克进行抢修。等他们手忙脚乱地排除了故障，空降之敌早已转移阵地逃之夭夭……师冬季野营拉练指挥所不断改变战略战术，调动高炮营实施火力支援，要求c团变单线进攻为多路迂回穿插，缩小包围圈，最后实施地面作战目标的炮火摧毁……
w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第50章 提干风波(1)


　　商云汉父亲跳河自尽的消息传到红柳沟，老周听了肝胆欲裂，他强忍悲痛，一把锁锁了自己的黄泥屋，买了一张火车票，一个人悄悄地回了陕西。老周回到河堤村，惊动了四村八邻，大家争相看望这个参加革命几十年没回来一次的老长工。

　　老周对所有的来访者都很冷漠。

　　商钢、商柳没有回来，他顶替商云汉给主人送终。老周披麻戴孝一直守在冷冷清清的灵堂。他用自己积攒的钱，托人在终南山给主人买了一口柏木棺材，亲自给商子青掏了嘴里鼻孔和耳朵里污泥，擦洗了脸和身子后，给他穿上寿衣入殓。

　　“老周，商子青是剥削阶级，你是被剥削者，我们劳动人民为什么要给地主老财披麻戴孝？”造反派们找上门质问。

　　“因为商子青救过我的命。”老周喃喃道。

　　“他是自绝于人民！”

　　“人都死了，定啥罪名都没意思！”

　　“难道你要站在阶级敌人那边？”

　　“知恩图报！我做我应该做的。”

　　“你没有政治立场？”

　　“滚你妈的蛋！”老周站起来，像狮子一样暴怒，“要不是看在老爷尸骨未寒的面子上，我活劈了你们几个小兔崽子！”

　　那群人落荒而逃。

　　出殡的早上，老周顶着孝盆走到十字路口，“啪”一声将孝盆摔得粉碎，跪在地上老牛一样号啕大哭，几个人都拉不起来，看得全村女人都掉了眼泪。

　　“爷爷——”商钢、商柳面朝东方噗嗵一声跪在红柳沟的山梁上放声大哭。

　　“商钢，”已经提升为b团参谋长的阎铁民蹲下来，揽着商钢的肩膀安慰道，“人死不能复生，你和妹妹不要太难过了。”

　　“参谋长——”商钢再也压抑不住心头的悲愤，扑在阎铁民这个兄长一样的军人怀里号啕大哭。

　　等商钢哭够了，阎铁民严肃地说：“商钢，你现在已经是个两次荣立三等功、入了党的老兵了，有些违背政治原则的话千万不敢乱说！”

　　“难道我爷爷真的是自绝于人民的地主老财，他把三分之二的家财捐助给抗日战争，竟换不回他一条命，参谋长，你说这公正吗？”

　　“高团长就是怕你在气头上乱说，所以专门叫我到山上来提醒你，叫你要沉住气，什么话都憋在肚子里……”

　　“参谋长，那样我会爆炸的。”

　　“就是爆炸也不能发半句牢骚！”阎铁民压低声音说，“三营党委已经把你的提干材料送给团政治处，余化龙的政治敏感性本来就很强，这个节骨眼上你一定要忍！”

　　“提干？”

　　“按理有些话我不能告诉你，但考虑你情况特殊，我索性全都说了，明天连队党支部可能要通知你到炊事班帮厨，你要愉快地答应，不要露出半点不情愿的情绪，这也是一次组织考验！”

　　“谢谢参谋长！”

　　“不要谢我！要谢你就去谢高团长，这些都是他一手安排的。”

　　“高叔叔？”

　　“他现在是团长了，有些话不可能给你一个战士说那么透了，但他对你的感情比一个父亲还要深厚！”

　　“我知道。”商钢的泪水又一次夺眶而出。

　　“我们下山吧，明天的营建大施工任务还很艰巨！”

　　“商柳，”商钢站起来道，“我们下山吧！”

　　“哥，”商柳满脸泪水地说，“你和阎营长先下山吧，我想一个人静一会儿。”

　　“商柳，不要难过了，现在是你们兄妹两人的关键时候，一定要挺住啊！”

　　“营长，你放心和我哥下山吧，我就想一个人静一会儿。”

　　“那我们走了，你也早点回去，不然赶不上回师部的班车了。”

　　“我知道。”

　　商柳一个人来到骑兵大队烈士陵园。中午的阳光照耀着满山坡的红柳和那些方阵般排列整齐的墓碑。

　　走到父亲的墓碑前，商柳蹲了下来，她从地上拾起一片干净的胡杨树叶子，轻轻擦去了父亲墓碑上的沙尘，她伸出颤抖的手，抚摸着“商云汉烈士之墓”几个鲜红的大字，泪水沿着洁白如玉的脸颊扑簌簌地落了下来。

　　“爸爸，”商柳的泪水滴在父亲洁白的墓碑上，“爷爷死了，爷爷是被人逼死的，他把三分之二的家财捐给革命，到头来竟然换不回自己一条命……”

　　“爸爸，如果你活着，他们敢这样对待爷爷吗？为什么烈士的父亲却要戴一顶地主老财的帽子？”

　　“爸爸，儿女不孝，不能回家代替你给爷爷送终，你原谅我们吧。”

　　“老周伯伯回去了，他替你去给爷爷送终，爷爷风光了一辈子，没想到最后却只有一个长工给他送终……”

　　商柳流着泪水，对着孤独的墓碑哭诉着，过了很久很久，商柳取出随身携带的胡笳，对着父亲的墓碑呜呜地吹了起来，她吹的是枟昭君怨枠。古老的音乐在墓地里弥漫，使整个烈士陵园更显凄凉。

　　“商钢、商柳不提干天理难容！”已经提升为坦克b团团长的高战元将军帽啪地掼在师长耿争旗的办公桌上。

　　“高战元——”耿争旗指着他的鼻子厉声道，“你太放肆了！你以为这里是红柳沟！”

　　“商钢商柳不提干，我摔帽子是轻的！”

　　“你能把a师的坦克吃了？”

　　“我不吃坦克，我吃人！”盛怒中高战元什么话都敢说。

　　“商钢商柳提干没提成，这能怨我吗？”

　　“你是师长，不怨你怨谁？”

　　“动动你脑子好好想想，”耿争旗从烟盒里抽出一根烟，“我这个师长在研究干部问题上也仅仅占一票！我的话是有分量，但不能左右常委会的全局啊，我的团长同志！”

　　“我们还是不是共产党领导下的坦克部队，那些为了中国人民解放事业抛头颅、洒热血的烈士的子女没有资格提干，谁有资格提干？”

　　“高战元，你这是假公济私！”

　　“我怎么假公济私了？难道商钢商柳在部队表现差吗？不说商柳，就说商钢，他入伍4年多来，两次荣立三等功，多次评为优秀党员，耿师长，你知道这孩子的成绩是怎么得来的？”

　　“怎么得来的？”

　　“他的每一次进步都浸透了奋斗的泪水，洒遍了牺牲的血汗。参加横穿巴丹吉林沙漠试验，身为数据记录员，他几次昏倒在闷热难当的坦克里，差一点被风沙活埋。”

　　“有人向师党委反映说，你让商钢参加坦克装甲车横穿巴丹吉林沙漠试验，是故意给战友的儿子创造立功的机会！”

　　“创造机会？”高战元冷笑道，“如果横穿沙漠试验是我假公济私，给战友的儿子创造立功的机会，那么3次营建大施工也是我创造机会吗？”

　　“我没说营建施工是你创造的机会！”耿争旗点燃一根烟，“随着国际形势的相对缓和，大规模战争不会爆发，坦克a师要扎根西北，营房建设当然要向长远建设方向转变！”

　　“挖地窝子、垒土坯房、盖砖瓦房，哪一次施工商钢不是冲锋在前？

　　在打土坯劳动中，商钢吃大苦，耐大劳，发扬‘要土坯不要命’的精神，连续一昼夜不休息，20多个小时打土坯1700多块，创造了全团最高记录！”

　　“这些情况你怎么从来没给我汇报过？”

　　“除了施工劳动，训练和学习上，商钢也是样样优秀！身为驾驶员，他考取了一级驾驶员的技术等级，他保养的坦克被评为全师标准车辆！在全师上下掀起学习毛主席著作热潮中，郭旭东政委到b团三营蹲点，检查连队读书笔记时，表扬商钢除了有计划地选学枟共产党宣言枠、枟帝国主义是资本主义最高阶段枠、枟法兰西内战枠、枟哥达纲领批判枠、枟实践论枠、枟矛盾论枠、枟人的正确思想从哪里来？枠等篇章外，还自学了枟国家与革命枠、枟无产阶级革命和叛徒考茨基枠等著作，并把他的理论学习笔记拿到团党委会上，让我们党委‘一班人’轮流观看！”

　　“难道商钢就没有缺点？”耿争旗严肃地看着高战元的眼睛，“b团有人反映他为了招待a团和c团的同年兵李铁牛、张大强，偷杀了裕固族牧民拉毛柴旦家的羔羊做烤全羊吃，有没有这事？”

　　“那小子竟然学我做烤全羊吃。”高战元笑道。

　　“你还有脸笑？难道这种偷鸡摸狗的行为是革命战士的高尚品德吗？”

　　“师长，”高战元解释道，“你不知道，三营营长把这件事情汇报给我后，我也急了，我赶到现场，解开皮带啪啪就在他的脸上抽了两下，骂道，你他妈没吃过烤羊肉？就是没吃过烤羊肉也不能偷老百姓的羊啊？你是脑子长包了还是脑子进水了？不拿群众一针一线的纪律你不知道？”

　　“像这种情况怎么不给他处分？”

　　“后来事实证明我们冤枉他了。”

　　“冤枉他了？”

　　“拉毛柴旦的女儿赶着羊群在三营背后的山坡上放牧，商钢提出买一只羊羔，他女儿因为解放军从狼群中救过她的命说啥也不要钱，就把一只最肥的羊羔送给商钢，商钢觉得不能白拿老百姓的东西，就趁那小姑娘不注意，将20块钱牢牢绑在头羊的犄角上。小姑娘不知道商钢已经将钱绑在头羊的犄角上，回家给拉毛柴旦说了送羊给战士的事情，拉毛柴旦追到三营，对阎铁民讲了战士偷杀他家羊羔的事情，恰巧商钢正在保养车辆，就派通信员去叫，顺便通知了我，我不分青红皂白就抽了他两皮带，拉毛柴旦知道原委后，跑回自家羊圈抓住头羊一看，犄角上果然牢牢地绑着20块钱，20块钱，能买3只小羊羔，你说该不该给商钢处分？”

　　“战元，”耿争旗点燃烟，猛地吸了一口，动情地说，“你以为商钢、商柳提干没通过，我心里好受？”

　　“抛开商钢、商柳是革命烈士的子女不说，就从我们坦克a师的长远建设考虑，从快速生成战斗力、打赢未来战争的角度出发，商钢、商柳也应该提干！”

　　“不是我们师党委‘一班人’不想给这两个孩子提干，是政审调查组的人外调回来说商钢、商柳政治上不可靠！”

　　“谁说的？”高战元气愤地说，“简直是放他娘的臭狗屁！父母都是共产党员、革命军人，一个还是一级战斗英雄、革命烈士，他们政治上怎么不可靠？”

　　“我不能告诉你谁说的这个话！”

　　“你不说我也知道，坦克b团背后爱告黑状，靠整人往上爬的除了余化龙没有别人！”

　　“政审调查组外调回来说，商钢、商柳的爷爷是正在接受批斗的地主老财，更要命的是他批斗期间，私自跑出去搞反革命串联，后又跳河自杀自绝于人民，你知道地方政府出具的政审材料是我们提拔干部必不可少的重要条件。”

　　“可是商钢的爷爷在抗日战争期间，把三分之二的家财捐赠给八路军总部，这也是铁的事实！”

　　“地方上有些事情，我们做为军人是说不清楚的。”

　　“难道就再没有别的办法？”

　　“有！”耿争旗在烟灰缸里掐灭还在燃烧的烟蒂，“只有在军、军区找领导了，只要上面一个电话，我们特事特办！”

　　商钢提干没提成，反而成了重点审查的对象。前途从阳光明媚的春天跌入乌云翻滚的阴雨天。从炊事班出来后，他整天泡在训练场，心里苦闷难受，常常一个人坐在三营后面的山坡上发呆，半夜常被噩梦惊醒，望着窗外一轮明月难以入眠……正当商钢的军旅人生走进低谷时，排长陈强没有瞧不起他，班长没有瞧不起他，已经提干的曹逸飞没有瞧不起他，田二牛没有瞧不起他，经常找他谈心，开导他，鼓励他，使商钢的心情渐渐好起来。特别是听到高战元为了他们兄妹提干在师长办公室摔军帽的事情后，商钢的心里涌动着一股巨大的暖流，这就是我的坦克b团，这就是我的战友，这就是我的团长，能在这样的大家庭生活几年，就是提不了干，也是一生咀嚼不完的精神干粮。

　　商钢又一次来到父亲的墓碑前。

　　不知道多少次了，每当他有了进步或者痛苦，他都喜欢到骑兵大队的烈士陵园来，静静地站在父亲的墓碑前，和长眠在地下的父亲说说心里话。每当这时候，他就感到自己在进行一次生与死、战争与和平、现实与未来、过去骑兵与当代坦克兵的对话，每来一次，他就感到一种力量在胸中激荡，一种钢铁意志在血液里流淌，商钢明显地感觉到父亲的目光在注视着他，帮着他一步步完成从老百姓到军人、从新兵到老兵、从一般战士到党员骨干的转变。

　　“爸爸，我又来了！”商钢将一把芨芨草献在父亲的墓碑前，“戈壁滩没有别的，我只有以这芨芨草为花献给你了。”

　　“爸爸，提干没戏了，我可能今年要复员回家了，他们说我政治上不可靠……”

　　“爸爸，我辜负了你和妈妈的期望，不能像你一样骑着战马为国杀敌了，我想当将军的梦想破灭了。爸爸，但我在部队很努力，我想留下来做一个职业军人，可是部队不要我了……”商钢控制不住自己的眼泪。

　　“我到底是地主老财的孙子，还是革命烈士的儿子？”

　　“孩子，你都是！”老周不知道什么时候站在他的身后，拍着他的肩膀说，“你既是地主老财的孙子，也是骑兵大队一级战斗英雄、革命烈士商云汉的儿子！”

　　“周伯伯，我该怎么办？”

　　“我们商家的男人做人做事不图回报，拿得起，放得下，只求对得起自己的良心！”

　　“老周伯伯，您什么时候回来的？”

　　“我回来好几天了。”

　　“把爷爷安葬好了？”

　　“入土为安。”

　　“我今年可能要复员退伍了。”

　　“铁打的营盘流水的兵，走与留顺其自然吧！”

　　“我真的不想离开部队！”

　　“军人是为战争存在的，商家就你这点骨血了，远离战争、远离流血牺牲，找个女人平平安安地过一辈子，生一群儿女比什么都好！”

　　“可我不想那样生活，我喜欢军装、喜欢坦克，喜欢战争，喜欢冲锋陷阵，喜欢驰骋疆场……我觉得那样才是一个纯粹的爷们儿！”

　　“呵呵！”老周苦笑道，“看样子我们商家的男儿天生就是当兵的料！”

　　高战元来到d军司令部，找到军长政委软缠死磨，要求解决商钢商柳的提干问题。陈少山被他的精神感动了，答应过几天开一次党委常委会，作为特殊情况专题研究。会上，谈及复杂的家庭背景，马上有人提出否决意见。当时政治是根高压线，没人敢碰，会议没有结果。

　　当陈少山军长将会议结果告诉高战元时，他感到沮丧极了。

　　眼看着老兵退伍的日子就要到了，高战元顿足长叹一声，直接坐车来到军区。别看高战元在红柳沟指挥千军万马，喊一声，胡杨红柳都要点头，到了军区，他真是屎趴牛哭他娘两眼抹黑。提干是军区政治部干部的事情，政治部主任姓谁名谁他都不知道，再说了，你一个小小的团长擅闯副兵团级干部的办公室，轻了把你轰出去，重了非叫你当年转业不可。高战元咬了咬牙，决定直接找军区司令员政委反映问题。

　　高战元来到在司令部门口，站岗值勤的军官像盘问老百姓一样，对他进行详细盘问，做了详细登记，才允许他上军政首长的办公楼层。

　　高战元怀着忐忑不安的心情来到首长办公楼层，还没进去，就迎面碰见首长秘书。秘书问他有什么事情，他说找司令员政委，秘书冷着脸问，“什么事情？”“我要见司令员、政委才说。”秘书说：“司令员、政委正在开会，有什么话我去传达。”高战元就简单了汇报了商钢商柳的情况。话还没说完，秘书就粗暴地打断了他的话，“我以为你有什么十万火急的军事情报，原来是芝麻粒大的事情，军政首长那么忙，大事情都忙不过来，哪有时间管你这小事，去，去，去！该干嘛干嘛去！”戴眼镜的小秘书将他轰了出来。

　　“妈拉个巴子！”高战元脸都气白了，“牛什么？不就一小小的破秘书嘛，还以为自己就是司令员政委！”

　　生气归生气，高战元意识到军区大院不比坦克a师，自己想去哪里就去哪里，想敲谁的门就敲谁的门。要想解决问题，还得讲些策略。

　　他把军区首长在脑海里过了一遍，最后锁定了主管作战训练的副司令巩焕英。高战元觉得巩副司令为人正直，与自己有一面之交，相比之下比其他首长容易接近。高战元吸取了上次碰钉子的教训，想找个由头来见巩副司令。

　　高战元躺在军区政治部招待所的床上，想来想去想不出个由头。
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第51章 提干风波(2)


　　嘴里念叨着商钢、商柳，突然灵机一动，想起一直单身的女军医肖爱莲。何不用为二人牵线当红娘的由头，先哄老头高兴，再提商钢、商柳提干的事情。但婚姻大事，要不要给肖爱莲打招呼，高战元权衡利弊觉得先不跟肖爱莲说，船还在水里漂着，早早把锅接了就把气冒了，巩老爷子是个倔脾气，弄不好不会答应，如果老爷子愿意，向肖爱莲提起这门亲事，肖爱莲要怪罪他不打招呼就点鸳鸯谱，就说为了你的儿女提干，实在没办法就想出这个馊主意，想她肖大姐不会为难我小高。

　　想到这里，可是还有一点顾忌，巩焕英好像对自己的妻子唐雪雁印象不好，嫌她给司令员政委写信告他的黑状。这个唐雪雁，你好好地写什么告状信？好几年过去了，作为正人君子的巩焕英也许早就把那件事情淡忘了。想到这里，高战元为自己的策略得意起来，竟愉快地用口哨吹起枟毛主席的战士最听党的话枠。

　　“高战元？”巩焕英一边让坐，一边惊喜地问，“你怎么今天有时间来看我这个糟老头子，快坐，快坐，听说你已经当团长了？”

　　“我政治上的每一次进步都离不开巩副司令的栽培。”

　　“怎么？”巩焕英呵呵笑道，“骑兵大队的‘枪神’也学会给人戴高帽子！我栽培你什么了？你的进步靠你自己的军事技术和组织指挥能力。我就喜欢你身上那种敢打敢拼雷厉风行的军人作风！”

　　“我是跟啥人学啥人，我的作风是跟副司令学来的。”高战元嘿嘿笑道。

　　“我已经有两年多没去坦克a师了，听说你们已经把第三代营房建好了？”

　　“这几年，全师干部战士都把苦吃扎实了，垒土坯房，没有土坯，自己和泥打，缺少砖和石灰，自己建窑烧，没有石头，白天训练，夜晚靠月光照亮到几十公里外戈壁去拣，拣完了自己开山打石头，没有草帘子，到生产队跟着群众学着编，为了加快提高施工速度，3个坦克团开展打土坯劳动竞赛，官兵们披星戴月和泥，日夜奋战打土坯。我们b团7名常委亲临施工现场，每人一个帆布袋，与官兵一起挖石背沙，提前完成施工任务。”

　　“建设砖瓦营房难度可能更大？”

　　“主要是没机械和技术人员。为了解决技术短缺问题，我们成立木工组、瓦工组，采石组，集中培训人才，从来没摸过锯子的战士在木工组培训几个月，不仅会做门窗，还学会了做屋架。二营指挥排一车4个人担负全营打石头任务，开始不懂要领，费力大，效率低，一天换好几把铁锤，大家在实践中不断总结，3个月开石头800多立方米。修理连利用废角料制成开口式灰浆搅拌机、水磨机、圆盘锯等机械，提高了施工进度！”

　　“部队建设就是这样，前人栽树，后人乘凉！”

　　“有战士感叹说，面对戈壁滩，背靠祁连山，当了3年兵，盖了3年房！”

　　“年底我就离休了，最近抽时间到河西走廊看看你们的新营房！”

　　“欢迎巩副司令到b团来！”

　　“小高，你来找我还有别的事情吗？”

　　“巩副司令，”高战元察言观色地问，“你现在还是一个人吗？”

　　巩焕英“哦”了一声问：“你怎么突然问起这个问题了？”

　　“巩副司令，”高战元做出关心的样子说，“您现在年岁大了，身体又不太好，身边没个人照顾怎么行？”

　　“唉……”巩焕英长叹道，“我落难期间，你老嫂子连病带吓离开了人世，她走了以后，我就在婚姻上心灰意冷了，一是怕找一个女人，同孩子心里有隔阂，二是自己心里始终还割舍不下那个同我一起从战争中走过来的妻子……”

　　“难道您就不想再找一个？”

　　“我这么大岁数了，谁能看得上？”

　　“我这里有个单身女军人，秀外慧中，不知道副司令愿意不？”

　　“谁？”

　　“军区总医院外科主任肖爱莲。”

　　“她？”

　　“怎么？巩副司令认识她？”

　　“十几年前，我还是d军副军长的时候，出于工作关系，我去肖爱莲同志家里吃了顿饺子，结果叫军区家属院那些没有文化的农村女人传得沸沸扬扬，让肖爱莲同志的名誉蒙受了重大损失。从那以后，我和肖爱莲同志再也没说过话。”

　　“人言可畏！”高战元开始添油加醋，“肖大姐这几年心里一直牵挂着你，就是不敢去找你，怕军区大院里的长舌妇说三道四。”

　　“如果爱莲同志有这个意思，我没意见！”

　　“巩副司令，”高战元见火候已到，就决定端出商钢、商柳的事情，“现在肖大姐的子女有麻烦了……”

　　“有麻烦？那两个孩子不是在你们坦克a师当兵吗？”

　　“那两个孩子在提干问题上遇到了麻烦。”

　　“怎么？孩子在部队表现不好？”

　　“不是！”高战元将事情原原本本地说了一遍。

　　“爷爷是地主老财，自绝于人民，和两个孩子有什么关系？孩子是在军区大院长大的，父母双双都是军人，父亲还是烈士，怎么能说政治上不可靠？我去找司令员、政委说！”

　　被摘掉帽徽领章的商钢、商柳，沮丧地坐在退伍的军列上。

　　“哥，”商柳愤愤不平地说，“何晓慧真不是个好东西！”商钢把玩着手里的吉祥鸟化石，抬起头奇怪地问：“怎么了？”

　　“才提干几个月，见了我头昂的像大雁。”

　　“你嫉妒了？”商钢苦笑着问。

　　“不就是个破军官，有啥好嫉妒的。我就是看不惯她那副小人得志的德行！”

　　“还是嫉妒！”

　　“哥，何晓慧提干后，经常和张大强一起出去吃饭，让我碰见好几次。”

　　“不怨晓慧，谁让你哥没本事提干。”商钢长叹道。

　　“哥，你说，我们的命怎么这么苦？”商柳说着眼泪就吧嗒吧嗒地掉下来。

　　“说好了不哭的，怎么又哭了？”商钢掏出手帕安慰着妹妹。

　　“商钢——”同样退伍的田二牛提着一只烧鸡走过来，坐在他们对面的空位置上，撕一只鸡腿给商柳，“哭啥？吃烧鸡！你回家还会安排工作，我们农村兵回去还得去种地！比起我，你们好多了！”商柳擦去眼泪，捏着鸡腿却吃不下去。

　　商钢撕下另一只鸡腿狼一样大吃大嚼。

　　“坦克a师已经是狗日的坦克a师了，它已经不是我们的坦克a师了！”

　　“坦克a师让你入了党，当了炊事班长，你临走还骂坦克a师？”

　　“顶个球用！”田二牛生气地说，“回家还不是照样打牛后半截！

　　我以后有了儿子，打死也不让他再来当兵了，特别是坦克兵！”

　　“商柳——”已经提升为坦克侦察连副连长的郭勇提着满满一网兜水果从窗口递进来，“你退伍回家咋也不说一声？”

　　“班长……”不知咋的，商柳看见郭勇，想起新兵连的事情，眼泪就像断了线的珠子。

　　“吴玉芳呢？她和你没在一个车厢？”

　　“这是坦克b团的车厢，我给送兵的军务参谋说了，跟别人换了个位置，和我哥坐在一起。”

　　军列出发的汽笛响了。

　　“商柳，”郭勇叮咛道，“回家安排工作后写信过来！”

　　“班长，你多保重，我会想你的……”商柳又哭了。

　　何晓慧、张大强、李铁牛三个气喘吁吁地跑过来。

　　“商钢，我们一直在退伍老兵的人群里找你和商柳，快，把东西接住！”张大强又塞进来两大包的水果。

　　“商钢……”何晓慧眼圈一红，“回家后写信过来！”

　　“我会的！”看见何晓慧哭了，商钢的心隐隐作痛。

　　“何排长，你怎么哭了？”商柳嘲讽道，“你现在是大军官了，能送我们兄妹两个小兵，真让我受宠若惊啊！”

　　“商柳！”商钢瞪了妹妹一眼，厉声制止道，“瞎说什么！”

　　“我回家休假就去看你！”何晓慧拉着商钢的手眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

　　“商钢，别灰心，你回地方一样顶呱呱！”

　　“大强，铁牛，建设强大坦克师的任务就交给你们了……”商钢哽咽道。

　　“有时间去看看我妈，她特别喜欢你……”何晓慧滚烫的眼泪掉在商钢的手背上。

　　“我会的！”

　　列车徐徐开动。

　　站台上和列车上的战友哭成一团。大家都知道，来自五湖四海的战友，也许这一别，就一辈子再也见不上了，这种发自肺腑的战友情，只有当过兵的人才能深切地体会到。

　　当高战元的1号吉普驶进车站时，老兵退伍的军列已经开走20多分钟了。

　　“军列下一站在什么地方停车？”高战元气喘吁吁地问站长。

　　“盘羊沟。”

　　“站长，军列在三碗泉停多长时间？”随行的唐雪雁焦急地问。

　　“10分钟左右，列车要在那里加水。”

　　“老高，我们快走！争取在盘羊沟截住商钢、商柳！”

　　绿色吉普车在车辆稀少的河西古道上开足马力奔驰，与风驰电掣的军列展开竞赛。

　　“雪雁，”坐在前排副驾驶位置的高战元回过头对媳妇说，“我可能干了一件蠢事……”

　　“怎么啦？”唐雪雁惊讶地问。

　　“我给人当了一次红娘。”

　　“太阳从西边出来了！”唐雪雁嘲笑道，“没想到驰骋疆场的‘枪神’竟然也给人说起媒来了。”

　　“我已经骑虎难下了，你还挖苦我？”

　　“说媒是积德的好事，怎么骑虎难下？是女方又反悔了？”

　　“我在没有征求肖爱莲大姐同意的情况下，擅自做主把她许配给军区巩副司令。”

　　“你疯了！”唐雪雁斥责道，“你也不看看自己一顿能吃几两干饭？

　　肖大姐的终身大事要你做主？她要想嫁人早就嫁了能拖到今天？我可告诉你，商云汉在她心中的位置谁也顶替不了！”

　　“我也是迫不得已才想出了这个馊主意。”

　　“迫不得已？”

　　高战元将自己为了商钢、商柳提干的事情，在军区多次碰钉子，最后在无路可走的情况下找到巩副司令，以提亲说媒为由头的经过详细说了一遍：“现在怎么办？巩老爷子亲自跑到司令员、政委办公室说情，才使军区军政首长在文件上签发了‘同意，特殊情况特殊对待’的意见，商钢、商柳的提干命令下来了，可巩老爷子的婚事怎么办？”

　　“凉拌！”唐雪雁没好气地说，“叫我说你什么好呢？你说你堂堂一个坦克团长，竟然给军区副司令使美人计，这事要是传出去，我看你那张脸往哪里搁？”

　　“还不是为了肖爱莲的子女能留在部队，我才拿她做了一次鱼饵！”

　　“得，鱼钓上来了，我看你怎么给鱼饵说！”

　　“这层窗户纸还是你去捅破好！”
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第52章 提干风波(3)


　　“遇见困难才想起我来了？平常在家里凶神恶煞似的，动不动就吹胡子瞪眼砸碟子摔碗……”

　　“谁让我们是夫妻？”

　　“是谁经常说夫妻本是同命鸟，大难临头各自飞，遇见难缠事情想起我了，我不说那话！”

　　“你不说，我把这提干命令撕了，叫商钢、商柳复员！”

　　“你敢！”

　　吉普车终于比军列提前3分钟到达盘羊沟车站。望着拉动汽笛呜呜长鸣的火车，满头汗水的高战元夫妇长松了一口气。

　　“商钢——商柳——”高战元和唐雪雁挨个车厢焦急地寻找。

　　“高叔叔？”商钢从车窗里探出脑袋，“你们怎么到这里来了？”

　　“拿上自己的行李赶快下车！”

　　“下车？”

　　“你们的提干命令下来了！”

　　“唐阿姨——”走下军列的商柳抱着唐雪雁放声痛哭。

　　“好孩子，不哭，好了，一切都过去了。”

　　“商钢——”田二牛从窗口探出脑袋喊，“好好干，等我儿子长大了，送到你手下来当兵！”

　　巩焕英和肖爱莲的婚礼在军区政治部招待所举行。

　　高战元携妻子唐雪雁同商钢、商柳一起参加了热闹而简单的婚礼。巩焕英为人正直，在军区机关口碑很好，军区机关团以上干部都来向他祝贺。

　　婚礼由军区司令员主持，政委担任证婚人。容光焕发的肖爱莲不停给来客敬烟发糖。

　　“唐阿姨，我妈妈今天真漂亮！”商柳拉着唐雪雁的手悄悄说。

　　“你妈妈本来就长得漂亮！”

　　“这叫人逢喜事精神爽！”同高战元站在一起的商钢冷不丁冒出这么一句。

　　高战元哈哈笑着在商钢的后脑勺轻轻拍了一下：“臭小子，有你这么说老娘的？”

　　“我说的实话！”

　　“你妈年轻的时候是咱骑兵大队最美的女兵，在战场上，很多受重伤的男兵希望临死的时候能看上她一眼。淮海战役中，有个营长被炮弹炸伤了腿要做手术，手术室的麻醉针剂用完了，这个营长就咬着半截木棍说，肖医生，你锯吧，有你在，我不怕疼。你妈一边唱着川北民歌一边做手术，那个营长虽然疼得满头冒虚汗，但没有叫一声……”唐雪雁想起战争年代的那些往事。

　　“高团长，总台上有你的电话，是坦克a师打来的！”一个战士进来向高战元报告。

　　“喂！”高战元握着话筒问：“哪位？”

　　“战元，我是耿争旗……”电话那头传来师长耿争旗熟悉的声音。

　　“耿师长，有什么急事？”

　　“告诉你一个好消息，提升我为d军副军长的命令下来了，郭政委副军的命令也下来了，他到省军区做副政委！”

　　“太好了！”高战元高兴地跳起来，“这真是双喜临门啊！回来后，我们要好好庆祝庆祝，我在红柳沟欢送二位首长，吃手抓羊肉，喝青稞酒，咱们来它个一醉方休！”

　　“向巩副司令问好，欢迎他到坦克a师视察部队！”

　　高战元回到婚礼现场时，婚礼进行最后一项，全体人员齐声高唱革命歌曲枟大海航行靠舵手枠。

　　“正步走一步两动——”刚提干的何晓慧站在飞舞的雪花中，板着脸一丝不苟地训练新兵，“一！”刚入伍的女兵扎着武装带，棉帽下的一双眼睛注视着前方。

　　“唰——”清一色的解放鞋里夹着一只大头鞋的脚。

　　高玉婷站在一群刚入伍的女兵中间，扎着武装带，棉帽下的一双眼睛注视着前方。

　　“高玉婷——”

　　“到！”

　　“出列！”

　　“是！”有一定队列基础的高玉婷跑步出列。

　　“谁让你穿大头鞋了？”何晓慧厉声问。

　　“我脚冻了，穿解放鞋走路疼……”高玉婷低声解释道。

　　“全排那么多女兵就你一个脚冻了？”何晓慧盯着她的眼睛厉声批评道，“我穿的是什么？”

　　“解放鞋。”

　　“大声说！”

　　“解放鞋！”

　　“我不冷吗？她们都不冷吗？”何晓慧毫不留情，“不要以为自己是军人子女就可以搞特殊！军人子女有什么了不起，在我的新兵排，只有铁的纪律，没有特殊的兵！”

　　高玉婷的眼泪吧嗒吧嗒地朝下掉。

　　“哭什么？违反统一的队列条令，你还有脸哭？回宿舍换鞋去！”

　　高玉婷抹着眼泪向宿舍跑去。

　　“全体都有，正步走一步两动，一！”

　　唰——清一色的解放鞋踢出一样的高度。不断有雪花飘落在女兵绷直的脚面上。

　　“玉婷——”来新兵连找何晓慧的商钢看见一边哭一边跑的高玉婷，惊讶地问，“你怎么了？”

　　“商钢哥哥！”看见了熟悉的亲人，高玉婷哇一声大哭起来，“你快告诉我爸，说我不当兵了，他再不来救我，我就被新兵连那个女魔头整死了。”

　　“谁欺负你了？”商钢的脸黑下来。

　　“何晓慧！”

　　“她怎么欺负你了？”商钢笑了。

　　“你怎么还笑！”高玉婷跺着脚撒娇道，“她不许我吃零食，不许我大声说话，就连上厕所也要三人一列两人一行，按照齐步走的动作走路，只要让她看见谁走路动作不规范，上去就把你骂一顿……”

　　“她有那么凶？”

　　“这是轻的！昨天下午新兵连吃大肉包子，她嫌我们正步没走好，让我们排站在饭堂里，围着大铝盆里冒着热气的包子转圈，只许看，不许吃，一直把我们饿到天黑……”

　　“我看你刚才一边跑一边哭，是不是她又骂你了？”

　　“商钢哥哥，现在是正课训练时间，你别走，课间休息我来找你，要是去迟了，何晓慧那个女魔头又该骂我了！”高玉婷跑进宿舍去换鞋。

　　很快，高玉婷从宿舍里跑出来。看见商钢手里的一包酱牛肉，嘿嘿笑道：“酱牛肉？给我买的？商钢哥哥，我现在不敢吃，等课间休息我回来吃！”

　　商钢点了点头。

　　课间休息的哨子吹响了。

　　站在房檐下的商钢朝何晓慧挥了挥手，记挂着酱牛肉的高玉婷以为商钢朝她招手，小鸟投林一样朝这边跑过来。

　　“商钢哥哥，”高玉婷一把抢过商钢手里的酱牛肉，“太谢谢你了，新兵连的伙食没有一点油水，整天白菜土豆土豆白菜，最多每周吃一回包子或花卷。”

　　看见高玉婷将自己买给何晓慧的酱牛肉打开就吃，商钢苦笑着摇了摇头。

　　“你什么时候来的？”何晓慧笑吟吟地问。

　　“排长？”嘴里塞着牛肉的高玉婷看见何晓慧，像老鼠见了猫，连忙立正。

　　“拿到宿舍吃去，别让其他人看见！”

　　“是！”

　　商钢看见一脸狼狈相的高玉婷哈哈大笑。

　　“商钢哥哥，你笑什么？你认识我们排长？”高玉婷将那块牛肉终于艰难地咽了下去。

　　“毛丫头，快去吧！”

　　风雪中的高玉婷一边走，一边回头，她百思不得其解，大哥哥怎么认识这个女魔头。

　　“你要去新疆罗布泊执行任务？”何晓慧惊讶地问。

　　“小声点！”商钢竖起指头嘘道，“这是军事机密！”

　　“这次核武器效应试验任务需要多长时间？”

　　“一个月左右。”

　　“我们a师去多少人？”

　　“听高团长说，全师抽调144人，分别组成坦克、修理、运输防化3个连队，由师侯副参谋长带队。”

　　“核试验不比平常，你一定要多加小心！”何晓慧的眼睛里流露出牵挂。

　　“玉婷年龄还小，对她不要太严厉，她和商柳一样，是我们的亲妹妹。”商钢叮咛道。

　　“高团长和唐主任早就有交代，要我严字当头！”

　　“可你也不能严过头了！”

　　“忙你的去，我能把握住分寸。”

　　“商钢哥哥——”高玉婷追上商钢，向何晓慧请假，“排长，我送送我哥！”

　　何晓慧点头同意了。

　　“商钢哥哥——”拐过操场看不见的一棵左公雪柳下，高玉婷一把拽住商钢，“老实告诉我，你和那个女魔头什么关系？”

　　“玉婷，你怎么能这样说你未来的嫂子？”

　　“嫂子？”高玉婷急了，“她真是你女朋友？”

　　“是！”商钢不解地问：“怎么了？”

　　“怎么了？你怎么能娶这么一个没有人性的母夜叉做媳妇，等她进了门，你还不夜夜跪搓板？”

　　“晓慧有那么残暴？不娶她我娶谁？”

　　“娶我！”高玉婷的眼睛里燃烧着青春的火焰，“我比她强一千倍！

　　我温柔，美丽，大方，楚楚动人，既有女人的似水柔情，又有战士的刚毅坚强，这样的女兵你哪里去找？”

　　“你？”商钢笑道，“你一个黄毛丫头知道什么？赶紧回新兵连训练去！”转身消失在越来越大的风雪里。

　　“不许和她谈对象！”高玉婷冲着商钢的背影，跺着脚生气地叫道，“你要敢娶她，我就没有你这个哥哥！”

　　“同志们！”侯副参谋长动员道，“闪光就是命令，烟云就是方向！

　　我希望你们发扬坦克a师艰苦奋斗不怕牺牲的光荣传统，保卫边疆，紧握钢枪；扎根边疆，志坚如钢；热爱边疆，胜似家乡，建设边疆，无限容光，向着蘑菇云就要升起的地方出发！”

　　坦克“嗵”地发动起来。

　　戴着猪嘴防毒面具，身穿白色防化服的商钢驾驶着59式坦克带头向试验区隆隆开去……坦克在沙漠古道上穿行，到处是干枯的红柳、白杨和马兰。每走一段路，就能看见一个试验站的路标。坦克、汽车按要求分段放在指定位置后，所有指战员全部撤离，只留下参加核试验的车辆和各类武器。

　　一切准备就绪。

　　现场指挥管理人员下令戴好高倍墨镜。

　　商钢将目光锁定在爆心方向，屏住呼吸，等待着那一刻的来临。

　　广播里嘹亮的声音在倒数着：“10、9、8……3、2、1，起爆！”刹那间，一道耀眼的白光闪过，一颗巨型的火球像太阳一样在空中熊熊燃烧起来，紧接着，一股闷雷般的爆炸声响起，在爆心方向冉冉升起一朵硕大的蘑菇云。

　　“抢修战损车辆！”

　　商钢迅速乘坐装甲车向自己的战斗车辆冲去，同商钢一起冲进核爆中心的还有中国装甲兵之父——许光达将军的儿子许延滨。

　　核爆炸的威力实在太大了，一辆核爆区内的苏t——34坦克被巨大的核能炸成两半，炮塔飞到一边，炮管已经拧成麻花，高射机枪被熔化成一个粘在炮塔上的铁块。一辆汽车被烧锝变了形，到处是机枪、手枪和各类火炮的残片……商钢钻进自己的坦克开始忙碌地检查发动机，一炮手、车长和二炮手开始检查武器系统，对损害的部件立即展开抢修。

　　抢修完毕后，按照试验要求，将坦克开进一个无人区进行行进间实弹射击试验……商钢执行完核试验任务回来后，就和何晓慧结了婚。结婚那天，对何晓慧成见很深的高玉婷钻进通信营女兵宿舍，蒙着被子哭了一天，鬼晓得她为什么哭。从此，这个固执的小姑娘见了商钢跟陌生人一样，就是迎面碰上连个招呼都不打。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天/堂



第53章 副军长被带走了(1)


　　1979年的秋天。a军区历时52天的步坦协同打坦克、打飞机、打空降兵联合军事演习，在天苍苍野茫茫的焉支山下全面展开。

　　接任巩焕英副司令位置的原d军军长陈少山担任这次军事演习的总指挥。主攻部队由d军副军长耿争旗协调，坦克a师出动一个整建制坦克团，配合某步兵师担任主攻任务；假想敌由航空兵e师协调组织，下辖一个飞行大队、低炮旅两个营、一个工兵团和一个坦克团。

　　出于提高部队作战能力的目的，陈副司令在演习协调会上要求演习双方要本着实车实弹实爆的原则，开展你死我活的军事斗争，斗智斗勇，杀出胜负，打出战争血与火的味道。

　　3颗红色信号弹升向焉支山的上空。

　　主攻部队炮兵阵地的指挥员用旗语发出射击的命令。第一轮长达15分钟的炮火轰炸开始了。万炮齐发，呼啸的炮弹从不同的方向，向假想敌前沿阵地的反坦克掩体、碉堡、指挥所以及通信枢纽实施猛烈的炮火覆盖……炮火映红了天际。坦克b团两个携带完整弹药基数的坦克营分左右两翼，在炮火的掩护下向假想敌前沿阵地发起攻击。

　　航空兵e师不甘示弱，刚刚到达集结地域的空降兵同潜伏的工兵团进行顽强的反击。炮旅的两个地面炮兵营开始向主攻部队实施炮火反击。

　　第二轮的10分钟的炮火轰炸，主要针对浅纵深阵地的目标进行炮火覆盖……“坦克b团听令！”耿争旗站在前沿指挥所里向坦克b团下达命令，“敌人正组织空降兵力量，向我c师前沿阵地发动猛烈反攻，军区首长命令你们配合步兵a团、b团，半个小时强占敌人前沿阵地！”

　　“坦克b团明白，请耿副军长放心，天黑前我们一定拿下黑鹰1号高地！”高战元坐在坦克指挥位置用喉头通话器大声报告。

　　60多辆坦克冒着炮火硝烟隆隆开进，大规模的步兵跟在坦克后面，向着草原上用白灰画的敌坦克防御圈发起进攻。穿甲弹、曳光弹拖着一团团火光，呼啸着飞出滑线炮膛，不断摧毁敌人的地面军事目标……装备精良的空降兵部队，集中优势兵力兵器，组成重点防御梯队，40火箭筒、无后座力炮、喷火枪全部派上用场，猛烈的火力拦截，压得发起冲锋的两个坦克营抬不起头来，有三分之一的战斗车辆被击毁。

　　第三轮长达20分钟向敌纵深目标的炮火轰炸又开始了……高战元正为攻击受挫发愁。

　　“坦克b团，坦克b团，听到请回答！”电台里又响起呼叫。

　　“坦克b团听到，请耿副军长指示！”

　　“根据我空中雷达侦察，敌航空e师出动米格——23全天候战斗机十余架，组成闪电编队，配合空降兵机动部队对你部实施空中火力打击，军前沿指挥所已经调集高炮旅正面拦截，望你部迅速作好对空战斗准备！”

　　“请军首长放心，我们的目标是保护坦克、消灭敌人！”

　　坦克里的高战元迅速变化电台频率：“03，03，听到请回答！”

　　高战元呼叫的“03”就是已经提升为b团参谋长的阎铁民。

　　“03听到！”阎铁民用喉头通话器回答，“请团长下达命令！”

　　“敌米格——23全天候战斗机群正向我坦克阵地方向飞来，我命令，坦克一营、三营所有参战车辆迅速调整高射机枪，做好战斗准备！”

　　“03明白！”

　　“米格——23的最大速度2.4马赫，俯冲范围2000多公里，装有1x30毫米gsh——30——1机炮，外挂r——27、r——60、r——73、r——77电视激光制导航空地面导弹和炸弹，威力非常凶猛，是我们坦克部队的天敌，军区首长希望你们发扬两不怕精神，坚决把它给我打下来！”

　　“请团长放心，不管米格——23有多么先进的武器系统，我们一定能把它打下来！”

　　十余架靠遥控指挥的米格——23模型飞机呼啸着俯冲而来。坦克一营、三营的高射机枪喷出愤怒的火舌……配属的高炮营迅速进入战斗状态，用雨点般的炮弹向空中机群射击。

　　不断有模型飞机中弹后，在空中爆炸。有一架模型飞机中弹后拖着长长的黑烟一头撞在山崖上，掀起一团耀眼的火光。

　　根据模型飞机的炸点显示，坦克b团的两个坦克营的参战车辆已经有三分之二被击毁。“抢修战损坦克！”身为增援部队的坦克三连连长耿强带着12辆战斗车辆，率领修理分队的6辆坦克牵引车，冒着隆隆的炮火，一边射击，一边迅速进入阵地，对战损坦克进行维护与抢修……阎铁民一个人在月光下漫步。他仰望星空，夜空里闪烁的星星像妻子的眼睛。

　　已经过去3年了，阎铁民一直沉浸在丧失爱妻的痛楚中不能自拔，每当夜深人静的时候，他的眼前总浮动着妻子鲜活的摸样。想起聚少离多的妻子，一行泪水溢出阎铁民的眼睛，沿着他岩石一样棱角分明的黑脸滑下来，坠在月光迷离的夜色里。

　　1976年注定是历史上不平凡的一年，周恩来、朱德、毛泽东三个党和国家领导人先后在这一年逝世。这一年7月28日，唐山发生了天崩地裂的大地震。

　　舒蕾是7月20日从西北赶回唐山的。

　　家里来电报说，父亲是肝癌晚期，想见女儿最后一面。舒蕾将两个女儿阎平、阎凡托付给同事的妈妈照顾后，向记者站的领导请了假，一个人回到唐山。

　　谁也没想到，8天后大地震爆发。

　　蓝光闪动的时候，舒蕾正在医院的病房里，给病榻上的老父亲喂药喝。她和病房里的所有人都认为是要下雨了，空中正在打雷闪电，老父亲催舒蕾道：“蕾儿，你回家休息去吧，看样子这天要下大雨。”舒蕾微笑道：“几个月来，一直是哥哥嫂子在你病床前，我好不容易从西北回来一趟，就让我多陪您一会儿。”

　　“铁民在戈壁滩带兵，你一个人带两个孩子多苦啊！”老父亲心疼地望着心肝一样的小女儿。

　　“爸，我一点都不苦。”舒蕾笑道，“部队上大部分军嫂都和我一样过着两地分居的生活。”

　　“不容易呀，不容易……”

　　“怎么不容易？转眼之间阎平都5岁了，阎凡也3岁了。”

　　“还是把孩子送回唐山吧，让你妈替你带着，你一个人在外，又是忙采访，又是照顾孩子，身子骨怎么吃得消？”

　　“您身体不好，妈妈要照顾您，我怎么能再把孩子送回来给家里添乱？”

　　“你回来了，谁照顾俩孩子？”

　　“我托付给同事的妈妈了。”

　　“你明天就回去吧！我这病就这样了。”

　　“怎么？烦我了，就喜欢你儿子儿媳妇，偏心眼！”

　　大地突然剧烈地摇晃起来。

　　“怎么了？爸，我怎么站不稳？”

　　“快跑！是地震！”

　　舒蕾没有跑，她扑上去，将病中的老父亲抱在怀里，用自己的身躯替父亲挡住了砸落下来的水泥砖瓦……房倒屋塌。

　　父女二人被埋在废墟里整整两天。

　　当解放军官兵扒开废墟，救出舒蕾的父亲时，奄奄一息的老人紧紧抱着已经死去的女儿，怎么也不肯松手，老泪纵横地说：“蕾儿，是爸爸害了你，我怎么不早点死呀……”

　　噩耗传到红柳沟，正在组织部队进行战备拉练的阎铁民感到天仿佛塌了。五尺高的汉子强压心头悲痛，爬到高高的山坡，面对车轮一样的圆月，一个人放声痛哭，哭声穿过红柳，穿过长城的烽燧，穿过戈壁，穿过沙漠，随着一阵阵的夜风，在寂静的夜晚传得很远很远。

　　一辆通信兵送信用的三轮军用摩托车掀起一溜烟尘，风驰电掣般朝坦克b团的阵地上开过来。

　　驾驶摩托车的正是军区陈少山副司令的儿子陈军。车斗里坐着师直通信营总机班女兵高玉婷。

　　“爸爸——”高玉婷惊讶地问，“你都团长了，还亲自抡大铁镐？”

　　“团长怎么了？官兵一致这个道理你不懂？”高战元看了掩体上的女儿一眼反问道。

　　“你抡大铁镐，要那些营长、连长、排长们当摆设？”

　　“丫头，”高战元用袖子擦了一把额头上的汗水，“你给我老老实实把电话接好了，如果司令部直工科长或通信营营长向我反映你在演习期间表现不好，当心我回头告诉你妈，咱家军医的脾气你是知道的，到时候哭鼻子可别来找我。”

　　“哎呀，爸，你当我是3岁小孩？联合军事演习这么大的事情我能当儿戏？我现在已经是超期服役的老兵，是坦克a师通信营总机班班长，工作上的事情你这个坦克团长就不要操心了。”

　　“那你开着三斗摩托到处疯跑什么？”

　　“演习休整期间不许我放松放松？”

　　“你妈刚才到处找你。”高战元知道自己太溺爱这个女儿了，从小到大没大声说过她一次，惯的这丫头一点都不怕他。

　　“我妈找我有事吗？”

　　“不知道。你去野战医院问问。”

　　“走！”高玉婷坐上三轮摩托命令道，“目标——师野战医院！”戴着墨镜的陈军一脚将摩托发动：“明白！”

　　“玉婷，医院离这里就几百米，骑什么摩托？走过去！”高战元厉声道。

　　看见爸爸动了怒，高玉婷吓得一吐舌头：“‘枪神’发火了……你在这里等我，我去去就来。”

　　看见女儿走远，高战元黑着脸从掩体里爬出来。

　　看见团长走过来，陈军连忙摘下他新买的太阳镜，嘿嘿笑着说：

　　“高叔叔……”

　　高战元绕着他看走了好几圈：“好小子，行啊，别人都在挖掩体，你开着三轮摩托载着我的女儿满世界疯跑？”

　　“是玉婷叫我送她过来找您的。”陈军心里直发毛。

　　“拿来！”

　　“什么？”

　　“你的蛤蟆眼镜！”

　　陈军不情愿地交出他心爱的咖啡色太阳镜。

　　高战元一把抢过去，摔在地上，“咔嚓”一声踩了个粉碎：“小子，不要以为你老爹是军区副司令陈少山就可以拿鸡毛当令箭狐假虎威，在我的团里当兵，你就给我把尾巴夹起来老老实实，农村兵是啥样你就是啥样，下去！干活去！”

　　“通信营的摩托车谁去还？”

　　“你欺负我当团长的不会开摩托车？”高战元冷笑道，“给个飞机老子都能驾驶！送完这劳什子回来，你要是偷懒不给我把坦克掩体挖好，当心我拆了你的骨头当柴烧！”翻身跨上三轮摩托，只一脚，摩托如离弦之箭，向师直通信营野战宿营地驶去。

　　“操！不就一坦克团长，牛什么！”望着高战元消失的背影，陈军悻悻地走过去，跳进高战元挖了一半的坦克掩体，脱掉军装，赌气地挖起土来。

　　高玉婷想起和陈军第一次认识就忍不住想笑。

　　那天，高玉婷正在通信营总机房值班，门外响起笃笃的敲门声。

　　“门没关！”总机班班长高玉婷朝门口喊道。

　　门推开，坦克b团八连驾驶员陈军没戴帽子走进来。

　　“你是谁？怎么到这里来了，这里是总机班，出去！”高玉婷站起来毫不客气地说。

　　陈军一脸深沉地看着她，半天不说话。

　　高玉婷毫不示弱：“你再不出去，我叫人赶你出去！”

　　陈军突然取出一根烟叼在嘴上：“给我点根烟！”

　　“为什么？”

　　“我明天要去贺兰山参加军事演习！”陈军的声音很低沉。

　　高玉婷气得眉毛都竖起来了：“你明天就是上前线我也不点！出去！这里是通信要地，不是你们这些老兵油子撒野的地方！”高玉婷一把将陈军推出总机房，“砰”一声将门关上。

　　外面传出一阵哄笑。

　　高玉婷看见一群男兵围着陈军乐。陈军悻悻地将一条大前门撕开，一人一包：“我认赌服输，换个女兵试一试，我就不信，堂堂一个军区副司令的儿子竟然没有一个女兵肯为我点烟！”话没说完，一茶缸凉水哗啦一声泼在陈军的脸上。

　　“滚！”高玉婷站在门口拿着茶缸，“你就是军委主席的儿子，姑奶奶也不稀罕！”

　　一群男兵哄笑着一哄而散。只剩下陈军还站在那里。他抹了一把脸上的水：“我跟你说，我是坦克b团的驾驶员！”咣，茶缸飞过来砸在他的身上：“姑奶奶还是坦克b团团长……”后面的话没说。

　　“砰”门又一次关上。

　　陈军想发火，忍了忍，拾起茶缸，上面用红漆写着“总机班高玉婷”。

　　高玉婷知道，这群正处在青春焦渴期的男兵有事没事就喜欢到师医院、通信营、宣传队找女兵开逗，别提多损了，他们管女兵不叫女兵叫“军傍”。谁要和哪个女兵多说几句话，别的男兵就会说，某某吊上一“军傍”。鬼晓得，那些天杀的坦克兵发明的“军傍”是什么含义。

　　他们把“女朋友”不叫“女朋友”叫“嘴子”。高玉婷经常听男兵说，某某的嘴子又来信了。高玉婷怎么也弄不明白“嘴子”和“女朋友”之间有什么联系。尤其是红柳沟出来的兵，一个个鬼机灵，没事就找女兵套瓷，装可怜，装悲壮，装潇洒，装帅气，欺骗女兵感情，别提多可恶了！

　　刚开始，高玉婷还跟着瞎感动，后来见多了，就对他们没有好脸色。

　　真正熟悉陈军是在陈副司令带军区工作组来坦克b团进行训练考核验收。恰巧高玉婷来红柳沟看望爸爸，就一起参加了那场别开生面的军事考核。

　　考核组抽的是坦克三营。所有的战斗车辆全都严阵以待。四个坦克乘员全都威武地站在车前。

　　坐在山上指挥首长位置的陈少山副司令转过头问站立的高战元：

　　“战元，我那3天不打上房揭瓦的兔崽子就在这个营？”

　　“报告副司令，陈军就在八连！”高战元用洪亮的嗓门回答。

　　“我怎么看不见？”高战元从作训参谋手里接过望远镜，指着坦克八连的第一辆坦克说：“就在那儿！”

　　“那兔崽子在学校打同学骂老师无法无天，到部队表现怎么样？”

　　“部队是个大熔炉，就是废铁也能炼成钢，陈军已经是‘五好’战士，还当了班长。”

　　“战元，我真服了你，硬把一块榆木疙瘩给我变成了有用的桌椅板凳。”

　　“是连队教育的结果。”

　　“像陈军这样的军人子弟，要狠削身上的缺点和毛病，这样才有利他们成长！”

　　“我知道慈不掌兵！”

　　“兔崽子，穿上一身坦克兵的制服看起来还人模狗样了！”陈少山笑道：“把他给我叫过来！”

　　“报告首长，坦克八连082坦克驾驶员陈军向您报到！”陈军跑得气喘吁吁，看见高战元身边的高玉婷，眼睛陡然一亮。

　　“陈军——”

　　“到！”

　　“今天是什么日子？”

　　“军区考核验收。”

　　“兔崽子！”陈少山走到儿子身边，指着他的鼻子厉声道，“今天你要是考砸了，丢了老子的脸，当心我回头剥了你的皮！”

　　“报告首长，我是坦克驾驶员！”

　　“你的车要是打不中移动目标，就是你的坦克没开好！”陈少山啐道，“滚！”

　　“报告！”

　　“讲！”

　　“如果我们车行进间射击取得了优秀怎么奖赏？”

　　“我奖赏你两个嘴巴子！”陈少山扬起手。

　　“爸爸，”陈军嘿嘿笑道，“能否让团长身边的女兵给我点根烟！”

　　高战元一愣，看了看身边女儿，脸上出现了怒容。

　　“兔崽子你找死呀？！”陈少山厉声斥责道，“敢在太岁头上动土？

　　你不知道那是高团长的女儿？打她的主意，当心‘枪神’一枪崩了你！”

　　“乖乖，”陈军调皮地吐了吐舌头，“怪不得那么厉害，敢一杯水泼到我的脸上，原来有‘枪神’在背后撑腰！”

　　“小子，你是不是又干什么见不得人的坏事了？”

　　“没有！我就是和同年兵打了个赌，看谁能让师大院最漂亮的女兵点根烟，结果我输了一条大前门！”

　　“滚！上学调皮捣蛋，当了兵也不学好？”陈军给父亲敬了个标准的军礼转身朝山下跑。

　　“回来！”高战元厉声道。

　　“团长……”陈军有点发怵。

　　“今天考核取得优秀，我让玉婷亲自给你点烟！”高战元铁青着脸说。

　　“团长，我是开玩笑的，你当真了？”陈军嬉皮笑脸道。

　　“军中无戏言！”

　　“爸——”高玉婷跺脚叫道，“就他那油条样，我凭什么给他点烟？”

　　“说话算数？”陈军看了高玉婷一眼兴奋地问。

　　“哼！”高战元冷笑道，“问你爹去，看我什么时候放过空炮？”

　　陈军的坦克在考核中五发炮弹全部命中移动目标，刷新了全军坦克射击的纪录，赢得了考核组的一片掌声。

　　“丫头，你爹输了，去给他点烟！”高战元动员女儿道。

　　‘我不去！”高玉婷赌气道，“要点你去点！”

　　“这是命令！”高战元将火柴塞到女儿的手上。

　　“战元，别为难孩子了，我家的兔崽子就整个一活土匪，你把他能培养成一个优秀的坦克乘员，我要好好感谢你！”

　　“点烟去！”高战元厉声命令。

　　高玉婷用仇恨、厌恶的目光盯着得意洋洋叼着烟的陈军，咬牙切齿道：“你成心气我？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第54章 副军长被带走了(2)


　　“我要赢回我的一条大前门！”

　　“我就值一条烟？”

　　“你的美丽价值连城！”

　　“哧——”高玉婷划亮了火柴。

　　眼泪在眼眶闪动。

　　火苗向陈军的嘴角移动。

　　调皮的坦克驾驶员一脸坏笑。

　　扑——“我从来不抽烟！”陈军吹灭了黄色的火苗。

　　“你——”高玉婷委屈的泪水哗哗往下流。

　　“我就是喜欢看你哭！”

　　高玉婷将火柴盒砸在陈军的身上。

　　“女兵哭比笑更好看，雨噙梨花，楚楚动人……”陈军笑嘻嘻地说。

　　啪——高玉婷忍无可忍，扬手抽了陈军一个耳光，捂着脸委屈地哭着跑开了。

　　“玉婷，你的茶缸——”陈军捂着烧辣辣的脸嘟囔道：“还‘枪神’的女儿，怎么开不起个玩笑。”

　　盯着女儿白皙的鹅蛋脸上扑闪的黑眼睛，唐雪雁严肃地说：“玉婷，你现在是老兵了，部队有规定，战士不允许谈恋爱，这个你应该懂！”

　　“哎呀，妈妈，你今天怎么突然提出这个沉重而又带有原则性的话题？我跟谁恋爱去？我吃饱了撑得慌，就我们通信营那群男兵？”

　　“我看你和陈军似乎有这方面的倾向。”唐雪雁诈她，“是不是？

　　你跟妈说实话？”

　　“他？”高玉婷一屁股坐在白床单的床铺上，“我的天呐，妈，你也太没想象力了，你拿你女儿当没人要的酸桃烂杏了，我跟谁也不能跟他呀，就他那样没有深度的小屁孩能配上我？”

　　“没谈就好。”

　　“陈军？”高玉婷冷笑道，“做我的司机和警卫员还差不多。”

　　“陈副司令儿子素质那么低，只配给你当司机和警卫员？”唐雪雁不解地问。

　　“妈，”高玉婷笑道，“你不知道这个陈军打小就是个淘气包，打同学骂老师，从来不写作业。老师上课一转身朝黑板上写粉笔字，他掏出弹弓啪地打下一只麻雀来。课间休息，他把那只血淋淋的死麻雀塞进老师的抽屉里，气得教语文的女老师直哭鼻子。上初中后，他书包里经常放半块砖头，身后跟一群同学，在放学的路上找高年级同学打架，好几次学校都不要他了，是他爸爸找人说情才勉强让他上完高中的……”

　　“你怎么知道这些？”

　　“陈军亲口向我汇报了他入伍前的‘光荣历史’。”

　　“陈副司令的爱人怎么教育的？一个好好的孩子弄成土匪了。”

　　“他本来就是一不良少年，骨子里沉淀着坏蛋的成分，血液里流淌着叛逆的性格，要不是当年他爸爸明智地送他到部队来，弄不好他已经是我们无产阶级专政的对象了。”

　　“既然知道这些，你怎么还和他走得那么近？”

　　“他匪是匪，人聪明，讲义气，从来不欺负女孩子，我欣赏他这一点。”

　　“玉婷，你现在是班长骨干，又是预备党员，年底可能有一批战士要提干，妈希望你抓住这个机会，不要在提干的节骨眼上节外生枝。”

　　“妈，你就放心吧，到通信营问问去，谁不知道你女儿的业务水平，去年军区组织通信兵比武，师里选我去，你和爸爸都不让去，怕考砸了给你们丢脸，结果怎么样，你女儿勇挫群雄，考了第一名！”

　　“你妹妹今年也到了当兵的年龄，你好好干，早日提干，给她带个好头。”

　　“妈，你就把心放到肚子里吧，就何晓慧那样的人都能提干，像我这么优秀的女兵肯定没问题。”

　　“晓慧哪里把你得罪了？你老跟人家过不去，现在连商钢你都不理了，不要忘了，她是你嫂子！”

　　“她是商钢的媳妇，我姓高，和本人没有任何关系。”

　　“商钢给我和你爸告状说，他们结婚后，你见了他连话都不说一句。”

　　“我警告过他，如果敢娶何晓慧，我就和他一刀两断！”

　　“这孩子，你和晓慧前世有仇哇？”

　　“前世没仇，今生有恨！”

　　军事演习进行到第23天。

　　d军副军长耿争旗来到坦克阵地看望他的老部队。看见老师长，正在构筑坦克掩体的官兵“呼啦”一声全都围了过来，争先恐后地喊：

　　“师长好！”

　　“同志们，”耿争旗望着一双双亮晶晶的眼睛笑呵呵地说，“前一阶段的演习，大家打得很勇敢，也很顽强，打出了我们坦克a师的威风，明天你们将作为假想敌，进入反坦克战役演练的阶段，由于步兵师的3个团和所有参加演习的民兵，都没有经过打坦克专业训练，你们一方面要充当培训打坦克的教练部队，另一方面对主攻部队的各类反坦克武器，你们注意在攻击中把车辆战损降到最低，保存自己才能消灭敌人！”

　　“耿副军长，我们b团最近在战术进攻中一直训练预防导弹的单车战术规避动作！”站在坦克掩体里挖土的高战元自豪地说。

　　“许光达司令说过，未来战争中，由于原子武器的巨大威力以及其他兵器的强大火力和突击力，要非常强调进攻！”

　　“美国人说，只有进攻才是真正的防御！”高战元从掩体里爬出来笑呵呵地说。

　　高战元正和老师长商量后面演习中打坦克集群演练的事情，一辆没挂伪装网的越野吉普车向坦克b团阵地急驶过来。小车停稳后，从车上走下来3名夹着黑色公文包的军人。

　　“谁是耿争旗？”有个戴眼镜的军人冷冰冰地问。

　　“我就是d军副军长耿争旗！”

　　“我们是总政许光达冤假错案平反小组办公室成员，”戴眼镜的军人从公文包里取出介绍信说，“要找你调查了解一些情况。”

　　这一天终于来了。

　　耿争旗的心里“咯噔”一下沉重起来。

　　“从现在开始，你停止手头的一切工作，配合我们做好调查取证！”

　　“能不能等我把这场军事演习搞完？”耿争旗忐忑不安地问。

　　“我们已经和军区领导沟通过了，你在焉支山军事演习中协调指挥工作由d军参谋长接管，你现在就跟我们走！”

　　“我服从组织安排！”

　　“爸爸——”耿强闻讯赶了过来，“我爸爸一直在保护许光达司令，你们凭什么带他走？”

　　“是保护还是迫害，我们只有调查了解过，才能知道是非曲直。”

　　“同志，”高战元向北京来的军人解释道，“耿副军长虽然在文革期间担任许光达专案组副组长，但他一直在保护许司令，请你们不要冤枉好人……”

　　“文化大革命已经结束了，中央下大力气纠正冤假错案，我们绝对不会去冤枉一个好人，但也绝不放过任何一个靠整人害人爬到各级军事指挥员岗位的投机分子！”

　　“谁是投机分子？！”耿强悲愤地问。

　　“耿强！”耿争旗厉声制止儿子道，“回到你的连队去！明天打坦克战役就要打响，你的各种战斗车辆都准备好了吗？”

　　“不许把耿副军长带走！”

　　“有什么问题就在这里说！”

　　“耿副军长是好人，他从来没整过许司令！”

　　在场的官兵义愤填膺。

　　“同志们，”耿争旗热泪盈眶地说，“大伙的心意我领了，我们要相信党、相信中央，明天是这次军事演习的重要一场战役，是检验我们战斗力的关键环节，大家要把心思放到演习上，相信上级组织会给我一个公正的评价！”

　　“师长——”高战元一把拉住耿争旗的双手。

　　耿争旗看了一眼自己的儿子，一语双关地说：“战元，全靠你了！”

　　跟着调查组的人上了小车。

　　“爸爸——”

　　泪水沿着耿强英俊的脸滑了下来。

　　参加完阎铁民的婚礼，大哭一场的柳菲菲彻底绝望了。回到师医院，痴情的护士长整整在病床上躺了两个月，才慢慢地恢复了体力。

　　唐雪雁等人陆续给她介绍过几个军官，柳菲菲总在心里拿他们与阎铁民比较，结果几年过去了，谈了几个都没谈成。

　　得知阎铁民的妻子舒蕾在唐山大地震中丧生，柳菲菲爱情的希望又一次死灰复燃。在阎铁民失去妻子的3年里，柳菲菲给了他无微不至的关心和爱护。几乎每个星期天，柳菲菲都要搭班车去红柳沟，给阎铁民买些卤牛肉、烧鸡等吃食，给他讲医院里女兵的故事，讲她新看的一部电影、一本好书。柳菲菲用女性的体贴和柔情抚平了阎铁民心灵的创伤，使这个刚强的汉子，在中年丧妻的伤痛面前坚强地挺了起来。

　　“孩子小，你还年轻，应该再找一个，柳菲菲等了你这么多年，不要再辜负一个姑娘的痴情了。”高战元找到阎铁民语重心长地说。

　　“团长，我知道菲菲是个好姑娘，可我现在带着两个孩子，父母在农村老家，让她嫁过来我实在于心不忍。”阎铁民忧郁的目光里流露出担忧。

　　“爱情是不图回报的，它的高尚就在于付出，就像战士在炮火硝烟的战场上冲锋陷阵一样，有时候明明知道是一种献身，却仍然义无返顾。”

　　“我坚信菲菲对我是真诚的，不知道以后我们结婚有了孩子，她会不会把阎平、阎凡另眼看？”

　　“原来你的担心在这里。”

　　“这两个孩子毕竟不是她亲生的。”

　　“放心吧，你嫂子问过柳菲菲这个问题，她说她会做一个好母亲，如果你担心，她可以一辈子不要孩子！”

　　“真的？”

　　“我说假话有什么意义？”

　　“团长，”阎铁民望着空荡荡的天空喃喃地说，“我感到舒蕾的眼睛一直在天上看着我和孩子，我不能这么快就背叛她爱情的誓言。”

　　“舒蕾在天之灵难道希望你永远沉浸在丧妻的痛楚中？”

　　“不行，”阎铁民坚定地说，“我要等舒蕾3周年过了再谈婚事，这样我的心里能好受一些。”

　　“那好，你们两个都是军人，3年后的八一建军节那天举行婚礼，我仍然当主婚人。”

　　正当两个人为婚礼准备的时候，谁知道联合军事演习的任务下来了。

　　在对那些参加演习步兵、民兵部队进行打坦克培训中，心里很乱的耿强在实际操作中不停地出错。

　　“耿强，你今天怎么老出错？”高战元望着脸色憔悴的耿强问。

　　“团长，我心里很乱……”

　　“还在担心耿副军长？”

　　耿强点了点头。

　　“别担心了，现在不是文革时期，中央不会再制造冤假错案了，耿副军长在许司令受迫害的日子，冒着被开除军籍的危险，替他找医生看病，千方百计地保护他，这些都是铁的事实，平反小组的人会搞清楚这些情况的。”

　　“团长，万一有人借此机会落井下石呢？”

　　“你把心放到肚子里去，黑白颠倒的时代一去不复返了，我们已经进入一个新的时代。”

　　“今天不知咋的，我的注意力老不集中。”

　　“你昨天一夜没睡？”

　　“睡不着啊……”

　　“你回帐篷休息去吧，剩下的课目我来示范操作。”

　　在练习防坦克障碍物设置、单兵打坦克方法和班组打坦克战斗动作中，坦克b团团长高战元不得不亲自示范。面对行进中的坦克，1.80米的团长像一只灵巧的燕子飞上飞下，运用各种手段对快速行进中坦克进行阻拦和袭击……短短两周的时间，高战元和耿强强打精神，向参加集训的干部演示了反坦克手雷、炸药包等近距离反坦克的手段和69式40火箭筒、无后坐力炮在对付移动坦克的方法，还有反坦克地雷的部署和三角桩的布置等各种常规武器反坦克的办法，最后是反坦克炸药包的抛射课目训练。

　　作为战役假想敌，坦克b团在配合步兵、炮兵、民兵进行打坦克基础演练中，有一场战场救护的好戏。

　　坦克b团的集群坦克分3路纵队，从不同方向，向一处名叫“牛鼻子”的山坡高地发起进攻。潜伏的步兵、炮兵和民兵，扛着40火箭筒、无后坐力炮等反坦克武器，瞄准了快速突击的坦克……打敌集群坦克战役在炮火硝烟中打响。

　　步兵师同民兵一起对坦克b团的3个坦克营进行了顽强的阻击。

　　那些反坦克部队射出的训练弹，很快将一辆辆坦克打得起了火，团指挥车上的阎铁民面对越来越多的战损坦克，坐在坦克指挥位置，不停下达战术指令。

　　修理营和师医院的技术后勤保障小组，按照演习要求快速进入战场，维修战损坦克，快速抢救伤病员的行动开始了。几辆标着红十字的绿色救护车风驰电掣般开进硝烟弥漫的主战场。

　　唐雪雁从救护车跳下来，指挥着柳菲菲、何晓慧，将一群男兵女兵分成若干小组，由两个人带队深入前沿阵地，抢救假想敌坦克b团“战伤”的官兵。

　　柳菲菲看见被其他几辆坦克围在中心的指挥车上，b团参谋长阎铁民正在调整进攻战斗队形：“坦克一营，你们现在有多少战损坦克？”

　　“报告参谋长，我们三分之一坦克被炸毁！”

　　“集中优势兵力，寻找突破口，用炮火压制地面反坦克武器，半小时之内抢占‘牛鼻子’高地！”

　　“参谋长，敌人反坦克火力太凶猛了，半个小时可能无法突破敌火力封锁线！”

　　“这是命令！半个小时占领不了高地，你这个营长就不要当了！”

　　“一营坚决完成任务！”

　　保卫指挥车的几辆坦克相继被击中，柳菲菲指挥医疗分队正从坦克里抢救伤员……“轰”的一声，一枚反坦克导弹击中了阎铁民的指挥车，正在行进的坦克履带着火了。

　　阎铁民没有发现自己的指挥车被击中，仍然站在指挥位置，用电台指挥战斗。

　　“铁民，你的坦克起火了！”柳菲菲惊叫道。

　　“扯淡！”阎铁民看也不看自己的坦克，“指挥车怎么可能着火？”

　　“要是在实枪实弹的战争中，你早已经牺牲了！”柳菲菲大声道。

　　阎铁民低头一看，发现反坦克部队早已经将护卫自己的几个战斗车辆“消灭”了。望着那些已经起火的坦克履带，他骂骂咧咧地跳下坦克：“他娘的，怎么搞的？护卫车辆一发炮弹没打就被消灭了？”

　　走到柳菲菲身边，一发训练炮弹呼啸着飞了过来。听见炮弹的呼啸声，训练有素的柳菲菲本能地朝前一跃，将阎铁民扑倒在地，“轰”的一声，没有杀伤力的炮弹在离他们1米的地方爆炸……训练弹掀起的泥土纸屑将他们覆盖了。

　　“菲菲，你怎么啦？”见压在自己身上的柳菲菲半天没动，阎铁民摇着她担心地问。

　　“我死了。”柳菲菲的喘息声在他的耳畔回响。

　　“别闹了，这是军事演习！”

　　“不！”柳菲菲撒娇道，“我多么希望这发炮弹是战争中真实的炮弹，这样我们就能在战争中悲壮的死去！”

　　“你胡扯什么？我已经失去一个爱人了，你还希望我再失去一个？”

　　“不能同年同月同日生，但能同年同月同日死，而且死在一起，这是我期待的战争浪漫。”

　　“要不是演习，我们早就……”

　　柳菲菲捂住他的嘴，将头紧紧贴在他的胸膛轻声说：“让演习的枪声做我们结婚的礼炮吧，那挟风滚雷般的坦克就是我们婚礼的彩车，阎铁民，现在，我要宣布一个事关我终身幸福的重大决定！”

　　“你要干什么？”

　　“我要在这里举行婚礼！”

　　“你疯了！”阎铁民强行将柳菲菲推开，从地上爬起来：“这里是打敌集群坦克的联合军事演习，炮火连天，铁流滚滚，你在这里举行婚礼？”

　　“我的爱情我做主，我想嫁就嫁！”柳菲菲调皮地说。

　　“我要举办一个热闹的婚礼，让你风风光光地做新娘！”阎铁民的眼睛有点潮湿。

　　“这时候做新娘我最风光。”

　　“阎铁民，”柳菲菲冷冷地问，“我已经30了，人不漂亮，爱撒娇，有时候还很任性，师医院的护士长，你愿意娶我吗？”

　　“我愿意！”阎铁民坚定地说。

　　“菲菲，我结过婚，有2个孩子，年龄比你大10岁，长得黑不溜秋，仅仅是个团参谋长，可能当不上将军，你愿意嫁给我回沂蒙老区吗？”

　　“我愿意！”

　　“向所有的火炮、坦克、装甲车，向所有参加演习的部队宣布我们结婚了！”

　　柳菲菲爬上坦克，站在炮塔上，双手握成喇叭状大声喊：“我们结婚了——我们结婚了——”

　　阎铁民也跃上坦克，站在炮塔上同柳菲菲一起喊：“我们结婚了——我们结婚了——”

　　炮火继续覆盖阵地。

　　坦克仍然发起攻击。

　　激烈的枪炮声此起彼伏。

　　炮火映红了两个军人爱侣幸福的脸庞。

　　“耿争旗，”审查室里的办公桌上坐着3名军人，戴着眼镜的军人厉声道，“你要实事求是地回答我们的问题！”

　　“是！”坐在对面一条板凳上耿争旗老实地回答。

　　“1967年1月16日，是你带人冲进许光达司令家里，杂碎了石膏仕女像？”

　　“不是我。”

　　“不是你是谁？”

　　“是许司令的生活秘书成滔。”

　　“你把当时的情况详细说一遍。”

　　“许光达司令从医院回到装甲兵司令部，主持一个重要会议，我和一些机关干部参加了会议，突然一些军校的红卫兵闯进会场。有个小青年大声喊道，‘许光达，走，到办公室回答问题去！’我们怕许司令吃亏，就跟在后面去了办公室……”
w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  



第55章 副军长被带走了(3)


　　“谁将许司令收藏的日本旗定为他投敌叛国的罪证？”

　　“我们去俱乐部的路上，陈志文带着一伙人闯进许司令的家里。

　　一进门，成秘书就直奔书房，打开保险柜，哗啦哗啦地乱翻东西，没有找到他们要找的东西，又乱翻许司令的写字台、书柜，还是一无所获，就冲进邹靖华大姐的卧室，将仕女像砸碎了，说是砸‘四旧’。”

　　“成滔他们要找什么？”

　　“‘二月兵变’的黑名单。”

　　“你们听李作鹏的煽动，硬说贺龙将军搞‘二月兵变’，许光达是参谋长……”

　　“成滔找不到所谓黑名单，命令其他人继续搜查，家里被翻得乱七八糟，最后翻出一面日本旗，红卫兵如获至宝，说这就是许光达叛国投敌的罪证。”

　　“你带人把许司令带去办公室干嘛？”

　　“因为有许多红卫兵跟着，我私自做主把许司令带到俱乐部。”

　　“带到俱乐部里批斗？”

　　“我能抽根烟吗？”

　　一个负责记录的军人取出一根烟，给耿争旗点燃。耿争旗猛抽了一口烟，思绪随着淡蓝色的烟雾回到12年前那个异常寒冷的冬天。

　　耿争旗将许光达带到俱乐部后，发现俱乐部已经坐满了人，有装甲兵系统所属大专院校的红卫兵代表，有三总部的军人群众代表，军委装甲兵机关也来了不少人。

　　一排红卫兵坐在主席台上，每个人手里都拿着一本红宝书。一个耿争旗不认识的红卫兵头目挥动着手里的红宝书嚷道：“许光达，回答我的问题！”

　　“什么问题？”许光达莫名其妙。

　　“第一，你要老实交代‘二月兵变’的阴谋、篡夺总参谋长的罪行；第二，你鼓吹‘没有技术就没有装甲兵’，是反对突出政治的具体表现，是资产阶级的军事观点；第三，听说你有3个老婆，除了北京一个，老家还有两个，你这是重婚罪……”

　　许光达用深邃的眼光扫视了一眼会场，平静地说：“你们说的‘二月兵变’我不清楚。谁都知道搞‘兵变’是要掉脑袋的，我跟贺龙搞兵变，把脑袋拴在裤腰带上抢个参谋长当，而我现在就是国防部副部长、大将，这个买卖太不划算，亏本的买卖我不干……”

　　许光达没有正面回答问题，而是用形象的比较有力地反驳了红卫兵的3个观点。

　　就这样，我军的第一任装甲兵司令就这样不明不白地被关押起来了。

　　演习结束后，坦克b团的所有坦克、装甲车、牵引车、汽车要采取铁路输送和摩托化行军的混合方式返回红柳沟。然而，阎铁民带着编制好的铁路输送计划，同司令部的股长、参谋、三连连长耿强等人，到驻地火车站去联系军列。去了多次，站长都以车皮紧张为由，需要等机会打发他们离开。

　　各类坦克、装甲车、牵引车以及汽车已经在连绵的秋雨中等待了两个星期，车皮的事情却连影子都没有。

　　阎铁民又一次带人冒雨来到车站。在站长办公室交涉了半天，仍然没有结果。耿强沮丧地走出站长办公室，想起被隔离审查的父亲和滞留在车站的装备长吁短叹。

　　“耿排长——”一个女乘务员看见耿强惊讶地问：“你怎么到焉支山车站来了？”

　　“你是？”耿强疑惑地问。

　　“你不认识我了？”悲喜交加的女乘务员一把抓下硬壳帽子，雨中扬起一头秀发说：“我是方红梅……”

　　“小方！”耿强的眼前浮现出很久以前扎着两个短麻花辫的女民兵形象来，“你什么时间到车站来工作了？”

　　“我到野狼谷去找你，放羊人说你们搬到红柳沟了，我到红柳沟找你，你不是到外地出差，就是参加坦克乘员集训，接到公社保送去铁路学校上学的通知后，我又去红柳沟找你，工兵连的人说你到南方某坦克指挥学院学习去了，需要两年时间，我毕业后就分到这焉支山火车站当乘务员。”

　　“怎么没人告诉我这些？”

　　“我们傻站在雨中干啥？走，到我办公室去。”方红梅见到了久别的同志，显得非常激动。

　　“不行！我要在这里等参谋长他们。”

　　“参谋长？就是那个外号‘枪神’的高参谋长？”

　　“不是。‘枪神’已经是我们坦克b团的团长了，现在的参谋长是原坦克三营营长阎铁民。”

　　“高参谋长抱着炸药包冲向坦克的形象一直印在我的脑海里，我还说最近抽时间回去一趟，到红柳沟去看望你们，没想到却在车站遇见了你。”

　　看见阎铁民垂头丧气地从站长办公室出来，耿强迎上去问：“参谋长，计划还没有落实？”

　　“站长说还要等。”阎铁民长叹道。

　　“还要等？我们已经等了两个星期了，后勤供给已经断线，再等下去大家喝西北风呀？”

　　“没有车皮我有什么办法？每次去，我都向站长详细报告有多少坦克，多少装甲车，多少高射炮，多少汽车，需要多少平板车，一节平板车只能拉一个坦克，报告来报告去，站长就是两句话，没有车皮，需要等！”

　　方红梅看见两人在雨中大声争辩，走过来问：“耿排长，你们找站长什么事情？”

　　耿强将方红梅介绍给阎铁民。阎铁民将坦克b团参加联合军事演习需要铁路长途输送回驻地没有车皮的经过细说了一遍。

　　“走，别站在雨中，先到我宿舍喝口热水。”

　　方红梅将几个军人领到自己单身宿舍，每人倒了杯热茶，取出糖果盘子，剥了糖果给他们吃。

　　“那个站长什么玩意？我们去了几次，连杯水都不倒！”何耀光发牢骚道。

　　“你们把铁路输送计划给我，我去找站长谈谈。”方红梅大方地说。

　　“小方，那太谢谢你了。”阎铁民将正在申报的铁路输送计划递给方红梅。

　　“你们喝水，我去去就来。”

　　方红梅出去没多久，就垂头丧气地回来了。

　　“站长没答应？”耿强关心地问。

　　“他说我狗拿耗子多管闲事……”方红梅委屈地说。

　　“这个狗站长真拿鸡毛当令箭了！”阎铁民气愤地说。

　　“参谋长，不过，我听人说，要想弄到车皮就要给站长暗地里送些烟酒他才给你批计划。”方红梅压低声音道。

　　“怪不得这家伙老说计划你们先拿着，等我向上级请示，研究研究再说，他原来等我们去给他送烟酒呀？”耿强恍然大悟。

　　方红梅解释道：“都是国营棉纺厂那些收购棉花的采购把风气搞坏了，为了得到车皮尽快将收购的棉花运送回去，他们就争先恐后地给站长送礼，原来只是请他喝酒吃饭，后来就发展到给他送名贵烟酒了。”

　　“我们回去请示团长再定吧。”

　　一行人冒雨坐上吉普返回驻扎地。

　　“什么？”高战元一听就火了，“给他送烟酒，给他送个鸟毛！一个小小火车站长，都敢这样用权力吃拿卡要，妈拉个巴子，他是共产党还是国民党？”

　　“车站里的乘务员就是这样说的。”阎铁民拿着铁路输送计划低声说。

　　“小方姑娘真是这样说的？”高战元将目光投向耿强，“现在为国家的利益也要请客送礼？”耿强点头道：“团长，我们在部队消息闭塞，十一届三中全会召开以后，停止使用以阶级斗争为纲的口号，地方上一切都向‘钱’看了！”

　　“向钱看？”高战元冷笑道，“战争中流血牺牲的时候，咋不叫战士向钱看？咋不说消灭一个敌人给多少钱？”

　　“团长，社会变了，我们必须适应这个大社会环境，老脑筋办不成事情。”

　　“给我！”高战元一把从阎铁民手里抢过铁路运输计划，暴跳如雷地吼道，“我们是共产党领导下的人民军队，我们不是来参加国民党的军事演习，他们铁路部门有责任、有义务给我们联系车皮，输送坦克装甲车回去，我们没钱送烟酒，有钱也不送！我就不信这个邪，一个小小的火车站长能把天翻了？”

　　翌日，高战元带着阎铁民、耿强等人来到站长办公室。喝得醉醺醺的火车站长见他们两手空空没带烟酒之类的礼物，打着官腔，爱理不理地说车皮紧张，最近要输送棉花、木材等堆积物品，需要再等一等。

　　“再等多长时间？”高战元强压着心头的怒火问。

　　“说不准，或者十天半月，或者两个月，这要看上级有没有车皮计划……”

　　“你放你娘的狗屁！”高战元将铁路输送计划啪地摔在桌子上，“输送棉花、木材就有车皮，输送部队坦克就没有车皮？”

　　“你是团长，怎么出口伤人？”

　　“出口伤人？”高战元指着站长的鼻子厉声道，“你到山谷里看看去，我们的干部战士，我们的坦克装甲车在风雨中淋了两个星期，骂你是轻的！”

　　“坦克装甲车在山里淋雨关我球事？”喝醉酒的站长见高战元态度不好回敬道。

　　高战元掂起椅子呼地砸了过去。

　　站长低头一躲，椅子砸在对面墙上弹了回来。酒醉状态的火车站长大叫道：“你简直是个军阀！来人，把铁路公安给我叫过来！”喊了半天，没人动弹：“你们他妈都聋了？！”

　　“妈拉个巴子！”高战元拔出手枪朝桌子上啪地用力一拍，“耽误了部队行军，我毙了你这个王八羔子！”

　　小小的火车站长哪里见过这等阵势，两腿一软，“哧溜”一声溜到桌子底下去了。

　　年龄稍大的副站长连忙出来打圆场，说保证3天之内将车皮计划到位，不耽误部队铁路输送。高战元将手枪插回枪盒里，丢下铁路输送计划扬长而去。

　　人都走了大半天了，火车站长吓得不敢从桌子底下钻出来。车站两个工作人员把他从桌子底下架起来时，发现平常不可一世的站长竟然尿裤子了。

　　3天后，坦克b团按照铁路输送计划装车返回红柳沟。

　　“你说的这些都是真的？”戴眼镜的军人盯着坦克b团政治处主任余化龙的眼睛严肃地问，“耿争旗真的一边打许司令的耳光，一边骂他是中国的‘贝利亚’？”

　　“我当年就是专案小组成员，我在窗外听得清清楚楚！”

　　“揪斗、殴打许光达司令都是耿争旗下的命令？”

　　“耿争旗当时是装甲兵机关军训部副部长，是专案组级别最高的军人，他不让揪斗谁敢揪斗？他不让打骂谁敢打骂？就连那些气势汹汹的红卫兵头目都怕他三分！”

　　“你有人证吗？”

　　“有！”

　　“谁？”

　　“现任坦克c团团长任大魁和我在一个专案小组，有些情况你们可以找他调查。”

　　“你在文革期间有没有过对许司令进行过人身攻击？”

　　“我以共产党员的党性修养保证，别说是人身攻击，我连一句粗话都没说过。”

　　“我们会调查的。”

　　“金子不怕火焰，你们随意到部队去调查。”
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第56章 副军长被带走了(4)


　　“对耿争旗担任许光达专案小组副组长期间所犯的罪行你还有要补充的吗？”

　　“我这里有物证！”戴着眼镜的余化龙从随身携带的文件包里取出一个红色笔记本，“我有写日记的习惯，这是我文革期间的日记本，这上面记录的都是铁的事实！”

　　总政工作组戴眼镜的军人翻看着余化龙的笔记本，脸色像霜打了一样难看，他厉声道：“把耿争旗给我关到看守所去！”

　　一场秋雨一场寒。几场秋雨下来，长河市的树木已经明显感受到深秋的寒意了。一身单军装的耿争旗，蜷缩在稻草铺上，抱着两个肩膀瑟瑟发抖。

　　“耿争旗！”戴着眼镜的军人厉声说，“坦白从宽，抗拒从严，我们已经初步掌握了你参与揪斗迫害许光达司令的有关证据，就看你是不是愿意和我们配合？”

　　“我能知道的全说。”耿争旗哆嗦着说。

　　“8月14日，谁带人冲进许司令的家里？”

　　“我……”

　　“在家里都干了些什么？”

　　“我们奉命去抓许司令。”

　　“奉谁的命令？”

　　“林彪黄永胜他们。”

　　“在家里你都干了些啥？”

　　“没干啥，就把许司令带走了。”

　　“耿争旗！”戴眼镜的军人“啪”一拍桌子，“你在交代问题上避重就轻太不老实了。”

　　“我……”

　　“是谁带人进去撕去了许光达司令的帽徽领章？”

　　“我不想去呀……”耿争旗陷入深深的痛苦之中，一行泪水从他刚强的四方脸上滑了下来，“可是黄永胜说，许光达是‘二月兵变’的总参谋长，是贺龙案的2号人物，要发扬连续作战的工作作风，要敢于刺刀见红，打下许光达，向九大献礼……”

　　“老实交代当时的细节！”

　　耿争旗带着几个军人冲进许光达司令的家。有个营长出身的军事干部二话不说，冲上去就撕去了许光达司令的帽徽领章……“耿争旗，你们要干什么？”许光达的妻子邹靖华大姐大声质问道：

　　“许光达是中央委员、大将，逮捕他必须有中央和军委的命令，至少有军事检查院的逮捕证？你们这样随便抓人是犯法的！”

　　“我们是奉了中央领导的命令来抓人的！”被政治热情燃烧的耿争旗冷冷地回答。

　　面对昔日的老部下，许光达表现出出奇的平静。他安慰着泪水纵横的妻子道：“现在看来，很明显，有人不是要我去写检查，而是去要我的命……”转过身对刚刚结婚的儿子许延滨、儿媳曾正魁说，“好好学习，努力工作，跟着毛主席干革命！爸爸的一生交给了党，你们也应该把自己的一生交给党！”

　　“你们把许司令带到装甲兵招待所打了没有？”

　　“打了……”耿争旗愧疚地低下头。

　　“耿争旗，你还有人性没有？两个大汉对一个年愈花甲的老人拳打脚踢，打得我们装甲兵司令浑身是伤几次休克……”

　　“我不让打！”耿争旗委屈地说，“成滔是专案组组长，他下令说，许光达已经是阶下囚了，这次的批斗主要是武斗！”

　　“耿争旗，你认识专案组里一个叫余化龙的年轻军人吗？”

　　“认识。”耿争旗点头道，“他原来是装甲兵政治部的一名干事，现在是坦克a师b团的政治处主任。”

　　“他对许司令有过人身攻击吗？”

　　“没有！”

　　“好好想想，真的没有？”

　　“真的没有！他和任大魁两个人是我从装甲兵司令部机关抽调到专案组去的，名义上是帮着整理材料，实际上是暗中保护许司令……”

　　“余化龙给许司令的家人写信反映说，你在装甲兵招待所揪着许光达司令的衣领，一边打耳光，一边骂，打你个中国的‘贝利亚’……”

　　“这是诬陷！”耿争旗激动地站起来，“我是许光达司令从东北坦克大队调到军委装甲兵司令部的，许司令是我的恩人，在担任专案组副组长期间，我从来没有殴打过许司令一次！”

　　“说得轻巧？”戴眼镜的军人冷笑着举起那个红色旧笔记本说：

　　“认得这个笔记本吗？”

　　耿争旗摇了摇头。

　　“这是余化龙文革期间的日记。这里面详细记录了你们揪斗许司令的过程，就看你是否老实交代？”

　　耿争旗像被雷火击中的老树一样颓然跌坐在稻草铺上。

　　余化龙提着名贵烟酒，来到军区首长家属院，敲开已经离休的巩焕英副司令家，开门的却是坦克八连副连长商钢。

　　“余主任？”商钢惊讶地望着余化龙，“你怎么来了？”

　　“瞧你这话说的，我怎么就不能来看看巩副司令？”余化龙笑着说。

　　“快进来！”商钢连忙将余化龙迎到家里。

　　“巩副司令在家吗？”

　　“在。”商钢引着余化龙穿过一片生长着绿莹莹的萝卜、白菜、韭菜的院子，来到客厅。

　　肖爱莲抱着商钢3岁的儿子商大鹏从卧室里走出来。

　　“妈，这是我们b团政治处余主任。”商钢介绍道。

　　“肖主任好！”余化龙谦逊地说，“本来早想来军区看望您和巩副司令，商副连长知道，军区在焉支山搞联合军事演习，我们团整整忙了大半年。”

　　“余主任，你太客气了，快坐，商钢，给余主任倒茶去！”

　　商钢取出茶叶筒，撮出一撮芳香扑鼻的碧螺春，用热水泡了，放在余化龙面前的茶几上。

　　“商钢年轻，你要多批评他，这样才有利于他成长进步。”

　　“商钢是我们团年轻干部表现最突出的干部，尤其是他的坦克战术指挥才能全师找不出第二个人。师参谋长已经给政治部打过招呼了，要他去作训科当参谋。我请示过团长政委，高团长没同意，他说一个优秀指挥员的成长，必须经过基层连队的锻炼，连长岗位很重要，希望商钢同志当上几年连长后，再到作训科去熟悉参谋业务。”

　　“谁来了？”写完一幅书法的巩焕英从书房里走出来，“你是？”

　　“巩副司令，你不认识我了？”余化龙连忙站起来陪着笑脸道：“我是坦克b团的小余。”

　　“小余，你怎么有空到军区来？”巩焕英满腹疑虑地问。

　　这个戴着眼镜的军人除了那次反映假想敌俘虏解放军的情况在办公室见过面外，已经好几年没见了，巩焕英当然想不起来他是谁了。

　　“我到军区开会，顺道来看看老首长。”余化龙撒了个弥天大谎。

　　他要是实话实说他给总政平反小组送耿争旗陷害许光达司令的证据，巩焕英非大嘴巴抽他不可。

　　“坐，”巩焕英坐在对面沙发上问，“有什么事吗？”余化龙女人一样白净的脸皮腾地红了，不自然地讪笑道：“也……没什么事……”

　　“余主任，你和巩伯伯说话，我和我妈上街去给大鹏买身棉衣，昨天我们已经挑好颜色……”聪明的商钢知道余化龙无事不登三宝殿，这次提大包小包必定找巩副司令有重要事情解决，就找个借口，拉上妈妈抱着儿子出门上街。

　　空荡荡的客厅里只剩下两个人。

　　“说吧，找我什么事？”巩焕英快人快语。

　　“巩副司令，我已经在坦克b团政治处主任的岗位上干了9年了……”

　　“我是离休的副司令，可能给你说不上话。”

　　“d军政治部的秘书处长已经提升为红军师的政治部主任，秘书处长的位置暂时空缺，您知道我在军委装甲兵政治部干了6年，下部队搞调查研究、写材料、综合协调机关首长都是我的强项……”

　　“我离开d军20多年了，现在推荐干部可能不起作用了。你还是找其他在位的领导说吧，这样可能作用更大一些。”

　　“巩副司令，您一定能说上话。”

　　“为什么？现在的军长政委都是从其他军调过来的，我不熟悉。”

　　“现在的军政治部赵主任是你当营长时的通信员。”

　　“赵俊喜？”巩焕英惊讶地问，“他现在当军政治部主任了？”

　　余化龙点了点头。

　　“如果是小喜子，估计我说话还起点作用。”巩焕英走到电话机旁，抓起话筒，“总机，你给我接d军政治部赵主任！”

　　电话接通。

　　“老营长，我是小喜子，刚上任，一大摊子事，原来打算把这阵子忙完了，去军区看您，没想到您给我把电话先打过来……”

　　“我以为你当上军政治部主任，把我这个糟老头子忘记了。”

　　“哪里敢忘记老营长，没有您的教诲，哪里有我今天的进步？”

　　“小喜子，听说军政治部缺个秘书处长？”

　　“对！”军政治部主任惊讶地问，“老营长怎么知道我这里缺少干将？”

　　“我向你推荐个人才怎么样？”

　　“好哇，是谁？我熟悉不？”

　　“余化龙，坦克a师b团政治处主任，曾经在军委装甲兵政治部当过干事，理论水平、组织协调能力很强，基层工作经验丰富，他在副团岗位上干了10多年了……”

　　“哦，”赵主任沉吟道，“我考虑考虑，让干部处下去考察考察。”

　　“那就拜托了，有时间到军区来，我们杀两盘象棋，不知道你现在能不能下过我，呵呵。”

　　“好，有时间我一定来看望老首长。”

　　“团长，”探望父亲回来的耿强呜呜地哭道，“这么冷的天，我爸仍然穿着那身演习时的单军装，看守所里就一床军用被子，稻草上连个褥子都没有……”

　　“他好歹是个副军长，一顿就两个咸菜窝窝头，这是对待犯人吗？”

　　耿争旗的老伴流着泪哭道。

　　“耿强，你没问平反小组成员，不是说调查一些问题，怎么能把人关进看守所？”高战元不解地问。

　　“他们说，有人送了个笔记本，上面有当年的日记，记载着我爸揪斗许司令的详细情况，总政领导听了汇报很生气，下令将他看押起来严格审问，戴眼镜的军人说，如果调查以后证据确凿的话，还要开除军籍党籍判几年刑……”

　　“有这么严重？”

　　“老天爷真是没长眼睛，当年那些揪斗、殴打许光达的人升官的升官，发财的发财，老耿多次暗中保护他，结果到要落个判刑入狱的下场。”女人越发哭得伤心了。

　　“你没打听是什么人送了个笔记本？”高战元将目光投向耿强。

　　“他们说这是军事机密，我没有必要知道。”

　　“到底是谁在关键时刻给耿副军长落井下石？”

　　“老耿心眼好，但是个炮筒子脾气，当师长期间肯定得罪过不少人。”

　　“就是把谁批评了，也是为了他成长进步，没必要下这个黑手呀？

　　这是要置耿副军长于死地的做法，没有深仇大恨，一般人不会这么缺德！”

　　“他的脾气你知道，能把谁怎么样？不就是说几句，可能刚批评完自己就忘记了。”

　　“老嫂子，”高战元安慰着耿争旗的爱人道，“你们不要难过，文化大革命已经结束了，制造冤假错案的时代已经一去不复返了，我相信耿副军长是清白的，组织上一定会给他一个公正的评价。过几天我去看看老师长！”

　　“团长，你去的时候，把我新发的大头鞋给我爸爸捎过去，他的脚上仍然穿着那双参加军事演习的解放鞋。”
www.xiaoshuotxt.,com  txt 小＿说天+堂



第57章 团长的苦闷(1)


　　几个月没见，耿争旗的头发似乎白了许多。原来刚毅的四方脸也没有以前那么光鲜了，额头上出现了犁沟一样深深的皱纹。头发胡须几个月没剃，整个人都显得苍老而憔悴。曾经意气风发的坦克师长，蜷缩在一件军用棉大衣里，冷得瑟瑟发抖。

　　“耿副军长——”看见老师长的瞬间，站在铁栅栏外面的高战元眼睛一热哽咽道，“短短几个月，您怎么憔悴成这样？”

　　仍然戴着帽徽领章的耿争旗听见喊声，睁开眼睛，看见了高战元那张熟悉的脸：“战元，你怎么来了？”

　　平静的语气出乎高战元的意料。

　　“他们把您怎么了？”高战元的愤怒在眼睛里燃烧起来。

　　“没怎么！”耿争旗平静地问，“演习结束了？后来的打敌集群坦克战役演练搞得怎么样？没出啥安全事故吧？”

　　“副军长，您都这样了，还牵挂着我们坦克b团？”高战元的泪水夺眶而出。

　　“演习是检验部队战斗力和训练水平的最好方式，我们的坦克部队能否打赢未来现代战争，在这次诸军兵种联合军事演习暴露无疑，你不要瞒我，演练的最终结果到底怎么样？”

　　“同志，”高战元悄悄给看守所的人塞了一条红延安香烟道：“能不能行个方便，他是我的师长，让我进去和他说说话。”看守推辞一番后，将香烟夹在腋下，用钥匙打开铁栅栏叮咛道：“高团长，你要快一点，耿争旗是严重的政治犯，上级盯得很紧，任何人不许接近，要是传出去，我的饭碗就砸了。”

　　“放心吧！咱部队上人办事一口唾沫一个坑，说一不二！”

　　“我就喜欢和你这样的直脾气人打交道。”看守说完就退了出去。

　　高战元和耿争旗面对面坐在稻草铺上。从兜里取出一双崭新的大头鞋：“这是耿强托我给带来的，已经进入大冬天了，你先把大头鞋换上。”

　　“没想到这小子长大了，开始知道关心他老子了。”耿争旗艰难地脱下解放鞋，将一双已经冻肿的脚塞进大头鞋暖和的鞋壳里，苦笑道：

　　“还真他妈暖和……”

　　高战元看得心里难过，却强忍眼泪从篮子里取出一条红延安香烟、二斤刚煮出的牛肉和一只烧鸡，打开两瓶酒，一人一瓶，两个酒瓶“当”地一碰，“咕噜咕噜”喝了起来。一口气喝掉三分之一。

　　“吃吧！”

　　“几个月没吃肉了，我还真谗了。”耿争旗撕下一块牛肉大吃大嚼着说，“战元，你在哪里买的这牛肉？香！真香！”

　　“香就多吃一点。”

　　望着耿争旗吃肉喝酒狼吞虎咽的样子，高战元知道这个从战争年代走过来的老军人一定在看守所受尽了折磨。

　　“不是说调查吗？怎么能像对待犯人一样对待您？”

　　“一言难尽！”耿争旗喟然长叹道，“他们硬说是我把许光达司令整死的，要我承认殴打摧残许光达的事实！”

　　“莫须有的罪名为什么要承担？真正把许光达整死的人现在成了副兵团级的将军，却让你来当替罪羊？还口口声声说要实事求是？”

　　“有人向平反小组提供搞了当年的日记，那上面记录着我殴打、摧残许司令的铁的证据，年月日地点证人都记得很清楚。”

　　“谁提供的？”高战元吃惊地问。

　　“这个人是……”耿争旗长叹一声，“不说了。”

　　“耿副军长，你有什么顾虑？告诉我，这个人到底是谁？”高战元催问道。

　　“战元，你就不要问了。”

　　“是北京那边的人？”

　　耿争旗摇了摇头。

　　“是我们坦克a师的？”

　　“不要问了……”耿争旗的眼泪唰地下来了。

　　“如果叫我抓住这狗娘养的，非剥了他的皮不可！”高战元拍着水泥地怒道。

　　“不说了，不说了……”

　　“平反小组的人为什么要相信那所谓日记？”

　　“有人给许司令的家人写信说，我当年在装甲兵招待所，一边打许司令的耳光一边骂，打你个中国的‘贝利亚’……”

　　“放他娘的狗屁！没有你的暗中保护，许司令怎么能和家人见面？

　　他的信怎么能转到周总理的手里？”

　　“平反小组的人不这么想。”耿争旗苦笑道。

　　两个军人沉默了好大一会儿。高战元从军装上衣口袋里取出一包烟说：“来，抽一根。”

　　两个红红的烟头在光线昏暗的看守所地下室明灭。

　　“战元，我这事可能一时半会儿没有结果，我最担心耿强受到牵连，答应我，保护好我的儿子！”

　　“耿副军长，”高战元紧紧握住老师长一双手承诺道，“您放心，只要有我高战元在，谁也休想在耿强头上动土！”

　　耿争旗使劲地回握了高战元的双手。

　　“我要见你们平反小组组长！”坦克c团团长任大魁望着平反小组的年轻军人，冷冷地说，“我有重要情况向他汇报！”

　　“你是哪个部队的？”

　　“我是哪个部队不重要，重要的是我当年曾经是许光达专案组的成员，你们要为许司令平反昭雪，我能提供一些重要情况。”

　　“你是坦克a师的？”军人满腹疑虑。

　　“我说过，我是哪个部队不重要，重要的是我提供当年一些情况。”

　　“你等一会儿！”军人离开接待室，“噔噔噔”跑上楼去。

　　不一会儿，戴眼镜的军人来到接待室，狐疑地打量了任大魁一眼，冷冷地问：“听说你有重要情况反映？”

　　“你是许光达司令平反领导小组组长？”

　　戴眼镜的军人点了点头。

　　“耿副军长是好人！”任大魁呼地站起来，脸色涨得红高粱一样，冲着他咆哮道，“文化大革命都结束了，你们还这样不分青红皂白冤枉好人，耿副军长犯了什么罪，凭什么把他关进看守所？”

　　“你是来吵架的？”戴眼镜的军人冷笑道，“如果你想撒野，替耿争旗出气，那你找错地方，我们是代表总政来调查了解情况的，别说是你，就是你们司令员、政委也不敢跟我这样说话！”

　　“同志，”平反小组另一个军人过来劝解道，“有什么话坐下来慢慢说，不要激动，将耿争旗关进看守所我们请示过军委有关领导……”

　　“我们不冤枉一个好人，但绝对不放过任何一个犯了严重错误的造反派！”戴眼镜军人声音不高，但字字句句透射出权力的尊严。

　　任大魁从自己的公文包取出一封保存了很久已经发黄的信：“这封信我保存了10年，从来没拆过，也没看过……”

　　“谁写的信？”

　　“许光达司令病逝前一个星期写的。”

　　“我们怎么相信这封信是真的？”

　　“你把这封信拿回北京，叫许司令的家人检验一下，如果是假的，你送我上军事法庭！”

　　“信里面写的什么？”

　　“我怎么知道信里写什么？只记得许光达司令把这封信交给我的时候说过，要我好好保存这封信，说以后如果有人追究当年批斗他的情况，这封信能证明一切。”

　　戴眼镜的军人连忙把信拆开，上面写道：

　　耿争旗同志是一个光明磊落的无产阶级革命战士，他为人正直、善良，虽然担任批斗我的专案组副组长，一直在暗中保护我，同那些穷凶极恶的造反派做坚决的斗争，从来没有对我进行过人身攻击和人格侮辱，我写给周恩来总理的信，听我儿子说，就是耿争旗同志转交给装甲兵党委的。在我被关押的两年多时间里，耿争旗同志用个人工资为我购买医治冠心病、心绞痛的柿叶山楂茶3筒、丹参酒2瓶、薤白粥10盏、天麻首乌炒肝心4幅、山参1个，灵芝5根，烧鸡、牛肉若干，买毛衣2件，棉裤1条，这些东西折合人民币800多元，希望我的家人有时间一定将钱还给耿争旗同志，那样我就可以含笑九泉了。

　　许光达1969年5月20日望着平反小组组长紧锁的眉头，任大魁紧张地问：“信上写了些什么？”

　　“这是个新情况！”戴眼镜的军人将信揣进上衣口袋里说，“我要坐飞机回北京，当面向总部首长汇报！”

　　“高战元，你是猪脑子呀？”师长朱大勇指着坦克b团调整干部的计划劈头骂道，“在这个节骨眼上你提拔耿强当坦克b团作训股长？”

　　“耿强喜欢钻研战术，他带的坦克三连在今年实车实弹考核中取得了军区坦克部队第一名的好成绩，这样的干部不用我们用谁？”高战元不明白师长的用意。

　　“你是真不明白还是跟我装糊涂？”

　　高战元摇了摇头。

　　“耿争旗可能要判刑你知道不？”

　　“耿副军长的事情和耿强提作训股长有什么关系？”

　　“有！”朱大勇在自己的办公室踱来踱去，“太有关系了，去年年底干部转业，军区有关领导就给我打电话暗示说，叫耿争旗的儿子转业，我当时嘴里胡打乌拉假装没听懂。”

　　“有这样的事情？”高战元啐道，“那个军区首长也太他妈不是东西了，耿副军长都已经身陷囹圄了，还要给他雪上加霜。”

　　“这年头人心不古，部队也一样，落井下石的人多，锦上添花的人少！”

　　“我答应过耿副军长，谁也休想在耿强头上动土！”

　　“你以为我不知道耿强是个优秀的军官？你以为我不领情耿副军长对我的培养？没有耿副军长竭力推荐，我怎么可能当上这个坦克师长？可是，我们胳膊能拧过人家大腿吗？”

　　“师长，我就不明白了，我们是共产党领导的人民军队，还是封建社会的武装割据？老子犯了错，儿子跟着倒霉，这不是株连是什么？”

　　“道理谁都懂！可是部队的体制就是这样，你和我能改变它？”

　　“都八十年代了，我们口口声声要实事求是，可是我们在任用干部问题上怎么就不能实事求是？”

　　“难道你执意要提耿强做作训股长？”

　　“没有比他更合适的人！”

　　“战元，我可告诉你，师党委已经将拟任你为主管训练副师长的提议上报给军里，军党委没什么意见直接上报到军区，关键时刻，不要因为任用耿强影响你自己的政治前程，孰重孰轻你自己掂量吧！”

　　“没什么可掂量的！”高战元坚定地说，“师长，我知道你为我好，可我不能在这时候为了自己的前程丢下耿强不管，耿副军长正在难处，我不能让他感到世态炎凉，人还没走茶已经凉了，耿强是个优秀军人，于公于私我都要让他做坦克b团的作训股长，大不了我带着老婆孩子再回到呼伦贝尔大草原上去，就是放羊放骆驼也饿不死我们！”

　　“是个爷们儿！”朱大勇用力拍了拍高战元的肩膀，“喝酒去，中午我请客！”

　　事情果然如朱大勇所料，因为高战元竭力推荐任用耿争旗的儿子担任坦克b团作训股长，提升他当坦克a师副师长的命令在军区“卡”了下来。高战元一度陷入到苦闷之中，整天喝酒骂人，喝醉了就拿唐雪雁和孩子出气，吓得刚刚提干的高玉婷不敢到红柳沟来。唐雪雁理解丈夫的苦闷，任他喝醉酒砸桌子摔板凳地发泄，不说一句怨言，只是看见丈夫酒醉后难受的样子，一个人跑到房间里偷偷地流泪。

　　“高排长——”有人敲门。

　　头疼欲裂的高战元听声音好像是宗咯活佛，连忙从床上爬起来，踉跄着步子开了办公室的门。

　　果然是两个红衣喇嘛搀着戴着咖啡色眼镜的宗咯活佛。

　　“呵，满屋子的酒气！”宗咯活佛笑道，“酒是穿肠的毒药，喝多了要伤身体的。”

　　“宗咯活佛，你怎么有空下山来？”高战元连忙将他们师徒三人迎进来，吩咐警卫员泡茶倒水。

　　“你当了团长，我就不能来看你了？”

　　“哪里话？坦克b团的大门随时为活佛和各位师父敞开！”

　　“高排长，”宗咯活佛摇着法轮劝道，“想开一些，人生没有过不去的坎，不要自己跟自己过不去，生闷气解决不了问题。”

　　“活佛，你觉得我在生气吗？我很快乐呀！”

　　“不要嘴硬！”宗咯活佛道，“我都知道了，你提升副师长的事情泡汤了，心里苦闷，经常一个人喝闷酒！”

　　“宗咯活佛，你真的成仙了，你在转轮寺里修炼，怎么知道我的事情？”

　　“有空没有？”宗咯活佛笑道，“裕固族要在祁连山大草原上举办大型祭鄂博活动，邀请我去主持，你想不想一起去？”

　　“去！”高战元愉快地答应了：“我亲自开车送你去！”

　　“好！我们明天下午动身！”

　　高战元看见祁连山下一望无垠的大草原，感到像回到久别故乡，回到了母亲的怀抱。压抑在心头的苦闷一扫而光，他张开双臂，孩子一样大喊大叫着骑着马在草原狂奔起来……“高团长，你敢和我们赛马吗？”一个裕固族小伙子挑战道。

　　“怎么不敢？”高战元回答道，“我当年就是骑兵大队的侦察排长！”

　　“我们的赛马有3项内容。要比枪法，比骑术，比叼羊！”

　　“没问题。没参加革命前，我就在呼伦贝尔的草原参加这样的比赛。”

　　“那就开始吧。”

　　宗咯活佛笑道：“孩子们，高团长好几年没骑马打枪了，让着他一点。”

　　“那不行，除非他答应带我们去坐坦克。”

　　“坐坦克没问题，但我不要你们让，鹿死谁手还不一定！”

　　一个头戴褐色礼帽身穿偏襟长袍的裕固族汉子牵来一匹山丹黑马，将一杆猎枪扔给高战元说：“马要翻山，人要闯关，看你的了。”

　　一声枪响。高战元的黑马像离弦之箭第一个冲出去。高战元在颠簸的马背上平端一杆猎枪，瞄准那些悬着挂的葫芦不断开枪，不断有葫芦落下来……高玉婷当着军区考核组和坦克八连官兵的面抽了陈军一个嘴巴后，几个月都没回家，在师里碰见前来开会的高战元连问都不问一声。

　　什么枪神，什么爸爸，叫女儿给一个兵痞流氓点烟，不就看他爹是军区副司令吗？你是团长，你想当副师长你要巴结军区副司令你去点烟，拉我干什么？我才不稀罕他是大军区副司令的儿子！

　　考核成绩出来后，坦克b团实车实弹射击是优秀。在坦克三营举办的庆功宴上，干部战士全都白酒、啤酒、葡萄酒敞开喝。有公斤酒量的陈少山来者不拒。在同高战元碰杯的时候笑呵呵地说：“战元，看样子我们做不成儿女亲家了，我家的那小土匪彻底把你家丫头得罪了。”

　　高战元：“孩子嘛，就是那样，今天闹翻，明天就好了。谁把谁计较一辈子？”

　　“你的丫头看起来文文静静的，脾气倒挺大，“啪”就抽了他一个嘴巴，抽得好，抽得好，该让这兔崽子长长记性，知道马王爷有3只眼！”

　　“都是雪雁把这丫头惯的……”

　　“老军长，别看陈军表面上嘻嘻哈哈，甚至有点吊儿郎当，但在训练和劳动中却一点都不含糊，他的吃苦精神有些农村兵都赶不上！这就叫将门出虎子，我喜欢这孩子。”

　　“你喜欢他就好好培养他，等入党了提干了我叫他认你做爹！”

　　“你说话算数？别到时候又翻脸不认账？”

　　“算数！”陈少山大声叫道，“陈军——”

　　陈军胸着考核优秀发的大红花跑过来：“爸，什么事？“陈少山指着高战元醉醺醺地说：“叫爸！”陈军看了看高战元，又把目光落在父亲的脸上：“爸，您喝多了……”

　　“我没有喝多！快，当着我的面叫，叫爸！”

　　闹嚷嚷的营部饭堂安静下来，师团营连的干部都不知道军区副司令为什么要让儿子把团长叫爹。

　　“爸，你真喝多了，让我扶你到营长房子休息吧。”

　　“混蛋！”陈少山一拳砸在桌子上，“你连老子的话都不听了？”

　　陈军吓得一惊。

　　“叫爸！”

　　“那是我们团长，我怎么能把人家叫爸？这话要传出去还不叫人笑掉大牙？”陈军感到父亲不像是酒后信口开河。

　　“没有高团长的教育和培养，你，还有你们……”陈少山指着那群军区大院里的子弟，“你们能成人？能入党当班长？”

　　“团长为了我们的进步确实呕心沥血，但我不能……”

　　“我已经答应让你做他的儿子了！”

　　“爸，你这是干什么？”

　　“干什么？你说干什么？当‘枪神’的儿子光荣！你们来坦克b团当兵，就要以高战元为榜样，把根扎在红柳沟，认真学习，刻苦训练，当一名技术过硬的坦克兵！叫——”

　　陈军感到不叫不行了，父亲可能因为团长叫女儿给他点烟的事情要给“枪神”道歉，就走到高战元面前，尴尬地叫道：“爸——”

　　高战元点了点头。

　　“这才是我的儿子！”陈少山哈哈大笑。

　　让女兵点烟完全是一群同年兵在过八一聚会中出的馊主意。出主意的是军区后勤部长的儿子。那天，那小子小脸喝得跟猴屁股一样：“哥们儿，咱们打个赌怎么样？”陈军喝的有点多，打着酒嗝问：“什么赌？”

　　“师通信营总机班班长高玉婷，长得那叫水灵，要胸有胸，要屁股有屁股，站在女兵队列里，她简直就是鸡群里的凤凰！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt 小 说 天 堂



第58章 团长的苦闷(2)


　　“怎么样，你敢不敢叫她给你点根烟，不管你采取什么办法，只要她给你把烟点了，哥们儿一人输你一包大前门。就看你有没有这个胆量？”军区政治部副主任的儿子跟着煽惑。

　　“这女兵什么来头？是不是咱军区大院里出来的姐妹？”

　　“你管她什么来头，只要她肯点烟，我们一人给你一包大前门。”

　　“如果我输了呢？”

　　“你给我们一人一包大前门。”

　　“一言为定！”

　　自从那次军事训练考核后，陈军青春的心扉被这美丽的女兵彻底撞开了。他喜欢她的白玉一样的脸庞，喜欢她火辣辣的性格，喜欢她说话的声音，甚至喜欢她哭起来让人心疼的样子。

　　星期天，陈军背着挎包诚心来到通信营找玉婷道歉。恰巧女兵宿舍里只有高玉婷一个人。

　　“滚！”高玉婷看见他怒发冲冠。

　　“我是来给你还茶缸的。”陈军可怜巴巴地从挎包里取出高玉婷的茶缸。

　　“我不要那茶缸了！”

　　“给你！“陈军强行将茶缸塞到高玉婷的手里：“玉婷，我本来是开玩笑的，没想到却伤了你的自尊，我真是个混蛋……”

　　想起那些事，高玉婷委屈地哭了。

　　“你别哭，你哭了，一会儿有人进来，还以为我欺负你了。”陈军手足无措。

　　“你就欺负我了！”高玉婷哭道，“通信营那么多女兵，你为什么要选我给你点烟？军区考核组所有人都在场，我爸爸也在场，你又让我给你点烟，你这不是欺负我是什么？你说，你说！”

　　“我喜欢你！”陈军红着脸憋了半天，憋出一句话。

　　高玉婷愣在那里，第一次听男孩子这样大胆直露地对她这样说。

　　陈军不敢抬头：“我本来不想说，想等提干后再说，可是我爸已经让我认团长做干爹了。”

　　“走！”高玉婷指着门厉声道，“你给我走！”

　　“玉婷，不至于这样吧，你要是不高兴，就当我没说！等我提干了你再来收拾我！”

　　“你说什么？”高玉婷抓起一本书就砸了过来，“你说喜欢就喜欢，你说不喜欢就不喜欢，你以为你是谁？”高玉婷哭得眼泪滂沱。

　　“你别哭啊，我错了……”陈军落荒而逃。

　　一辆69式轻型坦克以每小时80公里的时速在明亮的阳光下疯狂奔驰。坦克车尾掀起巨大的烟尘，发动机的轰鸣声履带轧地的嘎嘎声在红柳稀疏的戈壁回响。

　　“太惊险了，快，再快一点！”高玉婷站在车长指挥位置，对驾驶坦克的八连一排长陈军不停地下达命令。

　　“高司令，这已经是最快速度了！”陈军回答。

　　“我要挑战坦克极限！挂档！加油！”

　　陈军驾驶着坦克绕山转圈，开始了危险的坡度驾驶。身子已经倾斜的高玉婷挥动着军帽笑闹着大喊大叫。两个多小时颠簸的履带行军，高玉婷非但没有呕吐恶心的感觉，反而越来越精神。

　　“陈军，古人说的驾长车踏破贺兰山阕是不是就是这种感觉！”

　　“yes！”戴着风镜的陈军回答道，“高司令，你不愧是坦克团长的女儿，你当坦克兵比那些爷们儿强多了！”

　　“快！再快些！拿出你坡度驾驶的最高水平！”

　　半倾斜的坦克呼地蹿出几公里。

　　高玉婷哈哈大笑。

　　坦克终于熄火停在一处沙梁上。

　　汗水湿透了军装的陈军摘掉黑色坦克帽和风镜，露出一张年轻英俊的脸，笑道：“怎么样？金戈铁马挥师千里的感觉过瘾吧？”

　　“可惜……”高玉婷长叹道，“只有一辆坦克，要是全师的坦克都同我们一起驰骋戈壁，那该有多好哇？”

　　“高小姐，”陈军讪笑道，“你知足吧，你以为我是坦克a师师长，我们也就敢在‘枪神’不在的情况下偷偷摸摸地疯狂一回，你还想体验指挥千军万马的感觉？”

　　“小伙子！”高玉婷拍着陈军的肩膀，用老师的口吻说：“好好干！

　　坦克师长的位置在向你招手！”

　　累了半天的陈军仰面倒在滚烫的净沙上，望着大海一样蔚蓝的天空说：“一个坦克排长已经够让我闹心的，师长，下辈子吧！”

　　“没有鸿鹄之志，你就是一只飞不高的燕雀！”高玉婷冷笑道。

　　“燕雀就燕雀吧，燕雀的好处就在安于现状，脚踏实地，绝不好高骛远！”

　　一只白色的蝴蝶在红柳丛中扑闪着翅膀飞动。

　　高玉婷蹑手蹑脚地走过去，猛地一扑，蝴蝶却从她胳膊下面飞走了。

　　“就这样，还鸿鹄呢？我看跟我一样也就是一只燕雀，充其量比我高一个层次，黄鹂鸟！”

　　“别贫嘴了！快过来帮我捉蝴蝶！”

　　陈军走过去，两只手轻轻一拢，就把蝴蝶拢在掌心。

　　“叫我看看！”高玉婷过来要掰开他的双手。

　　“不能松手，我一松手它就飞了！”

　　高玉婷透过陈军手指的缝隙看见蝴蝶煽动着翅膀在挣扎。她的脸和他的脸靠得这样近，玉婷低着头聚精会神地看着挣扎的蝴蝶，少女的气息一下子扑进陈军的心肺……“快看，又来了一只蝴蝶！”陈军叫道。

　　一只黑蝴蝶扑闪着翅膀在红柳丛中飞来飞去，忽儿落在这里，忽儿落在那里，似乎在寻找失去的伴侣。那种难分难舍的情愫，绝对不亚于人类的离情……高玉婷望着那只黑蝴蝶出了神。

　　“玉婷，你快去捉呀！傻愣着干什么？”

　　“陈军，你把那只蝴蝶放了吧？”

　　“放了？”陈军不解地问。

　　“你看那只黑蝴蝶多痛苦，它们一定是一对爱人，由于我的任性，让那只黑蝴蝶失去了爱情，你看它徘徊在红柳丛中久久不忍去，它在寻觅，它在呼唤它的爱人……”高玉婷一时泪光盈盈。

　　“玉婷，你怎么了？为一只蝴蝶流泪？”陈军走过来。

　　“放了它吧……”高玉婷擦着泪水说。

　　陈军拢着双手一松，那只白蝴蝶忽悠着翅膀飞了过去，一白一黑两只蝴蝶亲密地纠缠在一起，在红柳丛中滞留了一会儿，仿佛是在跟高玉婷陈军他们道别，最后扑闪着翅膀忽悠忽悠越飞越高，消失在山的那一边……“玉婷，看你平常咋咋呼呼，没想到心地这么善良，连一只蝴蝶都怜悯！”

　　“你懂什么？”高玉婷柳眉一竖，“我是在为爱情流泪！”少女吐气如兰，青春的气息扑打在陈军的脸上。

　　“玉婷。”望着高玉婷白玉一样的脸盘，陈军的心里滚过一种热辣辣的冲动。

　　“干嘛？”高玉婷还没有从伤感的情绪里恢复过来。

　　“我喜欢你！”陈军的声音有点发飘。

　　“你表白爱情的方式永远只是这一句吗？”

　　“我就是喜欢你！”

　　由于离得近，陈军的气息一下子扑打在高玉婷的脸上，带着青春军人特有的汗水味道。

　　平时女兵们在一起就喜欢说男兵臭味实足，特别是踢了足球或训练归来，那个汗臭味就别提了。但是，谁的话是真心话，女兵的心思只有女兵知道。

　　高玉婷白皙的脸一下子红到了脖子根。她的眼低下了，长长的睫毛落下来——忽闪一下，跟刚才的蝴蝶一样。陈军的心也跟着忽闪一下。他抓住高玉婷的手稍稍一用力，高玉婷就软软地倒在他的怀里了，闭着眼睛什么话都不说了。只有少女柔软的呼吸在他汗湿的脖子上翕动，感觉像毛毛虫一样蠕动。

　　“我喜欢你！”陈军的胸膛由于冲动而剧烈起伏着，不知咋的，又冒出一句。

　　“真的？”高玉婷柔声问。

　　陈军点了点头。

　　“不反悔？”还是柔柔地问。

　　“不反悔！”陈军坚定地说。

　　“一生一世？”

　　“一生一世！”

　　“坏蛋，你为什么现在才说？”高玉婷长叹道。

　　陈军的心里震了一下。

　　高玉婷在他的脸上飞快地亲了一下。

　　陈军还没有反应过来，高玉婷咯咯笑着跳开了。

　　陈军想过去亲玉婷，玉婷红着脸呼哧呼哧喘着气说：“不许过来！”

　　“怎么了？玉婷？”陈军愣在那里。

　　“我爸没提上副师长，心里憋屈，整天喝闷酒，现在公开我们的爱情他会发火的。”

　　“团长是个德高望重的职业军人，为了耿强能当上作训股长，才丢了副师长的位置。他的高尚之处就是危难之中拉他人一把，我崇拜他，他是我军旅人生的偶像！”

　　“回去！”

　　“回去？”陈军以为自己听错了。

　　“我们的爱情只能在秘密状态下进行，回去把你的坦克排训练成坦克a师最强悍最有战斗力的尖刀排，这样才能在爱情的天平上增加你的砝码！”

　　“我……”

　　“等我爸爸走出团长的苦闷再说。”玉婷的情绪稳定下来，红晕从她白皙的脸上渐渐消退了，“记住你说的话！”

　　“一生一世！”陈军握着拳头道。

　　钻进坦克驾驶室瞬间，陈军回头道：“下周星期天……我能去师里看你吗？”

　　高玉婷犹豫了一下。

　　“我看一眼就走！”陈军恳切地说，甚至有点可怜巴巴。

　　高玉婷的心软了，却摇头道：“我妈就在医院，我这里稍有点风吹草动她那里洞若观火！”

　　陈军的心突突地跳起来，他想冲上去拥抱玉婷，玉婷却已经轻盈地钻进炮塔里。

　　赛马中夺得桂冠的高战元成了祁连山牧场少男少女崇拜的偶像。

　　洁白的哈达、金黄的哈达挂满他的胸前。

　　酥油茶、青稞酒一碗又一碗献给冰雪皑皑的祁连山。

　　草原上点燃了篝火，姑娘们载歌载舞，老猎人端着青稞酒，流着泪唱着古老的枟白马母亲枠歌谣，给高战元敬酒，从锅里捞出烫嘴的手抓羊肉让他吃。毡房里的男人女人尽情地唱啊、跳啊、闹啊、笑啊，忘记了烦恼，忘记了忧愁，忘记了仇恨，忘记了眼泪，只有高兴，只有快乐，只有爱情。酒喝醉了就躺在铺着柔软牛粪的草原上，醒来后继续喝。

　　狂欢的夜晚过去后，大家簇拥着高战元听讲战争年代的故事，讲59式坦克的战斗性能，最后经宗咯活佛同意，邀请他一起参加裕固族围猎野牦牛的秋季大狩猎活动。

　　围猎野牛的行动在有月亮的夜晚进行。

　　驱兽的裕固汉子和藏族猎人把一群20头左右的野牦牛从森林驱赶到山谷里，围了起来。

　　如水的月光洒在祁连山下茅草丛生的山坡。

　　长着胡须的黑色公牛走在牛群的最前面，两只眼睛瞪得像铜铃。

　　它把头紧紧地伏在地面，走一走，停下，再走几步，仿佛在考虑从什么地方攻击，从什么地方突围。野牛庞大的肺叶发出一种低沉的怒吼，犹如轰隆隆的雷鸣，水气从它们愤怒的鼻孔里冒出来，它们一面用前蹄刨着地面，一面用它们那双深藏在鬣鬃下面充血的眼睛警惕地盯着四面八方的敌人。

　　有经验的猎人站在山崖上齐声吆喝起来，喊声得到了各方面的响应。牛角号、鸣金、羊皮鼓一齐敲奏起来，从山谷最偏僻的角落传来了回声。

　　几只猎狗带着使人战栗的狂吠，冲进山谷里的空地。猎狗的出现，激怒了牛群中同小牛犊在一起的雌牦牛。

　　在猎狗冲进牛群的瞬间，原来还在踱步的牛群，忽然分散开来，发疯似的在山谷里的空地上奔跑。一头野牛，一头庞大的黑色老公牛，好像是这群野牛的头领，先是朝着站在南边的猎人们猛冲过去，跑了数百米，看见丛林中的马匹，就来了急刹车，发出“哞——”的一声怒吼，用犄角掘起地来，仿佛在激励自己的斗志。

　　看到这里，驱兽的男女和猎人喊得更厉害了。

　　突然，有人用惊惶的声音呼喊：“师父！师父！快去救师父！”高战元一惊，大叫道：“不好！”抓起插在地上的长矛冲进野牛阵。

　　有几个猎人跟着也冲了进去，大家都嚷着“誓死保卫师父！”的口号，纷纷冲进野牛阵。

　　同宗咯活佛一起来到祁连山的红衣喇嘛并没有危险。他将手中的大铁弓拉得像满月一样，“嗖”的一声，一枝特制的金箭发出一声尖利的呼啸，射进了头牛的脖子。

　　“射中了！”喇嘛兴奋地大喊道，“它逃不了啦！”

　　黑色的头牛并没有轰然倒下。它发出一声令人恐怖的吼叫，使所有在场的坐骑都受了惊，扬起前踢“咴咴”嘶叫。随着这声吼叫，那头受伤的野牛向得意忘形的喇嘛直冲过来，把他冲倒在地。眼看锋利的牛犄角就要贯穿红衣喇嘛的肚腹，说时迟，那时快，一个藏族汉子手握钢叉迅速地骑马冲进去，他伏在马背上，跨下的坐骑闪电一样奔跑，他伸出一杆钢叉，像骑兵比武一样，向这野兽刺过去。“噗”的一声，围猎的人都看得很清楚，藏族汉子的钢叉刺进了野牛的脖子，被疯狂的野牛拉着，立即弯得像一张弓似的，接着就“咔嚓”一声断为两截。那头野牛怒吼一声，把庞大的头颅向前猛地一顶，那长着两只坚硬犄角的牛头完全消失在马腹的下边了，藏族汉子连人带马被抛向空中……裕固族猎人全都从森林里冲出来救助这个有功的藏族兄弟。

　　高战元看见红衣喇嘛从坐骑上摔下来，他挺着长矛对准野牛的肩胛骨戳了进去。他这一击，用力过猛，使长矛在野牛猛转身的时间，断在他的手中了，他自己因为惯性重重地摔趴在地上，脸朝着地面一动不动。

　　“他死了！他死了！”飞跑过来救他的那些少数民族猎人喊道。红衣喇嘛在拦他的人手中挣扎，哭喊道：“高排长——”野牛的头压在高战元的身上，把他紧紧压在茅草地上……所有的猎人和骑手全都拿着武器冲进野牛群，同疯狂的野牦牛格斗起来。喊杀声、牛叫声响成一片。这完全是力的混战和较量。一个猎人将一把铁环刀插进了野牛的腹中，野牛后踢一撂，将他踢了个跟斗。一位猎人跨上牛背，双手紧紧扳着两个坚硬的牛犄角，那野牛疯狂地大颠，无论怎么颠也没有把猎人颠下牛背，那头野牛最后筋疲力尽地倒下。骑在马上的头人，跳下马背，飞快地拽住了一条野牛的尾巴，他大吼一声，将那头庞大的野牛拽倒在地上。

　　几个妇女飞快地跑过来，赶紧用绳子缚了野牛的四个蹄子，头人用膝盖压着野牛的头上，用刀抹开了野牛的脖子，“哞——哞——”野牛抽畜着嚎叫了几声断了气。

　　一头母野牛怒吼着向一个汉子冲过去，牛犄角噗地戳进他的肚子，另一个汉子打马狂奔，唰地将一把刀刺进了一头野牛的后臀里……增援的人马赶到了。

　　头人双手举起宽大的阔口弧刃大斧，寒光一闪，向着这头野牛的弯曲脖子用力砍下去。咔嚓”一声，这一斧砍得非常有力，野牛像是受到雷劈一样倒了下去。它的头几乎和脖子分开了。然而，“轰”的一声，野牛庞大的躯体却重重压在高战元的身上。一个女人惊叫一声，拐着脚扑到高战元的身边。

　　高战元脸色蜡黄，身上沾满自己的血和野牛的血，他挣扎着站起来，摇晃着走了两步半，“扑通”一声跪在地上，他用强壮的双臂撑起身子，叫了声“活佛——”一口血从他的嘴里涌了出来。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第59章 团长的苦闷(3)


　　女人扶住了他的双肩，但是因为扶不住，只有哭着喊“活佛，你快来救救高团长——”宗咯活佛在一个喇嘛的搀扶下，从容地来到现场，摸着高战元的脸，平静地说：“我就不信，一头野牛就能要了我们解放军战士的命？”被高战元救了命的喇嘛焦急地喊：“快拿药草来！”驼背的老猎人找到一把刺金还魂草，自己嚼得稀烂喂在高战元的嘴里，又把牛皮水囊里的水往他嘴里灌，叫他把药草咽下去……宗咯活佛解开自己身上的风雨斗篷，铺在地上，吩咐大家将高战元放在自己的斗篷上。一个当地土著医人从身上摘下装满止血药的玉石瓶子，打开，把黄色的药粉倒在伤口上，为他止血。

　　这头野牛特别向红衣喇嘛的那匹马报了仇。那匹马躺在红衣喇嘛的身旁死了。至于红衣喇嘛，却并没有受什么重伤，他昏迷过去，右手严重扭伤了。

　　一个戴着佛珠的老人给他嘴里灌一些水，他慢慢睁开眼睛，看见两个年轻的汉子正佝偻着身子照料他的暗淡表情，呵呵笑道：“我以为魂归西天了，没想到竟然是你们两个？”一句话把大家说乐了。

　　他们见喇嘛睁开了眼睛，都非常高兴，就把他扶起来。喇嘛感到右手作痛，呻吟了一下，把左手搭在他的肩上，借以支撑自己的身体。

　　宗咯活佛朝那边问：“班弟，你不要紧吧？”喇嘛回答：“师父，我没事……”喇嘛一动不动地站了一会儿，不敢迈步子，他感到软弱无力。

　　他向周围看了看，看见了头牛的尸体，也看见了躺在斗篷上的高战元。

　　“高团长是冲过来救我的么？”红衣喇嘛问，“他还活着么？”

　　“高团长受伤很重，但他很坚强！”头人指挥着本族的男女抬走猎物。

　　高战元慢慢恢复了知觉。轻声问：“小师父没有受伤吧？”女人抹着喜悦的泪水说：“师父很好！高团长，您吓死我们了……”高战元挣扎着要起来：“我要见活佛！”女人叫道：“活佛，高团长醒过来了。”

　　宗咯活佛走过去“活佛，我失职了……”高战元口里吐出血来，又一次摔倒。“高团长——”女人扑过去扶起他。

　　猎人们在月光下看到高战元紧握双拳，大张着口，都纷纷小声议论说，受了这么重的伤，一定活不长了。只有那些经验丰富的老猎人（他们中有许多人身上都留下了野狼、豺狗、野牛牙齿和撞伤的痕迹）都肯定地说，野牦牛的犄角确实撞伤这位解放军首长的肋骨，也许有一两根肋骨会被撞断，但脊梁骨没有受伤，否则他站不起来。像这种情况，最多睡十天半月，他一定能站起来。他们还指出，这个山谷的茅草非常茂盛，地面很软，当时高战元跌在一片厚厚的草地上，尽管牛角抵着他的胸部，但野草救了他的命。因为茅草是软的，野兽用角撞在他身上时，不能压碎他的胸口，也不能压断他的脊梁骨。

　　“快，把高团长送回部队去，他的爱人就是军医！”宗咯活佛命令道。头人补充道：“不能让他骑马，找个担架把他抬回去！”

　　“我害了团长！”耿强一口将一碗酒喝干，已经喝得脸红脖子粗了，一双眼睛更是红得吓人，仍然重新打开一瓶给自己的酒碗里倒。

　　“别喝了！”方红梅一把抢过耿强正倒的酒瓶，“你喝醉了！”

　　“给我！”耿强瞪着牦牛发怒一样的眼睛吼道，“把酒瓶给我！”

　　“你这样折磨自己到底为什么？”方红梅眼泪在脸上滚动。

　　“团长为了我当作训股长才得罪了军区的人，他的副师长才没有提成，他因为苦闷才到祁连山里去散心，才被野牦牛撞成重伤，我心里难受，我对不起他，我们耿家对不起他！”

　　“我已经去医院看过团长了，唐主任说不要紧的，过几天就能出院！”方红梅擦去自己的泪水说。

　　“可我心里难受！”耿强指着他的心口说，“我这里……疼啊！爸爸还在看守所，团长又受了伤，我真的没用，真的没用！”

　　“我不要你这样折磨自己，我不要你这样折磨自己！”方红梅摇晃着耿强的胳膊，“一切都会好起来的，一切都会好起来的！”

　　“平反小组的人说我爸爸会判刑，我会被踢出坦克a师，团长也会受牵连，同情我爸爸的人都会受到牵连……”耿强从方红梅手里抢过酒瓶咕噜咕噜又倒了一碗。

　　方红梅哭着抢过酒碗将满满一碗青稞酒一饮而尽，啪——将黑瓷酒碗摔了个粉碎，吼道：“谁也别喝了！”

　　“摔得好！”耿强趔趄着身子站起来，喷着满嘴的酒气：“小方，我爸爸是……摧残……杀害许光达司令的……罪魁祸首，我……是黑五类……你离我远一点……”

　　方红梅趴在桌子上哭了起来。

　　看见方红梅伏在酒桌上抽着肩膀哭泣，耿强的心里更难受了。

　　他想哭，他想吼，他想大喊大叫，如果战争明天来临，他一定第一个抱着炸药包同敌人的坦克同归于尽。

　　这么多年了，由于陈腐的封建门第观念在作祟，他装聋做哑辜负了一个农村姑娘方红梅的痴情。可是每当有人给他介绍女朋友的时候，方红梅鲜活的模样就浮现在他的眼前，她柳叶一样弯弯的眉毛，她黑葡萄一样的眼睛，她白皙的鹅蛋脸，她带着民兵排训练时的飒爽英姿就浮现在脑海里，他总是拿介绍的姑娘同方红梅比较，结果，比较来比较去，感觉没有一个人能比上方红梅。

　　这几年，在爱情的选择上，耿强一直处在矛盾之中，他心里想着方红梅，又感觉一个坦克师长的儿子不应该找一个农村姑娘。介绍城里女军官、女大学生，他又觉得在长相、气质、道德、修养等方面，又比不上方红梅，他就是在前后矛盾的选择中一直把婚姻耽误到现在。苍天不辜负有心人，月下老人终于在几年后让他们在焉支山火车站见面，这时候，当年的农村姑娘已经摇身一变成了车站的职工。仍然那样美丽，仍然那样鲜活，那样充满青春的朝气。可是现在自己身处逆境，团长仅仅按照正常的任用干部条例，提拔自己当了个小小的作训股长，就丢了副师长的位置，自己如果和这个善良的姑娘结了婚，不知道要给她带来什么厄运。

　　“小方，你该嫁人了！”耿强生硬地说。

　　方红梅抬起满是泪水的脸吃惊地望着耿强：“你什么意思？”

　　“我不喜欢你……”耿强违心地说，“我嫌你是农村姑娘！”

　　“假话！”方红梅声嘶力竭地叫道，“你说的不是真心话！我知道你喜欢我，爱我，这么多年你一直没找女朋友就是一直在等我，你说，你是怕连累我才这样说的，你快说呀，是不是？”

　　“不！”耿强冷静地说，“我说的是真心话。”

　　“你撒谎！”方红梅呼地站起来。

　　“我……”耿强长叹一声一拳砸在墙上。

　　“耿强，我爱你——”方红梅扑过去从背后抱住了耿强，将满是泪水的鹅蛋脸贴在他宽阔的背上喃喃道：“自从那天在野狼谷见到你，我就感到你就是我要找的男人，是我的生命，我的青春，我忠贞不二的爱人。后来，你疏远我，故意躲我，我的心碎了，我一个人坐在村头的乱葬坟地里哭到天亮，想跳崖、跳井，最后趁家里人不注意，拿了根绳子跑到山坡上桃树林里，准备用根绳子结束自己的生命。当我走进桃花盛开的林子，将绳搭在树干上，给自己脖子上套的时候，沙柳村的五保户石头婆婆救了我……”

　　“红梅，苦了你了……”耿强转过身已经泪光闪动，他将方红梅紧紧地拥抱。

　　“石头婆婆是裕固族人，她年轻的时候救过一个受伤的西路红军排长，马匪搜山的时候，石头婆婆将他藏在山洞里，给他送药送饭，为他医好了伤口。在同排长相处的日子里，石头婆婆深深地爱上了他，希望他能留在祁连山牧场和她结婚养儿育女过一背子。可是那个排长一心想找自己的队伍，排长说等找到队伍就回来接她。就在大雁南飞的秋天，石头婆婆做了很多锁阳饼，煮了很多干肉，噙着泪把他送出明化草原……那个排长走后就断了音信。石头婆婆却经常站在山坡的一块大石头上等他回来。一年年过去了，石头婆婆再也没有嫁人，草原上的人都说她痴了傻了，人们嘲笑她、欺负她，石头婆婆被迫离开了美丽的明化草原，流落到沙柳村……”

　　“红梅，我绝对不让石头婆婆的悲剧在你身上重演，等我爸爸的问题水落石出我们就结婚！”

　　“我的亲人呐……”方红梅呻吟一声，捧起耿强那张瘦削而坚毅的脸，吻去不断滚落下来的泪水，那白玉一样噙着泪水的脸蛋，像一朵带雨的梨花，玫瑰花瓣一样醉人的红唇喃喃地说：“我想给你怀个孩子，我们的孩子……”耿强呆了半天：“等我爸爸的问题落实了，我会到焉支山找你！”

　　“可是我怕失去你……”方红梅哭着堵住了他的嘴。

　　“我会回来的！”耿强坚定地说。

　　“我等不了你回来，我现在就想给你。”方红梅哭着说。

　　外面远处，夜里过路的火车呜呜叫着穿过焉支山向西驶去。方红梅吻住耿强的嘴，耿强低下头抱住她。“我是你的女人，坦克兵的女人……”方红梅哭泣着。耿强吻着她的嘴唇，吻着她的脸颊，吻着她洁白的脖子。方红梅扬起头闭上眼睛，抱着自己的男人。两个人倒在方红梅单人宿舍的床上……“你是我的了。”耿强的眼睛闪动着泪光，心里涌动的感动如决堤的潮水。“是。”方红梅松开耿强的脖子，将被子枕头推到床下，软软地躺在大红大绿的绸缎被褥上。“我是你的女人，坦克连长的女人！”耿强身上的野性被唤醒，“哗啦”一声撕开方红梅衣服的前襟，连内衣一起撕裂了。方红梅洁白高耸的乳房一下子蹦出来。她惊恐地低叫了一声捂住自己的前胸。耿强的动作温柔下来，他吻着方红梅的嘴唇：

　　“你是我的女人。”方红梅点了点头，手慢慢地松开了。黑夜里穿过群山的火车从西边驶了过来，汽笛的声音清晰可闻，耿强的手却温柔起来。方红梅乖巧地将自己的身躯抬起来，让耿强脱去自己的军装和内衣。她闭上眼睛等待着跨越少女青春时刻的到来。

　　当耿强怀着复杂的情绪攻入女人城门的时候，方红梅痛楚地叫了一声。“疼吗？”耿强立即停住动作。方红梅抚摸着耿强铁块一样坚实的脊背，流着眼泪：“我想你，更疼。”随着坦克连长英猛的攻势，方红梅痛楚的鹅蛋脸上掺杂一种复杂的表情。这种表情圣洁而充满诱惑。

　　在这样一个纯真善良的姑娘脸上那么矛盾地统一在一起。一种对于爱人奉献的快乐从她女性身体的深处涌现出来，她不由得叫出声来。

　　这种声音不再是痛楚，而是充满幸福和快乐。她吻着他的耳朵低声呼唤：“我爱你……”随着酒精在血液里流淌、燃烧，耿强蕴藏着铁甲雄师的钢铁力量火山一样爆发，方红梅终于忍受不住那巨浪的冲击高叫出声来。

　　明月爬上了焉支山，漫漫长夜不再黑暗，温柔的风将胭脂草的清香四处飘送，山川草原都感到幸福和快乐。

　　长河市看守所。

　　许光达冤案平反小组组长代表军委宣读了对耿争旗当年担任许光达专案组副组长的处理意见。

　　“……经过一年多来的调查取证，现已查明耿争旗同志在文革期间，虽然担任许光达专案组组长，但从来没有对许光达司令进行过任何人身攻击，暗中想方设法保护许光达将军，并自己掏钱为许司令购买药品、食物和御寒衣料，体现了一个共产党员、革命军人，在大是大非面前的阶级立场和正直、善良的高尚人格，从今日起无罪释放，恢复部队工作，隔离审查期间仍然执行行政副军的工资标准。但是，考虑到该同志在文革期间，连续3年担任许光达专案组副组长，批准专案组成员对许光达同志连续批斗53个小时，两个月时间审讯79次，逼写材料25次，对许光达将军的迫害致死负有不可推卸的领导责任，特此决定，将耿争旗由d军副军长降为西子湖军分区副司令，行政职务由副军降为副师，接此命令后，两周内交接完工作，到西子湖军分区上任。”

　　“耿争旗，你对总部的决定有什么不同意见？”平反小组组长和蔼地问。

　　“感谢党，感谢组织……”耿争旗热泪盈眶道，“我一定在新的岗位好好为党和人民工作，以报答党对我的信任！”

　　“把你的东西收拾收拾回家吧。”

　　“现在就走？”耿争旗有点惊讶。

　　“你的家人和部下已经在看守所门外等着接你回家。”

　　“感谢平反领导小组的同志们！”耿争旗流着热泪握着平反小组同志的手，“谢谢，谢谢你们……”

　　“争旗同志，调查期间我们的态度不好，请你原谅！”

　　耿争旗在被隔离审查一年零四个月后，终于无罪释放。当他从光线黑暗的看守所出来，习惯黑暗的眼睛竟然在阳光下睁不开。

　　“出来了！”高战元连忙迎上去，耿强同妈妈、方红梅、唐雪雁等人跟着迎了过去。

　　“耿副军长……”唐雪雁看见憔悴的老军人眼泪唰地就下来了。

　　“爸爸——”

　　“老耿……”

　　“好兄弟！”耿争旗眼睛一热，张开双臂将高战元紧紧拥抱，“为了我，连累你了……”

　　“不说这些了！你无罪释放是高兴的事情，我们说点别的，耿强，你把小方姑娘藏在身后不让你爸看吗？”

　　“小方？”耿争旗有点莫名其妙。

　　方红梅白皙的脸羞得像红布一样，她羞答答地走上前问候道：“耿叔叔好！”

　　“爸爸，这是我的女朋友方红梅。”

　　“你什么时候谈女朋友了？”

　　“老师长，”高战元笑道，“他们两个人偷偷相爱好几年了，一直瞒着你和嫂子。”

　　“怪不得给你介绍那么多对象，你一个也看不上？”

　　耿争旗的话把大家都逗笑了。

　　“耿副军长，你是回d军军部还是回河西？”

　　“回家！”耿争旗一语双关，“坦克a师才是我们的家！”

　　小车爬上了乌鞘岭。

　　耿争旗望着窗外熟悉的风景长叹道：“短短一年多时间，恍若隔世啊……”

　　“耿副军长，你现在告诉我陷害你的人究竟是谁？”高战元看着耿争旗的脸问。

　　“我都已经出来了，说他还有什么意思？”

　　“可这个小人害你坐了一年多的牢？还让你在职务上连降两级！”

　　高战元愤愤不平地说。

　　“都过去了，就不要计较这些了。”耿争旗宽容地说，“谁让我当年出任许光达专案组副组长，这沉重的十字架让我背了十几年，现在终于可以放下了……”

　　一个月后，在高战元和唐雪雁的操办下，耿强同方红梅终于在红柳沟走进结婚礼堂。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



第60章 军人本色(1)


　　杨柳返青的时候，伴随着喜鹊的喳喳叫声，军区司令员陪着总部工作组来到军委确定的战备值班部队坦克a师检查军事训练工作。

　　第三任师长政委亲自陪着工作组来到红柳沟抽查坦克b团的军事训练。

　　坦克b团转入全训以来，紧紧围绕实现“三个转变”和提高“五种作战能力”，改革训练方法，提高训练质量，狠抓专业技术基础训练、单车合练和协同训练，10年来，全训分队达到87个连队9个排，全训率达到91%，仅坦克分队考取各类技术等级手就达543人。

　　千军万马排列在戈壁演兵场。

　　“首长同志！”高战元扎着腰带跑步过来，敬了个标准的军礼，用洪亮的大嗓门报告道，“坦克b团各类战斗车辆实弹射击准备完毕，请指示，团长高战元！”

　　“按计划训练！”总部首长下达了命令。

　　“是！”

　　高战元一个转身，面对麾下的千军万马大声命令：“按计划训练！”

　　听到“高战元”这个熟悉的名字，戴着太阳镜的老将军想起自己找了几十年的一个老部下。这个小伙子是蒙古族人，当年是彭德怀总司令的警卫排长。有次，几十架美国b——29飞机对我军一处炮兵主阵地进行狂轰乱炸，担任炮兵阵地副总指挥的将军受了重伤，在不断爆炸的阵地上寻找生的希望。是这个前来送信的警卫排长，冒着生命危险，穿过炮火硝烟，在血与火的战场上找到他，把将军从死人堆里背了出来。抗美援朝战争胜利回国后，他一直在找这个小伙子，可是这个人好像从大地上消失了一样，再也得不到他半点消息。将军记得这个小伙子是蒙古族人，在呼伦贝尔大草原长大，蒙古名字叫“吉日格勒孛日帖赤那”。

　　沉稳的将军怕认错人闹笑话，在检阅台坐下后，装作若无其事的样子问坦克a师的军政主官：“这个团长今年有多大年龄？”师长回答：“坦克b团团长今年46岁。”

　　“他原来是哪个部队的？”

　　“d军骑兵大队的。”

　　“上没上过朝鲜战场？”

　　“首长，高战元当年在朝鲜战场上是彭总的警卫排长。”政委抢着回答。

　　“他是蒙古族人吗？”

　　“是。”

　　没错，就是他！就是这个高战元当年在血与火的战场上冒着生命危险救过他。

　　“把高战元给我叫过来！”将军的命令里充满威严。师长政委不赶怠慢，赶紧派人去叫。

　　高战元从坦克上跳下来，急忙跑步过来。

　　“吉日格勒孛日帖赤那！”将军准确地叫出了高战元的蒙古族名字。

　　“到！”

　　高战元心里暗暗吃惊。总参首长怎么知道我的蒙古族名字，难道他以前在哪里见过我，或者是他在师里看过我的档案。

　　“小高，我找了几十年，原来你在这山沟沟里当团长……”将军摘掉太阳镜，露出一张刚毅坚定的面孔。

　　“李主任，原来是你？”高战元看见这张熟悉的面孔惊喜道。

　　“哈哈哈……”将军哈哈大笑道，“这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，从朝鲜回国后你小子好像消失了一样，我到处打听就是找不见你。你回国后到哪个部队去了？”

　　“我在坦克第二训练学校。”

　　“是彭总让你去的？”

　　“彭总说，未来现代战争是高技术兵种的较量，光靠枪法好打不了胜仗，空军我估计你是去不了的，飞机不是一年半载就能学会的，但坦克大炮你得学一门，你愿意学哪个？我想了想，随口说我愿意到坦克部队去，彭总就让我去了坦克第二训练学校，并警告我必须在半年之内学会驾驶、通信、指挥三大专业，考取等级证书后再去见他。”

　　“哦！”将军道，“你就这样赶鸭子上架，由‘门外汉’变成了‘坦克通’。”

　　两个人越说越亲热，将军将军区司令员和师长政委晾在一边，干脆叫高战元坐到他身边，问一些当年志愿军司令部的人和事。

　　“当年给我包扎伤口的女兵小唐呢？”

　　“她现在是我媳妇！”高战元不好意思道。

　　“好！”将军兴奋地叫起来，“当年我就看你们两个关系不一般，我要替你捅破那层窗户纸，你还嘴硬，结果怎么样？我们优秀的女兵最终还是被你这个‘枪神’抢去做了压寨夫人。”

　　“我们是自由恋爱，我可没有强迫人家。”

　　将军哈哈大笑道：“我知道。你1.80米的个头，浓眉大眼，长得那么帅气，一定是小唐追你的。有几个孩子，孩子多大了？”

　　“三个，两个女儿，一个儿子，两个女儿都当兵了，儿子正上高中。”

　　“你团长当了几年？”

　　“整整6年。”

　　“老杜，”将军收敛了笑容道，“小高在你手下当兵吃粮，在成长进步方面你要多关心他，有什么困难打电话给我！”

　　“请首长放心！”军区司令员回答，“我们一定会安排好高战元同志！”

　　总部工作组走后没多久，高战元就被任命为坦克a师副师长，一年后又当上坦克a师的第四任师长。

　　高战元当上师长后，全师部队制定统一的训练实施计划，组织检查评比，进行重点课目验收，结合战备抓训练，以训练促战备，严格按纲施训，坚强训练保障和骨干培养，大办教导队，不断进行训练改革。

　　“师长，就在这里办教导队？”坦克b团三营营长李红亮望着戈壁夕阳里破破烂烂缺门少窗的地方发愁道。

　　这里是某工兵团拔点后遗留的子弟学校，已经几年没人管理了，跟一堆废墟没什么两样。

　　“对！怎么样？这地方不孬吧？”高战元笑道。

　　“这还不孬？这跟白手起家有什么两样？”红亮梗着脖子道，“教导队这副重担我恐怕挑不起！”

　　“什么挑得起挑不起？”高战元怒道，“你敢给我摔死猪？”

　　“师长，办教导队要场地没场地，要器材没器材，要人才没人才。

　　你叫我在戈壁滩白手起家？”

　　“啥都有我把你从红柳沟调来干啥？”高战元将胳臂一挥，“坦克a师的千军万马，你看上谁挑谁，至于器材你列个计划出来，师里就是砸锅卖铁也要给你把训练器材买回来！”

　　“我就是怕承担不起这个责任。”

　　“天塌了有大个子顶着，我是师长，要你担什么责任？坦克兵是技术兵种，我们要培养大批的技术骨干，特别是干部技术骨干！”

　　“我需要30名经验丰富的干部编写教材和训练纲目，需要50名有一定技术专长的战士制作训练器材。”

　　“需要调谁，抽哪个团，你给我个名单。”

　　李红亮将两张精心选好的人员名单给高战元。

　　高战元接过名单一看，二话没说，掏出钢笔“唰唰唰”签署了同意的意见：“你拿着这份名单去找政治部主任，就说是我的意思！”

　　“师长……”李红亮低了头不好意思开口。

　　“还有什么事情？”

　　“教导队办好了，我能不能回b团接铁民同志的班？”

　　“你怎么老把眼光盯在红柳沟？a团和c团就不能去？”

　　“红柳沟是我们的根据地，我离不开它。”

　　“好，我考虑考虑。”高战元扔给李红亮一包红塔山香烟，盯着他的眼睛严肃地说：“红亮同志，训练改革时不我待，你这个副队长担子不轻啊！”

　　“鞠躬尽瘁，死而后已！我会使出吃奶的劲头！”李红亮一脸悲壮地说。

　　“全训动员大会前一定要把教导队给我办起来！”

　　“一言为定！”

　　“你是狗尾巴花，我是花尾巴狗，你给我一缕芳香，我给你美丽的叫声，汪！汪！汪！”

　　高玉婷看见陈军夹在枟世界爱情诗歌选枠里的信笑了：“这家伙，什么时间都没个正经，狗尾巴花，花尾巴狗，亏他想得出来……”

　　“高排长，你的电话。”总机班一个女兵没敲门闯进来，看偷着笑的高玉婷，知道她又收到陈军的情书了。

　　“知道了。”见有人进来，偷着看信的高玉婷连忙把信藏在身后。

　　女兵掩嘴笑道：“排长，又收到情书了？”高玉婷被这个鬼机灵的小女兵看透了心思，白皙的脸唰地红了：“去去去，你一个小毛孩子懂什么叫情书？”

　　“不是情书你脸红什么？”

　　“我脸红了吗？我那是青春的原色——健康！”

　　“爱情中的女人最美丽！”

　　“小韩，你这都跟谁学的？义务兵不许谈恋爱，那是雷区，谁踩了谁粉身碎骨，你是老兵了，这道理应该懂！”

　　“我如果爱你，决不像攀缘的凌霄花……”女兵深情地朗诵。

　　“这是谁写的？你们义务兵怎么可以看这个？”

　　“排长，不会吧，你连最流行的爱情诗枟致橡树枠都没看过？”

　　“我看爱情诗干吗？”

　　女兵掂起脚，瞥了一眼高玉婷放在桌子上枟世界爱情诗选枠，掩嘴笑了。

　　“笑什么，小毛孩子……”

　　“喂，谁呀？”高玉婷抓起话筒。

　　“嗨——狗尾巴花，是我，花尾巴狗！”

　　“陈军！”高玉婷警告道，“这里是总机房，你要是没啥正经事我挂电话了。”

　　“别——”陈军在电话那头急了，“告诉你一个好消息！”

　　“什么消息？”

　　“先啵一下？”

　　“我挂了！”

　　电话那头，陈军一脸坏笑：“隔着一百多里路把你吓成那样？营长抽我和他一起去师里办教导队。”

　　“这和我有什么关系？”

　　“怎么没有关系？教导队离师部比红柳沟近多了，我能经常过来看你！”

　　“女兵宿舍是军事禁区，不欢迎任何男性公民，包括你！”

　　“花尾巴狗就是要找狗尾巴花，谁让他们天生是一对！”

　　陈军还要絮叨，高玉婷吧嗒一声把电话挂了。毕竟是总机房，有3个女兵在接收电话。

　　李红亮带着一群年轻的干部战士开始整顿戈壁滩那个几乎成废墟的工程兵子弟学校。

　　陈军主动请缨拉垃圾整理操场。他带着一群战士挖土，填坑，夯地基，拉着架子车飞跑。几个月下来，桌椅板凳修好了，门、窗户玻璃好了，建成了正规的战术、射击、通信、发动机、传动部分、汽车、综合教学等7个专业教室，配备了桌椅、教具、挂图和坦克发动机、变速箱、主离合器、侧减速器、火炮、机枪、电台等实物。刚刚成立的训练器材革新小组修旧利废，先后试制出交、直流电动报靶车、目标自动转换描绘靶、夜视仪驾驶练习车、综合练习车等器材。

　　全训动员大会前夕教导队挂牌成立。师团领导都来了。李红亮拿出编写了三分之一的教材让领导参观。59式坦克构造50本、电台43本，作训科还抽调精兵强将结合战备编写了单车进攻和坦克连进攻战术教材20多本，师后勤部翻印了汽车教材，坦克a团翻印了531装甲输送车教材。教导队在短短几个月取得的成绩，让师团领导拍手称赞。

　　“红亮，教导队能否担当起坦克连、排长达到三级射手水平，副连长、技术员达到三级驾驶员水平，各级干部熟悉本级战术指挥的轮训任务？”高战元盯着李红亮的眼睛问。

　　“没问题！”

　　“真的没问题？”

　　“真的！”

　　“那我全训动员大会可要开了？”

　　“开吧。”

　　“我还有一项艰巨的任务要你去完成！”

　　“带上你们教导队的原班人马，利用两年时间，在巴丹吉林沙漠边缘给我修建战术综合训练场，这么多年过去，我们坦克师连个像样的战术训练基地都没有。”

　　“师长，这个任务太艰巨了。”

　　“害怕了？”

　　“坦克b团没有孬种！就听您一句话。”

　　“好！”高战元取出一张自画规划图，“战术综合训练场建成后功德无量，师党委会给你们树碑立传流芳千古。”

　　“我不要碑，只要以后的兄弟能搞好综合战术训练比啥都强。”

　　“不愧是我带出来的，觉悟就是高，这样吧，全训动员大会开了以后，你们除留部分教学干部外，就可以向巴丹吉林沙漠进发了。另外，全师所有的机械车辆、运输车辆随你调动，只需一个报告。”

　　“保证完成任务！”

　　“中午把你的五虎上将都带上到师招待所，我请客！”

　　坦克a师的全训动员大会别开生面。锣鼓喧天，军乐动地，密集的枪声代替了鞭炮。军区报纸和军报记者站的人都被请来了。给训练尖子披红戴花立功授奖，当场宣布提干命令。走完阅兵式、分裂式，精彩绝伦的坦克侦察兵课目表演开始了。

　　已经和商柳结婚生子的坦克侦察连连长郭勇驾驶着一辆军用三轮摩托风驰电掣般急驰过来。在飞速行进中，身穿作训服的战士一个惊险侧身，用两分钟的时间卸下一个摩托轮子举了起来，全场爆出热烈的掌声。郭勇驾驶着只剩下两个轮子的三轮摩托绕场两周半后，看见了一辆装甲车开了过来。没等他把摩托车停稳，装甲车一个从操场斜插过来，一个紧急刹车，后舱门唰地打开。十几名训练有素的侦察兵猛虎下山一样冲了出来，将郭勇和那名战士的摩托团团围在中心。

　　一场真枪真刀的精彩格斗开始了。

　　一名排长手握一根木棍，大吼一声用尽全身力气朝郭勇的头打去。

　　观众倒抽一口凉气，那些女兵和家属吓得连忙捂起自己的眼睛。

　　咔嚓一声，木棍断成两截，练就“铁头功”的郭勇安然无恙。侦察二班班长手握一把锋利的野战生存训练用的军刀大喊大叫着冲上来，向郭勇的咽喉刺去。郭勇将头一偏，闪身躲过，大吼一声，一个流星赶月，挥动榔头一样的铁拳，带着呼呼的风声将趔趄的班长打翻一个跟头。

　　5名侦察兵围住了他。
www.xiaoshuotxt.,comt/xt.小/说.天+堂



第61章 军人本色(2)


　　郭勇就地飞身一个燕子摆尾，准确踢在两个战士的脸上。绝对不是花拳绣腿摆架子，落地的同时一拳打在一个战士的脸上，后腿一弹，一个战士倒在一米开外。剩下一个战士，没等他反应过来，郭勇跳起来，飞起一脚将他踹倒。5个战士呀呀叫着站起来又一次扑过来。郭勇越打越精神，连环腿左右开弓。等他第三次将5个战士全部打倒的时候，主席台上的高战元喊停。两个战士挂了彩，郭勇的眼睛也挨了一拳，微微有些青淤。

　　5个战士喊着口令跑步跑出操场。

　　“爸爸——”郭勇的5岁的儿子郭放趁妈妈商柳聚精会神看丈夫侦察兵绝活表演的时候，从人群里钻进来，越过黄色警戒线向正要表演驾驶装甲车的郭勇跑过去。

　　看见一个小孩向郭勇跑过来。从紧张、惊险情绪中缓过神来的干部战士哄笑开来。

　　“小放，不要过来！”郭勇厉声制止道，“纠察，快把他弄出去！”纠察见自己失职，连忙跑过来，老鹰抓小鸡一样将小郭放抓出警戒线外，交给商柳：“嫂子，侦察兵课目表演真刀真枪，非常危险，要看好孩子！”

　　郭放叫到：“我要找爸爸！”商柳斥责道：“听话！外面照样能看见爸爸！”纠察不解地问：“郭连长是你爸爸？”郭放自豪地说：“当然是我爸爸。”纠察翘起大拇指说：“嫂子，郭连长功夫真棒，什么时间让他给我教几招？”商柳笑道：“你要愿意调到侦察营去！”

　　“我愿意！”

　　“他们连队正缺人手。”

　　“动员会结束我就去找他。”纠察给商柳敬了军礼返回自己岗位。

　　“我要坐爸爸的摩托！”

　　“你不听话我送你回姥姥那里去！”

　　格斗完毕的干部战士钻进装甲车。装甲车绕着操场跑了起来，郭勇驾驶摩托猛追，在离装甲车还有一米的时候，郭勇一个大鹏展翅跃上装甲车，打开车顶的门狸猫一样钻了进去。一招制敌，将驾驶员放翻，自己亲自驾驶装甲车沿着操场跑了3圈。

　　钻出装甲车，又是一场格斗，几个受伤的“敌人”翻进大解放车里落荒而逃。郭勇跑步追上汽车，嗖地从车厢上翻了进去。又是一通搏斗，郭勇从车后箱翻进驾驶楼，“击毙”了汽车司机后，亲自驾驶老解放绕场跑了3圈，他刚刚刹住车，一个个战士从车顶车箱飞身跃下，几支56式冲锋枪对准郭勇。

　　一辆59式坦克挟风滚雷般驶进操场。郭勇和战士们兵分两路，掏出带钩的绳子甩过去搭在炮塔上，借着绳子的力量攀上飞速开进的坦克，从背后一拥而上，制服了二炮手和车长，钻进坦克，经过一翻枪战，郭勇驾驶夺来的坦克绕场3周……全场爆发出热烈的掌声。

　　全训动员会召开后的第3个月，军区发布了枟关于组建坦克a师炮兵团、装甲步兵团的命令枠，炮兵团、装甲步兵团的组建，增强了坦克a师的战斗保障能力，为独立执行作战任务提供了强有力的地面火力支援和装甲输送保障力。

　　高玉婷回到家里，看见弟弟怀玉站在院子里太阳底下暴晒，不解地问：“怀玉，马上就要高考了，你不好好复习功课，站在那里晒太阳啊？”

　　“爸爸让我站在院子晒太阳！”怀玉拉着哭腔道。

　　“为什么呀？”

　　“他要我报考装甲兵指挥学员，我不愿意！”

　　“你想报考哪个大学？”

　　“我想当导演拍电影，”高怀玉一本正经地说，“我要报考北京电影学院！”

　　“哈哈……”高玉婷听见弟弟的志向笑弯了腰，“就你？当导演……做梦去吧……”高玉婷将弟弟拉回屋里，找一条湿毛巾擦去他脸上的汗水，打开冰箱，取出一个西瓜，切开，将勺子插到瓜瓤上递给怀玉。

　　“姐，你笑什么？”怀玉用勺子挖着西瓜吃，“我说的是真的。”

　　“怀玉，怪不得爸爸罚你站在院子里晒太阳，听姐的话，实际一点，还是报考一所坦克指挥学校！”

　　“我不！我就要报考北京电影学院！”怀玉将西瓜朝桌子上一蹾，“爸爸是军人，妈妈是军人，你是军人，二姐正上军校，全家都是穿军装的，我不愿意再穿军装了，我就要当导演拍电影！”

　　“你知道北京电影学院有多难考？一个省才分3个名额，你敢保证一定能考上？”

　　“你们不让我报考，怎么知道我考不上？”怀玉梗着脖子一脸倔强。

　　“你考不上怎么办？”

　　“死了拍电影的心，明年一心一意复习考军校，目标——坦克指挥学院！”

　　“好！大姐支持你！”

　　“兔崽子，谁让你进去的？”听见爸爸的声音，高怀玉篮球一样飞了出去，看见妈妈回来了，叫了声“妈妈——”就眼泪吧嗒吧嗒地朝下掉。

　　“不许哭！”高战元眼睛一瞪，“就你这样软蛋还想当导演？”

　　“老高，”唐雪雁嗔道，“你能不能不对孩子吹胡子瞪眼？”

　　高战元指着唐雪雁说：“这小兔崽子就是让你给惯坏的，这样下去他将一事无成！你问问你的宝贝儿子，看看他的理想是什么？”

　　“我的理想就是拍电影，就不穿军装，就不当兵！”有妈妈撑腰怀玉顶撞道。

　　“兔崽子，你胆肥了你……”高战元厉声道，“给我站军姿去，报考志愿不填坦克指挥学院，哪里也别想去，就蹲在家里等秋季征兵。”

　　“你打死我也不当兵！”

　　在妈妈和大姐的支持下，怀玉报考了北京电影学院，笔试面试成绩都名列前茅，这个军人家庭出来的孩子竟然真的实现了自己的梦想——当了一名影视导演。

　　高玉婷乘坐一辆大解放来到巴丹吉林沙漠，看见荒凉的戈壁滩上，工兵营出动挖掘机、装载机在紧张地施工，陈军顶着烈日正带着几个战士搬石头。轻武器射击场、战术训练场、单车道路驾驶场已经初具规模。

　　“狗尾巴花？”被风沙和烈日晒黑的陈军笑了，“你怎么找到这里来了？”战士知道排长的女朋友来了，都笑闹着要一哄而散休息一会儿。

　　“回来！”高玉婷叫道，“到车上搬东西去！”

　　“玉婷，什么东西还要战士搬？”

　　“去了就知道了。”

　　一个战士爬上解放车厢哇地大叫道：“排长，大西瓜！满满一车！”

　　“玉婷，你买的？”

　　“美的你！”高玉婷嗔道，“奉家父——高师长命令，送一车西瓜慰问修建综合战术训练场的弟兄们，你们辛苦了！”

　　大解放开到宿营地。战士们兴高采烈地爬上车，朝车下卸圆溜溜的黑皮大西瓜。车上的战士用拳头砰地将一个熟透了的西瓜砸开，用手抓一把黑籽红沙瓜瓤吃了起来：“甜，真甜！”底下的战士不停地催：

　　“快，快卸！”笑闹着便有西瓜砰地掉在地上摔成两瓣……“花尾巴狗，你都快成野人了！”高玉婷望着脸色黑红的陈军心疼地说，“军装几天没洗？”

　　“报告高司令，3周没洗了。”陈军敬了个纳粹军礼。

　　高玉婷笑道：“永远没有正经的时候。”

　　“狗尾巴花，夜里做梦想花尾巴狗了没有？”

　　“没有！”

　　“真的没有？”

　　“没有！”高玉婷笑着摇了摇头。

　　“上帝！”陈军做出痛心疾首的滑稽样子，“这多么不公平，花尾巴狗每天晚上对着沙漠里的月亮狂叫，我要狗尾巴花！狗尾巴花却连梦里都不肯见一次……”

　　“叫去吧，当心把狼招来了！”

　　“玉婷……”陈军的眼睛燃烧起来，“我喜欢你！”

　　“你干什么？”高玉婷红着脸说，“战士们都朝这边看……”

　　“我们到前面沙枣树林去！”

　　“我不去！”

　　“为什么？”

　　“你现在正处于我父母的考验时期，修建装甲兵战术综合训练场对你来说是一次机遇，也是挑战，表现好了，爱情的天平上就多一个筹码，表现不好，爱情的道路上就多一份阻力，如果因为你的不良行为导致了严重后果，孰重孰轻自己掂量吧。”

　　“那让我再多看你几眼！”陈军抓住高玉婷的胳臂深情地望着她白玉一样的脸盘，“瘦了，但比以前更漂亮了……”

　　“排长——”八连一个战士飞跑过来喘着气说，“你……快过去看看……营长……营长……”

　　“营长怎么了？”陈军一把抓住他的胳膊。

　　“营长晕倒了……”战士大哭道，“叫都叫不醒！”

　　“快走！”

　　陈军高玉婷赶到坦克驾驶场工地，几个战士已经将李红亮从工地抬了下来。看着牙关紧咬、脸色蜡黄的李红亮，高玉婷当机立断：“快把拉西瓜的卡车叫过来，赶紧送师医院！”

　　“营长为了提高施工进度，连续三天三夜没休息了，他是累倒的……”八连那个战士抹着眼泪说。

　　大解放开了过来，高玉婷抱着李红亮坐在驾驶楼里，陈军带着几个战士站在车厢。大解放风驰电掣般向师部医院方向驶去。

　　隐隐的雷声滚过乌云翻滚的长空，孕育着暗夜里一场暴雨的到来。高战元穿着白大褂在抢救室的走廊里踱来踱去。副师长、副政委、参谋长、政治部主任、后勤部长、技术部长、坦克b团团长、政委等人都紧张地挤在走廊的甬道，同师长一样等待着抢救结果。

　　抢救室的门“吱呀”一声打开。戴着口罩穿着白大褂的院长从里面走出来。

　　“怎么样？院长，李红亮得的什么病？”师团领导一起挤过来问。

　　院长径直走到高战元面前，摘掉口罩，表情沉重地说：“师长，李红亮同志的病情很严重……”

　　“到底是什么病？”高战元用锐利的目光盯着院长的眼睛。

　　“由于劳累过度，红亮同志潜伏很久的黄疸肝炎病毒突然爆发，这种爆发性黄疸肝炎来势凶猛，可能会致人于死地！”

　　“李红亮同志是为了修建综合战术训练场病倒的，你们医院必须想办法救活他，这是一项政治任务！”高战元阴沉着脸一字一顿道，“有条件要抢救，没有条件创造条件也要抢救，这是师党委的命令！”

　　一道闪电划过夜的长空。没多久，一个沉闷的雷声就在医院的上空炸响。伴随着这声轰隆隆的惊雷，暴雨唰地来了……“我们医院全体干部战士会竭尽全力同死神搏斗，想尽一切办法挽救李红亮同志的生命，但是……”

　　“我不要但是！”高战元像一头暴怒的狮子，“我要他活着！”

　　“师长，医生不是上帝，你要做最坏的打算。”院长拍了拍高战元的肩膀，戴上口罩又回到抢救室去了。

　　“去火车站接李红亮家属的车怎么还没有回来？”高战元看了看自己的手表，“已经两个小时过去了。”

　　“高师长，铁民同志刚打电话过来说，火车晚点半个小时。”新任的坦克b团团长焦急地说。

　　“雨夜坡陡路滑，叫司机路上一定要慢些！”

　　“是！”

　　抢救室的应急报警器突然高一声低一声地响了起来。抢救室门上的红灯一闪一闪。

　　“病人没呼吸了！”

　　“快，快把氧气瓶推过来！”

　　两个穿着白大褂的女兵连忙跑出来，穿过医院病房长长的甬道，去取平常几乎不用的大氧气瓶。

　　不一会儿，两个女兵推着氧气瓶飞跑过来：“各位首长，麻烦让一让！”师团领导连忙向让出一条生命通道，让两个白衣天使的氧气瓶车过去。

　　一辆北京吉普穿过火车站大雨中熙熙攘攘的人流，穿过黑暗的雨夜，沿着车站通往市区的简易公路一路驶了过来。车前玻璃上的雨刷来回闪动，刮不尽越来越多雨水。

　　“参谋长，红亮到底怎么了？”李红亮在乡村当教师的妻子魏水英问道。

　　“水英同志，不要着急，他在修建师战术综合训练场的时候突然晕过去了，可能是劳累过度，也许休息几天就好了。”

　　“嫂子，”抱着李红亮3岁儿子李小柱的陈军回答道，“我和营长一直在一起施工，他就是几天几夜没休息累的。”

　　“小陈叔叔，爸爸为什么不来接我和妈妈？”手握模型坦克的李小柱仰起苹果一样的脸蛋问道，“他病了吗？”

　　“爸爸累了，正在医院休息，叔叔来接你不好吗？”

　　“好！”李小柱嘟哝道，“小陈叔叔，你明天带我去坐坦克，爸爸老骗人，我和妈妈每次来，他都说带我去坐坦克，结果一次也没去！”

　　“叔叔带小柱去坐坦克！”陈军的眼睛潮湿了。

　　抢救室的应急灯熄灭了。

　　唐雪雁、柳菲菲、何晓慧等人跟着院长走出来。

　　“我们尽力了……”院长平静地说：“很遗憾，没能挽回红亮同志生命。”

　　一行泪水沿着高战元刚毅的面孔无声地滑了下来……两个女兵推着李红亮渐渐冰冷的遗体从抢救室里缓慢地走出来。

　　走到高战元面前，手术车停了下来。高战元揭开盖在李红亮脸上的白床单，走到生命尽头的年轻营长像睡着了一样，显得非常安详。

　　“你怎么就走了，你怎么就这么走了……”高战元流着泪水痛惜地哭着自己的老部下。

　　在场的人都流下了泪水。

　　“噔噔噔”随着紧张而有节奏的脚步声，阎铁民、陈军陪着李红亮的妻子来到抢救室的楼道。

　　“师长，你怎么也在这里，红亮他怎么了？”魏水英焦急地问。

　　“水英同志，红亮是个好同志……”高战元强忍着悲痛说，“他走得很安详……”

　　一个女兵流着泪揭开了白床单。

　　“红亮——”魏水英冲过去，抱着丈夫的遗体放声大哭，“不是说好了，今年探亲你要带我去祁连山草原吗？你怎么就这么走了……”

　　正当高战元积极推行训练改革，大刀阔斧抓全训，欲把坦克a师锻造成西部战区的“军事铁拳”时，第四任政委提升后，军区任命的坦克a师政委却是高战元的死对头——余化龙。

　　余化龙在d军当秘书处长期间，充分发挥他圆滑处世善于平衡领导关系的特长，博得集团军军政主官的一致好评。由于余化龙左右逢源，善于投机钻营，他在集团军秘书处长位置干了两年多，立即被任命为某红军师政治部主任，又过了3年重新杀回坦克a师当政委。

　　也许是由于性格原因、也许是命相犯冲，高战元和余化龙很快在经费开支、军政主官任命、干部转业、训练、施工等问题上发生了矛盾。

　　高战元这个从战争年代走出来的职业军人，看不惯余化龙的奴才嘴脸和暗地里打小报告的做法，两个人经常为一些重大问题在常委会上吵得脸红脖子粗。由于常委三分之二都是高战元的人，投票表决时支持余化龙的人总是少数。高战元当师长的几年里，余化龙受尽了窝囊气，但这个人的最大长处是能忍，他经常挂在嘴边的话是：“将军头上能跑马，宰相肚里可撑船！”其实他把报复和仇恨都埋藏在心里。
www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第62章 血染老山(1)


　　85式军装下发部队不久，领到制式衬衣、大檐帽、圆形帽徽和军兵种硬牌肩领章的坦克a师接到了抽调199名专业技术骨干，补充某红军师赴滇作战的命令。

　　长期的和平，使军人开始厌倦平静安逸的日子，一旦战事突起，坦克a师官兵长期训练形成的钢铁血性猛地全部激发出来了。短短几天，师党委接到决心书、请战书数千封，后勤技术分队的排与排、班与班之间纷纷贴出挑战书、应战书，发出“保家卫国舍我其谁，杀敌立功唯我在先”的豪言壮语，几乎所有的官兵都向党支部写了请战书，有的官兵怕自己选拔不上，干脆咬破手指写血书，坚决要求到红军师去参加临战训练。

　　坦克侦察营副营长郭勇听说d集团军要成立野狼侦察大队配属某红军师赴滇参战的消息后，连忙敲开高战元的办公室。

　　“师长，d集团军要成立野狼侦察大队赴滇作战，作为集团军侦察干部比武的冠军，我要申请加入野狼侦察大队！”郭勇语气坚定地说。

　　“不行！”高战元一口回绝，“集团军只要我们坦克师抽调部分后勤技术骨干补充红军师，你的要求我不能答应！”

　　“为什么？”郭勇激动地说，“国家养兵千日，用兵一时，我们坦克师还在不在d集团军的战斗编程内？”

　　“当然在！”

　　“集团军为完成赴滇作战任务，成立野狼侦察大队，我身为全区部队优秀侦察干部，为什么不能参加？”

　　“集团军成立野狼侦察大队，重点从几个步兵师侦察营抽调，给我们坦克a师没有下达任何抽调人员的通知，我怎么让你去？”

　　“师长，战争对我来说，也许一生只有这么一次机会，你就让我参加吧！”

　　“你要能说服集团军领导，给我一个明确指示，哪怕是电话通知，我就同意你同后勤技术骨干一起配属红军师参加作战。”高战元考虑商柳有身孕，故意用这话想打消郭勇赴滇参战的念头，没想到这个“二秆子”真的坐火车来到d军司令部侦察处，要求加入野狼侦察大队。

　　集团军侦察处处长在侦察参谋集训中，同郭勇住上下铺，两个人关系非常好，听说郭勇要参加野狼侦察大队喜出望外。

　　“郭勇，”侦察处长哈哈大笑着劈胸打了他一拳，“你要能参加野狼侦察大队，我们野狼侦察大队就能如虎添翼！”

　　“我就怕你不要我？”郭勇天真地笑了。

　　“不要你？”处长兴奋地说，“全军侦察兵干部里面，能驾驶坦克、装甲车的只有你郭勇，我不要你要谁？”

　　“可是我们师长不同意我参加野狼侦察大队，他说集团军没有任何通知。”

　　“成立野狼侦察大队确实考虑到你们是坦克部队，步兵侦察的许多野外作战生存训练课目，有很多内容你们都没搞过，所以就给你们坦克师没有通知，坦克侦察毕竟和步兵侦察训练有一段距离。”

　　“你忘了，我是军区警卫营出来的？”

　　“你一来到把我提醒了，我们侦察大队还没有一个会驾驶坦克、装甲车的队长。”

　　“当队长？我从来没想过，只要能让我参加战斗就知足了。”

　　“我是代表集团军司令部说这句话的。”

　　“那你赶紧打报告，让我参加临战训练，再晚就来不及了。”

　　“我这就让参谋起草报告。”

　　参谋长、副军长、军长、政委很快就在报告上签署了同意的命令。

　　“什么？你也要参加赴滇作战？”高战元望着一身85式军装的高玉婷问。

　　“妈妈、何晓慧和陈军都能去，我为什么不能去？”高玉婷理直气壮地说。

　　“你都是通信营的副连长了，连这点道理都不懂？你妈妈是外科门诊的主任，陈军是技术过硬的坦克连副连长，他们是作为后勤技术骨干抽调到红军师去的，你是通信兵，人家不要通信兵！”

　　“我不管，反正你要给我弄一个名额，我要和陈军并肩战斗。”

　　“这是战争！”高战元拍着桌子怒道，“你以为是玩老鹰捉小鸡？

　　成群成堆挤着图热闹？”

　　“正因为是战争，正因为要穿越血与火的战场，我才要去！一个军人一生没经历过一次战争，就等于没有实现自身价值，就像庄稼地里的稻草人，只能吓唬吓唬麻雀，那是多大的遗憾。”

　　“现在是和平发展时期，多少军人都没经历过战争，难道他们站岗、放哨、训练、劳动都没有价值？”

　　“爸爸……”高玉婷摇着高战元的胳臂撒娇道，“你就破例弄一个名额让我去吧，陈军要是去了，我没去，那多遗憾啊！”

　　“怎么？你还想在战场上举行婚礼？”

　　高玉婷白皙的脸蛋羞红了：“哎呀，爸爸。你怎么这么说我？谁要和他结婚？”

　　“狗尾巴花，花尾巴狗是怎么回事？”高战元冷笑道。

　　“是玉芬告诉你的？”高玉婷跺脚叫道，“这个叛徒，我以后再也不叫她送信了！”

　　“赶快回连队参加训练去，我这里还有一大摊子事情。”

　　“反正你要给我弄一个参战名额！”

　　“全师参战199人，名单已经上报到集团军，我把谁取下来？”

　　高玉婷见父亲坚决不答应，心里一急，忍不住伤心起来，眼泪汪汪地说：“爸爸骗人，爸爸整天说最心疼玉婷，其实说的都是假话，是拿我当开心果！”高战元见女儿伤心地哭了，心里又疼又怜，嘴上却说：“什么？你说我不心疼你？”

　　高玉婷抽抽嗒嗒地说：“本来就是嘛。我一个师长的女儿还不如何晓慧！”高战元啪地一拍桌子斥责道：“何哓慧是军医，而你是通信兵，你还不想给师长当女儿，多少人想当我还不要，你是通信兵，就是不能参战，哭也没用！”

　　彻底绝望的高玉婷趴在父亲的办公桌上“哇”地一声大哭起来，越哭越伤心，越哭越想哭。高战元见状，苦笑着摇了摇头，上前轻轻拍了拍女儿的肩膀，玉婷拖着哭音将肩膀扭到一边。高战元长叹道：“不理我了？没人理我，我就批准玉芬去参战了。”高玉婷一愣，抬起头，眼泪打住，水汪汪的眼睛打着闪：“爸爸同意了？”女儿的举止唤醒了高战元已经沉睡多年的童心，他故意逗道：“谁说同意你去参战了，我可什么都没说。”高玉婷的樱桃小嘴一咧，拖着哭腔道：“爸爸又要反悔？”高战元亲昵地用指头刮了一下女儿微翘的鼻子，道：“小傻瓜，我逗你玩呢！”高玉婷扑上抱着脖子大声喊：“爸爸万岁！”

　　坦克a师配属到红军师的200人在老山前线集结地，进行了为期3个月的临战训练。所有人员，包括野战医院的唐雪雁、何晓慧等人，都进行了实弹射击、手榴弹投掷等课目的强化训练。

　　奉命承担八里河主阵地防御任务的红军师官兵，在一个血色黄昏，每人胳臂上扎一条白毛巾，在工兵营小心翼翼排过地雷的灌木丛中，趟出一条羊肠小道，时而手拉手行进，时而人跟人匍匐，向主阵地悄然挺进。越军得知换防的消息后，趁他们立足未稳，向八里河主阵地进行炮火轰炸。炮兵团进行了英勇还击，火箭炮车对着越军阵地猛烈轰炸，炮火映红了天际。红军二团在我方炮火的掩护下，迅速进入一线阵地。越军派出两个步兵连、一个加强机枪连企图抢占正在换防的我军阵地，红二团奋起还击。

　　炮声隆隆，炮火映红了天际，自动步枪声、轻重机枪声连成一片，传递着战斗的激烈。

　　野战医院立即开始忙活了。经历过战争的唐雪雁连忙指挥那些有点紧张的女兵腾出手术室，准备抢救器材。几辆吉普车急驰而至，浑身是血的伤员们被战友抬了下来。

　　“医生，赶紧救我们副连长！”一个战士抱着已经昏迷的干部喉咙沙哑着叫，“他的肠子出来了！医生，快救人啊！”没有经历过战争血与火考验的何晓慧哪里见过这阵势，早吓得面色苍白。

　　“晓慧——”唐雪雁厉声道，“愣在那儿干什么？赶快接伤员！”

　　“唐阿姨，我……”何晓慧生来怕见血，家里杀鸡她都吓得捂住眼睛。

　　“何晓慧，你是军人，战争中你敢不执行命令？”唐雪雁一双眉毛竖了起来。

　　“我怕……血……”

　　“受伤的是我们的战友，我们的兄弟，怕什么？把他的血衣剪开！”

　　“是！”眼泪在何晓慧的眼睛里闪动。

　　“快！”

　　何晓慧大叫一声，同几个女兵将浑身是血已经昏迷的九连副连长抬到手术床上，颤抖地撕开副连长身上的军衣，用剪刀剪成碎片。唐雪雁赶紧开始手术。某军医大学的实习生苗海燕正给她递剪刀，突然愣住了——红二团金刚钻臂章。她看见受伤的干部戴着红二团的金刚钻臂章。“海燕，愣什么？还不赶快去接别的伤员！”唐雪雁高喊。

　　苗海燕急忙答应一声，前去门口接伤员。暗恋着红二团九连连长王忠的女兵拽住一个满身血污的战士：“你们是哪个团的？”

　　“红二团！”满脸硝烟的战士耳朵有点不好使，说话的声音巨大。

　　苗海燕心里牵挂着九连连长王忠，顾不上那么多，对着他的耳朵高喊：“王忠呢？”

　　“什么？往前冲？对，大家都不顾死活地往前冲，袁政委亲自坐阵指挥……”战士的耳朵显然被炮火震得暂时失了聪，回答问题牛头不对马嘴。

　　“我是问——王忠呢？九连连长！”战士仔细听，听清楚了，回答道：“他掩护突击队撤退还没有下来！”苗海燕愣了一下，手松开了，战士跑过去去接别的战友。

　　短短十几分钟，白大褂上涂满血渍的何晓慧适应了战争、流血和伤亡，军人的责任和使命战胜了对死亡与流血的恐惧，她咬着牙投入到紧张的抢救中，手脚麻利干练。

　　苗海燕仔细辨认着每一个伤员的脸，没有发现王忠——那个从陆军指挥学院毕业的本科生军官。她的脸上有几份失落，泪水突然流了出来。她含着眼泪抢救伤员，手下依旧麻利。又一辆吉普车开过来，送来一个伤员，苗海燕再次迎接上去，还不是王忠。远处的枪声炮声依然密集，苗海燕流着眼泪抢救伤员，压抑着心中涌动的情绪。

　　副师长赵金龙来到野战医院慰问伤员。作训参谋慌张地跑进来报告：“赵副师长，袁政委报告，红二团九连连长王忠在掩护突击队撤退中身负伤昏迷在丛林没有回来！”“什么？”赵副师长跳了起来，“就他一个人没有回来？”作训参谋道：“王忠很有可能在丛林里迷路了。”

　　“怎么会这样？九连其他人都回来了？”

　　“都回来了。”

　　“赶快集合野狼侦察队！”赵副师长同作训参谋风一样出去了。苗海燕的心里突然揪紧了，眼泪吧嗒吧嗒直往下掉。

　　“郭勇——”副师长赵金龙站在一丛修长的竹子吼道。“到！”郭勇身后站着野狼侦察大队的所有队员。清一色的暗绿色钢盔、迷彩服、野狼臂章、56——1冲锋枪、黑色陆战靴。

　　“同志们，九连连长王忠带领突击队，在执行作战任务中为掩护战友撤退负伤昏迷，前指命令你们不惜一切代价找到王忠，活要见人，死要见尸！你们的联络代号是‘野狼’，司令部的联络代号是‘草原’，每隔一个小时，用电台联络一次。听明白没有？”

　　“明白了！”野狼侦察大队狼一样吼道。

　　“出发！”

　　野狼侦察大队沿着一条羊肠小道向丛林深处进发。夕阳将血红的霞光涂抹在他们的矫健的背影上。

　　苗海燕独自站在医院外面的山坡上，劳累一天的她换洗了衣服，却掩饰不了哭肿的眼睛。她突然对着黄昏中丛林高声喊：“王忠——我恨你，如果你不回来，我恨你一辈子！”她喊完，全身已经没有一丝力气，两腿一软，坐在地上大哭起来，带着21岁女兵的多情与哀怨。一直哭到没有力气，野狼侦察大队营救的小道上，奇迹仍然没有出现。

　　巡逻过来的哨兵同情地看着她，端着冲锋枪远远地为她站岗放哨。苗海燕转过身，摇摇晃晃地走下山坡，回到自己的宿舍。何晓慧站在猫耳洞门口同情地看着她。苗海燕的眼泪又出来了，她委屈地扑到何晓慧的怀里大哭起来：“他为什么不回来！他为什么不回来？出征的时候，他答应过我一定回来送我一个炮弹壳做的和平鸽……”何晓慧抱着这个痴情的小姐妹安慰道：“会回来的，我们的亲人一定会平安地回来！野狼侦察大队已经出发营救去了，相信王忠会平安地回来！”

　　大约在原始丛林中穿越了半个小时，急行军的野狼侦察大队到达预先说定的地点。浑身汗水已经把迷彩服湿透，大伙喘着粗气，每10人一个小组，在千米的范围内展开搜索。“注意地雷！”展开搜索前，郭勇提醒每一个狼队队员。在丛林灌木丛里行走，最让人提心吊胆的就是地雷。八里河防御区域，经过敌我双方多年的争夺和我军数个部队的轮战，到处埋有地雷。有的地雷被炮弹炸起的浮土深埋在地下两三米，有的干脆就直接挂在灌木丛或树枝上，让人防不胜防，一旦触雷，非死即伤。野狼侦察大队，凭着过硬的军事技术，对每一棵树木，每一处灌木，就连碧绿的阔叶芭蕉丛和修长茂密的竹林都搜索过了，没有发现王忠的影子，甚至连一片破布，一点血迹都没有搜索到。难道王忠被越军俘虏了？不可能！现场连一点搏斗的痕迹都没有。月光透过茂密的丛林，将班驳的光影投射在野狼侦察队员的脸上。尽管是夜晚，丛林里仍然闷热难当，长脚蚊子像轰炸机一样，冷不丁就在你裸露的身体部分啃上一口，手掌“啪”一拍，一手腥臭的黑血。

　　“队长，过了八里河，就是越军的阵地，怎么办？”有个脸上涂抹了丛林伪装油彩的队员低声问。

　　河滩的茅草丛里不断传来如潮的蛙声。

　　“嘘！”郭勇竖起食指做了个不要说话的手语，指着河对面灯火闪动哇啦哇啦说越南话的地方说：“对面有越军！”

　　“撤回丛林里！”

　　野狼侦察队闪电般撤退到丛林安全地带。

　　一个侦察队员打开电台，开始调频，信号接通后，郭勇低声呼叫道：“草原，草原，我是野狼，听到请回答！”一阵刺耳的嘶啦声后，高玉婷熟悉的声音通过电波传了过来：“野狼，我是草原，请讲！”正在打盹的几个师团首长惊醒后全都围了过来。

　　“我们已经到达指定地点八里河上，搜索了周围1000米，没有发现红二团九连连长王忠。”

　　“草原知道了。”高玉婷转向副师长赵金龙，“赵副师长，野狼没有发现九连连长！”

　　“野狼，我命令你们向左侧蛇谷里搜索，一定要找到王忠，还是那句话，活要见人，死要见尸！”电台传来副师长赵金龙略带沙哑的声音。

　　“野狼明白！”

　　“还有，每隔1个小时打开电台，向‘草原’汇报一次搜索情况。”

　　“是！”

　　野狼侦察大队向到处是毒蛇和红蜘蛛的山谷进发。

　　左肩负伤的王忠掩护红二团突击队安全撤退后，避开追击的小股越军，挣扎着朝毒蛇和红蜘蛛出没的蛇谷里走。他不敢原路返回，怕碰见搜索的越军。在陆军指挥学院上学时，教官多次告诉他，军人面临绝境的时候，要到危险的地方去容身，往往越危险的地方越安全。

　　简单包扎了伤口的王忠一个人踉跄着在丛林里跋涉。灌木丛中闷热难耐，到处是芭蕉和竹子。汗水溪水一样不断从他的额头、脖子上朝下淌，把一张硝烟熏黑的脸冲出一道道印痕。长脚蚊子嗡嗡叫着不断在身体裸露在外的部分叮咬。王忠一个人艰难地跋涉着，步履沉重，他的手里始终捏着一颗手雷，以防突然同越军遭遇，他的56——1式冲锋枪里已经没有子弹了，如果同越军哪怕是一个班的越军遭遇，紧靠只有20发子弹的54式手枪是根本不可能对抗的。唯一的办法就是朝蛇谷里走。换防前，他陪政委到友军阵地勘察地形，听友军说八里河丛林左侧20公里处有一个蛇谷，到处是毒蛇和红蜘蛛，咬人一口见血封喉，最多能活半天，友军首长反复叮咛道，千万不要让部队到蛇谷里去，那里是死亡地带。

　　不知道走了多长时间，天黑的时候，王忠终于来到进入蛇谷的山口。实在没有一丝力气的他，眼前突然一黑，骨碌碌滚到一处突兀的山崖下昏迷过去了……王忠倒在只有一线天的丛林里。山崖上落下的一股细水不断滴在他的脸上，将他从昏迷中唤醒。左肩中了一颗子弹，伤口疼得钻心。
www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂



第63章 血染老山(2)


　　这个顽强的军人挣扎着坐起来，要想活下去，必须立即动手术把子弹从伤口里挖出来。如果等伤口腐烂化脓发高烧就只有葬身在这亚热带的丛林了。可是，在这只有毒蛇和红蜘蛛的山谷里，除了自己随身携带的救急包和云南白药外，哪里来的医疗器材和医生？只有自己给自己做了。他想起小时候父亲讲过的枟三国演义枠。那里有关云长刮骨疗伤的故事。王忠找来一截木棒含在嘴里，忍着钻心的疼痛撕开自己的血衣，打开打火机，用火苗将那把短军刀简单消了下毒。雪亮的军刀在伤口旋转，鲜血滴答滴答往下掉，头上冒出细密的汗珠，由于钻心的疼痛，牙齿将木棒咬得咯吱咯吱直响……终于将那颗铜弹头挖了出来。疼得昏了过去的王忠稍事休息，将半瓶止血的云南白药倒在伤口上，取出急救包，自己简单地将伤口缝了几针，就用纱布包裹起来……休息了一会儿，借着月亮的微光，王忠拄着冲锋枪一步一步地朝蛇谷里走去。

　　野狼侦察大队来到蛇谷的时候已经子夜时分。

　　突然，一只猫一样大的东西“吱吱”尖叫着从郭勇的脚边掠过。郭勇手中的军刀寒光一闪，噗地一声，军刀将那团黑糊糊的东西刺了个透。一个野狼侦察队员跑过去，打开微型手电筒一照，乐了：“队长，是只大老鼠！”

　　“不能吧，老鼠有那么大？”郭勇走过来问。

　　“这里10只蚊子一盘菜，3个老鼠一麻袋。”队员拔出军刀，擦拭了沾在军刀上的鼠血。

　　“进入蛇谷，大家注意警戒，这里毒蛇很多，特别注意树上的毒蛇。”郭勇提醒道。

　　一条胳膊粗的黑头眼镜王蛇，吐着血红的舌芯子，沿着一棵合抱粗的栎树，慢慢向野狼侦察队员这边偷偷运动。瞅准一个机会，那条眼镜王蛇呼啸一声，闪电般发动了进攻。尽管野狼侦察队员经过专业的野战生存训练，对于毒蛇的突然袭击仍然手足无措。当黑头的眼镜王蛇向一名侦察兵袭击的时候，另外一个野狼侦察大队队员完全出于一种防卫本能，将同伴朝前使劲一推，上前猛地一跃，军刀寒光闪动，啪地一声，蛇头扭动着跌进草丛里，蛇身盘旋着落在地上，抽着不动了。

　　蛇王被斩首。蛇谷里群蛇愤怒。在一条水桶般粗的蝮蛇率领下，五步蛇、竹叶青、眼镜蛇、蝮蛇、金环蛇、锦蛇、蟒蛇、大赤链等大小有毒蛇、无毒蛇向着野狼侦察大队发起猛烈袭击。

　　“快，用喷火枪！”郭勇命令道。

　　一个侦察兵迅速卸下喷火枪，对着蛇群射出一束束凶猛的火焰，那些沾油的高温火苗一旦喷射在蝮蛇身上，那些毒蛇很快就能毙命。

　　尽管喷火枪发挥了大作用，但有些狡猾的蝮蛇还是躲过了喷火枪，向侦察兵们发起了进攻。一场人蛇大战开始了。那条水桶粗的蝮蛇仿佛认识郭勇就是野狼侦察大队的“头狼”，趁他不注意，发起了闪电般的攻击。毒蛇用柔软而有力的身子将郭勇死死缠住，让他喘气都困难了。郭勇一手用力地掐着蛇头，让它不能下口咬人，另一只手艰难地抽出携带的军刀，朝着毒蛇猛刺，蝮蛇负痛呼哨一声，松开身子，嗖地蹿回到树上，差点被勒死的郭勇站在那里直喘气。那些专门学过如何同毒蛇格斗的侦察兵在蛇谷里展开了惊心动魄的人蛇大战。有个侦察兵被毒蛇咬了一口，他忍着伤痛，抓住毒蛇，也将毒蛇咬了一口，直至将蛇身咬出血来……一只原始枯藤上的红蜘蛛，顺着藤条慢慢朝下爬，眼看含有巨毒的红蜘蛛就要爬到郭勇的头上，一个机敏的侦察队员举枪瞄准郭勇的头部，“啪——”，枪口的青烟还没有散去，那只巴掌大的红蜘蛛已经被打得粉碎。

　　枪声惊醒了把自己埋在枯树叶下沉睡的王忠。他听见了说话声，是熟悉的汉语，王忠惊喜地听见了来自祖国的声音，他握紧手枪噌地蹿出足有一米厚的枯叶，“哗啦”一声跃出大坑。

　　“什么人？”

　　“喏得啉（举起手来）！”

　　“嘟罕候耶（缴枪不杀）！”

　　几十黑洞洞的枪口对着土行孙一样从地下蹿出来的王忠。

　　“别开枪！我是红二团的！”王忠举起双手。

　　“王忠？”郭勇看见了一张熟悉的脸。

　　“是我，你们是野狼侦察大队的？”王忠看见郭勇左臂上的黑狼臂章。

　　“哇——”郭勇上前一把抱住王忠，“可把你狗日的找到了，我们还以为你死了或者被越军抓走了呢？”

　　“你们是来找我的？”

　　“赵副师长给我们野狼侦察大队下达了死命令，要我们必须在丛林里找到你，活要见人死要见尸！”

　　“弟兄们辛苦了！”王忠哽咽道。

　　“辛苦，我们差点连命都搭上了。”

　　“打开电台，向草原发报！”

　　“草原，草原，我是野狼，听到，请回答！”

　　“我是草原！”

　　“王忠已经找到！”

　　“郭勇，王忠是死是活？”郭勇将通话器给了王忠。

　　“赵副师长，我是王忠，我还活着……”

　　“野狼侦察大队，你们出色完成了任务，我命令你们立即返回！”赵金龙高兴地说。

　　淡淡的云雾在山顶弥漫。坦克大修厂和军械修理所配置在前面是原始丛林，后面是青山的沟道里。山上稀稀拉拉住着十几户人家，其中只有一户是壮族，其它几户是苗族和汉族。

　　陈军手里抓着馒头夹咸菜一边吃，一边同军校见习生郭敢，周剑说几天前那辆作战受损的坦克大修情况。这两个扛红牌的年轻军人，都是坦克指挥学院学员队的优秀学员，上前线大半年了，他和坦克a师的战友就一直猫在这山沟里，维修着八里河阵地防御作战中受损的坦克装甲车和一些轻重机枪、火炮等各类武器。谁也没想到越南人会突然袭击这个隐蔽的军械维修基地。

　　“快趴下！”听见炮弹的呼啸声，陈军一把将两个优秀的军校学员推倒，一枚炮弹在离他十几米远的地方爆炸了。一块弹片呼啸着扎进了他的身体里。陈军感到一阵钻心的疼痛，眼前一黑，就扑倒在地。

　　一枚枚炮弹雨点般呼啸着飞了过来。刹那间，露天停放的7辆坦克、4辆装甲车被炸得四分五裂，正在维修的枪械被炸成一堆废铁，整个军械修理所沉浸在一片火海之中……“副连长，老陈？”周剑抖去身上的尘土和小石块，回头看见陈军爬在地上一动不动。

　　“副连长，敌人的炮火轰炸结束了，快起来！”郭敢走过去拉陈军起来，看见他胸前的军装染红了。

　　“来人，快来人！陈副连长受伤了！”

　　“快，叫吉普车来，赶紧送他去医院！”

　　“这里有个战士也受伤了！”

　　“快！吉普车！”

　　留守在八里河主阵地的红二团官兵听到军械修理所遭敌人炮火袭击的消息后义愤填膺，以九连为主体的200多名官兵，在兄弟部队的全力支持下，向敌阵地发起复仇性猛烈攻击，突击群仅用45分钟就占领敌人阵地，全歼守敌158名，炮兵营160炮连一发炮弹歼敌42人。

　　正在野战医院来看望妈妈的高玉婷正同红军师医院的几个女兵嘻嘻哈哈地说笑，就听见外面传来一声几乎能撕裂天空的叫声：

　　“快——，快来接伤员，我们军械维修基地被炸了！”

　　几辆吉普车歪歪斜斜地开上山坡。

　　身材高大的军械科科长跳下来，随手摘下暗绿色的钢盔，就扔到一边管也不管：“快！军械修理所遭到敌人炮火轰击，两个人受伤了！”

　　高玉婷手中的狗尾巴早已经扔了出去，还没等唐雪雁反应过来，高玉婷已经以最快的速度飞向吉普车。唐雪雁吓了一跳：“这疯丫头跑什么跑？”高玉婷哪里管这些，直接跳上敞蓬吉普车。两个军校实习生郭敢和周剑抱着胸前血肉模糊的伤员。高玉婷睁大了眼睛：“周剑，怎么了？”郭敢哭道：“嫂子，陈副连长为了救我们受伤了。”因为高玉婷星期天经常去修理所看望陈军，这两个军校学员都认识她，知道高玉婷是陈军的未婚妻。

　　躺在周剑怀里的陈军已经奄奄一息。

　　“副连长，你醒醒，你不要吓我们……”郭敢流着泪说道。

　　给医院站岗的几个战士抬着两副担架冲上来，两个军校实习生连忙帮着把陈军放到担架上抬下来。

　　“快！快叫医生来！”高玉婷眼泪汪汪地跳下车，“妈，陈军受伤了！”

　　唐雪雁、何晓慧、苗海燕全都围了上来。

　　高玉婷冲入人群，抚摸着担架上陈军的脸：“陈军！陈军！是我——狗尾巴花！”陈军微微睁开眼睛，嘴唇翕动了一下，脸上绽放出微笑，努力在说着什么。高玉婷仔细贴在他嘴边听。陈军的全身关节在蠕动，积蓄了全身力气到喉咙，半天吐出一个字：“烟……”高玉婷泪流满面道：“我给你点，我给你点……”周剑连忙从军装口袋里取出那包抽剩下3根的中华烟，抽出一根递给高玉婷。高玉婷颤抖着接过烟，叼在自己嘴上：“火！谁有打火机？”郭敢急忙掏出自己的防风打火机。高玉婷将烟点着了，咳嗽几声，把烟塞到陈军嘴里，却发现他又昏迷过去了。“花尾巴狗，你这时候了还捉弄我，你要挺住，我命令你挺住！”

　　“副连长，你要挺住！”周剑握着陈军的手眼睛红了。

　　“副连长，你说过，坦克a师的兵是用钢铁锻造的……”郭敢哭出了声。

　　“玉婷，让我们做手术！”唐雪雁一把拉住泪流满面的女儿，“你和那两个军校学员不要进来！”

　　高玉婷还要跟着担架进手术室，被何晓慧挡住：“玉婷，你不能进去！”

　　“让开！我要进去！”高玉婷推着何晓慧大叫道。

　　“你不能进去！”何晓慧毫不示弱。

　　“陈军受了重伤！”完全是母狼受伤后声嘶力竭的哭喊。

　　“正因为陈军受了重伤，你才不能进去！你进去妨碍唐阿姨做手术！”

　　“我不进去，如果他不行了，想见我最后一面都见不上了……”高玉婷扑到何晓慧的怀里放声大哭。两个军校学员站在那里面面相觑，不知道怎样安慰高玉婷。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第64章 血染老山(3)


　　何晓慧拍着这个长期以来一直视她为仇敌的小妹妹的肩膀，安慰道：“放心吧，有妈妈在，陈军不会有事的。”

　　“他第一次和我见面，就让我给他点烟，让我泼了一茶缸凉水，今天我把烟点着了，他却昏过去了！”

　　“陈军不会有事的，你不要胡思乱想。”

　　“花尾巴狗，你要挺住，狗尾巴花等着你！”

　　“不会有事的……”

　　何晓慧手脚麻利地撕开他的军衣，用剪刀将沾血的军装剪成碎片，唐雪雁连忙插上输血袋、输液瓶，开始了紧张的手术。

　　手术进行了4个小时，高玉婷哭了4个小时，何晓慧安慰了4个小时。两个军校学员在医院外面的山坡上站了4个小时。

　　满头大汗的唐雪雁从手术室走出来。

　　“妈妈，陈军怎么样了？他有没有生命危险？”

　　“好悬啊！弹片离心脏只有3公分！”唐雪雁长吐一口气。

　　“他现在怎么样？”

　　“陈军失血过度，暂时还没有醒来，基本上脱离了生命危险。”

　　“我去看他！”高玉婷冲进医院。

　　两个军校学员也跟着高玉婷冲了进去。

　　越军正从左右两翼向野狼侦查大队包抄过来。野狼侦查大队且战且退，从蛇谷里逃了出来。天亮的时候，正当他们向丛林撤退时，增援的越军赶到了。

　　“我把敌人引开，你们带着人赶快撤！”郭勇当机立断。

　　“要撤我们一起撤！”副大队长一边朝逼过来的越军射击，一边大声道。

　　“敌人越来越多，快走，再不走就来不及了！”郭勇将一封信塞到副大队长的手里，“如果我不能活着回来，把这封信交给我的亲人！”

　　郭勇一边朝越军射击，一边故意虚张声势把大批越军引到自己藏身的丛林里。

　　“撤！”副大队长望着越来越远渐渐消失在丛林里的大队长鼻子一酸，泪水溢出了眼眶，他带着野狼侦查大队架着受伤的王忠迅速撤离。

　　聪明的郭勇并没有同两个营的越军硬碰硬。他凭着强健的体魄，同敌人在亚热带丛林里展开了游击战。3天后，从越军鼻子底下溜走的郭勇，偷偷潜渡到八里河越军主阵地。吃了一块压缩饼干，正要举起水壶喝水的郭勇听见了坦克履带的轰鸣声，机敏的郭勇连忙隐蔽举枪向不远的道路上瞄准。

　　一辆坦克嘎嘎地驶了过来，郭勇清晰地看见炮塔顶门上站着两个头戴黑色坦克帽的越军，一个车长，一个二炮手。郭勇迅速从丛林里蹿出来，一个战术动作滚到路边一个一米深的弹坑里，举枪向两个没有任何防备的坦克乘员瞄准，哒哒哒——，56——1式冲锋枪喷射出复仇的子弹，两个坦克乘员当场毙命。

　　没等车里的一炮手发现，郭勇展开自己平常训练攀登行进间坦克的技巧，闪电一样飞上车，从腰里摘一下一颗手雷扔进车里，轰的一声，车里坦克驾驶员和一炮手被炸死。坦克自动停下来。郭勇将越军坦克乘员的尸体拖进丛林里隐蔽起来。

　　郭勇关闭了坦克的所有出入门，戴上黑色坦克帽，采取闭窗驾驶的方式，向阮籍学的坦克阵地开去。郭勇一边熟练地驾驶坦克，一边用不太流利的越南语言同敌人沟通，终于将这辆坦克开到敌人坦克阵地里。那里有30多辆坦克和装甲车，有的坦克上还喷着中国军队五角星的标志。

　　郭勇将坦克停到一个有利于射击的位置，爬到二炮手位置，将一发100毫米的穿甲弹装进去，瞄准越军一辆坦克发射，轰的一声，越军的一辆坦克被击中了。变故突如其来，阵地的越军坦克分队手忙脚乱，不知道这辆巡逻归来的坦克为什么“发疯”？郭勇趁着敌人乱成一团抱头鼠窜的时候，对着一辆又一辆敌人坦克开炮。

　　躲在一辆坦克里的越军坦克团团长阮籍学冷笑着瞄准郭勇的坦克，随着一声巨响，郭勇和那辆夺来的坦克化成一团火光……“不回修理所行吗？”已经完全康复的陈军望着窗外渐渐笼罩的夜色问。他已经熟悉高玉婷的芬芳，那女兵特有的芬芳，是她如兰的吐气。

　　高玉婷从背后紧紧地抱着他，将白玉一样的脸贴在宽阔坚实的后背上。时间在一分一分地流逝，因为她知道时间对她来说越来越宝贵，水塘里如潮的蛙声清晰地传过来，每过去一秒，陈军离返回新军械修理所的时间就接近一秒。高玉婷的眼泪在默默流淌。陈军不动，感觉高玉婷的拥抱，感觉她高耸柔软的胸口贴着自己结实的脊背，心跳是那么热烈。

　　陈军慢慢地解开高玉婷的手臂，转过身来，他高大的身躯挡住从窗口泛进的月光，高玉婷就在他影子的笼罩下。黑暗中，陈军去摸高玉婷的脸，却摸到一脸的眼泪。

　　“花尾巴狗，你是坏蛋！”高玉婷哭出声来。

　　“我是坏蛋！”

　　“你是大坏蛋！”

　　“我是大坏蛋！”

　　“你是世界上最大最大的坏蛋！”

　　“我是世界上最大最大的坏蛋！”

　　“狗尾巴花爱你……”高玉婷哇哇哭道。

　　陈军紧紧地抱着自己的恋人，不知道自己该说什么。高玉婷揽着他的脖子，陈军低下头吻着她圣女一样洁白如玉的脸，吻那脸上的泪水，吻那玫瑰花一样潮湿的嘴唇。高玉婷的舌头一下跳进他的嘴里，像小鹿在雨季里的山坡上跳跃，寻觅属于自己的春天。陈军没有动，尽管他强壮的身体里涌动着一种力量的冲动，但他仍然努力地克制着自己。战争的炮火让他刚刚体验了生死咫尺的转换，他爱她，想像兄长一样保护她，在战争这个特殊的环境里，陈军不愿意让原来就成熟的爱情过早地开花结果，万一像一个月前的那场炮火袭击一样自己牺牲了，再也醒不过来了，留给高玉婷的不是伤害吗？

　　高玉婷却不顾一切地流着眼泪吻着陈军，她要把他的生命融如自己的身体，她要他男人的呼吸，男人的味道，男人身上令人迷醉的烟草气息。

　　陈军使劲推开高玉婷，笑了：“你让我喘不过气来！”

　　“坏蛋狗，不许笑！”高玉婷又覆盖了他的嘴唇，“我就是要你喘不过气来！我爱你……”

　　“爱我第一次见面就泼我一脸水？”

　　“因为你是我的花尾巴狗！”

　　“爱我连根烟都不肯给我点？”

　　“因为你是b团最坏最坏的坦克兵！”

　　高玉婷湿漉漉的嘴唇移动到他的脸上，吻他刚刚剃净的下巴。那里，细密的胡茬扎着高玉婷的脸和嘴唇。小鹿一样的舌头跳上他的耳朵，他的脖子，他的喉结……“别这样，外面有人！”

　　“我看谁敢进来？”高玉婷的眼睛在黑暗中闪动着泪光。

　　“玉婷，战后我们就结婚！”陈军认真地说。

　　“我等不到战后，我想现在就嫁给你！”高玉婷又一次扑上来，疯狂地吻着陈军的嘴唇……红军师炮兵团开始密集射击，间或有高射机枪粗重的射击。

　　“郭勇同志就这样牺牲了？”赵金龙颤抖着声音哽咽道，“他一个人摧毁了敌人6辆坦克？”

　　“我们截获了越南阮籍学坦克团发往河内总部的军事战报，战报上是这样说的。”机要科长点头道：“郭勇同志摆脱越军的追杀后，他完全可以穿过丛林活着回来，他却抢夺了敌人一辆行进间的坦克，杀向敌人的坦克阵地……”

　　“那个阮籍学60年代曾经到我们第二坦克训练学校学习过，他运用的坦克丛林进攻战术都是我们中国军人教的！”d集团军参谋长感叹道，“坦克a师b团团长阎铁民就是当年阮籍学的外军教官，他们吃着中国的大米，用中国援助的坦克大炮来打中国！”

　　“战争真是残酷啊，我们抢回来一个连长，却失去了一个侦察大队长……”赵金龙泪光闪动，“郭勇同志有遗书吗？”

　　“野狼侦察大队副大队长将他的遗书带回来了。”

　　“他还有亲人在八里河战区吗？”

　　“他的亲弟弟郭敢作为坦克指挥学院的优秀学员代表，就在我师军械修理所见习。”

　　“通知他了吗？”

　　“没有！”

　　“整理烈士的遗物，连同一级战斗英雄军功章一起交给郭敢，告诉他，郭勇是真正的侦察英雄！”

　　如血的残阳将八里河烈士陵园的墓碑涂抹得一派辉煌。坦克a师199名戴钢盔的军人，高低错落地站在野狼侦察大队长郭勇的墓碑前。

　　“郭勇——”唐雪雁将一瓶五粮液酒洒在汉白玉的墓碑前，颤抖着声音说，“好孩子，我们坦克a师光荣完成了配合红军师赴滇轮战的使命，明天我们就要奉命撤回了，我们一起参战的200人，只有你一个人永远留在战争里了，你放心，我和你高叔叔一定会照顾好商柳和孩子，绝对不会让我们的亲人受一点委屈……”

　　“哥——”郭敢跪在哥哥的衣冠墓前点燃了3棵烟，在袅袅烟雾中流着眼泪道：“你安息吧，我会为爹娘养老送终的，我回去就给学院党委写申请，要求到坦克a师去，我会照顾嫂子和孩子的！”周剑跪在郭敢身边：“郭勇哥，我和郭敢一起到坦克a师去，做一名优秀的装甲兵指挥员！”

　　“郭勇哥，我们回家吧，嫂子和孩子都在家里等着你……”高玉婷泣不成声。

　　何晓慧流着泪将一束鲜花轻轻放在郭勇的墓碑前：“郭勇，你是咱坦克师的骄傲，我们为有你这样出色的战友和兄弟自豪！”

　　“陈军——”唐雪雁高喊。

　　“到！”死里逃生的副连长陈军跨出队列。

　　“上子弹！”唐雪雁坚定地说，“鸣枪，向我们的亲人告别！”

　　“唐主任，我们已经奉命撤离八里河战区了，还能打枪吗？”

　　“打！”唐雪雁抹去满脸的泪水高声叫道，“出了事情我担着！我们的亲人都永远长眠在这里了，打！”

　　“坦克a师军械修理所一班全体都有，上子弹！”陈军悲壮地说。

　　10名头戴钢盔的战士，在墓碑前方站成一排，黑洞洞的56式冲锋枪枪口朝天，年轻的手几乎同时拉开枪栓。

　　“敬礼！”级别最高的军医唐雪雁高喊着举起右手，“向我们的亲人告别！”身后的男兵女兵举起右手敬礼的同时，军械修理所一班的战士手中的冲锋枪对天射击。哒哒哒哒……枪声震耳欲聋，在山谷里回响，仿佛在呼唤长眠在红土地的战友。
www.xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第65章 归去来兮(1)


　　看见丈夫的遗物，商柳肝胆俱裂，她大叫一声，哭倒在地。唐雪雁、何晓慧、高玉婷等人急忙把她扶到室内抢救。

　　醒来后，躺在床上默默地流泪。

　　唐雪雁坐在床沿安慰道：“商柳，我的好孩子，不要再伤心了，有我和你高叔叔在，天塌不下来！”何晓慧拉着商柳的手流着泪说：“商柳，孩子还小，你要挺住！”高战元接过师参谋长手里的军功章送到商柳的手里沉痛地说：“郭勇是我们坦克师的骄傲，他创造了对越作战的奇迹，一个人独闯敌营，摧毁越军阮籍学坦克团6辆坦克……”师参谋长道：“中央军委授于郭勇同志战斗英雄荣誉称号，过几天，军报、电视台等中央新闻媒体还要采访你。”商柳什么也没说，只是躺在床上流眼泪。

　　同周剑一起分到坦克a团的郭敢从口袋里掏出哥哥的信，流着泪来到嫂子面前：“嫂子，这是哥哥在执行作战任务前给你写的最后一封信……”商柳擦去眼泪坐起来，颤抖着打开那封携带着战争烟尘、略略发黄的信笺：

　　商柳，我亲爱的妻子：

　　当你看到这封信的时候，也许我离开你已经很久很久了，不要怨恨我，因为我是军人，是军人就要用战争的方式为祖国和人民换来和平。你是军人，相信你能理解我的选择！孩子长大后都让他到坦克a师当兵，因为我们都是军人，军人的子弟更应该到钢铁军营来锤炼自己。自从来到野狼侦察大队，训练之余我把你和儿子的照片看了又看，晚上在猫耳洞睡觉的时候，我就把它放在枕头边上。执行作战任务的时候，我就把你们带在身上，把你们一起带到前沿阵地，同我一起作战。如果我在战斗中牺牲了，你不要难过，应该感到骄傲和光荣，告诉孩子，他的爸爸是为国家牺牲的。你还年轻，不要总是沉浸在痛苦和悲伤中，应该早点把我忘记，改嫁他人，只要你幸福，我会含笑九泉的。孩子长大了，别忘记告诉他们是革命烈士的后代，千万不要做有损党和人民的事情……商柳看完泪如雨下。

　　郭敢抱着炮弹壳做成的和平鸽：“这是我哥哥作战间隙自己做出来的，说是送给放放做纪念。”

　　商柳将脸贴在闪烁着青铜光亮的和平鸽上，泣不成声。

　　高战元挥了挥手，大家知趣地离开，房子里就剩下唐雪雁与何晓慧。

　　“商柳，你也不要太难过，战争就是这么残酷，孩子还小，这个家还要靠你支撑！”唐雪雁关心地问。

　　“这几天你和孩子都住我那里吧！”何哓慧说。

　　“不！”商柳道，“我想一个人呆一会儿，嫂子，你替我带几天孩子。”

　　当房子只剩下商柳一个人的时候，她将丈夫的遗书和军功章一起放在箱子里，将那个炮弹壳做成的和平鸽仔细擦了一遍，把闪烁着青铜光亮的和平鸽放在客厅的桌子上。望着墙上微笑的丈夫，商柳的眼泪唰地又出来了。

　　那是丈夫率领野狼侦察大队到达八里河防御阵地时拍摄的。照片上的郭勇戴着迷彩钢盔，怀里抱着56式冲锋枪，背后是隐隐的青山，他微笑的时候，嘴角微微上翘，一脸的刚毅和自信。

　　商柳取出那枚胡笳，对着墙上的丈夫，对着永远留在战争中的亲人，轻轻地吹了起来，她吹的仍然是枟昭君怨枠。凄楚、苍凉的古典音乐在军人家属楼上弥漫，谁听了都心疼。

　　中秋节来临，师宣传队来到坦克b团慰问演出。

　　商柳深情地唱起枟十五的月亮枠。唱着唱着，她就不由得想起牺牲在战场的丈夫，想起丈夫的爹娘，想起自己年幼的孩子，想到这些，商柳深情演唱就变成了噙着泪水的演唱。商柳深情的歌声勾起了戈壁戍边军人的思乡之情，触动了军旅男人心中最柔软的部分，谁没有老母亲，谁没有心上人，尤其是车轮一样的圆月爬上祁连山，谁能不望月思乡，思念远在家乡的亲人。随着音乐的节奏，那些身穿军装的热血男儿同商柳一起唱起枟十五的月亮枠。

　　一曲唱完，官兵激动了，感动了，掌声一浪高过一浪，纷纷嚷叫“再来一个！再来一个！”商柳谢了几次幕都被掌声截了回来。

　　“坦克b团的战友们，”商柳深情地说，“明天就是一年一度的中秋节了，人常说每逢佳节倍思亲，在这个万家团圆的夜晚，有多少军人家庭咫尺天涯望月思亲，大家都知道，我的爱人在老山前线对敌作战中牺牲了，这个时刻，身为妻子和军人，我都格外思念他，思念我的亲人和战友，下面我把这首枟血染的风采枠献给他，也献给在坐的每一个战友，因为有了我们的无私奉献，才有共和国的万家团圆……”

　　悲壮、深情的旋律响起来。

　　“也许我告别将不再回来，你是否理解？你是否明白？也许我倒下将不再起来，你是否还要永久的期待？如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采.也许我的眼睛再不能睁开，你是否理解我沉默的情怀？也许我长眠再不能醒来，你是否相信我化作了山脉？如果是这样，你不要悲哀，共和国的土壤里，有我们付出的爱！共和国的旗帜上有我们血染的风采……”

　　舞台上的商柳泣不成声。

　　台下的官兵泪光闪动。

　　“商柳……”商钢推开门进来，“下面还有节目没有？”

　　眼泪婆娑的商柳，看见哥哥，连忙抹去泪水摇了摇头。

　　“我在外面等你。”

　　“副队长，他是谁呀？”一个女兵问。

　　“我哥哥。”商柳洗掉了战争留给她的伤痛。

　　一轮红日渐渐西坠。兄妹两个沿着陡峭的山坡散步。山谷里，排列整齐的坦克装甲车昂首挺立，端枪的哨兵白杨一样坚守在战斗岗位。

　　“你的事情打算怎么办？”沉默良久，商钢抽着烟问。

　　“什么事情？”商柳平静地问。

　　“装什么糊涂？”商钢吐掉几乎快要燃尽的烟蒂，“你自己的问题怎么考虑的？”

　　“我自己的事情自己解决！”

　　“唐阿姨和晓慧给你介绍好几个军人，你为什么不见？”

　　“我觉得不合适。”

　　“我知道你的心里只有郭勇，可是郭勇已经牺牲了，你应该走出战争的阴影，寻找属于自己的幸福！”商钢摇着妹妹的肩膀几乎吼道，“你30好几的人了，还要妈妈为你操心到什么时候！”

　　商柳哭了起来。

　　“没有人能比上我的郭勇，没有人！他是野狼，是狼群里的头狼，只有他敢一个人驾驶坦克冲进敌人的阵地……”

　　“可是他已经能牺牲了，野狼侦察大队已经成为历史了！”

　　“不！”商柳像受伤的母狼发出了绝望的大叫，“他没有死！郭勇他没有死！他还活着，活在我的心里，他戴着迷彩钢盔，穿着迷彩服，佩带野狼袖章，紧握56式冲锋枪的形象永远活在我的心里！”

　　“你这是折磨自己，更是折磨妈妈！”商钢的眼泪涌出了眼眶。

　　“哥——”商柳伏在亲人的肩膀放声大哭，哭得泪雨滂沱，哭得天昏地暗。商钢明白，战争是一种锋利的东西，它让人心灵的伤口无比深刻，只有时间才能慢慢抚平妹妹心里的伤口。黑云在西边的天空凝聚，夕阳染了血红的东西，在黑云里搅动、翻滚、弥漫，当漫漫长夜来临的时候，长城脚下，燃起了一簇圣火。

　　87式军装下发部队后不久，大校军衔的坦克a师师长高战元被提升为昆仑省军区副司令，军衔为少将。

　　政委余化龙陪着高战元一家到坦克b团告别部队。

　　“化龙，新师长上级还没有任命，你这个政委军政工作一身挑，肩上的担子不轻啊！”高战元和余化龙搭档几年来，今天是头一次同坐一辆车。

　　“老兄，这几年坦克师变化这么大，由一个简编坦克师变成拥有大量自行火炮和装甲输送车的加重装甲师，你功不可没！”余化龙言不由衷地说。

　　“哪里？没有党委一班人的精诚团结，我们不可能连续3年被军区评为军事训练先进师。”高战元的话发自肺腑。

　　“你是领头雁，没有你在重大问题上的英明决策，很多训练改革就无法实施，也不可能在短短几年时间，建起现代化的战术综合训练场。”

　　“为了修建这个训练场，b团三营营长李红亮都活活累死在战斗岗位上，坦克师的建设历程里，凝聚着我们多少代军人的心血和汗水啊……”高战元喟然长叹。

　　“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天！”余化龙随声附和道。

　　“阎铁民是我们3个坦克团长里面任职时间最长的团长，他留过学，战术理论上有成性的东西，是个不可多得的军事人才。”

　　“我知道铁民是你高师长的爱将！”余化龙心情复杂地说，“放心！

　　我不会亏待他！”

　　“铁民是我们坦克师的宝贝疙瘩，未来的高技术战争离不开这样优秀的指挥员！”

　　“既然这么优秀，你为什么老骂他，甚至还动手打他？”余化龙心里想，等你走了，我再慢慢收拾他阎铁民。

　　“玉不琢不成器！我承认自己脾气不好，但我哪次骂人打人是为了我个人的恩怨？”

　　“你的火爆脾气有时候真让人受不了。”

　　“化龙，和我在一起搭档，我知道你也受了不少委屈，我这个人就是战争年代养成的炸药包脾气，一点就炸，我这里给你道歉了。”

　　“都是为了我们坦克师的建设，我不会计较的。再说，我们两个，你属鼠，我属马，子午相冲，属于命相里东西，我怎么会计较这些？”

　　“十几年了，真的舍不得离开我们的坦克a师，做梦都是坦克履带轧地的嘎嘎声……”

　　锣鼓声惊天动地敲了起来。

　　通往红柳沟的唯一山口，红旗飘扬，军乐声声，上校军衔的阎铁民，穿着87式夏常服，率领副团长耿强等人早早就迎候在那里。

　　“阎铁民——”高战元笑呵呵地下车，“你他妈搞什么名堂？弄得跟迎接党和国家领导人一样！”

　　“师长好！”少校军衔的柳菲菲向高战元大方地伸出手：“唐主任怎么没来？”

　　“菲菲，你是我们师部的人，怎么加入到坦克b团的行列里去了？”

　　“铁民昨天就把我拉过来了，说你和唐主任今天告别老部队，叫我早早过来做准备。唐主任呢？”

　　“铁民，你不给我打招呼就私自把菲菲接到红柳沟了，这可是无组织、无纪律的表现。”唐雪雁带着玉婷和刚从军校毕业的玉芬来到柳菲菲面前。

　　“唐大姐，我知道你和师长一起去昆仑省军区，所以就没给你打招呼。”

　　“你这家伙，人还没走，茶就凉了……”

　　“师长好，政委好！”中校军衔的耿强敬了军礼。

　　“耿强也来了？”高战元余化龙同来到山口迎接的b团党委一班人逐一握手问候：“辛苦了！”

　　“高师长是从我们红柳沟走出去的第一个将军，是我们红柳沟的骄傲，请师长政委上车！”

　　锣鼓车开道，100多面红旗迎风招展。高战元一路风光地来到团司令部门前的大操场。全团连以上干部早早就列队在操场，准备同师长政委合影。高战元讲了一番语重心长的话，鼓励大家发扬艰苦奋斗的师魂精神，把坦克b团锻造成西部边关的“军事铁拳”，大家热烈地鼓掌。

　　合影完毕，阎铁民直接将师长政委拉到河堤上白杨树林里的蒙古包。改革开放以来，骆驼山周围的蒙古、藏、裕固等少数民族群众，借助牧区旅游文化区位优势，沿着河堤办起了具有民族风情的蒙古包。

　　到红柳沟牧区旅游观光，可以吃手抓肉、饮青稞酒、骑马、射箭、看篝火晚会、赏民族歌舞。

　　蒙古包门前，几个身穿民族服装的少女端着酒碗、捧着哈达，唱着歌拦住了高战元一行。大家喝了酒，佩戴黄色或白色的哈达进了蒙古包。

　　“高排长——”戴着茶色眼镜的宗咯活佛在两个红衣喇嘛的搀扶下站了起来。

　　“宗咯活佛，怎么敢惊动你和转轮寺的大驾呀？惭愧，惭愧！”高战元笑呵呵地拉着活佛的手。

　　“瞧你这话，人还没走就生分了，你提升为昆仑省军区副司令这么大的喜事，我不该来庆贺庆贺？”

　　“活佛言重了，我不是那个意思，你年龄大了，行动不方便，所以就没敢给你说。”

　　“你不说，我就不知道了？”

　　“一定是铁民告诉你的。铁民，你们b团的军事保密工作做的可不咋的，看我回头怎么处分你？”

　　阎铁民笑道：“你已经是昆仑省军区副司令了，处不处分我已经不是你操心的事情了。”

　　“师长，就是处分我家铁民，也是余政委的事情了，你就不要再管了。”柳菲菲帮着丈夫打圆场。

　　“这我还没走，就不听招呼了？信不信，我一会儿喝酒喝醉了照样大嘴巴抽你？”

　　凉菜上来了。蒜泥黄瓜，糖拌西红柿，洋葱木耳、酸辣粉丝等。大盘冒着热气的手抓羊肉端了上来，牦牛肉、鹿肉都陆续端上餐桌。

　　“这鹿肉好吃！”高战元熟练地用小刀割下一块鹿肉赞赏道。

　　“师长，这是野鹿肉，是活佛让人从祁连山深处捕获的，活着运回来，今天早晨活佛念了超度的经文才宰杀的。”阎铁民介绍道。

　　高战元端着酒碗站起来，走到活佛的坐榻前，恭恭敬敬地说：“宗咯活佛，这么多年了，感谢你对我和部队的支持，我代表自己和家人给你敬碗酒！”

　　宗咯活佛接过酒碗一饮而尽：“如果没有部队官兵的帮助，转轮寺的香火不可能一直这么旺盛，上山的路、水、粮食、蔬菜、牛羊肉，哪一样能离开部队的帮忙？每年的庙会，如果没有部队出动维持秩序，早就乱成一锅粥了，我们应该感谢你高排长，感谢众多的子弟兵！”

　　“文化搭台，经济唱戏，我们出动人马维持秩序也是为地方经济建设添砖加瓦！”阎铁民端着酒碗道，“活佛，我敬你一碗！”

　　唐雪雁见大家顾着同活佛寒暄，冷落了政委余化龙，端着酒碗带着两个女儿同余化龙碰杯：“余政委，我的两个女儿可就交给你了，你可不要因为老高的直脾气，给我两个女儿穿小鞋呀？”

　　“唐大姐，你把我余化龙看成什么人？我是那种鼠肚鸡肠的小人吗？”

　　“喝了这碗酒，我就相信你了。”

　　“你绕了半天是诓我喝这碗酒，好，我喝！”余化龙一口喝干。

　　“余叔叔，我们也敬你一杯！”玉婷、玉芬姐妹两个端着雪碧来敬酒。

　　“我也喝雪碧？”余化龙换了雪碧。

　　“行！”

　　3个杯子碰在一起。

　　“唐大姐，我真羡慕你啊，教女有方，你看玉婷、玉芬不但军事技术好，说话办事也很有礼貌，哪里像我家的余彪、余霞，快20岁的人，放假回来就知道猫在家里睡懒觉。”

　　“余彪、余霞军校也快毕业了吧？”

　　“还有两年。”

　　阎铁民带着耿强等人过来给余化龙敬酒，余化龙只是象征性地抿了一口。

　　人逢喜事精神爽，酒逢知己千杯少，高战元大碗喝酒，大块吃肉，很快就有了醉意。当柳菲菲提出将玉芬介绍给已经是侦察连排长的郭敢时，高战元哈哈笑道：“好啊，我两个女儿都嫁给坦克a师，这就叫肥水不流外人田！”唐雪雁看见丈夫喝多了，说话嘴里不把门，就暗中在他的大腿上拧了一把。高战元“哎呀”一声，惊讶地问：“你为什么拧我？”唐雪雁面带微笑对着丈夫的耳朵：“你酒喝多了，胡说什么？！”

　　“把女儿嫁给我们坦克师，就是肥水不流外人田嘛，难道我说错了？”高战元睁着醉意朦胧的眼睛问。

　　唐雪雁又拧了他一把。

　　周末的时候，分到坦克a团的郭敢和周剑进城了。到了市区，就各自分手了，周剑去了a团参谋长的家里，郭敢则去了师宣传队。宣传队的小女兵很关心地将郭敢上下打量了一番，不知道这个小中尉是队长的什么人，郭敢只是笑了笑，打听到商柳在家休息，郭敢来师家属楼。上了四楼，从门里传来的胡笳的音乐，让他笑了，这显然是孩子在学习吹胡笳，吹得很蹩脚。敲门，何晓慧打开了门。

　　“郭敢、快进来！“何晓慧连忙把郭敢让进屋里。

　　郭放、郭盼闻声喊着叔叔从屋里蹿出来。郭敢从包里取出遥控仿真坦克晃了晃：“放放，看，这是什么？”郭放哇地大叫一声：“坦克！”

　　“想叔叔不？”郭敢抱起侄子。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第66章 归去来兮(2)


　　“想！”郭放奶声奶气的声音像个玩具鸭子。

　　“哪里想？”

　　“这里想！”郭放指着自己苹果一样的脸蛋说。

　　“为什么脸蛋想？”

　　“想让叔叔亲！”

　　吧唧，郭敢狠狠地亲了小侄子一下，郭放咯咯直乐，撒娇道：“叔叔抛篮球，叔叔抛篮球！”

　　正在书房里给侄子商大鹏辅导胡笳的商柳从屋里走出来，呵斥郭放赶紧下来。郭放抱着叔叔的脖子死也不下来。

　　“嫂子，你别管，你和晓慧姐忙去吧，让我和放放一起玩，孩子几个月没见我了。”

　　“都是你把孩子宠坏了……”

　　郭敢把放放一上一下地抛着玩，小家伙在空中咯咯直笑。商柳看着郭敢跟孩子亲热地在一起玩，想起牺牲多年的丈夫，心里一酸，眼泪就扑簌簌地落下来……郭敢长的太像他哥哥了。那声音，那眉眼，甚至那一笑一颦都像，就连哄孩子的神态都郭勇一模一样。商柳记得她和郭勇结婚后，第一次回婆家，就是这个最小的弟弟跟在他们屁股后面寸步不离。郭勇走亲戚、看同学、拜望族里长辈，他都要跟着，同学聚会，郭勇不想带他，郭敢哭着闹着要跟商柳一起。郭勇无奈只好带他一起去。转眼这个当年的调皮蛋都成副连长了。青春期的郭敢跟当年的郭勇一模一样，一样的热爱军营，一样的热爱坦克，一样地痴迷训练场……商柳回到房子，何晓慧看见她眼睛红红的，知道她看见郭敢，想起了郭勇，就故意叉开话题：“商柳，你看看大鹏，比你哥强吧，学了几个小时就能吹出调调来了。”商大鹏抬起头，机灵的大眼睛骨碌转动着问：“姑姑，你哭了？”商柳擦去眼角的泪水：“谁说我哭了，是沙子飞到眼睛里了。”

　　“姑姑，等我长大了，谁要敢欺负你，我就揍他。”

　　“晓慧，你可要好好管教你的儿子，别弄得跟我哥小时候一样，就知道跟人打架！”

　　“大鹏，听见没？”

　　“我和小朋友不打架，专门打坏蛋！”

　　“把你姑姑教的枟昭君怨枠再吹一遍！”

　　商大鹏把胡笳凑到唇边轻轻地吹起来。

　　“怎么样？我儿子是可塑之材吧？”何晓慧得意地问。

　　“比我哥小时侯强多了，妈妈教我们吹胡笳，我都能完整吹枟昭君怨枠了，他笨得跟牛一样，就是吹不出个完整的旋律来，就这样，还老抢我的胡笳！”

　　“大鹏，你好好学，姑姑将来把这个胡笳送给你，这可是你奶奶最心爱的宝贝！”

　　“谢谢姑姑！”

　　“出去玩吧！”商柳支走了商大鹏。

　　“晓慧，我让你给唐阿姨提亲，你问了没有？”

　　“把玉芬介绍给郭敢？”

　　“高叔叔和唐阿姨什么意见？”

　　“他们说，主要看玉芬的态度。”

　　“你给玉芬说了没有？”

　　“没有！你问没问郭敢有没有女朋友，现在的男孩女孩比我们那会儿早恋多，上高中都派对了，说不定郭敢早就有心上人了。”

　　“郭敢是农村兵，很质朴，上军校期间都没有谈过对象。”

　　“我带大鹏走了，你找郭敢好好谈谈。”

　　吃过饭，商柳打发孩子去楼下玩耍。空荡荡的房子里只剩下两个年龄相差7岁的异性军官，一个是少校，一个是中尉，二人目光相遇时，多少有点不自然。

　　“郭敢，你女朋友最近来过信吗？”商柳的眼睛像一潭幽幽的海子。

　　郭敢棱角分明的脸唰地红了：“嫂子，我从来没谈过女朋友……”

　　他担心商柳看穿了他暗恋她的心思。

　　自从哥哥牺牲后，郭敢就产生了想和商柳成家共同承担赡养老人和孩子的心思。他对商柳的爱，不仅仅是责任和同情，当年哥哥将一身军装的商柳带回农村老家时，十里八乡都轰动了，嫂子长得太漂亮了，就跟画上仙女一样，嫂子不光人长得好，为人贤惠，回到农村，一点也没有城里姑娘的架子，每天夜里给爹娘端尿盆，爷爷半身不遂，她端屎端尿喂药喂饭一点怨言都没有。老娘逢人就夸，郭家哪辈子积了阴德，烧了高香，让郭勇摊上了这么好的媳妇。那时侯他还小，对男女之间的感情还处在蒙昧状态，他只觉得这个嫂子亲，亲到比老娘还亲，以至他寸步不离，他们走哪里他跟哪里。哥哥和嫂子假期到了，要回部队，郭敢哭得最伤心。从很小的时候，郭敢的心里就埋下一颗种子，找媳妇就要找嫂子这样的女军官。可是哥哥牺牲了，战争给嫂子这个秀外慧中的女军人留下了难以磨灭的伤痛和思念，看得出来，商柳是爱哥哥的，爱得刻骨铭心，至今为止，没有一个男人能代替哥哥在嫂子心里的位置。不知道嫂子喜不喜欢自己，不知道在哥哥牺牲后，自己能不能和嫂子喜结姻缘。上高中的时候，学习成绩名列全年级前茅的郭敢写了篇散文枟我的哥哥枠，赢得全县作文竞赛第一名，在文章中，他把哥哥作为坦克侦察连长的形象塑造得栩栩如生。因为这篇文章，有很多女孩子给他的作业本夹纸条，约他到操场后面的柳树林里去约会。

　　郭敢把这些情窦初开的黄毛丫头和嫂子一比，就断然拒绝了许多的约会。哥哥答应他，如果考不上军校，就让他去坦克a师侦察营去当兵。

　　他要当兵去，要当军官，要找和嫂子一样优秀的女兵谈对象。

　　“嫂子给你介绍一个怎么样？通信学院毕业的，在b团隔壁的军区通信站当排长，人长得水灵，是高师长的二丫头，管我叫姐……”

　　“我现在不想谈对象。”郭敢淡淡地说。

　　“为什么呀？男大当婚，女大当嫁，天经地义，你都25了。”

　　“我……”郭敢心疼地望着日益憔悴的嫂子，鼓足了勇气说，“嫂子，我……喜欢……你……”最后三个字声音轻得像蚊子嗡嗡。

　　商柳噙着泪拒绝道：“我是你哥的女人……”

　　“我哥已经走了，我给你完整的家，和你一起承担战争带给我们的不幸。”郭敢的眼泪唰地落下来了。

　　“你傻了，我是你嫂子，比你大7岁！”

　　“嫂子，我爱你，喜欢你，你在我心中就是一尊菩萨、一个女神！谁也代替不了你在我心中的地位……”

　　“不！”商柳哭着摇头道，“我是你嫂子，是你哥的女人……”

　　“我哥已经走了，永远留在战争里了，我不愿意看到你伤心，看到你一天天憔悴，我心里像刀割一样难过！”

　　“你哥他没走，他永远都活着，活在我的心里！”

　　“嫂子。你不能就这么一辈子靠回忆活着！”

　　“没啥，我母亲就这么活了大半辈子。”商柳擦干眼泪道，“你下周过来，我把玉芬邀请到家里来包顿饺子，你们认识认识……”

　　“嫂子……”

　　“你和玉芬才是最般配的一对。”

　　商柳介绍郭敢和高玉芬认识后不久，就带着孩子调回军区战旗歌舞团。

　　“高战元线上的人，你这个政治部主任分别找他们谈话，要么转业，要么调走，两条道路自己选择！”余化龙阴沉着脸对新上任的政治部主任童畅辉说：“特别是b团团长阎铁民，你亲自和他谈，就说是师党委的意见。”

　　“余政委，阎铁民是我们坦克a师唯一在伏龙芝军事学院留过学的人，今年b团又是军区军事训练先进团，让他转业是不是有点不合适？需不需要和师长通个气，他毕竟是团里的军事主官。”童畅辉小心翼翼地问。

　　“没有什么合适不合适的，我的决定就是师长的决定！我承认阎铁民是个人才，但他站错了队，跟错了人，坦克a师的建设方针是党指挥枪，不是枪指挥党！”余化龙的话语里透出凛冽杀气。

　　“政委，阎铁民有政治立场不坚定的倾向？”童畅辉惊讶地问。

　　“他政治合格，军事过硬，就是我这个政委指挥不动他！”余化龙露骨地说出了原委，也给这个新上任的政治部主任敲了警钟：“畅辉，你是我们坦克a师最优秀的团政委，因为你优秀才提升到师政治部主任的岗位，你可不要叫我们失望，在干部任用调整上拿出大气派，动动大手笔，放开胆子大干一场，出了事情我担当！”

　　“在坦克师，阎铁民只听高战元一个人的命令吗？”

　　“你说这样的团长我们留着有什么意思？”

　　“不留，不留！这样的团长军事技术再过硬也不要，战争来临，他能把部队带到敌人的阵营！”童畅辉坚定地表明了自己的态度。

　　“还有那个副团长耿强，也让他走！”

　　“老师长耿争旗的儿子？他怎么了？也是高战元线上的人？”

　　“这些人，师党委一个都指挥不动！”

　　“政委，干脆叫商钢也滚蛋吧，我听人说，这个坦克营长同高战元情同父子，当年为了他提干，高战元亲自出马，到处托人找关系……”

　　“不要动商钢！”余化龙坚决地说。

　　“为什么？难道他不是高战元线上的人？”

　　“不看僧面看佛面，巩老爷子对我有恩，咱做人不能恩将仇报，当年如果没有他的举荐，哪里有我余化龙的今天，商钢不但不能走，还要重用，作训科长的位置不是空缺吗，你让干部科下团考察，就让商钢补这个缺，他当作训科长再合适不过了，另外，你是政治部主任，商柳的职务提得太慢了，把她从宣传队里调出来，以她的水平当个宣传科副科长没有一点问题！”

　　“政委您放心，商钢商柳的事情我一定办好！”

　　“让你转业？”柳菲菲望着情绪沮丧的阎铁民惊讶地问，“凭什么？

　　没有你不分白天黑夜地泡在训练场，坦克b团怎么可能荣获军事训练先进团？”

　　“历史上卸磨杀驴的事情少吗？”

　　“谁告诉你这个消息的？”

　　“师政治部童主任代表师党委找我谈的话，说坦克部队是技术兵种，战术技术水平需要不断更新，我的战术技术水平，适应不了新形势下的军事训练，让我趁年轻到地方大干一场！”

　　“他放屁！全师只有你一个人是伏龙芝军事学院毕业的，你的战术技术适应不了新的军事形势，谁的能适应？这是鸡蛋里面挑骨头！

　　我去找师长政委谈！”柳菲菲愤怒地吼道。

　　“不要去求他们！哪里黄土不埋人？我就不信，转业回地方还能把我们一家人饿死？”

　　“我不是去求？我是质问那些睁着眼睛说瞎话的人！”

　　“费那些口舌有什么益处，既然师党委开会研究过了，我们死乞白赖哭哭啼啼地不走，只能惹人笑话。”

　　“这太不公平了！”

　　“同我一起确定转业的还有耿副团长！”

　　“耿强比你还年轻，怎么也让转业？”

　　“理由是一样的。”

　　“菲菲，”阎铁民望着自己年轻的妻子，“如果我转业，你愿意陪我回山东老家吗？”

　　“铁打的营盘流水的兵，没有人一辈子都穿军装，将军也有脱下军装的那一天，铁民，你放心，你走到哪里我跟到哪里，哪怕是天涯海角，哪怕吃糠咽菜，我永远和你在一起！”

　　“菲菲，是你让我更像个男人！”

　　“铁民，真正意义上的装甲兵，站起来是一座山，躺下去是一条河，走就走，咱谁也不找！”

　　“菲菲，你能搞几个菜吗？我想喝酒！”

　　“行！我陪你，一醉方休！”

　　电话铃响了。

　　“铁民，祝贺你，坦克b团又一次荣获军事训练先进团，如果我没记错的话，这已经是第5次了！”高战元从昆仑省军区打来的电话仍然高喉咙大嗓门精气神十足。

　　“高司令，我要转业了。”阎铁民对着话筒没精打采地说。

　　“你开什么玩笑？全区坦克部队只有b团获得了军事训练先进团，你怎么可能转业？”高战元在电话那头笑呵呵问。

　　阎铁民将童畅辉代表师党委找他和耿强谈话的事情细说了一番。

　　“这个余化龙简直是混蛋！你和耿强这么优秀的军事干部，凭什么让你们转业？”

　　柳菲菲抢过话筒火上浇油道：“高师长，很明显，就因为他们两个平常和你走得近了一些，有人公报私仇！”

　　“妈拉个巴子，让他有本事冲着我高战元来！欺负我的部下算什么英雄好汉？”

　　“师长，你不要发火了，我也不想在部队干了，我和菲菲商量好了，回山东老家去。”

　　“阎铁民，你给我记住，你不属于哪一个人，你是党和国家送到国外培养的装甲兵干部，坦克部队的建设需要你，你不能转业！”

　　“可是，师党委已经研究过了。”

　　“你们现在的师党委在我眼里算个球，你给我老老实实呆着，我去找军区首长！没有我的电话不许走！”

　　经过高战元几个月的努力，阎铁民平调到军区新组建的潼关坦克旅任参谋长。阎铁民携带柳菲菲和孩子，洒泪辞别商钢夫妇，踏上东去的列车。同他坐在同一个车厢的还有已经转业回杭州市联系工作的耿强方红梅夫妇。谈起坦克师的许多军旅往事，4个人都流下了热泪。

　　“余化龙，我要和你离婚！”甄桂芳将离婚协议书啪地放在余化龙的办公桌上。

　　余化龙利用手中权力打击排挤干部，在坦克师引起轩然大波，搞得人心惶惶。有些干部气愤不过，晚上悄悄躲过巡逻的哨兵，给余化龙家的大门上尿尿，有人将一只垃圾堆拣来的死猫死狗隔墙撇进他家的院子。有人用墨汁在政委家的围墙上写了“小人”两个大字。很多风言风语传到甄桂芳的耳朵里，让她对这个心胸狭隘喜欢整人的丈夫产生了强烈的厌恶。对于余化龙，甄桂芳太了解他的底细了。知道由于他的告状，陈副团长、王增强被迫含泪离开部队，由于他的作梗，商钢商柳差一点提不了干，由于他的告状，将他一手提拔起来的耿争旗师长从副军降到副师，遗憾地离开了野战部队。为这些事情他们没少吵架，甚至大打出手，但余化龙本性难改，高战元刚刚离开坦克a师，他就对那些跟师长走得近了一些的干部大开杀戒，转业一批，调走一批，搞得怨声载道。

　　“桂芳，你疯了！这里是坦克师的办公大楼！”余化龙满是皱纹的脸由于激动涨的通红。

　　“我不愿意和你这样没有人性的人生活在一起。”

　　“我怎么没有人性？”

　　“你连一手提拔你的耿师长都不放过，你身上有什么人性？”

　　“你妇道人家懂什么？那是政治！”

　　“你就和政治去结婚吧！从现在开始，我再也不回你那个师政委家属院了！”甄桂芳将钥匙啪地放在余化龙的面前。

　　“我不签字，你这婚就离不成！”

　　“这婚我离定了！”甄桂芳转身走出余化龙的办公室。

　　对于余化龙的家庭的离婚风波，很多人都来劝过，有坦克师的，也有军区、集团军的领导、家属，但甄桂芳铁了心要离婚，最终在两个人分居了一年零九个月后，余化龙同生活了二十几年的女人分道扬镳。

　　余化龙对高玉婷的丈夫陈军的处理更为恶毒。不提职，不调动，不立功授奖，让你在营长的岗位慢慢熬着。当了一年作训科长就到坦克b团任团长的商钢多次就陈军的提职问题打报告找余化龙，余化龙总是打着官腔哼哼哈哈不表态。高玉婷在电话里哭着给父母告状。

　　余化龙的行为彻底激怒了高战元，他给女儿女婿办好调动手续后，派妻子唐雪雁拿着军区干部部的调令回到坦克a师调人。

　　“小余，今天我回到师里，就是专门来办女儿女婿的调动手续！”唐雪雁开门见山。

　　“唐大姐，你回老部队一趟不容易，我给你派个车到处转转，我们坦克a师变化很大！”戴着眼镜的余化龙笑眯眯地说。

　　“承受不起！”唐雪雁心里有火语言生硬。

　　“坦克师最近几年变化特别大，我让政治部童主任陪你到各团去看看……”

　　唐雪雁打断他的话：“废话少说！在调令上签字吧！”

　　余化龙被刺了个大红脸，拿起笔在两份调令上签署了“同意”的意见，扔了笔，冷着脸问：“这回满意了？”

　　“我满意什么？”唐雪雁生气地抢过调令装进包里，怒气冲冲地说：

　　“小余，你对我们老高有什么意见，可以给老高当面去提，为什么要在我的女婿身上撒气！陈军还是个孩子，你不准提职、不准调动、不准立功授奖，这是一个共产党员、正师级干部的所做所为？你的党性修养在哪里？”

　　余化龙坐在那里一言不发。

　　“阎铁民、耿强身上有什么错误，你凭什么让他们转业？”

　　“他们没有错误！”

　　“那为什么让他们转业！”

　　“因为他们站队站错了！”余化龙冷笑道。

　　唐雪雁将一杯凉茶迎面泼在余化龙的脸上：“你简直是个混蛋！”
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第67章 科技练兵(1)


　　阎铁民平调到潼关坦克旅后，因祸得福，半年后，旅长到某军分区任司令，他接了班，成了潼关坦克旅长，旅长当了3年半，阎铁民又杀回坦克a师，当了第七任师长。阎铁民任师长第3年，在坦克b团当团长的商钢被任命为师参谋长。商钢当上参谋长后，全师展开了立足现有装备的科技大练兵活动。官兵们针对新形势下高技术战争的特点，一边技术革新，研制无人驾驶坦克，一边调整思维模式，适应动态的新练兵观念。

　　一场以打隐形飞机、打巡航导弹、打武装直升机，防精确打击、防电子干扰、防侦察监视为主要内容的科技大练兵活动在古长城西端的嘉峪关脚下全面展开。

　　伪装网下的指挥所人声鼎沸，计算机屏幕上的一组组绿色作战数据在闪动，反电子干扰的参谋正在调试安装设备。身穿迷彩服的校尉们都很兴奋。战争，哪怕是模拟战争，都会给处在和平时期的军人带来一种男人的阳刚和血性。

　　师技术保障分队，在十几架武装直升机的掩护下快速机动。

　　阎铁民和商钢站在伪装网下，看见山下远处铁甲军团在集结，航空部队在转场，特种步兵部队在野炊。

　　“师长，这是对抗前的寂静，再过两个时辰，一场高技术条件的西部局部战争就要开始了。”商钢抽着烟，对用高级望远镜观察地形的阎铁民说。

　　“科技大练兵，是高技术条件下的军事演习，老山作战为几千年的阵地战画了一个句号，海湾战争为新形势下的高技术战争拉开了帷幕，这场诸军兵种的联合对抗，是检验我们装甲师科技大练兵水平的唯一标准，能否打赢高技术条件下的局部战争，你心里有底吗？”

　　商钢摇了摇头，用优雅的姿势弹飞了快要燃尽的烟蒂：“不知道我们研制的无人驾驶坦克能不能完成纵深超越作战的任务。”

　　“现全天候立体侦察，强电子干扰，昼夜空中突袭，远程精确打击，信息战、机动战、特种战等已经成为现代战争的主要作战样式，谁拥有的武器科技含量越高，胜算的把握就越大。”

　　“平面战役已经消失了，陆、海、空、天、电磁五位一体的联合作战，使每一个空间都成为整个作战空间不可分割的重要组成部分。”

　　“告诉我们参加对抗的坦克部队，今天的大对抗没有导演、没有预案，没有固定的行军路线，一切都靠指挥员灵活判断！”

　　“是！”

　　商钢用电话将师长的指令快速传递给3个坦克团的指挥员。

　　一列由高级越野车组成的车队扬着尘土，穿越古长城的残垣断壁，向导演部急速驶来。

　　“师长，集团军首长到了。”商钢眼睛陡然一亮。

　　阎铁民整了整军装，叫上政委转身朝山下跑去，把集团军首长迎接到导演部。

　　红、蓝双方的高级军官各自汇报了演习准备情况，d集团军军长听了，提出了一些问题，得到了比较满意的答复。

　　“报告，我们遇到了强电磁干扰！”一个中校满头大汗地跑过来。

　　“怎么回事？”阎铁民瞪了通信科长一眼。

　　“整个通信系统瘫痪。”

　　“你们的抗电子干扰设备不是已经安装了吗？”

　　“蓝军的电子屏蔽系统力量强大，发射了超强电磁波。”通信科长用愤怒的眼睛盯着蓝军师长方毅。

　　“方师长，你搞什么鬼？集团军首长还没有宣布对抗开始的命令，你们就搞电子屏蔽？”阎铁民不悦地问。

　　“阎师长，我们已经进入对抗状态了。”蓝军师长方毅不以为然。

　　“我们正在向军长汇报科技大练兵对抗阶段的准备工作，你屏蔽了红方的电子通信系统，上级电话找不到首长谁来负责？”

　　“快点下令关闭蓝方的电子屏蔽系统，不然科技练兵大对抗活动没法继续下去。”集团军参谋长恼怒地对蓝军师长方毅说。

　　“好！”军区首长笑呵呵地说，“这已经不是98——西部科技练兵大对抗了，而是高技术条件下的局部战争已经开始了，我早就说过，演习不是演戏，如果我们把军事演习搞成演戏，战争来临了，流血牺牲的只有我们自己！”

　　“军长，我们这次大对抗，没有导演，没有作战预案，全天候，多角度，立体式，不分前后方，战争的黑翼无处不在。”方毅自豪地说。

　　“铁民，你们对抗双方都可以采取行动了。”集团军军长给红方下达了对抗命令。

　　阎铁民给商钢丢过一个眼色：“商参谋长，启动第二套作战预案！”

　　商钢会意地说：“请各位首长放心，红军不会输给蓝方！”

　　“鹿死谁手还不一定，商参谋长的大话就吹出来了？”方毅讥讽道。

　　“赵科长，按照y——t预案行动！”

　　“是！”通信科长冷笑着说，“方师长，你们蓝军也尝尝红军的强电磁干扰。”

　　方毅戴上暗绿色的钢盔，笑着对集团军首长说：“各位军首长，你们在红方前沿指挥所，就是红方的人，当心我的特种兵部队从空而降……”

　　“方毅，做你的美梦去吧，装甲步兵团把前沿指挥所部围得跟铁桶一样，别说你的特种兵部队，就是一只苍蝇也飞不进来！”阎铁民毫不示弱。

　　“咱们骑驴看唱本——走着瞧！”

　　红方电台迅速改变频率，及时进行沟通调整，红方的电子屏蔽系统向蓝军实施强电磁波干扰的同时，由作训科参谋郭敢研究的代号“天山神箭”的电脑黑客，对蓝军司令部的计算机数据库进行了病毒性攻击。正在电脑屏幕前搜索数据的蓝军参谋，突然看见自己的电脑上出现数据自我删除程序，不知道如何是好，当数据删除完毕，一枝古代冷兵器时代的神箭带着闪电穿过屏幕，电脑出现了黑屏……“见鬼！”佩带蓝军袖章的作训科长一拳砸在电脑桌上：“我电脑怎么出现黑屏了？”

　　“科长，我的电脑也黑屏了！”参谋看了科长的电脑一眼。

　　“快派人去查！大战前夕，计算机网络不能出问题！”蓝军参谋长心急如焚。

　　计算机专业毕业的研究生参谋很快查到问题症结。

　　“什么？我们司令部的电脑网络中了红方的黑客病毒？我们的各类作战数据还能恢复吗？”参谋长一脚踏翻了椅子，狮子一样怒吼道：

　　“快！一定要在大战开始前恢复各类数据，坦克a师真他妈是小人！”

　　“小人！典型的小人，打不过我们背后玩阴招！”副参谋长岁声附和道。

　　“谁是小人？”从导演部回来的蓝军师长方毅走进前沿指挥所，看见混乱的副师长、参谋长、副参谋长、以及科长、参谋，惊讶地问：“出了什么事情？”

　　“师长，红军的电脑黑客攻击了我们的指挥枢纽。”参谋长沮丧地说。

　　方毅“哦”了一声，冷静地说：“我们的所有作战数据被盗取了，以前的作战预案用不成了。”

　　“师长，那些作战预案是司令部的参谋、科长花几个月时间，勘察作战地形，结合戈壁沙漠气候和我师作战特点绘制出来的，没有它，我们怎么指挥协调部队？”参谋长的眼泪都快出来了。

　　“师长，这次作战，配属我们的航空部队、特种兵部队、导弹部队都是从兄弟部队抽调的，协调起来不容易，突然改变作战预案，他们能答应吗？”副师长提出了疑问。

　　“难道有更好的应急方案吗？”

　　“机要科长——”

　　“启动绝密码，给诸军兵种发报，演习已经开始，比原来攻击时间提前5分钟！特种兵侦察大队搭乘武装直升机直插红军后方，直捣司令部，活捉红方的军政主官！”

　　“师长，集团军首长正在红方指挥所视察，我们这样做恐怕不妥吧？”

　　“我已经打过招呼了，只要特种兵大队的侦察兵能捣毁他们的司令部，大对抗，我们蓝军就胜利了！”

　　蓝军炮火率先对红方阵地实施强烈的炮火攻击。

　　红方正在准备的3个坦克团乱了阵脚。没有完全隐蔽的部分坦克乘员听见隆隆的炮声，东奔西逃，抱头鼠窜。尽管各类火箭弹、炮弹没有杀伤力，但黄色的烟雾、纷乱的纸片和隆隆的炮声，仍然另人心惊肉跳。

　　“商钢，蓝军开始报复了！”阎铁民望着炮火弥漫的阵地漫不经心地说。

　　“师长，我听见了蓝军的愤怒的吼声，但没办法，高技术战争就是这么残酷，谁让他们先对我们实施电子打击。”商钢得意地说。

　　“不可大意，方毅铆足了劲儿要与我们实施对抗，命令山鹰起飞护航，神龙突击队出发！”

　　“山鹰，山鹰，我是3号，听到请回答！”

　　“山鹰收到。”

　　“我命令你们立即起飞，掩护神龙突击队进行超越纵深作战！”

　　“山鹰明白！”

　　十几架携带巡航导弹的绿色武装直升机螺旋式起飞，蜻蜓一样在红方坦克阵地的上空盘旋。

　　80多辆坦克在古长城脚下空旷的戈壁滩掀起巨大的烟尘，成三角形作战队形，挟风滚雷般向红方阵地纵深地带实施超越攻击。冲在最前面的是阎铁民、商钢带领的科技公关小组研制的八辆无人驾驶坦克。携带微型摄像头的无人驾驶坦克，完全掌控在导演部的遥控指挥室。公关小组的校尉军官望着屏幕上的大投影，根据戈壁道路的障碍情况和地形地物，用遥控器不断调整速度和方向。

　　“红方的神龙突击队出发了，命令反坦克分队全力实施围剿，绝不让红方的神龙突击队，越过月亮泉一步！”方毅冷峻地说。

　　神龙突击队跑出10公里，就有8辆坦克“趴窝”了。

　　“怎么搞的？有这么多坦克趴窝？”阎铁民愤怒地问。

　　“师长，再不更换装备，这些坦克只能当摆设了。”

　　“发什么牢骚？我不希望更换新装备？换装不换装那是上级的事情，我们要立足现有装备，打赢高技术条件下的局部战争！”

　　“怎么打赢？参加超越纵深作战的坦克大部分都是装备老化的59式主战坦克，通信电台是第一代电子产品，抗干扰性能特别差，光学观测瞄准仪器老化，白天看不清，夜晚是“瞎子”，整体技术性能差，跑得没有人家快，打得没有人家准……”

　　“我们不是有山鹰护航吗？”

　　“山鹰能歼灭b2隐型飞机吗？”

　　“商钢，你这不是和我抬杠吗？这里是中国西部，不是伊拉克！哪里来的b2隐型作战飞机，赶快派修理分队去抢修趴窝的老爷车！”

　　“科索沃战争中，以美国为首的北约，在对南联盟前两个月的轰炸中，几乎百分之百使用巡航导弹、空地导弹、制导炸弹等精确制导武器，杀伤力大，命中率高，在那种战争态势下，我们的59式坦克和英勇的坦克乘员只能充当炮灰，做无谓的牺牲！”

　　“照你这么说，我们该刀枪入库，马放南山，坐等新装备的到来？”

　　“美国m1a2主战坦克，在m1a1基础上改成，1993年秋天装备部队，采用独立式热像仪，使之具有目标捕捉和夜间作战能力；激光测距仪工作介质采用二氧化碳，提高了穿透烟雾能力；使用战场管理系统，提高了作战效能；采用敌我识别装置，避免误伤。我们的59式能同它对抗？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第68章 科技练兵(2)


　　两个人正在争吵，六架飞豹——2型作战飞机从蓝军横冲过来，对护航山鹰进行猛烈攻击。飞豹——2型战斗机携带的训练巡航导弹不断对行进中的坦克进行精确打击，不断有坦克被击中着火……“我操！从哪里来的飞机？雷达怎么一点儿也不预警，高射炮都哑巴了？”阎铁民破口大骂。

　　“师长，这是我当兵20几年来见到的最精彩的演习，我们参演部队都不知道这水有多深。军区和集团军首长是在真实检验我们的作战实力！”

　　“我的参谋长，别发感慨了，赶快组织反击吧，再迟，我们的血本就赔光了！”

　　无人驾驶坦克首先做了巡航导弹的牺牲品。a团的坦克一连连长郭敢勇敢面对炮火硝烟面不改色，每分钟击发30次，命中蓝军运动目标25次。给车二炮手用高射机枪对空射击，接连“击中”飞豹隐型作战飞机2架……“好！”阎铁民用望远镜观察着超越纵深作战的坦克群，“a团是好样的！我要给他们记功！”

　　“可惜了，我们研制的无人驾驶坦克！”副师长的情绪有点沮丧。

　　“无人驾驶坦克完成了前沿突击的使命。”阎铁民自信地说。

　　“师长，无人驾驶坦克一发炮弹都没打，你好像还挺高兴？”

　　“无人驾驶坦克能突击80多公里已经很不错了，我没指望它还能打中蓝军的几个运动目标。”

　　“我们的无人驾驶坦克还需要将武器系统不断改进，像今天这样的大练兵都是这样不发一枪一弹就叫击毙了，将来上了战场还不是一堆废铁烂钢。”

　　“在海湾战争的地面作战中，以美国为首的多国部队最大限度地发挥了装甲机械化部队快速机动的优长，并成功将其与空中突击部队相结合，形成快速机动布局、快速深远突破、快速穿插迂回，充分展示了高技术局部战争中装甲机械化部队作战行动的突然快速性。我在这次大对抗中进行一场实验，看我们的无人驾驶坦克能否完成突然快速性的作战行动。”

　　“您对我们那几辆无人驾驶坦克满意吗？”

　　“科技大练兵是一项长期艰巨的任务，它需要我们立足现有装备，不断革新器材，提高射击精确率和驾驶水平。”

　　“师长，这场大练兵活动结束后，我们需要好好反思反思，我们的装备、我们应对高技术条件下局部战争的快速反应能力以及我们陈旧、落后的阵地战思维模式！”

　　“这几年，我们坦克a师大抓科技大练兵和坦克标准车连评比活动，投资25万元建成军官训练中心，建成闭路电视系统、模拟系统、战斗文书快速拟制传递系统、无线电通信系统和音响五大系统组，设立对抗室、首长机关作业室、战术理论室、通信、射击、驾驶教室等，但我们不能满足现有的成绩，我们的战斗力同拥有高技术武器的外军部队相比，相差甚远啊！”

　　蓝军的特种兵大队搭乘十几架武装直升机悄悄绕道到红方的侧翼，侦察兵全部采取伞降的方式，在大戈壁的月亮湖集结。这是一支英雄的团队，第一任师长是彭雪枫将军，从井冈山一直打到解放全中国，抗日战争期间，消灭过日军两个团、三个营，缴获轻重机枪12挺。

　　特种兵侦察大队在天黑以后出发。戈壁起风了。副大队长王忠带着这支经过特殊训练的侦察分队，穿过风沙弥漫的胡杨林和红柳丛，翻过两座陡峭的黑山崖，沿着古长城悄然向东挺进。

　　“我们的敌后渗透和战场侦察都受到红军坦克侦察营的强大压制，当年对越作战的野狼侦察大队大队长、一级战斗英雄郭勇就是坦克侦察营出来的。”王忠出发前强调：“坦克侦察营装备先进，训练有素，反侦察经验丰富，所以千万不能掉以轻心！”刚从军校毕业的排长许雷激动地说：“副大队长，我们参战老兵多，实战经验丰富，同这样的对手对抗才够味！”

　　“对！这样才够味！”头戴迷彩布钢盔的战士肖志军敲起大拇指。

　　背着81冲锋枪的侦察兵意气风发：“我们必胜！蓝军必胜！”

　　特种兵大队在古长城脚下穿行，犹如利剑穿过风沙乱舞的漫漫长夜，渐渐同蜿蜒的长城、矗立的烽燧融为一体。天色渐亮的时候，特种兵大队已经抵达红军纵深地带的1号山谷。

　　王忠拨开眼前的一丛芨芨草，用望远镜朝山下观测，发现坦克a师前指附近，毗邻着技术保障基地。山下兵车来来往往，路标帐篷林立，人声鼎沸。装甲指挥车、吉普车、摩托等配备车辆停放在技术保障指挥所附近。1号抢修所、2号抢修所、野战机动抢修所一字排开。

　　负责警戒的几辆装甲车若无其事停在山坡上，流动的哨兵背着56式冲锋枪象征性地巡逻。

　　“副大队长，我们捞到一条大鱼！”侦察排长许雷兴奋地说：“都说没有技术，就没有坦克兵，炸掉他们的技术保障指挥所，看他们如何抢修战损坦克？”王忠指着前面的技术保障指挥所低声道：“先干掉山坡上那几个哨兵和装甲车，从那里撕开口子冲下去！你带人去炸技术保障指挥所，我带人去端他们的老巢，半个小时后，在山后的红柳坡集合，蓝军的武装直升机在那里接应我们。”

　　特种兵大队匍匐前进。几乎没费吹灰之力就收拾了负责警戒的几十名装甲步兵。那些特种兵大队的战士不知道发生什么事情，吓得瑟瑟发抖。有个新兵从来没见过这阵势，吓得尿湿了裤子。蓝军特种兵大队缴获了他们的武器，将那些束手就擒的官兵锁到装甲车里，兵分两路朝山下冲去……许雷带着特种兵大队猛虎一样冲下山。手榴弹、炸弹雨点般扔了过去，数百冲锋枪对着技术保障指挥所一阵猛烈扫射。按照对抗规则，这个技术保障基地报销了。但坦克a师的修理营官兵哪里有对抗意识，没有一个人去摸枪，没有一个人想着反抗，大家看西洋景一样，嘻嘻哈哈地看着身穿迷彩服、戴着钢盔、穿着陆战靴、佩带蓝军袖章的特种兵举枪向他们瞄准。

　　“你们是哪个部队的？谁让你们上这里捣乱？”技术部副部长刘亮怒气冲冲地走出指挥所，来到扛着红牌的许雷面前质问道。

　　“你被俘虏了，举起手来！”肖志军黑洞洞的枪口对准了他。

　　“放屁！”刘亮副部长啐道，“我是坦克a师的技术部副部长，你一个兵娃子赶俘虏我？叫你们连队的干部来！”

　　“我就是特种兵大队的副连级排长！”许雷冷静地说，“中校同志，按照科技大练兵的规则，你被蓝军特种兵大队俘虏了！”

　　“你一个红牌哪里有资格和我说话？”技术部副部长看不起这个刚从军校毕业的小排长，“叫你们大队长来！”

　　“我们大队长正在俘虏你们的师长、政委！”

　　“不可能！我们装甲步兵团把前指围得跟铁桶一样，你们怎么进来的？”

　　“我们变成鸟飞过来的！”

　　电话急促地响起来，技术部副部长转身要进去接电话。肖志军用冲锋枪抵住他的胸口：“你被俘虏了！”刘亮燥了，一把拨开肖志军的冲锋枪，挥拳打在他的嘴上：“滚你妈的蛋，老子当兵的时候，你还在那里玩泥巴呢。”转身朝指挥所走。许雷使了个眼色，一个侦察兵飞起一脚将他踢倒，一个反手锁喉将技术部副部长死死摁在地上。

　　“我是坦克a师技术部副部长，你们敢打我，我要到军长那里告你们！”刘亮还在挣扎。

　　“把所有的通信设施全部搞掉！”许雷果断地命令。

　　十几个侦察兵冲进房间里，将电台、电话等全部捣毁。

　　“走！”许雷命令道：“押着这个技术部副部长和大队长会合！”

　　通信兵跑过来：“一排长，王副大队长电话。”许雷接过电话：“王队，我是许雷！”

　　“我这里已经完成任务，缴获了红方指挥所所有指战员的武器，军长同方师长通过话了，宣布科技练兵大对抗蓝军胜利！”

　　“好！我们炸毁了技术保障指挥所，俘虏了技术部副部长！”许雷兴奋地说。

　　“我马上赶过来！”

　　“丢人！你们把装甲a师的脸都丢光了！”阎铁民一拳砸在师党委会议室的桌子上，震得茶杯都跳了起来：“红军司令部都让配属给蓝军的军区特种兵大队捣毁了，我们还有什么？啊？超越纵深作战有多少坦克趴窝，平常都把自己的装备技术吹得跟火车一样，大对抗面前怎么都哑巴？”

　　5个团的团长、政委正襟危坐，没有一个人敢说话。

　　“科技大练兵喊了好几年，大对抗就是这个结果？口口声声谋打赢，稍稍动了点真刀真枪，我们就拉稀了，这说明什么？说明我们的训练模式、战备观念、战术思想根本不能适应高技术条件下的局部战争！”师参谋长商钢厉声叫道。

　　“这次科技练兵大对抗中，最不能原谅的就是装甲步兵团！团长政委来了没有？”阎铁民怒气冲冲。

　　“到！”装甲步兵团团长政委双双站起来。

　　“7辆装甲车在山坡巡逻，竟然让特种兵大队包了饺子，你们平常怎么训练部队的？”

　　“师长，山坡上巡逻的装甲车做梦也想不到，特种兵大队会爬上几十米高陡峭悬崖从背后偷袭，这样逼真的军事对抗是第一次，我们都没有经验。”团长冯晓龙解释道。

　　“不要解释！”阎铁民粗暴地打断装甲步兵团团长的解释：“由于你们的失误，导致我、政委、参谋长，还有司令部的科长、参谋做了蓝军的俘虏！这种后果给你们两个行政记大过都不为过！”

　　“我们请求师党委处分！”装甲步兵团政委响亮地说，“好汉做事好汉当，由于我们带兵无方，才会导致蓝军偷袭前沿指挥所的结局，我们承担一切后果！”

　　“同志们，”从军区干部部副部长位置任命到坦克a师政委岗位的夏天语重心长地说，“这场科技大练兵的仿真性对抗，给我们敲响了警钟，高技术条件下的局部战争，作战样式和作战方法的灵活多样性，要求我们装甲机械化部队作战行动也要灵活多样，攻防进退要快速变化，进攻一旦失利，立即转入防御，防御一旦得势，则迅速转入进攻，生搬硬套靠演习预案敌我双方进行军事对抗的时代一去不复返了……”

　　“真正的科技大练兵就是突破传统的训练模式、战术战略思想，依托阵地抗击，利用地形设伏，动中遭遇，静中反击，远距离奔袭，近距离袭击，必须达到反应快速、机动快速、交战快速！”阎铁民的情绪渐渐平静下来。

　　“我建议！”商钢站起来道，“全师部队积极行动起来，迅速掀起科技大练兵热潮，针对应用于坦克装甲车辆的激光、热成像、微型数字计算机超高速射弹等各类高技术，练机动、练对抗，宁叫人才等装备，不叫装备等人才，真正从作战意识上完成我们装甲师的角色转换！”

　　对抗结束3个月后，阎铁民被提拔为d集团军副军长。商钢接了阎铁民的班，当上了坦克a师的第八任师长。全军其他装甲师都确立为重点建设部队，唯独装甲a师没在其列。
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第69章 北海论剑(1)


　　商钢亲自驾驶迷彩越野车来到坦克侦察营。刚下车，就听见女兵打沙袋的哈哈声。商钢摘下麦克阿瑟墨镜，看见一个眉目清秀的女兵正在太阳下挥汗如雨地打沙袋。

　　师直侦察营长戴上军帽跑出来迎接。

　　“那女孩子叫什么，训练这么刻苦？”商钢赞叹道。

　　“师长，她就是张敏，会开坦克，会驾驶各类战车，中央电视台军事频道报道过她！”营长自豪地说。

　　“她有超强技能，敢驾战车闯沟壑；她有超凡胆量，横穿沙漠求生存；她有超人意志，武装泅渡破极限，她敢于冒险，熟练掌握了各种爆破技术。”“是记者瞎吹的，还是这女孩真有这本事？”商钢锐利的目光盯着侦察营长的眼睛。

　　“师长，张敏真有这金刚钻！军事频道来师里采访她时，您正在集团军参加1个月封闭式的军事集训，您上互联网看看，网民跟帖如潮，什么她是最美丽的中国女兵，她是我的青春偶像之类的话太多了。”

　　“怪不得我儿子从装甲兵工程学院打电话回来所，爸爸，你们装甲师可了不得了，出了个身怀绝技的女兵，我还以为这小子是开玩笑。”

　　“张敏是货真价实的！”

　　“好，开两台装甲输送车、一辆坦克，携带一个弹药基数和爆破工具，到师战术综合演练场去，让我亲眼看看我们装甲师两栖侦察兵女兵班班长的本领！”

　　“张敏——”

　　“到！”女兵停止训练。

　　“过来！”

　　张敏看见了大校军衔的师长：“师长好！”

　　“叫什么名字？”商钢。

　　“张敏。”

　　“老家是哪里的？”

　　“四川省北川县。”

　　“入伍前练过武术？”

　　“跟爸爸练过拳击！”

　　“上过大学吗？”

　　“没有！高中毕业我考上四川师范学院，我不想当老师，就没去上学，直接参军到我们装甲师。”

　　“哭过鼻子没有？”

　　“新兵连哭过……”张敏白皙的脸羞红了。

　　“换上迷彩服，随我一起外出参加训练考核！”

　　“是！”

　　“师长，你就坐张敏的装甲输送车，看看我是吹牛，还是我们女侦察兵确有本领！”

　　商钢钻进张敏的装甲车。

　　只见英姿飒爽的女兵熟练地启封，加油加水，突地一声，装甲车发动起来，向巴丹吉林沙漠边缘驶去。

　　商钢用手机提前联系了战术综合训练场。张敏的装甲车来到训练场，直接进入对运动目标的射击。一阵清脆的枪声响过之后，电子报靶器显示出“优秀”的字幕。

　　爆破是一项充满危险、颇具挑战性的训练课目。它要求爆破手既要熟练掌握技术要领，更要具备胆大、心细、沉着、冷静的心理素质。

　　稍有不慎就会酿成事故。

　　“爆破课目就不看了，我看看她驾驶坦克的技术！”商钢知道爆破属于男兵课目，女兵搞万一出了安全事故，是不得了的事情。

　　“师长，您信不过我？”张敏扑闪着机灵的眼睛问。

　　“我是怕万一……”

　　“侦察兵没有万一！”

　　张敏利索地取出雷管，接上导火索和拉火管，将其插入tnt炸药块，随后与硝氨炸药捆绑在一起，不到一分钟，她就组装出一个威力惊人的爆炸装置。

　　张敏抱着这个危险的家伙走向爆破点，她拉开引火管，迅速跑回安全地域卧倒。轰的一声巨响，瞬间地动山摇，滚滚浓烟中，她制作的爆炸装置成功爆炸。

　　张敏换上坦克乘员服装，钻进有38度高温的驾驶室。空压启动，拉动操纵杆，加油，挂档，坦克吼叫着驶入戈壁滩，在被驾驶员称为“搓板路”的崎岖山路上行驶。道路高低不平，战车时隐时现，张敏熟练驾驶坦克，朝着考核划定的线路驶去，张敏的身子随着坦克剧烈地颠簸，巧妙地绕过三角锥、铁丝网、壕沟、断崖等障碍路段，顺利返回……“大对抗期间，装甲步兵团如果能有张敏的三分之一，我们也绝对不会输给蓝军！”商钢满意地说。

　　99式坦克终于配备到装甲a师。新装备抵达部队这天，全师的文化活动特色队全体出动欢迎，威风锣鼓敲得惊天动地，秧歌、彩旗、太平鼓舞动着喜悦和自豪。

　　商钢带着已经提升为师参谋长的李铁牛和副师长张大强一起来看新装备。

　　“盼星星，盼月亮，终于盼来了新装备！”李铁牛热泪盈眶道。

　　“99式主战坦克是我军的陆战王牌，战斗全重51吨，炮口向前时全长10米，车长7.6米，宽3.5米，高2.37米，最大公路速度70千米\/小时，越野最大时速60千米\/小时，装有一门125毫米高膛压滑膛坦克炮……”副师长张大强自豪地拍新装备的炮管。

　　“美国军事智库战略研究机构负责人詹姆斯·邓尼根撰文分析称，中国的99式坦克从理论上说，应该强于美军现役的m1a2主战坦克！”师政委夏天补充道。

　　“许光达司令曾经说，没有技术就没有装甲兵，看到新装备，我想说，不懂新信息技术，就没有现代装甲兵！”

　　“从今天起，真正意义上科技大练兵开始了！”

　　“新装备让人眼花缭乱，超短波电台、宽带电台、短波电台、网络控制器、火控计算机，不学习高科技就是聋子瞎子！”

　　“通知下去，全师从师首长到普通一兵，学习新装备，熟悉新装备，掌握新装备，把训练当课堂，把部队当学校，使新装备尽快生成战斗力！”“伙计，新装备对我们来说，又是一次挑战！”

　　“今日利器在手，何时鏖兵疆场？”商钢感慨万千。

　　训练场上战车轰鸣，烟尘四起，99式主战坦克第一次实弹射击就要开始。一身迷彩服的坦克a团副团长周剑来到队列前，深沉的目光，扫视了台下数百张青春的面孔，大声问道：“我们的师魂是什么？”

　　“听党指挥，扎根西北，艰苦奋斗，求实创新！”充斥着军旅男儿阳刚之气的声音响彻云霄。

　　“我们的师训是什么？”

　　“没有技术就没有装甲兵，出人才就出战斗力！”

　　“未来作战当英雄，首先要闯科技关，面对信息化的新作战平台，我们应该怎么办？”

　　“勤学苦练，攻克难关！”

　　“上车！”

　　坦克乘员熟练地钻进99式坦克。

　　三连连长张有良钻进新型坦克内，开启火控系统，精确瞄准，果断地按下发射按钮。没想到火炮不击发！松开按钮，再按下，还是没动静……“张有良，你是怎么回事，半天打不出一发炮弹？”周剑在电台里怒吼。

　　“周副团长，我也不知道咋回事？炮弹就是打不出去！”

　　“你是坦克指挥学院的本科生，连这点故障都排除不了？！”

　　“99式坦克里面的很多新装备，我在军校里从来没接触过。”

　　“我带专家来看看。”

　　周剑带着坦克制造专家钻进坦克。

　　专家仔细检查后，对周剑说：“周副团长，不能怪他们！”

　　“不怪他们怪谁？”

　　“老坦克射击全靠一炮手人工瞄准，快速击发，拇指一点，火炮就响。99式主战坦克采取计算机智能技术，火炮发射要变快速精确瞄准发射为平衡跟踪控制目标，通俗地说，就是按下发射钮后，要等计算机跟踪确认数据后再发射，这样，就会延时几秒钟。三连长一直用老办法按下发射钮就抬手，自然打不响了。”

　　“我明白了。”张有良恍然大悟。

　　“99式坦克刚装备部队，我介绍说，里面有计算机，有个新兵问我，副团长，这计算机的键盘能不能打字？我们离熟练掌握新装备，还有很长一段路程！”周剑感慨道。

　　“用好新装备，光相信人脑和手工操作是不行的，也要认识和相信电脑！”专家的话语重心长。

　　“轰，轰，轰——”

　　几发炮弹打出去，却总是落在目标前方。

　　“你怎么搞的？一个目标也没有打着？”车长位置的排长怒问道。

　　“排长，我也不知道怎么打不准？”二连一级神炮手汪小刚一头雾水。

　　排长下来，看了半天也检查不出个子丑寅卯来，电话打给周剑，周剑带着专家跑过来。

　　“这是新型半智能坦克，你怎么脑子里还是一通旧方法，瞄准、测距、提取方向修正量、按下发射按钮……”专家命令驾驶员发动坦克。

　　射击命令下达后，专家发现一级炮手汪小刚有个痼癖动作，每次射击时，总是习惯地抬头找表尺，新装备上表尺早就看不见了。

　　“小汪，99式坦克随着武器装备自动化程度地提高，各种传感器可自动采集射击数据，包括过去靠经验目视调整射击表尺，都变成自动设定，在这种情况下，你还习惯抬头找表尺，画蛇添足地调整瞄准点，肯定打不准！”

　　“小汪，你只有纠正痼癖动作，才能打得准！”

　　“既然新装备把我们从复杂操作中解放出来，我们为何要自找其烦，自缚手脚？”

　　“要想提高战斗力，首先要学会解放战斗力！”

　　“周副团长，我还有个问题想请教专家？”汪小刚把目光投向周剑。

　　“什么问题？你说！”

　　“前几天，我们两个一炮手对新型坦克进行武器校正，首发命中目标下缘，他们马上调整综合修正量装定开关，结果第二发炮弹命中目标上边缘，再校正后射击，又打偏了，我一直纳闷，过去都是三发炮弹校正一门炮，新装备咋这么没准？”

　　“不是新装备没准，是你们还在用过去训练方法对待新装备。影响坦克射击的因素很多，过去，射手完全凭经验和简单心算概略修正，射击准备费时费力，分散作战精力，99式坦克问世后，诸多数据采集和综合量的装定与修正，完全由激光测距、传感器系统实施采集并输入计算机，自动赋予火炮，其火控系统的各种传感器已经构成了一个小型信息化系统，一旦自动跟踪技术成熟，可发展成大闭环式火控系统，不但能自动跟踪目标，发射后还将自动跟踪弹丸，自动进行修正直至命中目标。”

　　新装备的实弹射击，引出了如何练兵的新话题。

　　师党委会上，师长商刚铿锵有力地说：“电脑进坦克，催化教学训练方式的一系列改革，新的装备，期待新的装甲兵人才！”

　　“我们党委一班不能坐在办公室看报喝茶接电话了，大家分工下去，每人包一个团，把问题解决在训练场！”政委夏天提出了建议。

　　“我包a团！”参谋长李铁牛第一个站出来。

　　“我包c团！”副师长张大强举手道。

　　“那我仍然回红柳沟包b团！”商钢笑道，“我们一定要将训练从目测判距、心算射击诸元素里解放出来，多练新技术和新的战术动作！”

　　“我抓教导队，新建几个模拟器训练专修室，把全师的一炮手集中起来，搞一次新装备射击集训！”夏天主动请缨。

　　“叫了多年的近战夜战等传统战法，也需要随着新装备远程射击精确化开始新的变革！”

　　“大家积极行动起来，打一场向新装备要战斗力的大仗、恶仗、猛仗！”

　　全师150名一级炮手，经过两个月的专业训练，不光炮弹打得准，导弹射击也取得6发5中的优异成绩。

　　李铁牛、商钢、张大强等师首长分别下到3个坦克团，吃住在训练场，着眼探索寻训法，编修新的训练大纲和教范，依托各团教学力量，组织了3种新装备、8个专业的士官升级培训。官兵们每天都在战车上钻研，一天上下车百次，困了用生姜辣椒提神，昼夜加班加点，编写出9本60多万字的新装备修理工教材。

　　抗震颠试验，坦克爬陡坡越断崖，商钢磕得头上挂彩，躺在车里记数据……全师经过一番磨砺，学习训练项目今非昔比。坦克营长，过去只需要指挥单一兵种，现在要学习坦克兵、步兵、炮兵和侦察兵4个兵种的指挥知识。指挥士官，以前只需要了解单车战术，现在要学习连战术指挥、识图标图，具备一名初级参谋的水平。通信兵，原来只需学习电台喊话、打旗语，现在必须掌握电子标图、卫星导航等10个领域的新知识。侦察兵，过去只有望远镜、刀子和绳子，现在要学习光学、雷达设备和无人侦察机操作，训练由越野、捕俘等8项体能课目扩展为情报采集、处理、分发等40项智能课目……又一个秋天来到西部戈壁。

　　商钢奉命率领两个整建制装甲团和师直坦克侦察营来到苏武牧羊的贝加尔湖，参加带有论战性质的代号“2006——北海论剑”的中俄联合军事演习。来自全世界24个国家的军事观察员前来观摩这场声势浩大的中俄联合军事演习。

　　商钢率领90辆主战坦克和23辆新型装甲车，采取铁路运输和履带行军相结合的方式，按时赶到演习预定地点——色楞格河中游湿地地扎营。他们的主要任务是在演习进入第三阶段，主动出击，掩护陆战队员抢滩登陆，步坦协同围歼残敌。

　　一辆高级越野车驶入坦克营地。戴着墨镜一身迷彩服的阎铁民从车上跳下来。

　　“阎参谋长，你怎么也来了？”商钢惊讶地问。

　　“军区首长不放心，这次演习不亚于去年的和平使命，让我坐武装直升机赶过来。”
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第70章 北海论剑(2)


　　“总部来了很多将军当正副导演，军区副司令组织协调，有什么不放心？”

　　“99主战坦克配备部队时间不长，战斗力是否完全生成，军区首长不放心，考虑我是这个师出去的，就叫我来加强充实力量！”

　　“就两个坦克团参加演习，值得这么兴师动众，我的部队我不知道深浅？”

　　“这次演习带有论战性质，24个国家的军事观察员要提一些非常前卫的问题，你要有思想准备。”

　　“参加演习前，军区在电报里已经强调过了。”

　　“商钢，实话告诉我能不能打？”

　　“能打！”

　　“打得赢打不赢？”

　　“心里没底！”

　　“你的对手是我在伏龙芝军事学院留学时的教官，研究坦克师攻防战术几十年，战役战术思想非常前卫，千万不可轻敌啊！”阎铁民提醒道。

　　“我们装甲a师有你阎副参谋长协调指挥，还怕胜不了俄罗斯联邦的坦克师？”

　　“明天，我将和我的老师科尔尼洛夫中将见面。”

　　“祝贺你们师生重逢！”

　　“小子，放机灵点，如果这次演习演砸了，估计下一步你就没戏了。

　　大校军衔到省军区了却残生吧。”

　　“那么严重？”

　　“军区首长说了，新装备盼了多少年才配备到部队，全军多少双眼睛在盯着你们，演习砸了，我估计也就歇了。”

　　“好！为了我的少将军衔，为了你的中将军衔，我代表装甲a师所有参加演习的官兵向您保证，就是战到剩下一兵一卒，我们也要坚守到底！”

　　“好！中午，我就在你们这里吃饭！”

　　美丽的贝加尔湖，湖水清澈如雾，站在堤岸上，对面青山隐隐，水草丰茂，清澈如碧玉的水面上，几十只白天鹅从容地翱翔。由于搞军事演习，蔚蓝色的天空下，多了几个驱逐舰，核潜艇也不时像大鲨鱼一样呼啦一声地冒出水面……“科尔尼洛夫将军——”阎铁民看见科尔尼洛夫中将那张熟悉的面孔，连忙用俄语打招呼：“老师，我在这里！”

　　“阎铁民？”科尔尼洛夫中将非常惊喜，“我们多少年没见面了？”

　　“30多年了。”

　　“你是我最优秀的学生。”

　　“老师，我非常想念你！”

　　“我也一样！因为我们都是军人，60年代，两国的关系破裂后，我就再也得不到你的消息，听说你去了一个坦克军事学院，看你的军衔，估计现在是院长了吧？”

　　“我回国后是到北京第二坦克训练学校当教官，主要培训外军学员，后来就到中国西北部的一个坦克师去当营长，一步一步干到现在，我现在是军区的副参谋长。”

　　“我从伏龙芝军事学院出来后，也去了坦克部队，主要搞战役战术研究，现在是俄罗斯联邦武装力量装甲兵副司令。”

　　“没想到我们会在这里见面！”

　　“今天中午我请客，请你吃大马哈鱼，它常年生活在贝加尔湖的深水区域，没有一点污染。”

　　8月18日上午11时，驱逐舰上的俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔斯上将紧紧握着中方副总参谋长的手说：“为了消灭战争，我们联手！”

　　“为了维护世界的和平，我们握手！”中国的上将不露声色。

　　“我宣布，2006——北海论剑中俄联合军事演习现在开始！”莫尔斯上将高声叫道。

　　“2006——北海论剑中俄联合军事演习现在开始！”中国的上将显得沉稳有力。

　　24个国家的军事观察员向空中打出24发黄色烟雾状信号弹。

　　俄罗斯伊尔——78加油机同中国歼击机组成编队，大雁一样飞过贝加尔湖蔚蓝色的天空，双方的10多艘驱逐舰发射了抗电子干扰的土黄色烟雾，片刻功夫，双方的电子通信信号全部中断。俄罗斯海军陆战队实施泛水突击，我军16架空军8——ii作战歼击机带着凌厉的呼啸声，利剑一样穿破长空，向预定目标突击，中国的火箭炮部队，以猛烈的炮火对敌人进行压制……英国陆军装甲中心副主任卡尔·沃海笛上校大声说：“这是我看到的最壮观的军事演习，模拟战争刚拉开序幕，敌我双方就展开电子干扰攻势！”

　　“中国军队的演习态势图正是我的作战决心！”德国坦克第九师副师长马库斯大校兴奋地说。

　　“演习才刚刚开始，精彩还在后面。”俄罗斯伏龙芝军事学院的拉索夫教授自豪地说。

　　“演习结束，对中俄双方中级军事指挥员进行现场抽考回答问题才是这次北海论剑的重中之重！”美国军事智库战略研究机构军事观察员詹姆斯·威廉强调道。

　　陆战队员抢滩登陆的激烈战斗吸引了他们的目光。

　　演习进入第三阶段。代号为“影子行动”的步坦协同围歼残敌战斗即将黎明打响。参加“2006——北海论剑”中俄联合军事演习的装甲兵陡然紧张起来。所有的主战坦克，装甲车全部进入一级战备状态，所有官兵吃住都在坦克上。

　　夜幕渐渐降临了。装甲师长商钢忧心忡忡地来到黑山崖下的装甲侦察营，看望那些要冒着生命危险深水潜渡炸毁俄罗斯海军陆战队补给基地的女兵侦察班。

　　“师长，师长……”那些换了深水潜渡专业服装的女侦察兵见商钢进来纷纷站起来。

　　“张敏——”

　　“到！”

　　“女兵尖刀侦察班准备好了没有？”

　　“报告师长，一切准备就绪，只等您一声令下，尖刀班就开始行动！”

　　“同志们，横在我们面前的贝加尔湖是世界上最古老最美丽的湖泊之一，也是最危险，最具有挑战性的泅渡河流之一，它平均宽48千米，最宽的地方79千米，平均深度744米，最深点1680米，夜间泅渡危险系数更大，稍有不慎就会有伤亡，但是，战争就是这么残酷，最危险的地方才是最容易突破的地方！大家怕不怕？”商钢威严的眼睛盯着这些青春花季的女孩问。

　　“我们不怕！”

　　“我们是利剑，我们是雷霆，我们是无坚不摧的铁甲骑兵！”

　　“10年前，在对越自卫反击作战中，我们侦察营出现过一位虎胆英雄，他独身一人闯敌营，夺取一辆越军坦克后深入敌营，摧毁敌人六辆坦克，大家知道他是谁吗？”

　　“知道！”

　　“郭勇营长的荣誉已经成为历史，我希望你们重新铸就我们坦克侦察兵的辉煌！”

　　“请师长放心！我们一定圆满完成任务！”张敏敬了有力的军礼。

　　“出发！”商钢冲着女兵消失在黑夜的背影大声道，“全师等着给你们庆功！”

　　“你疯了！”阎铁民愤怒地叫道，“让女兵侦察班执行深水潜渡出了伤亡事故怎么办？”

　　“战争就是这样，只有奇袭才能胜利！俄方的海军陆战队做梦也没想到，我们的侦察兵从水底潜渡去炸他们的补给基地。”商钢抽着烟，红红的烟头在黑暗中明灭。

　　“你这是用战士的生命去冒险！”

　　“她们已经下水了，现在后悔也来不及了。”

　　“我他妈给你处分！”

　　“等演习结束随你处置！”

　　“你哪里来的胆子？想起炸人家陆战队补给基地了？”

　　“战争就是斗智斗勇，模拟战争也是一样！”

　　“深水潜渡是一招好棋，可就是太冒险了，从来都没听说俄罗斯哪个部队从贝加尔湖潜渡过！”

　　“我们的侦察兵潜渡过几百米深的黑河水库。”

　　“这是贝加尔湖，最深1680米，平均深度都是744米！”

　　“开弓没有回头箭！战场是生与死的较量，勇敢就等于生存，退缩就意味着死亡！”

　　“不管女兵侦察班能否顺利潜渡，黎明前影子行动必须按时行动！”

　　“是！”

　　“给我来根烟！”

　　阎铁民点燃烟。

　　“战斗打响前的日子是最难熬的！”

　　“黎明前的黑暗最折磨人！”

　　时间一分一秒地流逝了。翌日凌晨5点半，商钢卫星定位通话器蛐蛐一样啼叫起来。刚刚睡过去的商钢睁眼看见是张敏的来电，猛地爬起来问：“张敏，我是师长，请讲！”

　　“师长，女兵尖刀班向您报告，10名队员全部安全潜渡成功！”

　　“好！”商钢拍着大腿叫道，“注意隐蔽，影子行动前一定拿下补给基地！”

　　“是！”

　　“她们成功了？”

　　“成功了……”商钢终于松了一口气。

　　张敏带着她的尖刀班潜渡成功后，在萨甘扎巴山崖登陆，绕过警戒森严的哨位，俘虏了几个巡逻兵后，一直在草丛中匍匐前进。海军补给基地的探照灯小太阳一样射来射去。

　　“班长，我来敲掉它！”狙击手王芳芳举枪就要射击。

　　“不！”张敏一把拉住她，“这是军事演习，破坏了俄方的军事设施，上级追究下来我们吃罪不起！”

　　“我们怎么靠近补给基地？天快亮了！”

　　“我们把爆炸装置安好，一直匍匐前进，补给基地的俄军也不会想到我们会穿过贝加尔湖来袭击他们的基地。听我的口令一起冲进去，把等量的爆炸装置放在基地不同的地方！”

　　“如果俄军向我们开枪怎么办？”

　　“中俄联合军事演习，俄军能看见你身上中国陆军的侦察兵的标志！”

　　女兵班从顺着草丛一直匍匐到俄罗斯海军陆战队补给基地100米的地方。警戒的哨兵一点觉察都没有。张敏发出出击的动作，10个女兵猛虎下山一样，一跃而起，从不同的方向冲向补给基地……当爆炸装置全部扔到各自位置完成任务后，警戒的哨兵才向她们举起枪。一个俄罗斯上尉听了张敏的解释后，半天回不过神来。

　　影子行动开始了，搭乘驱逐舰的主战坦克抢滩登陆后，向俄海军陆战队发起猛烈攻击，步坦协同歼灭逃跑的残敌，按照演习惯例，补给基地被炸掉后，援助的各类战车不能加油，全都原地“趴窝”，影子行动取得圆满的胜利。

　　科尔尼洛夫中将拉着商钢的手，称赞道：“中国的装甲部队很有突击力量！中国军人很勇敢！”俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔斯上将将“和平卫士”的勋章颁发给女兵侦察班班长张敏。我军副总参谋长当场宣布给装甲a师侦察营记集体一等功。给每名参加潜渡的女兵记二等战功一次。

　　演习结束。

　　24个国家的军事观察员对中俄双方的中级指挥员进行了现场抽考。他们对俄罗斯装甲机械化师师长的回答不满意。

　　商钢来到驱逐舰会议室发言台，还没有坐下，英国陆军装甲中心副主任卡尔·沃海笛就向商钢发起提问：“在超视距对抗条件下，装甲兵争取主动的关键是什么？”

　　“在超视距对抗条件下，装甲兵应该积极协调拥有高技术武器的航空兵种，通过协同力量发挥高技术兵器的巨大威力，对敌方坦克群实施空中垂直打击，给对手一个措手不及的打击……”商钢侃侃而谈。

　　卡尔·沃海笛满意地点了点头。

　　“如何完成主战坦克与其他兵种武器之间横向技术综合？”德国坦克第九师副师长马库斯大校问道。

　　“高技术战争是诸军兵种武器综合体系之间的对抗，只有各军、兵种武器之间同步协调与密切协同，才能达到最好的作战效果，最大限度地减少己方的损失。高技术战场将是数字化战场，战场的信息化发展使诸军兵种武器之间适时的传输作战数据信息成为可能。正在发展坦克车际信息系统，还可以通过软件与硬件的通用化，与自行火炮，直升机，迫击炮，步兵战车等构成横向的战斗系统……”

　　“ok！你的回答很前卫！我满意！”马库斯大校翘起大拇指。

　　“坦克师如何在集团军编程内实施高技术条件下的超越纵深进攻作战？”俄罗斯伏龙芝军事学院的拉索夫教授问。

　　“过去坦克师在超越纵深作战中主要依靠炮兵火力打击，航空兵纵深打击，空降兵垂直突击和地面机动部队攻击4种基本手段，高技术条件下，还要依靠一些新手段。”

　　“哪些新手段？”

　　“核武器打击，远程火箭和导弹袭击，武装直升机纵深突击，电子武器袭击等，它的基本战法是重叠围歼，扇形突击，集中强击，横向卷击，内外夹击……”

　　“商钢大校，中国现在正在构建和谐社会，把尊重生命提高到议事日程，你身为装甲师长，怎可为了执行自己作战决心，让10个女兵冒着生命危险去潜渡贝尔加湖，你能解释这个问题吗？”美国军事智库战略研究机构军事观察员詹姆斯·威廉有意刁难。

　　“威廉先生，我们装甲师侦察营执行任务和尊重生命，构建和谐社会扯不上关系，她们是战士，是战士就要执行各类作战任务，不会因为有危险就取消它……”

　　“军事演习完全没有必要用生命去冒险，你却这样做了，我觉得你的行为里有践踏人权的因素！”

　　“每一个中国军人在战争面前，都是一张弓，一把剑，一阵风，都有两不怕精神，为了国家领土和主权的完整，不怕流血牺牲，不怕艰难困苦，这就是我们中国军人的中国精神！”

　　商钢的回答博得24个国家军事观察员的热烈掌声。
www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第71章 战友重逢(1)


　　从西子湖军分区副司令岗位上退休的耿争旗这几天总是早早就醒来，醒来后就再也睡不着觉，由于眼睛做过一次手术，醒来他也闭着眼睛，听院子里雨打芭蕉淅淅沥沥，风扫梧桐唰唰啦啦，听着窗外细细的风雨声，让戎马一生的老人想了很多军旅的人和事。他打开台灯，床头柜上放着他亲自用小篆题写书名的枟历史画册枠。耿争旗戴上老花镜，翻看着那些记录着坦克师40年军事历程的黑白彩色照片。画册里有他和郭旭东野营拉练时的合影照，有他们军政主官在敦煌、玉门关、青海勘察军事地形的合影照，特别是那张莫高窟下的合影拍的很成功，把他们作为军人的精气神拍出来了。翻到后面，他就看到一张高战元当上第四任师长下到连队炊事班检查的照片。看到高战元的照片，他就想起白天的事，已经从昆仑省军区司令员岗位上离休的高战元从古都长安的云横路干休所给他打的电话。这个电话，让平静如水安度晚年的耿争旗又一次陷入忐忑不安的情绪中。

　　“耿师长，我是战元！我告诉你一个好消息……”高战元永远都是大嗓门。

　　“战元，我一个半截入土的糟老头子，能有什么好消息？”

　　“余化龙完了！”

　　“完了？化龙得的是啥病？几时死的。”耿争旗吃惊地问。

　　“余化龙没死！但他现在比死了还难受！”高战元在电话那头咔嚓咔嚓地吃着苹果哈哈大笑。

　　“你小子，说话总是那么让人一惊一乍的，余化龙到底怎么了？”

　　“这老小子害了一辈子人，现在是妻离子散家破人亡。”

　　“到底发生了什么事情？”

　　“余化龙和甄桂芳离婚后，余彪、余霞两个孩子军校毕业后，说什么也不回坦克a师，也从来不去看望他，结婚都没通知他……”

　　“这个消息我前几年听耿强说过。”

　　“余化龙到长河省军区当副政委后，看上了一个开美容院的老姑娘，35岁没结婚，那个老姑娘看余化龙当时在位置上有权有势，就和大她二十几岁的余化龙结了婚……”

　　“老年找个伴，这是好事呀！”

　　“谁知道这老姑娘不守妇道，晚上经常出去唱歌跳舞，回来就喝得烂醉如泥，余化龙说了她，那女的跳起来连抓带骂，搞得我们的余政委脸经常像萝卜叉子叉过一样。”

　　“化龙怎么找了这么个母夜叉？”

　　“余化龙从副政委岗位上离休后，那女的更是有恃无恐，晚上经常和一群不三不四的男女出去鬼混，通宵通宵地打牌喝酒唱歌跳舞。余化龙经常看见自己的老婆和别的男人出去约会，余化龙可能想着女人比自己年轻，思想比自己活跃，就睁一只眼闭一只眼，谁知道，那女的将他的所有存折取出后，留下一封签过字的离婚协议书后，跟着一个男同学偷偷去了美国……”

　　“发生了这样的事情？化龙这下惨了。”

　　“耿师长，还有比这更惨的的事情。”

　　“还有什么事情？”

　　“我听大女婿陈军说，3个月前，余化龙跟随一群部队离退休老干部去敦煌看月牙泉，在回来的路上过安息时，同一辆拉西瓜的卡车相撞，他的一条腿撞折了，整整在医院躺了3个月，现在勉强能下地走路了……”

　　“桂芳和化龙离婚后再婚没有？”

　　“没有！尽管余化龙是个混蛋，甄桂芳为人处世却很厚道，自从离开余化龙后，一直和两个孩子在一起，去年冬天雪雁去长河市看望了她，现在和余彪夫妻生活在一起，给孙子做做饭，业余时间上老年大学学习书画，晚年倒也平静幸福。”

　　“战元，化龙出了这么多事情，你应该和雪雁去看看他。”

　　“我去看他？这老小子当年在部队整人害人，我们没少吃亏，我离开坦克a师后，他把很多当年跟着我的军事干部整得很惨，让他们或调走，或转业，自己选择，b团团长阎铁民要不是我到军区做工作，也让他捣鼓转业了。”

　　“我们毕竟都坦克师出来的！”

　　“耿师长，这叫善有善报，恶有恶报，老天爷是公平的，当年在部队他四处告黑状，陷害他人，现在该他自食其果了！”

　　听到余化龙晚景凄凉的消息后，耿争旗的心里沉重起来，坐在家里的竹子躺椅上长吁短叹。老伴得知原委后埋怨他：“老耿，你吃错药了？为余化龙长吁短叹，当年你被隔离审查的时候，他送给平反领导小组的那个红色笔记本差点叫你判刑蹲监狱，像这种人就应该下十八层地狱！”耿争旗怒道：“你们老娘儿们家懂个屁？再怎么样小余也是我的兵，做人要有宽容的心态，老是你争我抢结仇生恨有什么意思！”

　　“别人整你的时候这样想过吗？”

　　“我以牙还牙不是和他一样没水平？”

　　“你就是农夫和蛇寓言里的农夫，用胸膛暖蛇，当心蛇醒过来咬你一口！”

　　“战争年代，我们把敌人都能从生死对峙的阵营里教育过来，现在就不能让自己的战友和兄弟有改正错误的机会？”

　　“你的事情自己处理，我懒得理你！”

　　耿争旗穿上睡衣，来到书房，书房的墙壁上挂着放大的“功臣号”坦克照片，这张照片是耿强从军事博物馆找人翻拍的。抚摸着照片上的坦克，耿争旗这个老装甲兵感慨万千，耳畔似乎响起了风雪里抢夺它的枪声，想起驾驶着它进北平时街道两边群众的欢呼声，想起几次阅兵他驾驶着“功臣号”走过天安门广场接受党和国家领导人检阅的情景。自己的视力越来越下降，身体也一天不如一天，不知道有生之年还能不能再看“功臣号”一眼，他已经给耿强夫妇说过，抽时间陪他去一趟北京，他就想去军事博物馆，看看收藏在那里的“功臣号”坦克。

　　张敏来到装甲兵工程学院已经两个星期了。参加完“2006——北海论剑”中俄联合军事演习，回到师里她就被批准破格提干，商钢师长叮嘱她低调做人，谢绝一切网络和媒体的采访，苦练高技术侦察兵知识，不断提高业务水平。得知全军装甲兵部队在装甲兵工程学院要举办一个坦克侦察参谋短期培训，张敏找商钢软缠硬磨，弄了一个名额来到北京。

　　少尉军衔的张敏走出女兵宿舍后，看见三三两两扛红牌的学员正朝图书馆走。

　　今天是星期天，紧张的军校生难得轻松，周末，有人洗军装、晒被褥，有人踢足球，有人上图书馆，有人猫在宿舍里打开笔记本电脑上网聊天。

　　张敏穿过林荫道，向假山后面的凉亭走。左侧操场草坪上，一群穿着迷彩短袖的男学员正在踢足球。青春期的男孩们奔跑着，争抢着，不断有人摔倒在草坪。那些让人看着热血沸腾的身影，借助黑白相间的足球，把力与美推向极致。

　　远远地，张敏就听见一阵呜呜咽咽的音乐声从假山那边穿过来。

　　那音乐，不是箫，不是埙，不是巴乌，那是什么乐器演奏出了如此悲凉凄楚缠绵悱恻的音乐。

　　在好奇心的驱使下，张敏向假山背后的花坛里走去.。

　　梦一样透亮的蒲公英在阳光下飘忽，几株稀疏的翠竹下，一个扛着红牌的军校男孩坐在草丛里石头上，聚精会神地吹着鱼状的乐器，那乐器似乎很古老，张敏从来没有见过。

　　男孩吹得很专注，当最后一个音符像一声叹息，画上句号的时候，男孩才抬头看见眼前一直盯着他看的女少尉。

　　“你好！”男孩有点不好意思，他将那古怪的乐器放回随身携带的书包里。

　　“你好！”张敏笑着伸出手。

　　男孩英俊的脸唰地红了。

　　“你吹的是什么乐器？”

　　“胡笳。”

　　“胡笳？这种属于游牧民族的乐器不是早就失传了吗？”

　　“我的胡笳是祖传的。”

　　“我能看看吗？”

　　男孩从书包里取出了那枚珍贵的乐器。

　　“这就是胡笳？”张敏小心地捧看，阳光下的胡笳闪烁着神秘的色彩。

　　“我这胡笳是奶奶的心爱，奶奶把她送给我姑姑，我姑姑又把它送给了我。”

　　“真了不起！”

　　“你说胡笳？”

　　“你刚才吹的那曲子那么复杂，谁教你的？”

　　“我姑姑。”

　　“那是什么曲子？”

　　“胡笳十八拍。”

　　“怪不得听起来有点忧伤，原来是文姬归汉。”

　　“你是来参加集训的？”

　　“你怎么知道？”

　　“我上了3年学，所有的老师和学员干部都认识，从来没见过你。”

　　“我叫张敏，a军区装甲师的，参加侦察参谋集训。”

　　“你就是超级战士？”男孩惊讶地望着她。

　　张敏竖指头“嘘”了一声，警惕地看了周围，示意他小声一点。

　　“怎么了？”

　　“参加集训前，师长反复交代过，要我低调做人，荣誉永远属于过去！”

　　“我叫商大鹏，指挥系的。节假日我能上参谋集训队找你吗？”聪明的商大鹏没有说自己的身世，但心里上感觉同张敏有一种内在的割不断的战友亲情，毕竟父母都在装甲师服现役，自己也是师大院长大的。

　　“可以。我们队管理松，不像你们学生班管得严。”

　　“如果下周末你没什么安排，我们去军事博物馆玩，那里珍藏着我军的第一辆坦克。”

　　“那辆坦克是我们装甲a师第一任师长耿争旗从日伪军手里夺过来的。”

　　“来北京3年了，我一直想去看，不是有这事就是有那事，下周末你和我一起去，圆了我这个梦。”

　　“好！”张敏伸出手，再次同商大鹏握手的时候，稍一用劲儿，商大鹏就疼得喊叫起来。

　　耿争旗在耿强方红梅夫妇的搀扶下颤悠悠地走进中国军事博物馆的大门。戎马一生的老军人是第一次来军事博物馆，心情格外激动。耿争旗没有听一个女中尉的解说，一家人问了坦克展室的位置，径直走了过去。

　　来军事博物馆参观的人很多。大多数还是军人和学生。远远地，耿争旗就看见一个女少尉正给一个扛红牌的军校男生拍照，英俊的男孩站在坦克旁做了个胜利的手势，闪光灯扑闪了一下。

　　“不许拍照！”负责安全保卫的工作人员过来制止道。

　　“再拍一张，就一张！”军校生恳求道。

　　“不行，博物馆有规定，不许游客拍照！”

　　“同志，你行行好，就让我再给她拍最后一张！”

　　“你是哪个军校的，怎么不遵守纪律？”

　　“我们来一趟不容易，就让她和功臣号坦克合个影吧？”

　　“已经照了一张，不能再照了！”工作人员坚持原则不让步。

　　“大鹏，算了，既然博物馆有制度，我们就不照了。”

　　“同志，你知道不？这辆功臣号坦克是谁冒着生命危险从日伪军手里夺来的？”商大鹏不想让张敏留下遗憾。

　　“知道。是耿争旗老人从日伪军手里抢过来的。那里有耿老的照片。”

　　“耿争旗老人就是她们师的第一任师长，你知道不？”

　　工作人员摇了摇头。

　　“看在功臣号坦克是她们师长从日伪军手里夺来的份上，让她和坦克合个影吧？”

　　“别说是她？就是耿老亲自来了，也不能和功臣号合影，这是馆里的规定！”

　　听了半天的耿争旗走过来，对工作人员：“同志，让这姑娘和功臣号合个影吧？”

　　“您是谁啊？”工作人员把耿争旗上下打量。

　　“耿争旗。”

　　“你是谁？”工作人员似乎不相信自己的耳朵，把目光投向墙上耿争旗年轻时戴着坦克帽，穿着老式坦克服装的照片，又打量着眼前这个老态龙钟的老人。

　　耿争旗掏出军事博物馆颁发给自己的荣誉证：“这是你们军事博物馆颁发给我的，不会有假！”

　　工作人员仔细看了证件，还给耿争旗，兴奋地说了声：“耿老，您稍等……”转身去向领导汇报。

　　“老师长，没想到能在北京见到您。”张敏惊喜地向耿争旗敬了个军礼。

　　耿争旗笑呵呵地问：“姑娘，你真是坦克a师的？”

　　“我是装甲a师坦克侦察营一连一排排长，到装甲兵工程学院侦察参谋集训队来学习……”

　　“你们现在师长是谁？”

　　“商钢！”

　　“商钢还没提？我当师长那会儿他还是个新兵。”

　　就在耿争旗同张敏交谈的时候，商大鹏从不同角度拍了许多照片。

　　“耿老——”一身军装的馆长跑过来：“您来了，怎么不打个招呼？”

　　“我来就是想看看我的功臣号坦克！”

　　参观的游客听说为我军抢夺第一辆坦克的勇士来到军事博物馆，潮水一样围了过来，争先恐后地拥挤着同耿争旗握手致意。

　　馆长接过解说员手里的传话筒大声说：“同志们，我们中国军事博物馆今天迎来了一位尊贵的客人，他就是从日伪军手里为我军抢夺了第一辆坦克的耿争旗老人，因为有了耿老等老一辈军人的勇敢，智慧和心血，才有了我们强大的人民装甲兵……”

　　“耿老好！”

　　“耿爷爷好……”

　　闪光灯在不停地闪烁，望着激动的人群，耿争旗的眼睛溢出了泪花。

　　回到西子湖畔，耿争旗下决心拨通了余化龙儿子家的电话。电话号码是耿强找高玉婷要的。尽管余化龙在部队整了高玉婷和陈军，但余彪、余霞却仍然把高玉婷当姐姐看，几个孩子关系搞得很亲密，经常在一起走动。

　　电话铃响了半天，甄桂芳才抓起电话：“喂，你好！”

　　“是小甄吗？”

　　“我是甄桂芳，你是那位？”这么多年过去了，是谁还能把她这个当了奶奶的人叫小甄。

　　“我是耿争旗！”

　　“你是谁？”甄桂芳简直不相信自己的耳朵。

　　“耿争旗！坦克a师第一任师长耿争旗！”

　　“耿师长……”甄桂芳在电话那头哽咽了。

　　这么多年过去了，甄桂芳一直怕提起老师长的名字，这个当年把余化龙从战士培养成干部，又介绍他们夫妻认识，为他们主持婚礼的老军人，一生正直善良，厚道处世，可以说对他们夫妻恩重如山。然而，就是这个正直的老军人，当年曾经担任了许光达专案组副组长，后来却被总政平反小组隔离审查。在耿争旗落难的时候，丈夫余化龙不是伸手拉他一把，反而落井下石，提供了那个莫须有的“罪证”，正是这个罪证让耿争旗在看守所住了一年多，又让他从副军降到副师。正是这件事，使她对余化龙产生了厌恶，也是夫妻关系破裂的主要导火索。

　　对于耿争旗一家，甄桂芳始终觉得亏欠的太多太多了，几十年过去了，多少次她拿起电话，想给老师长拨个电话问候一下，解释一番。多少次又流着泪把电话放下了。

　　“桂芳，你怎么了？”

　　“耿师长，我们一家对不起您！”甄桂芳在电话那头流着泪说。

　　“什么对不起对得起？这么多年过去了，还提那陈芝麻烂谷子的事做啥？你和孩子近来都好吗？”

　　“好，余彪现在当上军区兵种部的副部长，余霞技术级别也到副师了。”

　　“桂芳，你和小余两个在一个城市里，他前几天出了车祸，你知道吗？”

　　“我知道。他住院期间，余彪余霞都去医院了。”

　　“你怎么不去看他？”

　　“耿师长，我们离婚很多年了，我去看他不合适，再说他后来组成了一个新家，我去了，他的那个年轻妻子会不高兴的。”

　　“桂芳，你是真不知道，还是故意给我装糊涂？”

　　“我装什么糊涂？”

　　“那个女人本身就不是个好女人，她把化龙辛苦攒下几十年的钱财席卷一空，跟人去美国。”

　　“那是他的报应！”

　　“桂芳，不要这样说，一日夫妻百日恩，你们毕竟生活了十几年。

　　化龙是有缺点，但我们不能把他一棍子打死，无论怎么说，他毕竟是我们的战友和兄弟，命运也给了他不轻的惩罚，现在他有难了，我们就应该拉他一把！”

　　“耿师长，他当年那么害你，你现在还替他说话？”甄桂芳又在电话里哭了。

　　“过去的事情我们都不提了，我想问你一个问题，如果化龙回心转意想和你复婚，你愿意吗？”

　　“耿师长，除非你和嫂子能原谅他，否则这辈子他想都别想！”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第72章 战友重逢(2)


　　“既然这样，我给化龙打电话，你们什么时间到杭州来一趟，我希望你们一家能破镜重圆！”

　　“耿师长……”甄桂芳在电话里泣不成声。

　　“叔叔，行行好，给口吃的吧？”一个衣衫褴褛的小姑娘来到小吃摊乞讨。

　　“去去去！”正在埋头吃饭的人轰苍蝇一样赶走了可怜的小姑娘。

　　“阿姨，行行好，给口吃的。”蓬头垢面的小姑娘转向另一个摊位。

　　正在埋头吃面的胖女人摇了摇手。

　　一家卖陕西小吃凉皮和肉夹馍的胖老板，做好一个肉夹馍唤道：

　　“娃，过来吃！”小姑娘接过肉夹馍伤心地哭了。

　　“好好的哭啥？快趁热吃！”老伴的女人心疼地拨掉了小姑娘头上的柴草，乞讨的小姑娘流着泪狼吞虎咽地吃着肉夹馍。

　　“你后妈还是不让你进门？”

　　小姑娘点了点头。

　　“你咋不给你爸说？”

　　“我爸忙着做生意，几个月才回来一次。”

　　“你咋不找你亲妈去？”

　　“我去过，那男的儿子不让我进门。”

　　“造孽啊……”女人收拾着碗筷叹息道。

　　吃着凉皮的张敏从军装里掏出200元塞到小女孩的手里：“孩子，回头给你买一双鞋！”

　　“谢谢姐姐……”女孩接过钱哇哇大哭。

　　吃完凉皮肉夹馍的张敏商大鹏付过账转身走出仿古小吃街，去公路边等公交车。

　　“糟了，照相机忘在小吃摊了……”张敏拍着脑门懊丧地说。

　　“我去取！”商大鹏转过身朝回跑。

　　“燕子，把钱拿出来！”一个戴着蛤蟆镜的混混站在乞讨小姑娘面前。

　　“不！这是解放军姐姐给我的！”小姑娘把张敏给她的200元紧紧攥到手里撒腿就跑。混混追上去，老鹰抓小鸡一样将小姑娘提着，愤怒地吼：“跑？你能跑到哪里去？把钱拿出来！”小姑娘哭着摇头。混混从小姑娘的手里把钱抢过来，推倒小姑娘，可怜的小姑娘坐在地上呜呜地哭。街道两边卖吃喝的商贩敢怒不敢言。

　　“站住！”商大鹏拦住了混混的去路。

　　“红牌哥哥，我们井水不犯河水，别没事找事！”混混并没把这个军校生放在眼里。

　　“把钱还给她！”商大鹏指着坐在地上哭泣的小姑娘。

　　“你见我拿她钱了？”

　　“你还不还？！”

　　“怎么？你一红牌想和哥们儿较量？”

　　“把钱拿出来！”商大鹏一把从混混手里把200元夺了过来，走过去，把钱塞到小姑娘的手里，抹去她眼角的泪水，把她拉了起来。

　　冷不防，有点功夫的小混混飞起一脚将他踹到在地。

　　商大鹏从地上站起来。混混打了一声尖利的口哨，从小吃街道不同摊位跑出来七八个流里流气的小混混，将商大鹏围在中间。商大鹏根本没把几个小混混放在眼里，左一拳，右一脚，几个回合，就将一群混混打得东倒西歪。抢钱的混混凶相毕露，掏出一把锋利的刀子，趁商大鹏同别人打斗的机会，从后面向他的腰身猛刺一刀转身就跑。

　　“杀人了，杀人了……”有人惊呼。

　　张敏见大鹏没回来，怕他找不见相机和人争吵，就过来找他，迎面碰见正要逃窜的几个混混。

　　张敏施展侦察兵的拳脚功夫，几招就将他们几个制服。110警车得到报警，抓走几个犯罪嫌疑人，帮助张敏一起将血流不止的商钢送到就近的一家部队医院。

　　商钢、何晓慧夫妇得知儿子见义勇为负伤的消息后，坐飞机连夜飞向北京，当他们赶到部队医院时，商大鹏从两天两夜的昏迷状态中刚刚苏醒过来。

　　商钢夫妇根本不知道儿子一夜之间成了万人瞩目的英雄。京城各家新闻媒体、互联网用醒目标题报道此事，什么“军校生勇斗歹徒，侦察兵美女救英雄”、“斗歹徒装甲学员血洒街头，挥铁臂美丽女兵横扫群魔”、“仿古街：美女救英雄”之类，互联网每天点击数万次，网民跟帖数百，化名为“小仙女”、“一缕月光”的少女公开在网上声明：“商大鹏是我的青春偶像！”“我爱你，新时期的军校大学生！”“军人的肩膀最温暖”等。

　　“张敏，你怎么在这里？”商钢感到有点惊讶。

　　“师长，你和何主任来了？大鹏和你们是？”

　　“大鹏——”何晓慧坐在床头，抚摸着儿子的脸心疼地直掉泪，“还疼吗？”

　　“妈妈——”商大鹏惊喜地问，“你们怎么来了？”

　　“疼吗？”何晓慧的眼泪像断线的珠子，“伤在哪里了，叫妈看看……”

　　“妈妈？”张敏目瞪口呆，商大鹏原来是师长的儿子。

　　“兔崽子，你出了这么大的事情，我们能不来？”商钢笑道，“路见不平一声吼，该出手时就出手，好！不愧是我商钢的儿子。”

　　“你小声点！儿子刚刚醒过来！”何晓慧嗔了丈夫一眼。

　　商钢和张敏退出病房。

　　“歹徒的刀子没伤到内脏吧？”

　　“没有！外科主任说，差点将脾脏捅烂。”

　　“你这几天一直看着他？”

　　“学院还派了两个男学员。”

　　“辛苦了。集训生活苦不苦？”

　　“不苦！比起连队训练，这里轻松多了。”

　　手机铃声响起。商钢打开手机，电话是肖爱莲打过来的。

　　“大鹏怎么样？我孙子怎么样？”

　　“妈妈，没事了，大鹏已经脱离危险了。你和巩伯伯不要担心了。”

　　“你不要骗我们？”

　　“真的没事了。”

　　“你和大鹏说几句话！”

　　商钢拿着手机回到病房。两个扛着红牌的军校生，见大校进来，知道是商钢的父亲，齐声叫道：“商叔叔……”

　　“你们好！都是商钢的同学。”

　　“冯亮、薛刚，我们在同一个宿舍，我爸爸。”

　　“欢迎你们毕业后，和大鹏一起到装甲a师来。”商钢将手机递给儿子小声道，“你奶奶打来的，要和你说话。”

　　“奶奶，我是大鹏。”商大鹏接过手机叫道，“我真的没事……”

　　肖爱莲在电话那头流着眼泪宝贝呀心肝呀叫个不停，说些体贴、关心之类的话。

　　商钢挂断母亲的电话不到一分钟，音乐的呼叫声再次响起，商钢看见来电显示是妹妹商柳的电话。

　　“哥，我是商柳，大鹏现在怎么样？”商柳在电话那头显得很焦急。

　　“脱离危险期了。”

　　“大鹏能说话吗？”

　　“刚才和妈通过话。”

　　“你把电话给孩子。”

　　商柳和侄子又亲热关怀一番。

　　商柳挂断电话不到3分钟，呼叫的音乐声再次想起。

　　“师长就是忙……”商大鹏躺着喝妈妈喂的红糖水笑道。

　　“夏政委，你好！”商钢看来电显示是政委夏天的。

　　“大鹏现在怎么样？”

　　“脱离危险期了，已经能喝水吃饭了。”

　　“这里的事你就别操心了，你和晓慧好好陪陪孩子。”

　　“多谢政委！”

　　夏政委挂上电话不到5分钟，音乐铃声又一次响起。

　　“你到外面打去，孩子喝个水都不安静。”何晓慧白了丈夫一眼。

　　商钢知趣地退了出来。

　　“喂——”来电显示是军区的座机，商钢不知道是谁。

　　“商师长，我是刘国栋……”

　　“刘部长好！”商钢看见是军区政治部干部部长的号码。

　　“告诉你个好消息，军委任命你到d集团军当副军长的命令下来了！”干部部长电话里显得很兴奋。

　　“谢谢你，刘部长，回头我请你喝酒。”

　　“不用。听说孩子在学校那边出了点事，现在怎么样？”

　　“已经没事了，孩子主持正义，被几个混混捅了一刀，还好不是要害，现在已经脱离危险期了……”

　　“没事就好，没事就好！”

　　高战元和唐雪雁走进西子湖大酒店电梯，向18楼飞速上升的时候，都不知道耿争旗安排的战友聚会，会有那么多曾经熟悉的面孔。

　　电梯到了18楼，英俊的服务生提着行李送他们进了1808房间。

　　等候在总统套房的女服务员打开了房间的开关，房间的宽大与豪华超出了高战元夫妇的想象。能开小型会议的客厅里摆满了各种新鲜水果和鲜花。两杯沏好的龙井茶冒着热气，湿漉漉的春风带着西湖的味道迎面扑来，让人欲仙欲醉。

　　“老高，耿师长发大财了吗？请我们住这么豪华的套房，这一晚上需要多少钱？”唐雪雁问在卫生间里哗啦洗脸的丈夫。

　　“管它呢！既来之则安之，走的时候不要老耿结账就行了，我们两人的退休费，这点钱还是花得起的。”

　　“好是好，就是太贵了！”

　　“耿强说他爸爸一会就到。”

　　“耿师长千里迢迢把我们唤来，不会有什么重要事情吧？”

　　“我们两个退休的军职干部，能有什么事情？”

　　“啊——”卧室里传来唐雪雁一声尖叫。

　　高战元以为出了什么意外，箭步从卫生间冲了过来。

　　“战元，你看，这哪里是卧室，简直就是作战室！”

　　“天呐，老耿这是要唤醒我们在河西走廊坦克师的回忆吗？”

　　“这不是老师长能布置的，这么短时间谁能把房间装修成作战室，这个酒店老板一定当过兵。”

　　在莲花吊顶灯的照射下，整个卧室充满军事意味。半个房间挂着军事伪装网，网下是59式坦克造型的双人床，床上铺着雪白的床单，床单上叠着豆腐块一样的草绿色被子。迷彩墙上挂着水壶、挎包、望远镜之类的东西，对面墙上是人工绘制的军事地图。两杆56式冲锋枪架起一顶钢盔，矗立在房间的墙角。

　　“那枪是真的假的？”唐雪雁上前欲触摸。

　　“肯定是假的，谁敢把真枪放在酒店里，丢了咋办？”

　　“果然是假的。”

　　门外传来敲门声。

　　“耿师长来了……”唐雪雁连忙去开门。门前却站着坦克b团原来副团长程宝文。

　　“程副团长？你怎么也来了？”

　　“耿师长说你们到了，我就赶紧过来，老高呢？”

　　“在欣赏他的作战室！”

　　“老程，有一段日子我们没见了吧？”高战元出来同程宝文紧紧拥抱，“我们要知道耿师长也通知了你，就和你订乘架飞机。”

　　“我也不知道你们要来，我还以为没通知你！”

　　服务员过来通知他们下楼，说是有位姓耿的先生在一楼大厅等他们。

　　在一楼大厅，高战元夫妇吃惊地发现余化龙、甄桂芳正同耿争旗夫妇有说有笑，好像什么事情都没发生过一样。

　　“唐大姐——”甄桂芳看见唐雪雁热情地站起来打招呼。

　　“小甄，你也来了……”唐雪雁用眼睛的余光瞟了余化龙一眼，低声问，“你们不是早就分手了，怎么和他一起来的？”

　　“唐大姐……”余化龙向唐雪雁尴尬地问好。

　　“余政委？什么风把你也吹来了。”

　　“雪雁！”高战元瞪了妻子一眼，抢前一步大度地握着余化龙的手说，“老余，你精神状态比前几年好多了。”

　　程宝文过来同余化龙夫妇打招呼。

　　“哎，哎，你们年轻人在一起亲热叙旧，把我老头和老伴晾在这里晒太阳呀？”耿争旗用拐杖笃笃地戳着大理石地面。

　　大家全都围过来，向老师长夫妇问好寒暄。

　　“董事长到——”随声一声吆喝，西装革履的王增强从电梯里走出来，他身后跟着7个抱着鲜花的少女。

　　“王增强？”除耿争旗夫妇外，在场的所有人都把眼睛瞪得鸡蛋一样。

　　穿着时髦的少女春风一样涌到大厅，给在座的老人每人献一束鲜花。

　　“王增强，你是这家五星级酒店的老总？”程宝文似乎有点不相信。

　　“程副团长，你进酒店的时候，没看见增强实业四个大字吗？多亏坦克a师把我复员，否则我还不会有今天。”王增强笑容可掬。

　　“增强，你是大老板了，还让老师长给你拉生意，请我们到你的酒店来住？”高战元用嘲弄的口吻问。

　　“耿师长是增强实业集团公司的主要股东之一，西子湖大酒店，他有26%的股份。”

　　“耿师长给你们公司投资了多少钱？”程宝文兴奋地问。

　　“600元！”

　　“什么？600元就拥26%的股份？不是开玩笑吧？”

　　“我说的是实话！”王增强的脸色凝重起来，“我当年被部队按战士复员，回到村里处处受人歧视，生产队不给我分粮分菜，我偷着到海里打鱼，想换点钱买大米，被骨干民兵抓住打了个半死，在自家后院种包谷，被当作资本主义尾巴了，倒腾化肥被抓住，以投机倒把罪投进大狱，坐了7年牢，好不容易等到改革开放耿师长回到杭州，我得知消息后，背着铺盖卷找到耿师长，在他家一顿吃了4碗米饭，耿师长给我600元叫我做生意，我从开鱼档做起，一步步走到今天。现在我的集团公司拥有房地产开发、证券交易、旅游、餐饮等十余个项目，没有耿师长，就没有我王增强今天，就没有一年纳税上千万的增强实业集团公司。”

　　一个戴着眼镜的小伙子走过来，彬彬有礼地说：“王总，时间到了！”

　　“车队来了吗？”

　　“已经等候在酒店门口。”

　　“各位首长，今天我请大家到西湖上用餐。”王增强站起来。

　　“你不是有酒店吗？怎么跑到西湖上去吃饭？”

　　“我要让各位首长在西子湖上把酒临风，欣赏西湖美景三月天。”

　　十辆清一色大奔驰停在门口。

　　服务生将一个个老人搀扶上车。警车开道，车队浩浩荡荡向西子湖畔驶去。

　　正是春回大地的3月，天空飘着淅淅沥沥的小雨。打着各种各样花伞的游人，挤满百花齐放的苏堤和白堤。高战元等一行人下了车，站在堤上眺望湖面，雨中的西湖波光粼粼，轻舟荡漾，三潭映月如宝石般嵌在湖面。柳丝时而轻拂脸颊，时而轻轻地掠过头上、肩上，轻微的摇橹声和远处的琴声，让几个老军人如痴如醉。

　　命名为“铁甲号”的豪华游艇上，站满了身穿迷彩服的导游和厨师。身穿军队演出服的乐队在一个美丽姑娘的指挥下，演奏着装甲a师师歌：“祁连雪，大漠风，战士肩上使命千斤重，乐于奉献，苦练精兵，千里疆场纵横驰骋，固我长城，卫我中华，时刻准备着待命出征，我们是利剑，我们是雷霆，我们是保卫江山的钢铁长城……”熟悉的旋律听得这些戎马半生的老军人热泪盈眶。

　　客舱里，一辆仿真坦克昂首挺立。

　　“报告师长，铁甲号游艇准备完毕，请你指示，师直侦察连连长王增强！”王增强穿着西服向耿争旗报告。“向着湖心出发！”

　　“铁甲号”游艇向湖中心驶去。细雨霏霏，水天一色，游艇到了三潭映月，高战元一声动员，老军人弃舟登岸，正是绿肥红瘦的季节，走过曲折的石桥，看见桥下的睡莲正在酣睡，模样如可爱的少女。杜鹃一朵朵盛开，白的如雪，红的似火，一丛丛点缀在绿树翠竹之间。兰花一样的杜若生长在水边，繁茂、茁壮。醉人的香气扑面而来，很难分清是哪一种花的香气，连那绿茸茸的细水草、碧莹莹的苦碑似乎也散发着清香。三潭在湖的中心，从这里举目远眺，南北两峰已裹在云层里，看不清了，柳浪和花港隐没在雨的淡绿雾气里，偶尔露出影子似的飞檐如仙如幻……“各位首长，回游艇吃饭了！”王增强用高音喇叭呼喊。大家恋恋不舍地回到游艇上。

　　凉菜热菜端上餐桌。坦克a师几个脱下军装的老战友相聚在西湖上，一边喝酒叙旧，一边欣赏三月西湖春雨如酒柳如烟的美景。余化龙在酒席上承认了错误，公开向耿争旗道歉，求他原谅自己，当高战元知道告黑状使程宝文、王增强转业复员、整黑材料使商钢、商柳差点复员、提供莫须有“罪证”让耿争旗差点判刑的事情都是余化龙一个人所为时，举起酒壶砸了过去……“战元，你给我坐下！化龙既然承认了错误，就要原谅他！战争年代，我们能原谅敌人，现在怎么不能原谅自己的战友和兄弟！”耿争旗厉声制止道。

　　高战元气咻咻地坐下，“耿师长，你就让高参谋长把他打一顿解解恨，那几年他犯的错误真是不能饶恕啊……”甄桂芳哭着说。

　　“今天战友聚会，我还要宣布一件大喜事，从今天起，余化龙和甄桂芳正式复婚了，让我们举起杯，祝贺他们夫妻破镜重圆，恩爱永久！

　　来，干杯！”

　　所有的酒杯碰在一起。

　　挂在游艇四个屋檐下的万头鞭炮劈啪劈啪地响了起来，电子打火的彩纸雷爆出雪花一样的彩纸屑漫天飞舞。湖心岛上的焰火不断喷出各种造型美丽的图案，王增强坐在仿真坦克里打出了一枚又一枚没有弹丸的火炮。最后一枚炮弹竟向天空打出五颜六色的彩烟，彩烟在空中显示八个大字：“铁甲雄师，战无不胜！”
w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整