《三日而亡》查看《三日而亡》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《三日而亡》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/5839/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第01节

三日而亡

提姆·鲍尔斯

序幕

我坐在岸上

正哭着我父亲的覆亡

这音乐就从海面悄然爬过——

《暴风雨》，莎士比亚引自《暴风雨》之第一幕第二场，梁实秋译本，译文略有修改。

救护车匆匆忙忙开出仁爱医疗中心的停车场，一个急转弯上了松树街向南而去，正午的阳光让红蓝灯光黯然失色，但刺耳的警笛声依旧回荡在万里无云的蓝天下。救护车在东湖街左转，避开前方交通拥挤的地段——据说天使于某户人家的电视屏幕上显形，这吸引了数以百计的灵性朝圣者来这座小城度周末。

救护车在埃弗雷特纪念公路转弯向北，速度也随即快了起来；五分钟后，它离开城区，顺着狭窄的沥青路开始走上坡路，穿过凉爽的松林，前方的公路蜿蜒向东，夏斯塔和夏斯蒂娜夏斯塔和夏斯蒂娜（shastaandshastina）：夏斯塔山属于加利福尼亚北部的喀斯喀特山脉，夏斯蒂娜是它最高的寄生火山锥。白雪皑皑的峰顶出现在林木线之上。

到了"之"字形爬坡，路上的车越来越多——大众的厢式车、野营车、公共汽车——路肩上稀稀拉拉站着不少想搭车的人，他们清一色的牛仔裤、兜头罩衫和旅行背包打扮。

红白相间的救护车穿梭于车辆之间，过了"巴尼平地"露营区，公路重又变得笔直，救护车的速度也得以恢复。继续开了三英里，"黑豹牧场"露营区的停车场已挤满了轿车和厢式车，还好医院提前知会过林务局，求他们帮忙清出通往停车场北端的路，那里是林间小道的起点。

小道起点附近的空地上，人们要么漫无目标地走来走去，要么仰头望天，要么围成圆圈冥想，森林中充斥着呼叫铃和儿童嘶喊的嘈杂响声；两位白衣急救人员跳出救护车，抬着担架穿过满是大胡子、灰色马尾辫和蜡染长袍的海洋，飘在清凉微风中的有花旗松的树香，也有广藿香精油的气味——他们无须步行很远距离，因为有六个好心人已经用法兰绒衬衫和樱木树枝做了一个简易担架，把那具瘫软的躯体从高处"女子牧场"的沼泽地一路抬了下来。那具躯体裹在棕色旧军用毛毯里，身上摆满了野草莓的白花和夏斯塔雏菊。

急救人员用铝合金和尼龙制成的担架抬起老妇人的躯体，几分钟后，救护车加速离开营地，下山的时候它没有开警笛。

山上，"好牧场"的林间空地中，不用抬担架下山的人正在拆除金色金属丝搭起的万字符万字符（swastika）：即"卐"或"卍"。形状的架子，他们谁也没有带刀，所以只能通过多次弯折来扳断金属丝。

第一幕

沉了我的书沉了我的书（i?lldrownmybook）：典出《暴风雨》第五幕第一场，普洛斯帕罗之台词："我折断我的法杖，深深埋在土里，把我的魔法书沉到不曾测到过的海底。"

我所做的事，无一不是为了你

为了你，我亲爱的！我的女儿！——

你还是不知道自己的身份

一点儿也不知道我是怎样出身……——

《暴风雨》，莎士比亚引自《暴风雨》之第一幕第二场，梁实秋译本。

1

"看起来不像烧过。"

"的确不像。"父亲手搭凉棚，眯眼望去。他们正站在杂草丛生的后院中央。

"你确定她说的是-棚子-？"

"是啊——-我烧掉了万花筒棚子-，她是这么说的。"

达芙妮·马瑞蒂在一丛青草上坐下，先拉直裙子，然后抬头望向枝繁叶茂的鳄梨树树荫下歪七扭八的古老的灰色小屋。要是谁真想烧掉它，肯定一点就着。

小屋的木瓦屋顶打了许多补丁，顶棚中央已经下陷，紧闭的房门两边各有一扇木框窗户，看起来就快从墙板上掉下来了；下雨天肯定漏得厉害。

父亲曾经说过，他和妹妹小时候经常躲开大人，溜进棚子玩耍。棚子的门开得很低，达芙妮想进去恐怕也得低头弯腰才行——但作为一名12岁的少女，她的身高并不出众。

她想，那会儿他们肯定都还没到上学年龄，也可能因为我是1975年生的，现在的孩子比从前的孩子长得高。

"真烧起来的话树也得遭殃。"她说。

"别乱说话，小心惹一身红蚂蚁。她说不定是做梦梦见的，我觉得她没有和我们开玩笑。"父亲皱起眉头，四下张望，显然有些不悦，尽管撸起了夹克的衣袖，但汗还是出个不停。

"那么，砖头底下的金子呢？"达芙妮提醒道。

"也是做梦梦见的。不知道她去哪儿了？"他敲过前门，但无人应声。可是，等他们拐过屋角推开后院门，却发现老旧的绿色漫步者旅行车还在车库里，安安静静地待在玻璃纤维屋顶投下的黄色阴影中。

达芙妮在草地上翘起一条腿，眯着眼睛抬头望向阳光中的父亲。"她为啥管那儿叫万花筒棚子？"

"是因为——"他笑了起来，"我们都这么叫，天晓得为啥。"

话到嘴边又被他吞了回去。达芙妮叹了口气，再次把视线投向那个棚子。"咱们不如进去，撬开几块砖头看一看。蜘蛛什么的就交给我了。"她忙不迭地加上最后一句。

父亲摇摇头："从这儿就看得见门上的锁。老嬷不在家的时候，咱们甚至不该在后院溜达。"家里人管这位老女士叫"老嬷"文中的"老嬷"原文系grammar，谐音grandma（奶奶），grammar的意思是"语法"。，达芙妮当然不会因此更加喜欢她。

"我们来是为了看她是不是真的烧了棚子，对吧？好事要做到底。"她的脑筋转得飞快，"万一她被汽油味道熏倒了呢？也许她的意思是说，-我打算烧掉万花筒棚子-？"

"那她又是怎么在门外上锁的呢？"

"也许她晕倒在了棚子后面。给你打电话的时候，她的确提到了棚子，而她既不应门，也没有把车开出去，对吧？"

"呃……"父亲依然不是很同意，达芙妮见他正要摇头，连忙继续说了下去。

"只要你集中你的全副勇气语出莎士比亚《麦克白》第一幕第七场，"只要你集中你的全副勇气，我们就决不会失败。"，"她说，"也许砖头底下真有金子。她难道不是很有钱吗？"

父亲心不在焉地笑了笑。"-我们就决不会失败-据说1955年她的确发了一笔财。"

"那时候她多大年纪？"达芙妮站起身，拍打着裙裾后摆。

"55岁左右。她今年该有87岁了，就算有钱也该存在银行里。"

"才不会在银行呢——她是嬉皮士，对吧？"即便已经12岁了，但达芙妮还是有些害怕她那位烟不离手的曾祖母，老太太一头白发，满口指甲抠玻璃一般的德国口音，皱巴巴的面颊永远被省钱药店省钱（thrifty）：美国连锁药店品牌。买来的小瓶眼药水弄得湿乎乎的。达芙妮从未得到过进入后院的许可，这是她第一次来到比后门廊更远的地方。"也可能是女巫。"她意犹未尽地说。

达芙妮拉住父亲的手，借此向父亲请愿：咱们去万花筒棚子看看吧！

"她才不是女巫，"父亲哈哈大笑，"更不是什么嬉皮士。她年纪太大，嬉皮不起来。"

"她参加过伍德斯托克伍德斯托克（woodstock）：纽约州东南部的小镇，1969年在此处举办了著名的伍德斯托克音乐节。，你可没参加过。"

"她去也只是为了卖项链什么的。"

"买回家当武器吗？"达芙妮不禁回想起那些笨重的护身符。老妇人在达芙妮7岁生日的时候送给她一件护身符，那是一块用项链吊起来的石头，达芙妮当天挂着它转来转去，险些把自己撞成脑震荡；六个月之后，她最喜欢的猫去世，达芙妮便将护身符与猫一同落葬。

她试着用心灵感应影响父亲：咱们去棚子里看看吧！

"嬉皮士不喜欢武器。好吧，咱们去棚子背后看两眼。"

父亲终于迈开步子，他把女儿牵在背后，自己在前开路，小心翼翼地踩过生机盎然的杂草。棕色皮革软底鞋踏断脆生生的草茎，木馏油的气味慢慢泛了出来。

"当心落脚的地方，"他半扭过头说，"她总是把旧垃圾到处乱扔。"

"旧垃圾。"达芙妮重复道。



wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第02节

"汽车引擎的零件、坏了的空调机，就算见到中世纪铠甲我也不会太吃惊。不如我背你吧，免得划伤你那两条瘦巴巴的小腿。"

"虽说瘦巴巴的，可我现在体重也不轻，你可别一用劲中风了。"

"你这块头的小姑娘我一边胳膊夹一个也健步如飞。"

他们站到了树枝投下的阴影中，父亲脱掉棕色灯芯绒外套递给女儿。

他摇摇头，似乎觉得这整件事情都很傻气，接着踏过茂密的草丛，走到棚子一角，拐了个弯，顿时消失得无影无踪。达芙妮听见棚子墙壁摩擦的声音，父亲的咒骂声，还有他不时敲敲打打的声音。

达芙妮叠起父亲的外套，夹在左臂底下，悄悄走近棚子的正门，伸出右手抓住棕色挂锁，用力一扯，锈迹斑斑的搭扣和挂锁同时从木板上脱落下来。

几秒钟后，父亲从棚子另外一角冒了出来，脸色涨得通红，汗流浃背，白衬衫上挂满了灰尘和蜘蛛网。

"看完了，她不在棚子背后，"父亲摘掉头发里的枯叶，"我觉得她有几个月没来过这儿了，几年也有可能。咱们走吧。"

达芙妮拿起锈蚀了的搭扣和挂锁展示给父亲看，松开手后用粉色罩衫擦干净指头。

"没扯坏木门，"她说，"螺栓都还留在洞眼里呢。"

"上帝啊，达芙，"父亲说，"谁会在乎呢？"

"我知道，我的意思是说，这套东西只是挂在那儿而已，搭在扣眼上——有人动手扯掉，然后又把它们挂了回去。"她皱皱鼻子，"我闻到了汽油味。"

"别瞎说。"

"说真的，我是闻到了。"两人都知道，达芙妮的嗅觉比父亲强得多。

"你只是想进去找金子。"

话虽如此，但他还是回身拧动紫色的琉璃门把，房门轻松自然地擦过地上的枯草，吱呀一声开了。

"也许是她存威士忌的地方，"达芙妮有些紧张，"夜里偷偷溜出来喝酒。"父亲说她的本内特姑父在车库存了一瓶威士忌，所以才把商业文件也都放在车库里。

"她又不喝威士忌，"父亲漫不经心地说，蹲下来检视房间里的情形，"可惜没带手电筒——有人撬起了一半地板。"他凑上前去，用鼻子大力吸气。"我也闻到了汽油味。"

达芙妮弯下腰，从父亲胳膊肘旁边望向暗沉沉的室内。一块大约四英尺乘三英尺的水泥板靠在左边墙壁上，看起来导致那面墙壁向外凸出的元凶就是它；水泥板脚下露出一方黑乎乎的土地，这里大概就是它先前的栖身之处。地板上其余的部位都铺着浅色的砖块。

除了一堆烟头和砖块上一双轮胎底的凉鞋外，地上倒是挺干净的。

汽油的刺鼻气味盖住了这种地方总免不了会有的霉味，后墙旁的木架上搁着一个红黄相间的金属汽油罐。

父亲猫下腰进去，握住汽油罐的把手，拎着它退了出来。经过身旁的时候，达芙妮听见罐子里传来液体的扑溅声，这东西看起来分量不轻。她注意到汽油罐的盖子不翼而飞——难怪味道这么大。

后墙上有一面几乎透不进光的窗户，达芙妮走进房间，穿过那些砖块，踮起脚尖去拉窗户插销，插销啪的一声弹开，她略微用力，结果整扇窗户连玻璃带窗框都一起掉了下去，砰然落进密实的杂草丛中。干燥的夏日空气从参差不齐的方形孔洞中扑面而来，吹起她棕色的刘海。达芙妮深深吸气，觉得心旷神怡。

"有新鲜空气了，"她扭头叫道，"还有光线。"

门左边的金属小推车上摆着电视机和录像机。尽管此刻肯定过了下午一点，录像机却还在闪烁"12∶00"。

父亲低下头，再次踏进房间。"时间错了。"达芙妮指着录像机说。

"什么错了？"

"录像机上的时间。房间里居然有电，真奇怪。"

"哈！这房间总是有电流输出，天知道为啥。这还是我第一次见到这儿连了电器呢！还好没冒电火花。"他的视线落在达芙妮背后，脸上露出笑意。"很高兴你打开了窗户。"

听见她澄清"时间错了"指的是录像机上的时间之后，达芙妮觉得父亲似乎松了一口气。但还没等她进一步询问，父亲就走到了架子前，拿起了原本藏在汽油罐背后的一个绿色金属盒子。

"那是什么？"她问。

"装子弹的盒子，但我不记得老太太有枪。"他打开盒盖，歪过来给达芙妮看，盒子里装满了泛黄的旧纸片。他抱住盒子，开始一一翻看。

达芙妮抬头瞥了一眼立在墙边的水泥板，走近了细细端详。水泥板上沾满了潮乎乎的泥土，不知什么人在上面清理出了四小片地方——露出的是两块掌印和两块鞋印，显然是水泥未干的时候印在上面的。她隐约发现没被刮开的湿泥底下另有一些隆起的波纹，大概是有人在上面涂写了几个字。

达芙妮把父亲的外套搁在架子上，自己站上水泥板旁边的那一方凹陷土地，张开右手压上水泥板上的右手掌印——她立刻把手缩了回来。水泥板和肌肤一般温暖、湿润。

她用鞋沿蹭开水泥板底部的湿泥，退后两步。"1982年1月12日。"她读道。这几个字似乎是用木棍写在水泥上的。

"一堆往日信件，"父亲在她背后说，"邮戳是新泽西的，1933年，1939年，1955年……"

"寄给她的？"

达芙妮用手指抠开更多的泥土。鞋印旁边是一条长长的波浪线，像是有人把一根长棍压在了未干的水泥上。她还注意到那两个鞋印不但长得奇怪，而且窄得奇怪，歪斜的角度仿佛鸭掌。

"没错，丽莎·马瑞蒂。"父亲答道。

弯弯曲曲的横线之上是一幅小画，寥寥数笔勾勒出了一位戴圆顶礼帽、留希特勒式小胡子的男士。

"全都是德语写的。"飞快翻动信件的声音传入达芙妮耳中。"呃，不完全是，也有英语写的。哇，这些信封怎么黏糊糊的！她拿舌头舔过一遍不成？"

达芙妮能够大致辨认出水泥板上方的字迹，因为笔画处都填进了黑色的泥土。"致席德，祝你好运。"她的手才碰到，封住那行字最后部分的土块便落了下来，出现在眼前的是一个仔细写就的名字：查理·卓别林。

达芙妮回头去看父亲，他还在折腾那个金属盒子里的东西。"嘿。"她说。

"什么？"

"看呐！"

弗兰克抬头看着女儿，视线随即飘向她身后的水泥板，脸上顿时变得毫无表情，他把盒子搁回架子上。"是真的吗？"他轻声问。

达芙妮很想说两句俏皮话，但最后只是一耸肩道："不知道。"

他目不转睛地盯着水泥板。"这难道不是中国剧院门口那块真家伙吗？"

"不知道。"

父亲看了女儿一眼，笑着说："对不起。但这很可能是真的，他们也许制作了两块。老嬷总说她认识卓别林，卓别林去世后她立刻飞赴瑞士。"

"他在哪儿去世的？"

"小傻瓜，当然是瑞士啦。我说，这几个字难道是——"他停了下来，因为达芙妮趴倒在地，开始逐块掀起露出地面周围的砖块。"干什么？"他问，"找金子？"

"她几乎烧掉这个棚子，"达芙妮没有抬头，"连汽油罐的盖子都拧开了。"

"嗯——是的。"父亲也跪倒在地，但他选的是砖地，而非泥地——达芙妮对此颇为欣赏，她才不想替他洗明天上班穿的裤子。父亲也动手掀起了几块砖头，黑发落下来遮住眼睛，他伸手朝后梳理，却给前额添了好大一块污泥。好极了，达芙妮心想，他看起来——也许我们看起来——很像逃挖地道刚出监牢的囚徒。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第03节

掀开一块砖头，平整的泥土中闪过一道亮光，达芙妮伸手去摸，这是一段铅笔粗细的金属线，上头有个环，她试图用一根手指勾起它，但金属线的剩余部分被其他砖块压得死死的。

"是金的吗？"她问父亲。

他咕哝了两声，用手指抹开更多泥土。"难说，"他答道，"至少颜色差不多，而且也很柔软。"

"她要你把金子从砖块底下弄出来，对吧？那咱们——"

外面大街上忽然响起汽车喇叭声，一个男人叫道："弗兰克？"

"是你的本内特姑父。"父亲他飞快地拿起先前掀开的砖块填回原处。达芙妮也依样行事，想到能够不让笨蛋姑父知道财宝的存在，她就忍不住要笑出声来。

砖块就位之后，父亲一跃而起，单手抓起子弹盒里的所有纸片，一把拿过架子上的外套，深深塞进衣服内袋。他在衬衫上擦了几下手，达芙妮想起他说过那些信封黏糊糊的。

"退后。"他说。达芙妮退了几步，站在电视机旁边。

父亲小心翼翼地把右脚踏在那方黑色的泥土上，双手抓住水泥板上缘，将它拽向自己。水泥板立了起来，父亲赶忙向后跳开，水泥板失去平衡，轰然砸进地面，碰碎了一排砖块，棚子也为之震颤，朽坏的天花板上撒下黑灰，浇得两人满头满脸都是。

靠近他们的一边压在碎裂的砖块上，翘了起来。

"一起用力。"达芙妮坐倒在地，把脚跟贴在翘起的边缘上。父亲则跪在砖块地面上，用掌根抵住水泥块。

"数到三，"他说，"一，二，三。"

达芙妮和父亲同时发力，水泥块纹丝不动，他们加大力气，它开始滑向原先的位置，最后终于从砖块上落了下去。水泥块朝上的一面非常干燥，没有任何字迹。

达芙妮听见后院铁门的咔嗒声，她赶忙爬起来，两步跑到录像机前，按下"退出"按钮。录像机发出嗡嗡的声响，本内特姑父已经踏入了杂草丛生的后院，录像带终于弹了出来，达芙妮抓过来一把塞进随身手袋，父亲则匆忙拿起架子上的外套，三两下套在身上。

"弗兰克！"本内特的叫声在敞开的房门外响起，"我看见你的车停在外头！你在哪儿？"

"本内特，这儿！"达芙妮的父亲叫道。

姑父总是红彤彤的脸蛋探进变了形的门框，立刻瞪大眼睛，露出一脸惊骇的神色。尽管他的车子里肯定开着空调，但汗水依旧把他的胡须弄得一绺一绺的，好不难看。

"这他妈的是怎么了？"他尖声叫道，"这他——该死的一股汽油味是怎么回事？"他大概是因为说了粗话而有些不好意思，于是试图用不那么刺耳的"该死的"原文中"该死的"是bloody，是英国人常用的语气加重词。掩饰——尽管他并不是英国人。"达芙妮居然也在！"

"老嬷没盖汽油罐的盖子，"父亲答道，"我们正帮这儿换换空气。"

"刚才那震死人的轰隆一下又是怎么回事？"

父亲跷起大拇指，朝后一指："我想开窗，结果那东西整个掉下去了。"

"窗框分量不轻。"达芙妮评论道。

"你根本就不该出现吧？"本内特凶巴巴地说。他低头钻进房间，棚子里站了三个人已经有些拥挤不堪。

"奶奶今天早上给我打电话，"弗兰克心平气和地说，"要我过来看一眼棚子。她害怕棚子会烧起来——汽油罐忘了盖盖子，够危险的。"

达芙妮注意到父亲的话有真有假，也注意到他在"奶奶"二字上加了重音——本内特只是因为结婚才成为他们的家人而已。

"空口无凭，"本内特没让他接着说下去，"另外，这里没什么值钱的。"他仔细打量达芙妮和她父亲，大概是终于发现了他们头发里的黑灰和手上的泥土，双眼忽然瞪得溜圆。"还是说，我弄错了？"

他的手如毒蛇出洞般探出，一把抓出达芙妮手袋里的录像带。"这是什么？"

达芙妮能够看见录像带上的标签：《皮威奇妙大冒险》《皮威奇妙大冒险》（pee?wee?sbigadventure）：美国电影，1985年上映，蒂姆·伯顿导演。，她两年前在电影院看过这部片子。"那是我的，"她说，"讲的是坏蛋偷了皮威的自行车。"

"本内特，我女儿不是小偷。"父亲不愠不火地说。达芙妮忍不住想，事实上，她的确在做小偷。

"我知道，对不起。"本内特把录像带抛还给达芙妮，"但她已经死了。"他弯腰钻出棚子。"你们不该来这儿，"他在门外大声说，"除非莫伊拉和我也在场。"

弗兰克和达芙妮跟着他走出棚子。

"谁死了？"父亲问。

本内特皱起眉头。"你那位奶奶啊，你难道不知道？她一个半小时前在夏斯塔山去世了，医院才给我打过电话。莫伊拉和我今天下午飞过去，给她料理后事。"他凝视着自己的内兄，"你真不知道？"

"夏斯塔山？"弗兰克看了一眼手表，"今天中午？这不可能，她为啥要去夏斯塔山？"

"去和天使沟通什么的——到头来却梦想成真了。她去那儿迎接-和谐汇聚-和谐汇聚（harmonicconvergence）：新纪元占星术名词，指1987年8月16至17日的行星连珠现象……"

尘垢和纠结的黑发之下，弗兰克·马瑞蒂的面色一下子变得煞白。"莫伊拉在哪儿？"

"在家，收拾行李。我说，要是大家都想避免禁止令之类不愉快的事情，那我们应该达成共识——"

"我要给她打电话。"弗兰克转身走向正屋，达芙妮跌跌撞撞地紧随其后，《皮威》录像带被她紧紧攥在手中。

"屋子肯定上锁了！"本内特在他身后叫道。

父亲没有应声，只是从裤袋里摸出钥匙。

"你有钥匙？你怎么会有钥匙？"

老嬷的屋子是一幢西班牙风格的砖石建筑，赤瓦屋顶，后庭搭了格架供玫瑰和葡萄藤攀爬。门上方钉了一块木牌，上面镌刻着如下字样："入此门者，得享平安"。达芙妮自从识字以来就在琢磨这句话是什么意思，直到去年夏天才在格林兄弟的《没有手的姑娘》故事中找到出处。这句话写在一位好心仙女的屋子门口，仙女收留了逃亡中的皇后和她襁褓中的孩子。

格架下颇为清凉，微风送来玫瑰花的香气。达芙妮有些担心父亲接受不了祖母过世的消息。父亲和他妹妹刚学会走路便失去了双亲——父亲不告而别，母亲没多久后死于车祸——他们在这幢屋子里由老嬷抚养长大。

父亲在通往后门的台阶上踌躇片刻，门旁边的一扇落地窗被砸碎了。他走到门口，转动门把手，房门便向内荡开。这儿的锁都不怎么结实，达芙妮想道。

"你擦掉指纹了！"本内特赶到达芙妮身后，气喘吁吁地说，"窗户很可能是盗贼敲破的。"

"盗贼会伸手进去拧动屋里的门把手，"达芙妮告诉他，"我爸没碰那个地方。"

"达芙，"父亲命令道，"和本内特在外面等着。"

父亲走进厨房，这次姑父总算没跟进来。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＿t＿xt，小说天堂



第04节

"也许是她自己弄坏的，"本内特嘟囔道，"马瑞蒂家的人。"

"连魔鬼也不敢忤逆他们。"达芙妮说。她和父亲最近看过《胜利之歌》，脑子里全是乔治·m·柯汉乔治·m·柯汉（georgem?cohan）：1878-1942，美国著名演员、歌手、词曲作者、导演、舞蹈指导。《胜利之歌》（yankeedoodledandy）是讲述其生平的传记片。"连魔鬼也不敢忤逆他们"（divilamancansayawordaginthem）戏仿柯汉作品h-a-r-r-i-g-a-n中的句子divilamancansayawordaginme。的歌词。

本内特的视线从门口移开，恼羞成怒地瞪了达芙妮一眼。"莎士比亚念得再熟也找不到好工作，只能干——"他摇摇头，扭头接着去看厨房门。

"能让我找到文学教授这样的工作，"她无动于衷地说了下去，知道"只能干"指的就是这个。"是全世界最好的工作。"达芙妮的父亲是雷德兰斯一所大学的文学教授。本内特姑父是广告片拍摄的场景经理，挣钱显然比她父亲有本事。

姑父张嘴刚想说什么，但马上又咽了回去，他大概没有兴趣和12岁女孩争论这种话题。"你身上也一股子汽油味。"他憋了半天最后说道。

室内传来脚踩在油地毡上的声音，父亲随即拉开了厨房门。"就算有贼，也已经跑掉了，"他说，"热得厉害，看看她的冰箱里有没有啤酒。"

"咱们不该碰任何东西。"本内特说，但还是抢在达芙妮之前走进房门。屋里凉丝丝的，厨房和平常一样，微微泛着熏肉、洋葱和香烟的气味。

达芙妮觉得厨房里和复活节的时候看起来没有任何改变——水槽和厨台同样锃亮，餐桌中央还是摆着蒜头和迷迭香。角落里的扫帚头下脚上，这是老太太多年养成的习惯——按照父亲所说，它能够驱走噩梦。

本内特拿起厨台上的名片。"看见没有？"他说，"贝尔计程车。她肯定是叫了计程车去机场的。"他把名片又放回台子上。

弗兰克拿起了墙上的黄色电话听筒，开始拨号，抬起另外一只手指着冰箱说："达芙，帮忙看看冰箱里有啤酒没有？"

冰箱的年纪比她父亲还大，弗兰克曾经评论过，这东西看起来仿佛鼻头冲下立起来的五零款别克轿车。达芙妮拉开硕大的绿色冰箱的门，在几罐可疑的黑色物质之间发现了两听百威啤酒。

她把一听百威塞进父亲手中，冲着姑父晃晃另外一听。

"不喝百威，谢了。"他硬邦邦地答道。

达芙妮把那听啤酒搁在父亲身旁的台子上，抬头去看墙上的软木告示牌。"她的钥匙不在这儿。"达芙妮提醒另外两人。

"也许她放在手袋里了。"父亲说。"莫伊拉？"他对着听筒说，"老嬷去世了……你说什么？线路杂音很大。本内特告诉我的——我们在她家里。什么？我说，我们在她家里。"他单手打开啤酒罐，"你确定他们没弄错吗？"他灌下一大口啤酒，"不会是什么恶作剧电话吧？"他静静听了几秒钟，把啤酒搁在瓷砖贴面的厨台上，伸手触摸老嬷的电动咖啡研磨机；他漫不经心地打开开关，小圆筒开始研磨本来就在里面的咖啡豆，发出咔嗒咔嗒的声音。"医院什么时候给你打电话的？慢些说。嗯哼……你什么时候给他们回电的？号码给我。"

他从插满笔的陶罐里拿出一支铅笔，把号码记在了贝尔计程车的名片背后。

"最后两位数请再说一遍，好，记下了。"他把名片插进衬衫口袋，"唉，我也是。好，谢了。"他把听筒伸向本内特，"她要和你说话。线路不好——总是有杂音，还经常啥也听不到。"

本内特不耐烦地点点头，接过电话，滔滔不绝地说了起来。"我只是想看看——你在吗？有没有我们需要带上的东西，出生证明之类……"弗兰克则领着达芙妮走进了黑洞洞的客厅。

老嬷的小提琴和琴弓依旧挂在两幅写着希伯来文的羊皮纸之间，尽管老太太总让达芙妮有些提心吊胆的感觉，但想到老嬷恐怕再也无法拿小提琴演奏音乐了，想哭的冲动忽然袭上心头。达芙妮回忆起琴弓如何行云流水般掠过琴弦，奏出她最喜欢的莫扎特小提琴奏鸣曲的头四个音符。

片刻之后，弗兰克开始轻轻哼唱接下来的六个音符。

达芙妮愣住了。"还有！"她低声说，"你觉得很悲伤，同时又很生气——她的咖啡研磨机让你很害怕！那……那是为什么？"

他沉吟了几秒钟，才默然点头。"你说得对。"他对女儿挑起一侧眉毛，"这是你我头一次同时感觉到。"

"就仿佛好几辆车的头灯同时打闪，"她平静地说，"迟早会碰到合拍的时候。"达芙妮抬头看着父亲："咖啡研磨机有什么奇怪的？"

"回头告诉你。"他用再正常不过的声音对着达芙妮身后说，"我觉得老嬷很可能没有出生证明。"

达芙妮转过身，发现本内特走进了客厅，正冲着拉起的窗帘皱起眉头。

"不签发出生证明的恐怕只有奥兹国奥兹国（oz）：《绿野仙踪》系列小说之中的地名，引申指一切不真实的神奇地方。，"他说，"那扇窗户能修好吗？"

"先从室内用螺丝刀固定一块三合板封住吧。需要打电话叫警察吗？"父亲对墙上的小提琴比个手势，"要真来过贼的话，他为啥不拿走那把斯特拉迪瓦里小提琴？"

本内特大惊失色，拔腿就往前走，"那是一把斯特拉迪瓦里？"

"开玩笑的，不是。我看似乎没丢东西。"

"真好笑啊。我想就不必惊动警察了。现在修窗户吧——我们应该一起离开，下次再来也要一起来。"他揉着胡子说，"不知道她有没有留下遗嘱。"

"声明过留给莫伊拉和我。再说除了屋子之外也没什么值钱的。"

"车子、藏书，还有这些……艺术品，说不定……有些人觉得它们挺珍贵呢。"

你想说的是某些怪人吧？达芙妮想道。她忽然对老妇人的水晶球、铜铃和绘画（画着独角兽、金字塔上的眼睛和睡眼蒙眬的长袍胡须汉子）起了维护心。

"我们要清点编目，找个鉴定师来估价，"本内特开始没完没了，"她有收藏的爱好，兴许凑巧在垃圾海洋里淘到过什么值钱的物件。坏了的表一天还准两次呢。"

达芙妮能够感觉到，在这幢屋子里提起坏了的表让父亲有所触动。她把不少事情记在心里，打算出门坐进自家汽车之后一件件问个清楚。

2

颤动的窗玻璃之外，细瘦的棕榈树在烈日下前摇后摆，拉布雷亚大道的来往车流丝毫没有享受到树荫的庇佑。在奥林匹克大街以南，在有黑色或墨绿色遮阳篷的时髦商店门口聚集的梅尔罗斯大街以南，在日落大道上查理·卓别林的旧工作室以南——在那里可以望见好莱坞山上的一幢幢独栋豪宅。而这儿只有洗车店、中国速食店、拍立得的照相亭和旧公寓楼。就像这幢一样，门前有带栅栏的草坪。这个房间通风不甚良好，咖啡与香烟的味道弥漫其中。

笨重的客厅桌上摆着一个咖啡杯，奥伦·勒皮多普特将烟头揿熄在杯子里，把电话听筒紧紧贴在耳朵上。接电话呀，他想。他特地选了陆上线路，显然是要找人说一些不能广而告之的事情。

除了窗口方向传来的微弱音乐，公寓里唯一的声音是厨房里不时响起的键盘敲击声。

听筒中终于传来茂尔克的声音，"哪位？"勒皮多普特如释重负地躺倒在沙发靠垫上。

"伯特，"他说，"我这儿都太阳晒屁股了。"

茂尔克停顿片刻，"我这儿似乎也太阳晒屁股了。"

"呃……我这儿似乎更……烫一些。听着，我们在以太里获得了新的封包，这儿即将发生的事情比你要去的地方更带劲。"

"飞机票不一定退得掉。"

"去他妈的飞机票。来听听萨姆的新带子。"

"alababallah该句意为"随遇而安"，或者"该怎样，就怎样。"。"茂尔克叹息道。

听见这句阿拉伯谚语被如此滥用，勒皮多普特不禁笑了。"那就赶快回来。开车的时候记住要完全遵守apam甩尾法则apam甩尾法则：经常停车、不时掉头、注意多次出现的车辆；要是看见直升机，就算到了也别进门，找个地方弃车而行……"

"行了，我知道。等我来了再演约翰·韦恩那一出。"

勒皮多普特冷不丁抖了一抖，胳膊肘戳在自己肋间。电话断了，他冷冷地把听筒放回原处。

等我来了再演约翰·韦恩那一出。伯特，伯特，他心想，你这家伙总这么漫不经心，不知不觉间就算不让我早早送命，也得叫我折寿好几年。

他强迫自己深深吸气，然后缓缓吐出。

微弱的键盘敲击声已经停了好一阵子。"你先是在笑，"坐在厨房餐台边的年轻人厄尼·伯扎里斯问道，"然后仿佛看见了恶魔。他究竟说了些什么？"



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第05节

勒皮多普特摆摆左手，打出蔑视的手势。"午饭不该吃罗宋汤的，"他粗声粗气地答道，"他不乘飞机了，正在回来的路上，半小时之内肯定到。"他忽然觉察到什么，把残疾的右手插进衣袋。

伯扎里斯又看了他几秒钟，然后耸耸肩，重新盯着电脑显示器。他年近三十，仿佛才离开犹太律法学校，满头乌发中一根白发也没有，尽管他每天都要刮好几次脸，但瘦长的下巴总显得黑乎乎的。"不是罗宋汤惹的祸，"他心不在焉地评论道，"是你往里头倒的半瓶子辣椒酱的杰作。"

勒皮多普特从盒子里摇出一根骆驼烟叼在嘴里，又擦燃了打火机。他深深吸了一口，觉得自己怕是等不到死于肺癌的那一天了。他经常听到那句俚语：不开第一枪不知道胆子小。20年前他在耶路撒冷验证了这句话的正确性——至少他害怕了一小会儿。

勒皮多普特吐了口长气。"有新动向吗？"他站起身，拿着茶杯走向厨房，鞋踩在油毡地面上和踩在厨房客厅地毯上一样悄无声息。

伯扎里斯的灰色亚麻运动外套挂在塑料椅的椅背上，坐在电脑前的他卷起了袖管。

"没什么不寻常的，"他的双眼没有离开墨绿色的显示器屏幕和不停上卷的亮绿色文字，"但我们不知道外头都有谁在活动。一小时前，新泽西有人试图进入特拉维夫的霍尼韦尔主机，他用的是vax机器上的unix磁盘操作系统，和其他人一样，他不知道自己用的电脑有三个内置账户。我用-field-账户和默认口令-service-登入了他的机器。"

他停了几秒钟，交叉双手细长的手指，伸了个懒腰。"他们的电子邮件里，"他接着说了下去，"没啥了不起的东西，全是常见的秘密交易该有的东西，假如那真的是一场秘密交易的话——真正参与的人都会想办法把交易隐藏在真实交易底下，我们就是这么做的。过去的一个半小时内，流量没有特别增加或者减少的迹象。"

在伯扎里斯的坚持之下，协会花钱买了最先进的ibm个人电脑，八零型号，三十二位处理器，带贺氏smartmodem1200型调制解调器，可用300和1200两种波特率拨号入网。不过，勒皮多普特更加习惯于把电话听筒插进去之后使用的靴式调制解调器。

"有什么可疑的旅行记录吗？"

"这我就看不出来了。这是一家旅行社，有几班飞机来洛杉矶，我拷贝了这几条记录，不过看起来似乎都很平常。当然了，其中任何一条都可能是密语。但实在没找到-约翰尼，我是老妈，把砂锅从烤炉里拿出来-之类的话。"

"任何一条都可能是密语。"勒皮多普特对此表示赞同。

"我觉得无非是和谐汇聚那些平常事，几十万号新纪元爱好者站在山顶，手拉手同心冥想，希望能够重整地球魂气。"

平常事？勒皮多普特想道。他们在干的不是别的，而是在亵渎神圣，妄图自己制造"收束"收束（tzimtzum）：犹太教分支卡巴拉的概念，解释见下文……开始时，en-sof，指超出人类理解的无穷光——自我收束，为有形世界的创生腾出空间，因为若是不加收束的话，就不会有空间供除祂之外的事物容身。

现在，这群癫狂的嬉皮士和神秘主义者妄图收束他们的意识！在由此而生的真空中，天晓得什么东西会突然获得存在！

伯扎里斯似乎听见了他的想法，"打开了那样的一扇门，"年轻人答道，"各种各样的生物都有机会从那一边把脑袋探过来。"

"中午的事件之后，新泽西那帮人企图黑入特拉维夫的主机。"

伯扎里斯耸耸肩："他们恐怕不会在听那个……呃……波长，"他说，"但我觉得其他媒体很可能也报道了那个事件。另外，许多人为了形形色色的原因，经常要尝试黑入特拉维夫。"

"先别把这次的事情当成巧合。"勒皮多普特说着走到厨台前，倒了一杯热咖啡，然后皱起眉头盯着那个载浮载沉的烟头。

他用左手捞出烟头，扔进水槽，甩干手指，叹着气喝下一口咖啡。

伯扎里斯键入"h->"挂断电话，又立刻键入"dt"和另一个电话号码。调制解调器的发光二极管随即闪烁起来。

勒皮多普特边喝咖啡，边紧张兮兮地从前窗往外张望；伯扎里斯敲打着键盘，驾轻就熟地输入一级又一级的口令，进入一层又一层的目录。这条电话线迂回了好几个地点，即便伯扎里斯的侵入举动被国家安全局盯上，他们也有足够的时间在接到警报后弃离这座安全屋逃之夭夭。

至于伯扎里斯，他虽说年纪不大，但在安全问题上却极为小心，经常检查电脑里有没有不为人知的"后门"和其他人的入侵痕迹。使用机器的只有他自己，但他把各式各样的电脑威胁都告诉了勒皮多普特，比方说有些程序会伪装成ibm的开机画面，询问用户口令，得到口令后立刻存储下来，然后在屏幕上打出"口令错误，请重新输入"的字样，用户会以为自己敲错了口令，于是乖乖地重新输入一遍，而真正的登入过程这时候方才开始，用户很难意识到侵入者已经复制了他的系统口令。伯扎里斯总在寻找侵入程序的踪迹，没完没了地更改自己的登录口令。他甚至考虑到了房间里被安装了麦克风的可能性，键入口令的每个字符时用的都是他认真设计过的指法，绝不通过快速双击输入相同的两个字母；这还不算完，为了让或许存在的监听者认为他的口令比实际上包含更多字符，他总要在按完回车后再随意乱敲几个键钮。

伯扎里斯往后一靠。"我在国安局的-特殊阿拉伯人-群落中没有发现不寻常的动向。"所谓"特殊阿拉伯人"，是国安局给他们监视以色列的希伯来语言学家起的代号。看着伯扎里斯再次输入"h->"中断连接，勒皮多普特不禁松了一口气。

几秒钟后，伯扎里斯又开始忙活起来。炉子旁靠墙摆着一个粒状表面的灰色钢制保险箱，勒皮多普特一屁股坐在了上头。

台子上的菊轮打印机菊轮打印机（daisy?wheelprinter）：一种可更换打印头以选择打印字体的击打式打印机。打印头的轮辐形状与菊花类似，因此得名。滴滴答答地响了起来，他见状立刻起身。

伯扎里斯推开椅子，站起来打了个大大的哈欠，指着打印机说："新泽西那些人订购进出洛杉矶的航班的记账地址。看起来没啥用处，就现在而言，似乎不值得追查，但还是放进保险箱里吧，说不定随事态进展会派上什么用场。"

"和我们手头的各种洛杉矶名单交叉对比一下。另外送一份到特拉维夫。"

"给特拉维夫的谁？我们为谁工作？我们现在究竟算是什么角色？"

"和从前一样，给阿德莫尼。"

勒皮多普特真希望现在当头儿的不是纳胡姆·阿德莫尼，而依旧是伊萨·哈雷尔。尽管哈雷尔早在一九六三年就从摩萨德局长的位置上辞职而去，而勒皮多普特要到四年之后才被招募进入以色列秘密情报部门。成立这个不立文字记载的"幻梦"原文为希伯来文：halomot。分部正是哈雷尔的主意，此部门的特工使用目的国护照工作——就眼下而言，美国护照——而且不通过以色列大使馆与本土联系。"幻梦"在摩萨德组织内比在暗杀部门"刺刀"原文为希伯来文：kidon。得到的保护更要严密。

不过，年轻的伯扎里斯问得也有道理，我们现在究竟算是什么角色？六十年代以后，"幻梦"以匿名委员会的形式在"拉卡姆"拉卡姆（lakam）：即科学关系办公室（bureauofscientificliaison），是以色列军事情报部门所设的科技情报机关，于20世纪50年代末由当时的国防副部长西蒙·佩雷斯建立。里隐藏下来；然而，在联邦调查局逮捕了拉卡姆买通的海军调查处探员乔纳森·波拉德波拉德是美国海军作战情报处的情报分析员，后来转入华盛顿海军反恐怖活动警报中心工作。20世纪80年代中期被以色列科学关系办公室招募，在一年半的时间内，向以色列提供了1000多份重要情报，其中800多份是绝密级文件，内容包括技术图表、卫星照片、技术评估以及详尽的分析报告等。之后，国际丑闻迫使以色列政府解散了拉卡姆组织。拉卡姆不隶属于摩萨德，但其头目曾经是摩萨德的探员，因此，摩萨德所有在美国境内进行的行动现在都有可能酿成外交灾难。

于是乎，"幻梦"没有了任何保护性的身份，勒皮多普特觉得纳胡姆·阿德莫尼似乎并不同意伊萨·哈雷尔的观点，认为"幻梦"这个角色有必要存在下去，以及它是否发挥过任何实质性作用。

勒皮多普特拿起打印机吐出的连续打印纸，记账地址分别位于格伦代尔、圣安娜、棕榈泉均是加利福尼亚南部城镇。……

勒皮多普特走回客厅，站在宽阔的窗户前，把杯子搁在窗台上，低头俯瞰阳光下的拉伯雷亚大道上熙熙攘攘的车流。

不开第一枪不知道胆子小。

1967年年初，勒皮多普特刚满20岁，在特拉维夫的一家水管公司工作，战争这件事情犹如痴人说梦。整个五月，勒皮多普特始终关注着新闻报导——在纳赛尔纳赛尔（nasser）：1918-1970，埃及军官和政治家，阿拉伯埃及共和国的第二任总统。的要求下，吴丹吴丹（uthant）：1909-1974，缅甸外交家，由1961年至1971年担任联合国第三任秘书长。被迫同意让联合国维和部队撤出西奈沙漠西奈（sinai）：北接地中海、南邻红海的三角形半岛，西部边界是苏伊士运河，东北部边界为以色列和埃及的国界。，而西奈正是埃及和以色列之间的缓冲区，埃及武装力量因此获得了亚喀巴湾亚喀巴湾（aqaba）：红海伸向东北方的海湾，在阿拉伯半岛和西奈半岛之间。的控制权——但所有人都觉得埃及部队在也门战事正酣，应该无暇顾及以色列。

接下来，许多司机应征入伍，使得特拉维夫的公共汽车经常晚点。五月底的时候，艾希科尔艾希科尔（eshkol）：1895-1969，俄裔以色列政治家，于1952年至1963年任财政部长，1963年至1969年任总理。总理向全国发表了著名的"口吃讲演"，这是因为他在讲话中听起来犹疑不决、胆战心惊。从开罗到大马士革的每一个阿拉伯广播电台都在兴高采烈地预言，犹太人很快就会被赶进茫茫大海里去了。即便如此，年轻的勒皮多普特依然不相信战争真会降临，直到他本人所属的预备役部队收到动员令，他才改变想法。

那天的事情他依旧记得一清二楚，当时他正在特拉维夫郊外的一个基布兹基布兹（kibbutz）：现代以色列的一种集居区形态，尤指集体农场。送货，从卡车车厢里卸下一根根铜管，早晨的阳光晒得他汗流浃背，街对面杂货店门口的波纹铁皮遮阳板底下站了好些个年轻人。他们聚拢在一个小小的晶体管收音机周围，收音机的音量开到最大，"以色列之声"广播电台正在逐个念出部队代号"开窗……火腿鸡蛋……大礼帽"——每隔几分钟就有一个年轻人挺直身子，踏进阳光中急匆匆地走开。同样的声音也从其他收音机里传来，街上到处都有男男女女走出房间，摘掉围裙，锁上门窗；接着，他听见了自己的部队代号，他把最后一抱铜管丢在了大街上，开着卡车径直去了佩塔提克瓦佩塔提克瓦（petahtikva）：以色列西北部城市，在特拉维夫以东七英里处……后来他印象最深的是当时那里有多么安静——没有人哭泣，也没有人欢呼，只有收音机里的声音和踏着水泥地面远去的脚步声。

现已40岁的勒皮多普特，望着拉伯雷亚大街对面汽修店上方的万宝路广告牌，把受伤右手的四根手指贴在被阳光晒热了的窗玻璃上。

他受过伞兵训练，于是被分配到"红色贝雷帽"部队，也就是莫迪凯·古尔莫迪凯·古尔（mordecaigur）：1930-1995，以色列军官和政治家，曾任第十任参谋总长。上校领导的第五十五空降旅。他在位于特拉维夫和耶路撒冷之间的洛德机场外的成排军用帐篷里等了三天；6月3日，星期日，空降旅登上带空调的旅游大巴，奔赴雷霍沃特附近的特拉诺夫空军基地。

第二天清晨，六架法国制造的"幻影"战斗机从基地起飞，向西方呼啸而去，蓝色的大卫王之星在银色机身上熠熠生辉，大家终于意识到战争真的已经打响。埃及和叙利亚是敌人，约旦或许也将参战，而法国、英国和美国不会伸出援手。

五十五旅的大部分伞兵被投放至西奈半岛南端的沙漠地带，临近埃及沙姆沙伊赫空军基地的位置；但勒皮多普特却进了匆忙组建的四营，与另外三营分开听取任务简报。

站在远离货机和旅游大巴的停机坪上，勒皮多普特与同侪得知，四营将比其他人晚些出发，在苏伊士湾东岸的伊图尔镇降落后，与从北方沿海岸线到此的约菲将军的坦克部队会合，行军方向是内陆圣凯瑟琳修道院附近的某个地点。上司告诉他们，部队的目的地位于那片砾石和砂土的荒地之中，是一处特定的石头地标——简报任务的军官称之为利非订利非订（rephidim）：圣经地名，出现于《旧约·出埃及记》和《民数记》中，是摩西击打磐石引出泉水和得胜亚玛力人的地方。《出埃及记》中，离开利非订之后，就是西奈山上帝显现的段落了。，据勒皮多普特所知，摩西曾在那里用拐杖击打岩石，为干渴的以色列人引出泉水。

四营的每个人都得到了一张用玻璃纸印刷的地图和一个绿色塑料胶片徽章，有人认出这是拿来测量佩戴者受辐射程度的装置；徽章比看上去更重，上头只印了"ornl"这几个大写字母——显然来自美国田纳西州的橡树岭国家实验室橡树岭国家实验室（oakridgenationallaboratory）：美国能源部所属最大的科学和能源研究实验室，成立于1943年，缩写为ornl……勒皮多普特把它别在迷彩服底下的卡其布衬衫上。

可是，才过正午，命令就改变了。跳伞环节取消——沙姆沙伊赫已经陷落，五十五旅将乘旅游巴士向东南方走35英里，直接去耶路撒冷旧城。

这意味着约旦也参加了反以色列的阵营，勒皮多普特与同侪的作战对象将是英国人训练出的精英部队——"阿拉伯军团"阿拉伯军团（arablegion）：1921年由英国殖民当局创建的一支约旦军队……他们脱掉降落伞，带着新地图，于下午六点整登上巴士。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第06节

坐在疾驰的巴士里，勒皮多普特才知道一名军官收走了四营其他士兵身上的徽章，却遗漏了他别在衬衫上的那一枚。

暮色降临在古老的犹地亚山上，勒皮多普特陷在颠簸的座位中，他发觉恐惧和哀恸是颇为类似的感觉，现在的心情仿佛回到父亲两年前过世时，那时他无法把握住任何一个念头，甚至连想清楚任何一件事情也做不到；他不能忍受此刻的容身之所，只好一动不动地望着窗外飞速后掠的树木，尽管毫无睡意，但却要时不时打个哈欠。

当天夜里，他站在斯科普斯山老城的街道上，这里距离耶路撒冷的城墙还有一天的行军路程，迫击炮的火光在后方不远处时而亮起，拱顶和高塔化为黑色剪影，吉普车和卡车的轮廓在以军探照灯下犹如白骨，这场面仿佛希罗尼穆斯·波希希罗尼穆斯·波希（hieronymusbosch）：1450-1516，荷兰画家，作品多描绘罪恶与人类道德的沉沦，以恶魔、半人半兽甚至是机械的形象来表现人的邪恶。笔下的风景画，令人觉得冰冷彻骨——点五零口径的机关枪和坦克炮无休止的射击摇撼着夜晚的空气，硝烟之上的一轮弯月似乎在预言伊斯兰联盟的胜利。

不平静的夜晚无边无际地掩杀过来，能够和同伴挤坐在希伯来大学的庭院中，勒皮多普特心想一切还不算太坏。

然而，他所在之处仍旧不是前线。青年会塔楼的大钟敲响一点，空降兵部队在不时被炮火撕裂的夜色中朝着南方旧城踏上征程。天没多久就亮了，上午十点左右，他们在已成废墟的大使饭店大堂整队集合。耶路撒冷的城墙和希律门已经隐约可见，但他们要到下午晚些时候才能到瑞沃里饭店附近。绕过一辆约旦巴士烧剩下的残骸，狮子门上方的城垛这才映入眼帘。空降兵部队小心翼翼地向狮子门前进。

透过狮子门，他能够看见圆顶清真寺的一角，那里据称是穆罕默德夜行登霄之处。这时，一挺点三零口径的机关枪忽然在城门口向空降兵队伍开始射击。长官从他乘坐的吉普车里被打飞了出去，勒皮多普特周围的同侪也纷纷旋转跌倒，子弹撕碎他们的身体，把他们撂倒在地。

勒皮多普特跳进了排水沟，拔出乌兹冲锋枪，向机关枪枪口所在处跃动的火光拼命还击，几秒钟之后，他和十几个伙伴爬起身，冲进耶路撒冷城门。

他们很快又退了出来，等增援部队赶到后，于第二天进入老城。就在那天夜里，裹着毯子躺在瑞沃里饭店大堂地板上的勒皮多普特意识到，那句话再正确不过了——不开第一枪不知道胆子小。在狮子门那挺机关枪开始射击之后，他把每个瞬间都当做朝他飞来的一颗硬球，他再也不去思考未来了。未来被恐惧占据，他要集中注意力认真应付每一个片段的现在。

第二天，他懂得了未来也可能把你嚼得不剩骨头；还有，你没有办法避开对于未来的恐惧。

"门灯亮了，"厨房里的伯扎里斯说，"不是茂尔克，就是联邦调查局。"

勒皮多普特转过身，快步走过被阳光晒得褪了色的地毯，进了厨房，他撕下打印机背后长长的一段折叠打印纸，烟头碰一下便可以让它们瞬间化为灰烬；他又瞥了一眼电脑侧面的销子，只要拔出来就能触发硬盘上的铝热剂烧融装置。他点燃一支香烟，在脑子里排演若是迫不得已的话，应该如何同时完成上述两项任务。

客厅门上传来闷闷的敲门声。

先两下再两下，符合今天的暗号，但勒皮多普特还是走到了厨房墙壁背后，让涂过白漆的钢板掩护自己，左手边架子上那碗干透了的通心面让他略微分了一下神。伯扎里斯拉开门闩，走进屋子的不是联邦调查局，而是伯特·茂尔克，他用外衣包住手，领带松松垮垮地套在没有系扣子的衣领上，汗水浸湿了沙色的头发。

"matzávmesukán？"他小声问，意思是说"情况危险吗？"

"不，"勒皮多普特从墙后走了出来，"只是得到了新情报。"

茂尔克拿出藏在那团外套里的小型自动手枪，插进后腰的枪套里。"屋里比街上还热，"他抱怨道，"要是你肯装空调，我少拿些钱也愿意。"

伯扎里斯关上门，重新闩好，勒皮多普特把那叠打印纸扔在厨台上，走出厨房。"不是钱的问题，而是要保持持续蒸发。"

"萨姆该研究一下怎么屏蔽相变，"茂尔克气冲冲地说，"抽烟为啥不让你烦心？"

其实他知道答案：规模小，而且能够遮盖气味。勒皮多普特没有理会他："来听他弄到的新带子。"

他把茂尔克领到厨房隔壁紧闭的房门前，举手敲门。

门内传来一个嘶哑的声音，"等一下，让我穿衣服。"

"对不起了，萨姆，"勒皮多普特叼着香烟说，伸手推开了房门，"时间不等人。"他领着茂尔克走进那个凌乱的房间。

瘦得皮包骨头的老萨姆·格拉茨坐在床边，打绺的灰发贴在泛着油光的前额上，天花板上没有罩子的灯泡大放光明，他的面容显得格外憔悴。窗玻璃用铝箔封得严严实实，但铝箔后的音乐却依然清晰入耳——小提琴和乐队的协奏曲。勒皮多普特从七十年代后就不怎么听古典乐了，但萨姆却不喜欢收音机里的玩意儿，总是随身携带dg公司dg公司（deutschegrammophon）：全称为德意志留声机公司，最优秀的古典音乐唱片公司之一。出品的录音带——当然，里姆斯基-科萨科夫的任何作品都不在其列。陈腐的空气里散着枪油和美能须后水的味道。

萨姆只穿了拳击短裤和内衣，他戴上眼镜，恶狠狠地瞪了勒皮多普特两眼，然后爬下床，套上皱巴巴的毛料长裤。电扇在摆满杂物的桌上慢慢转动，吹拂着另外一张桌子上套在塑料脑袋上的假发，那是勒皮多普特诸多假发中的一副。

"伯特要听听那份带子。"勒皮多普特说。

"好的，好的。"老人转过身拉好裤子拉链，系紧皮带。"那次爆发之后我没录到更多东西。我去客厅等着，我不喜欢听自己说话。"老人抓住在脖子上晃来晃去的全息徽章塞进衬衫里，那是每个"幻梦"遥视员遥视（remoteviewing）：超心理学术语，指不在场远程视物的超能力。都必须佩戴的器械，随后扣上纽扣。

老人离开房间，随手关上门，勒皮多普特坐在床边，拿起小型磁带录音机开始倒带。茂尔克靠在最近的一张桌子上，扬起脑袋，聚精会神地听了起来。

倒带完毕，勒皮多普特揿下"播放"按钮。

"——对，"传出的是萨姆苍老而嘶哑的声音，"关灯，免得残像干扰我。"接下来是大约三十秒钟的沉默。勒皮多普特把烟灰弹在地毯上。

"好了，"萨姆的声音又响了起来，"aol让我看见了迪斯尼电影《海角乐园》里的树屋，肯定不对，是aol，干涉假象干涉假象（analyticaloverlay）：超心理学术语，指遥视者往往会自动且无意识地把所得结果与其已知事实进行关联的倾向，缩写为aol——让我回到信号线本身来——有声音，是一个男人在说话——-我们决不会失败-前面有人说，-只要你集中你的全副勇气，-这是莎士比亚在《麦克白夫人》的台词，离题了——男人说，-她今年该有87岁了-屋子建在地上，不是树屋，是个小屋子，棚子。破败不堪的旧棚子……-她又不喝威士忌，-男人说。他们到小屋子里了，一个成年男人，一个小女孩，屋子里有汽油味——我看见一扇窗户，窗户没有了，直通外面——电视机——-装子弹的盒子，-男人说，-但我不记得老太太有枪-"

萨姆忽然咳嗽起来，好几秒钟说不出话，录音中的勒皮多普特接口道："能看见位置细节吗？他们在哪里？"

几秒钟之后，萨姆停止了咳嗽，接着说了下去："没有位置细节。我看见一块石头，一块墓碑，刻着浅浮雕和文字，我就不费劲去读上面的字了。墓碑上沾着泥土，新鲜的湿泥土。男人说，-都是往日信件，邮戳是新泽西的，1933年，1939年，1955年——没错，丽莎·马瑞蒂-呃——-是真的吗？……我在说，这难道不是中国剧院门口那块真家伙吗？但这很可能是真的……总说她认识卓别林。卓别林去世后她立刻飞赴瑞士-有别人来了，-是你的本内特姑父……-呃——-一，二，三-然后……一声巨响，他把墓碑放倒了……又是阳光——三个人走向一幢屋子的后门，门上有格架遮凉——破碎的窗户——同指纹和盗贼有关的话——-马瑞蒂家的人，-新来的家伙说；小女孩说，-连魔鬼也不敢忤逆他们-——前面那个男人站在后门口说，-就算有贼，也已经跑掉了-"

勒皮多普特伸手关掉录音机。"然后萨姆就失去了连接。"他沮丧地说。

"哇噢！"伯特·茂尔克靠在摆放风扇的那张桌子上说，"他提到马瑞蒂，还有丽莎，很接近了。萨姆原先知道这个名字吗？"

"不知道。"

"既然有名字了，那就给夏斯塔的验尸官打个电话，看看今天是不是有个叫丽莎·马瑞蒂的死在他们那儿。"

"暂且假设她的确死了吧，稍后让厄尼的侦探打电话核实。"

"那不是墓碑。"茂尔克若有所思地说。

"显然是卓别林在格劳曼中国剧院门口留下的那方足印，事实上，那方足印早已不在剧院，五十年代卓别林被打作赤色分子之后，它被挖了出来，并且从此失踪。我们有几个-帮手-一直在追查它的下落。"

茂尔克重重叹息道："事实上，她是1902年生的，今年85岁。"他揭起被汗水贴在胸口的衬衫，让电扇吹凉衣物。"萨姆为什么不肯去读石块上的字？"

"道理很简单，要是让大脑中掌管阅读的部分开始工作，就会立刻掉出意识投射的状态。最好是能够使用文盲遥视员，他们可以依样画出见到的字母和数字，但又不会试图去理解见到的东西。不过，我觉得那几个字肯定是-致席德·格劳曼，查理·卓别林。"

"我认为那东西在洛城，而不是夏斯塔，"茂尔克说，"那男人说的不是-好莱坞的中国剧院-，而只是简简单单的-中国剧院-，就仿佛你提到住处附近的餐厅似的。"

"有道理，"勒皮多普特看一眼手表，"这份带子是——45分钟前录下的。立刻去中国剧院，看是否有一个带着小女孩的男人正在寻找卓别林的足印，或者正在找人询问。"

"要不要喊一声-马瑞蒂-，看有谁抬头张望？"

勒皮多普特思考了几秒钟，香烟半挂在嘴角。"我想想——不行，附近也许还有知道那个名字的人。还有，别被人跟踪了！去吧！"他站起身，推开卧室门。

茂尔克快步走过他身旁，到了公寓正门口停下，解开门闩，他出门后转身把门关紧。勒皮多普特走过去，将门闩拉回锁定的位置。

"稍等片刻。"他对格拉茨和伯扎里斯说，重又走进空无一人的卧室，关上了房门，窗户上的铝箔仍在随着微弱的音乐声轻轻震动。

勒皮多普特在床边的桌子前弯下腰，从录音机里拿出新录的那卷磁带，把中午录制的那一盘塞了进去——正是这盘录音带让他派茂尔克飞赴夏斯塔山，但是最后未能成行——揿下"播放"按钮。

"该死的机器，"格拉茨的声音随即响起，"我看见一个老妇人，茶色长裙，白发，赤脚，她忽然出现在一张纳瓦霍风格的毯子上，在树边的青草地，闭着眼睛躺在那里；天气很冷，她在高山上的某处。她附近有不少嬉皮士，有几个人穿长袍，脸上绘着花纹，长须，带着珠串，非常有神秘感的场景。他们都非常惊讶，她忽然出现在那片草地上，而不是自己走过来的。他们问她是不是从树上跌下来的。她——躺在一个万字符当中！万字符是用金色金属丝做的，那东西在毯子底下，嬉皮士搬起了老妇人，他们看见了那个万字符。一名嬉皮士从背包里拿出蜂窝电话——这算什么嬉皮士！他在打电话，应该是打给911吧。呃——-失去知觉，-他说，-在夏斯塔山的女人牧场……救护车-——老妇人在说话，好像是两个词？-voyo，voyo-她没有睁开眼睛。哎呀！她的心脏停止跳动了——她死了，我退出来了，连接断了。"

勒皮多普特揿下"停止"按钮，慢慢起身。是啊，他想道，就是她。我们终于找到她了，在她濒死的时候。

他回到客厅。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第07节

"我也可以走了吗？"萨姆·格拉茨从沙发上站起来，"还没吃午饭呢。"

勒皮多普特扭头望着对方。格拉茨让他想起一个笑话里的疲惫老人，为了给他庆祝生日，那位老先生的朋友找了个火辣辣的妓女去他的房间。他一开门，妓女就叫道："我来给你一场超级性爱！"老人满脸不高兴地说："给我一碗汤喝就行了。"

话虽如此，但他的确是一位很好的遥视员，是最可靠的"帮手"帮手，指的是为了以色列而尽可能秘密协助摩萨德的普通犹太人。之一。萨姆退休前为中情局在斯坦福研究中心的智库工作，他是一位没有孩子的鳏夫，按照勒皮多普特的看法，老人一定很高兴他能够再次使用自己在七二年探索出的千里眼技法。在过去的几年内，格拉茨和勒皮多普特在类似此处的许多个安全屋里下了许多盘象棋，勒皮多普特相信老人心里也明白，需要用片刻休息调剂紧张情绪和无聊感的不止他一个人。

"对不起，萨姆，"勒皮多普特摊开双手，"但我认为我们应该监视这条-全息-连接满24小时。到明天中午为止。你想吃什么都行，我派厄尼下去买。"给我一碗汤喝就行了，他心想。

"好主意，"伯扎里斯从键盘后站起身，"吃匹萨吗？"伯扎里斯显然没研读过饮食律令，什么不洁食物都吃。

"行，"勒皮多普特告诉伯扎里斯，"买三人份的吧，伯特估计很快就回来。"伯特·茂尔克是另一个不在乎食物洁净不洁净洁净（kosher）：按照《圣经·旧约》中耶和华的指示，犹太人把食物分成洁净与不洁净两种。凡不洁净的食物，教徒不该食用和接触。的家伙。

最后，格拉茨决定吃墨西哥辣椒肉馅玉米卷饼和炸玉米饼。伯扎里斯离开后，老人躺在沙发上打起了瞌睡，勒皮多普特则坐在墙边的椅子上，躲开前窗斜射进来的午后阳光，满怀嫉妒地望着酣睡中的格拉茨。

没有孩子的鳏夫。他忽然想到，若是格拉茨就在沙发上一命呜呼了，除去勒皮多普特将失去一个朋友和棋友之外，谁的生活也不会因此变得一团糟。伊沃尔·温特斯的两行诗句适时跃入他的脑海——宁静心海才微澜，忽忆妻妃已成双。

勒皮多普特在特拉维夫有妻子和一个11岁的儿子。要是知道了父亲在好莱坞做事，他的儿子路易斯会嫉妒得两眼发绿，而黛博拉则会担心他被某个小明星迷住。

"喀嚓"——摩萨德的外勤特工——都是结了婚的男人，妻子留在以色列境内，据说男人结了婚在国外就不会落入性爱陷阱。他心想，按照《箴言》的说法：保你远离恶妇，远离外女谄媚的舌头《圣经·旧约·箴言》6:24。译文从和合本

等我来了再演约翰·韦恩那一出。他又想起这句话，顿时不寒而栗。

二十年前那场战争中，勒皮多普特所在的队伍在早晨八点半冲进狮子门。以色列炮兵和战斗机轰炸了城内的约旦抵抗力量，但勒皮多普特和同伴必须逐条攻占城中的狭窄街道。那个上午仿佛一整个永恒那么漫长，古老的城墙化为齑粉，疼痛不已的手中握着乌兹冲锋枪；滚烫的弹壳不停飞出，变成铜质的缎带；鲜血洒在吉普车的挡风玻璃上，在铺地的石块之间流淌；趴在排水沟里更换弹匣时，手总是抖个不停。

我看见一块石头，一块墓碑。

勒皮多普特还记得，铺在狭窄的排水沟上的踏脚石都曾是犹太人的墓碑，后来他才知道，这些墓碑来自锡安山的墓地。他不禁想，后来在搜集和掩埋以色列与约旦士兵的尸体时，有没有人想到过应该让那些古老的墓碑回到原位？

到了十点多钟的时候，耶路撒冷城落入了以色列武装力量之手。狙击步枪的枪声依旧在古老的建筑间回荡，但约旦人已经在城门口列队投降，他们的手举在空中，以色列士兵挨个检查身份证件，以防有士兵乔装打扮成平民意图蒙混过关；尸体用担架抬走，他们的脸上绑了手帕，免得医生把死者和伤员搞混。

勒皮多普特一路冲过了摩洛哥人聚居区，他是最早抵达圣殿山西墙圣殿山西墙（kotelha?ma?aravi）：即哭墙，传说耶路撒冷圣殿被烧毁时，六位天使曾经坐在圣殿的这面墙上哭泣，泪水黏结石缝，故而大墙永远不倒。的士兵之一。

刚开始，他没有意识到这里是什么地方，他看见的只是通道左侧一面极高的古老墙壁，墙边杂草丛生，墙上点缀着经历过岁月煎熬的石块。直到他发现有几位以色列士兵犹豫着伸手触摸凹凸不平的古老墙面，这时候他才忽然明白自己站在了什么地方。

士兵无视受到狙击的危险，纷纷跪倒在地，泪流满面。勒皮多普特踉踉跄跄地走到坑洼不平的白色石壁前，不知不觉地解开战斗头盔，拿下来的时候感觉到微风在吹拂他汗湿的头发。他在迷彩服上擦干净不住颤抖的右手，轻轻抚摸面前的哭墙。

但他的手立刻缩了回来——脑子里有个强有力的声音告诉他，他绝不能再次触摸这面圣墙。

突然进入心神的这个念头极为确定，他忍不住后退了一步；仿佛想要挑战这个念头，他抬起手，第二次伸向哭墙——不知从何方飞来的子弹击中他的右手，冲力带着他旋转了半圈，他怔怔地看着鲜血从小拇指原先在的位置喷涌而出。

几名附近的士兵向子弹飞来的方向扫射片刻，另外几个人将勒皮多普特拽到旁边。在那天，他的伤简直不值一提。不到一小时他就被送进了哈达萨医院，勒皮多普特的"六日战争"经历就此画上了句号。

对于以色列而言，战争还有四天才结束，他们痛击北方、南方和东方的敌人，夺下了戈兰高地、约旦河西岸和西奈沙漠。

自此以后的20年间，勒皮多普特有11次——谢谢你，伯特，12次了！——对他刚刚做过的事情产生强烈的感觉：你绝不能再做一次。1970年，第一次也是最后一次触摸西墙三年之后，他在特拉维夫的曼恩礼堂听里姆斯基-科萨科夫的《天方夜谭》组曲演出，第四乐章的最后一个音符落定，他忽然极为肯定自己将再也不能听见《天方夜谭》组曲了。

两年之后，他最后一次造访巴黎；没过多久，他发现自己再也不能在大海里游泳。以右手的一部分为代价试探了上天关于西墙的旨意以后，他不愿意再去忽视其他的警告。

去年他最后一次更换了轮胎，最后一次吃吞拿鱼三明治，最后一次抚摸猫咪，最后一次在戏院看电影，而此刻，他知道自己再也不能听见约翰·韦恩这个名字。他不无凄凉地想道，还有多久，我将最后一次发动汽车，最后一次关门，最后一次刷牙，最后一次咳嗽？

勒皮多普特今天清晨去了罗宾逊大街的犹太会堂，和平常一样念诵了"以色列啊，你要听"以色列啊，你要听（shemayisrael）：出自《圣经·旧约·申命记》6:4，是希伯来圣经的起首句。下一句是"耶和华（雅威）我们的神，是独一的主。"这是犹太教晨间和晚间祈祷时的重要祷词。，做了晨祷，但下午他恐怕没法到会堂念诵祷文了，晚上的希望看起来也不大。他站起身，走进另外一间卧室，装有祷告披巾和经文护符匣的天鹅绒袋子就放在这个房间。他每天都要刮干净头顶的头发，这样方便佩戴小圆帽。他的小圆帽也在那间卧室里。祈祷时使用的小圆帽他从不带进浴室。

希亚·巴·亚什拉比曾经说过，思想处于矛盾中的人不该祈祷。勒皮多普特希望上帝能够原谅他。

3

皮卡车厢里弥漫着书页和烟草的气味。"等有机会了，"达芙妮兴高采烈地说，"咱们再来老嬷家，把砖块翻起来。阿-祖-萨，"她透过挡风玻璃看见了阿祖萨出口的标记，拖长了音节念出小城的名字。克莱蒙特和蒙特克莱阿祖萨（azusa）、克莱蒙特（clairmont）、蒙特克莱（montclair）：均为加利福尼亚南部城镇。阿祖萨可视为"az"加"usa"。就在前方。

她曾经觉得拿"阿祖萨"当城市的名字颇为可笑，不过自从听说它的意思是"美国a到z"之后，就把它与brouhaha和pattymelt之类的古怪单词归为一类了。

达芙妮也不同意名叫蒙特克莱的城市旁边只有一个名叫克莱蒙特的城市，她觉得再加上第三个才足够相亲相爱：蒙莱克特。

向东的10号公路很拥挤，离开帕萨迪纳一个小时之后，他们那辆六年车龄的福特皮卡依然驶在15号公路西边，距离圣贝纳迪诺和他们的家仍有20英里的路程。下午的阳光把周围的镀铬车厢化为刺眼的光照海洋，刹车灯如炭火一般暗自发亮。达芙妮明白此时的交通状况证明父亲今天不去中国剧院的决定是正确的，便也不再因此皱眉生气。

"要跟本内特和莫伊拉平分。"父亲无可无不可地说。每隔几秒钟，他的右脚就要猛踩油门，左脚同时松开离合器。变速杆搁在最低一档，看起来他似乎永远也不会伸手将之拉高。"假如砖块下真有金子的话。"

达芙妮点点头："你说得对，假如你不愿按照老嬷的意思处理的话。"

"如你所说，她只告诉了我，没告诉他们。星期天下午往洛城东边去的人怎么这么多？"

达芙妮点点头："老嬷知道他们足够有钱，这就是只告诉你的原因。这是她——最后的愿望。"

"让我考虑一下。也许不是金子，虽然——哇噢，看那儿。"他说着用手指敲敲挡风玻璃。一架旧式洛克希德"海王星"轰炸机向北飞过高速公路，活塞式发动机发出巨大的轰鸣声，轰炸机的影子在前方一英里处几辆汽车上闪过。

"山上肯定着火了。"达芙妮说。

"正是现在这个季节。我们最好——"他停下来看了一眼女儿，"你在为我担心……和钱无关。我——我不太明白你担心的原因，只有关于我的某种意象，你的担心仿佛固定的背景音乐。"他又看了女儿一眼，"怎么了？"

达芙妮耸耸肩，别开视线，被父亲撞见这种思绪，她有些不好意思。"没什么，只是——所有人都离你而去。你父亲不告而别，母亲死于车祸，我妈妈两年前去世，现在轮到了老嬷。"她扭头望着父亲，但父亲的注意力已经回到了道路上。"我不会离开你。"

"谢谢，达芙，我也不——"他忽然停下，"你很震惊，你看见了什么？"

"你觉得你母亲是自杀的！"

"唉。"他叹息道，达芙妮感觉到父亲的眼泪终于要落下来了，她连忙扭头去看窗外旱谷上的铁轨桥。"好吧，是的，"他强自按捺住心情，"既然你提起来了，我实话实说，我的确认为她是自杀的。虽说不该这么想，但很抱歉——我猜她实在是再也忍不住了，房子被银行收走，自己在公开场合醉酒被逮捕，还有我父亲——"

达芙妮不得不在她自己哭出来之前阻止父亲继续说下去。"那时候你为啥忽然警觉起来？"她赶忙转移话题，"我指本内特姑父和我提到坏了的钟表的时候。"她的声音有些颤抖，但还是坚持着说了下去，"我在棚子里说时间错了，他说坏了的表怎么怎么，两次你都认为我们在说别的什么事情。"

父亲深深吸气，强颜欢笑。"很难解释。有机会你问莫伊拉姑姑吧，她也在那儿长大。"

达芙妮知道如果自己不开口，父亲多半会继续说下去，于是便开始隔着车窗研究周围的汽车。到了洛杉矶东边，公路两旁不再有住人的拖车，取而代之的是高大的桉树。铁路与公路平行，笔直伸向南方，北边的丘陵地带点缀着几幢农舍模样的建筑，丘陵身后的高山在夏日烟尘污染中只看得见朦胧的褐色轮廓。

"好吧，"父亲终于投降，"老嬷——怎么说呢，她对时间毫不尊重。你也知道她有时候疯疯癫癫的，仿佛自己是个十几岁的小姑娘，还混在伍德斯托克；她在仲夏时节种樱草，居然还长得不错；有时候食物刚出锅就变得冰凉，有时候却能一连好几个小时都滚烫——呃，反正好长时间。她见了这些事情丝毫不惊讶。也许老嬷是在和我们开玩笑，但在我看来，时间到了她周围似乎就不正常了。"

一辆蓝色旅游巴士没打任何信号灯，蓦地拐进他们所在的车道，父亲死死踩下刹车，怒气冲冲地连揿喇叭。他倒是不怎么介意被人抢道，但好歹总该打个信号示意一下吧！"白痴。"他说。

"白痴。"达芙妮深表赞同。

"我知道这些话听起来很怪异，"父亲说，"也许是我们小时候臆想出来的。"

"但你记得很清楚，成年人一般都会忘掉臆想出来的东西。"

"总而言之，"他继续道，"万花筒棚子——大概是我10岁、莫伊拉8岁的时候，我们发现自己的姓名缩写刻在棚子的一块墙板上，但肯定不是我们做的；过了一年，我们注意到刻的字不见了，墙板上连一块擦痕都没有，可是，我们非常习惯于看见那几个字了，就找来工具又刻了一遍。刻完以后，我们退开观看，我向你发誓，新刻的和原先那几个字完全一样。你明白吗？不是按照原样重刻那么简单，而是连一笔一画都彻底相同，连所在之处的木质纹理都彻底相同。又过了一年，它们再次消失得无影无踪。"

"今天去的时候看见了吗？"

"我忘记注意了。你说完-时间错了-以后，我正想去看一眼，结果本内特却来了。"

达芙妮盯着前方蓝色巴士的车尾，它快快慢慢，走走停停。后车窗底下用粗体写着"helix"这几个字母。"为什么管那里叫万花筒棚子？"她问。

"我要离这位felix远一点儿，他搞不好喝醉了，"父亲说，"是这样的，有些时候，棚子的边缘——离你正在看的部位最远的边缘——会泛起波纹。每逢这些时候，棚子还会发出特别的声音，仿佛许多木制风铃和手摇沙锤同时响起。有时候，它看起来不是那么年久失修，但一转眼就又恢复原状。"

父亲放慢车速，打灯示意要向左更换车道，他摇摇头继续道："她无法接受父亲不告而别的事实——警方说车子冲下高速公路时，她喝得酩酊大醉。我不怪她，是我父亲逼她这样的，他抛弃了我的母亲，留下两个小孩子和一屁股债。"



www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第08节

在他忽然转变话题之前，达芙妮就知道他的思绪仍旧放在自己母亲身上。她试图清空自己的思绪，但父亲还是捕捉到了她反射性的念头。

"没错，"他说，"母亲也抛弃了我们。但她给老嬷留了个字条，说如果她有个三长两短的话，希望老嬷能把莫伊拉和我接回家，抚养我们长大。几周后，车祸发生了。明白了吗？她把我和妹妹托付给了婆婆，至少还预先做过安排，不像——不像他那样。"

达芙妮忍不住要接着问下去——父亲极少提起这个话题。"他后来怎样了？"

"据我所知，他离开那年给老嬷送了些钱，1955年。因此，他肯定知道我们在哪里，但除了那笔钱之外，什么也没有了。他现在也有60了吧。"父亲的声音沙哑而低沉，"他——我很想和他见个面。"

达芙妮被那一刻的通感弄得头晕目眩，她有意识地松开下颚。父亲的愤怒既苦涩又酸楚，但达芙妮也清楚，葡萄美酒放久了一样也会变成醋酸，尽管父亲自己没有意识到，他的愤怒源自受到阻碍和羞辱的挚爱，他需要的是一个公正的听众。

"我总是——"他继续说，"老嬷似乎从不担心他遇到了什么事情，因此我猜老嬷其实一直知道他的动向。父亲毕竟是她的儿子，而她——母亲把我和莫伊拉留给了她，她待我们就仿佛亲生的儿女，很爱我们。"父亲换了一档，皮卡瞬时加速行驶，但几秒钟后他又不得不把变速杆打回原处。

"很难理解人们为何自寻短见，"他静静地说，仿佛想说服自己。"看看他们自杀的方式——从建筑物高处跳下，对自己嘴巴开枪，在车库往车里送尾气……多么可怕的最后时刻啊！换了是我，我宁可拿整瓶威士忌吞一把安眠药——想必我是没有资格自杀的了。"

"鲍西娅吞了红热的炭块，"感到那一阵可怖的愤怒浪潮终于过去，达芙妮如释重负。"凯撒的妻子。那可够傻的。我一直很奇怪，为啥有人拿这么笨的一个人为车子命名鲍西娅（portia）：莎士比亚戏剧《裘力斯·凯撒》中的人物，实际上是勃鲁托斯之妻。鲍西娅与汽车品牌保时捷（porsche）相近……"

父亲哈哈大笑，她很高兴父亲听出来这是一个笑话。

"你的问题在于，你认为这是杀死你自己，"她说，"而那些真正自杀者的行为方式就像是在杀死其他人。对于杀死自己而言，从楼上跳下来的确很糟糕，但若是把仇人从楼上扔下去，感觉就大不一样了。"

父亲有几秒钟一个字也说不出来。他妻子两年前去世后，他和女儿说话时总是把她当做成年人看待，而达芙妮的睿智也常常超越她的年纪。

她希望自己最后那几句话没有愚蠢到家，或是不够体贴——说到底，这段对话大体而言是在说他的母亲。

父亲隔了好一会儿才说："达芙，这话说得大有道理。"她知道父亲的评论是真心诚意的。

"老嬷的咖啡研磨机有什么奇怪的？"她问。

"轮到我提问了吧？那戴眼镜的黑发小子是谁？离开帕萨迪纳之后，他总是时不时在我眼前出现。"

"我不知——"达芙妮觉得脸一下子热了起来，"学校里的同学而已。咖啡研磨机究竟怎么了？"

父亲侧头看了她一眼，显然在考虑要不要告诉她。她既没有垂下视线，也没有扭过头去。

"好吧，"他把注意力放回前方的道路上，"该死，那辆疯狂的巴士也换了车道，我是不是该超他的车？"

达芙妮的视线越过仪表盘和挡风玻璃外锈迹斑斑的白色车头。尽管他们的皮卡和巴士之间还隔着两辆轿车，但她仍旧看到有一张脸透过巴士高高的后窗向外张望，而那张脸的前额、面颊和下巴仿佛都打着银色的补丁。

她立刻坐直了身子。

"爸，别超车，"她说得飞快，"慢下来，有必要的话就离开高速公路。"

他也许没有看见那张脸，但还是放慢了车速。"在哈文下去也不错。"他轻声答道。哈文大道出口就在前方，他把车开过右边一条车道，径直向出口的斜坡而去，打在一档的引擎嘶吼不已。

下了高速公路，他们左转开上哈文大道。这里是一片空旷的乡野，肆意蔓延的葡萄藤在无人打理的农田中勾勒出凄然的线条，它们是昔日葡萄酒产区遗留下的残迹。

"呃，肯定有人弄错了，"他继续说道，"老嬷今天给我打电话是——几点来着？11点半？"

"差不多吧。"

"好，给我打电话的时候，她正在用咖啡研磨机。我在她的厨房里又打开过一次，那声音绝不会听错。也就是说，今天上午——放宽一些吧，最迟11点——她还在自家厨房。"

"夏斯塔山的医院几点给莫伊拉姑姑打电话的？"

"12点半左右。"

"夏斯塔山有多远？"

"五百英里，至少。差不多到俄勒冈州的边界了。"他摇摇头，"莫伊拉肯定弄错了时间。否则的话，老嬷必须放下电话就赶往机场，立刻跳上直飞航班，中途没有停其他机场，然后下了飞机就去世……"

达芙妮只知道曾祖母无论如何也到不了夏斯塔山，但老妇人不知如何就是做到了。她确信父亲也意识到了这一点。

"万花筒棚子是她搭的吗？"达芙妮问道。

"哈！是的，而且我觉得她甚至没有雇人帮忙。按照老嬷的说法，设计棚子的是她父亲。我没见过他——老嬷管他叫普洛斯帕罗，这是他的绰号。"

"《暴风雨》里的普洛斯帕罗？他干什么的？——什么工作？"

"我印象里他是拉小提琴的。"

"《暴风雨》里的那个段落怎么说来着？关于那悄然爬行的音乐？"

父亲叹了口气。"我坐在岸上，"他引诵道，"正哭着我父亲的覆亡，这音乐就从海面悄然爬过。"

达芙妮知道今夜她将在床上辗转反侧，但此刻，置身于熟悉的田野和道理之中，才下午3点30分，她只感到兴奋得紧张，仿佛一口气喝了好几杯可乐。"我说过，她是女巫。"

"对我和莫伊拉来说，她是极好的母亲，"父亲说，"但是！"他举起手，没让女儿反射性的道歉说出口，"她身上的确有类似于女巫的地方。"他在丘陵大道左转，这里曾经是66号公路，五十年代的汽车旅馆依然林立两旁；下了高速公路，时间就很容易掌握，达芙妮知道他们最迟四点半就能到家。父亲忽然说："我觉得老嬷也是自杀的。"

达芙妮没有回答，她知道父亲明白她也这么觉得。

另一架二战时期的轰炸机呼啸而过。这附近的山林大概也失火了。

弗兰克在加州州立大学圣贝纳迪诺分校讲课，明天有课要上，他讲的是从马克·吐温到当代文学，手头还压了一大堆试卷需要批改。回到家，他打开一罐啤酒，拖着脚慢吞吞走向家中的办公室，达芙妮则从冰箱里取了一瓶可乐，自己进了客厅。两三只猫匆匆逃开，仿佛从未见过她这个人似的。

厨房和客厅是家中历史最悠久的部分，修建于1929年，那时候圣贝纳迪诺还基本上都是橘子园。他们的屋子依山而建，比较新的部分位于上坡方向，五十年代增加了两间卧室和两间浴室，走廊向上的尽头则是大客厅和父亲的家中办公室，新建于七十年代。屋子下方的尽头是干式墙和墙后的石壁，这使得厨房旁边的小客厅永远是家中最凉爽的位置。

她把《皮威奇妙大冒险》放进录像机，在电视机对面的沙发上坐好。父亲若是想看的话，她可以陪他再看一遍，不过他通常总要满头冒汗地备课直到睡觉时间。

电视上映出片头字幕，尚有印象的马戏团式音乐在耳畔响起，电影的第一个镜头是广告牌上手绘的埃菲尔铁塔。这是皮威的梦境，她想了起来，皮威即将被闹钟叫醒。在梦中，一群骑自行车的人从广告牌前鱼贯而过，皮威和他那辆难看的红色小车赢得了环法自行车赛的冠军，穿着过于紧身的灰西装的皮威仿佛鹦鹉般胡乱嘶叫；他撞断黄色标带，冲过终点线，观众举起他和自行车，把他抬上绿色场地中的领奖台。某个女人给他戴上桂冠之后，和其他人飞快跑开，只留下皮威一个人站在场地中央——

接下来，便是另外一部电影了。

画面是黑白的，没有片头字幕，开始得非常突兀。爵士风格的无调性钢琴配乐，镜头拍的是大海，但却没有浪涛声，达芙妮在第一张对白卡出现之前就明白了：这是一部默片。



www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第09节

角色是两姐妹，琼和玛格达琳，她们住在加州海岸边的一幢房子里。姐妹之一和头脑简单的渔夫彼得订了婚，另外一位小姑独处。可是，两个演员似乎总在调换角色，达芙妮只能猜测是订过婚的那个女孩遇见了"花花公子小说家"，那男人的头发梳得油光水亮，两人私奔去了某个金碧辉煌的大都市——很可能是旧金山。彼得大概非常生气。所有人的面部表情都极尽夸张之能事，即便对于一部默片而言也有些过分——风格怪诞，甚至可以说是愚蠢——他们走起路来都手舞足蹈的。

达芙妮从未听过音轨中的配乐，觉得它们分外陌生，但她时不时就会觉得音乐中缺失了理当存在的某个音符，那感觉就仿佛抬脚上台阶却踩了个空一般。没过多久，她就越来越确信，那些缺失的音符肯定构成一段潜藏的旋律——如果愿意的话，她可以连起来哼唱那段旋律，但她却并不愿意。

她在出汗。沙发，乃至整个客厅，似乎都在旋转。几年前，她的父母举办派对，她偷偷溜进厨房，拿了个空的四季宝花生酱罐子，把能找到的各种酒都倒了一注——白兰地、琴酒、波旁威士忌、伏特加——然后带着罐子回到自己房间。喝完那杯所谓的"鸡尾酒"、平躺在床上的时候，她的床就仿佛现在的房间这般在旋转。不过，此刻的情形更像是危立针尖之上——整幢屋子似乎没有了墙壁，在一根柱子上勉强保持平衡，而脚底下便是无底深渊。

她感到父亲的手——一只手按住一叠试卷，另一只手拿着铅笔，在页边上写写画画；写字的手停住了，因为他感觉到女儿的意识侵入。父亲的声音在她的头颅深处响起，盖住了不成调的钢琴音乐，父亲在问："达芙，怎么了？"

达芙妮不停弯曲右手手指，驱走另有一只手正握着它的感觉——那是一只温暖、潮湿的手，不是她父亲的手。有人站在她的身旁……

也许逃婚的不是彼得的未婚妻，因为电影中他和留下的那个女人结婚了。然而，婚礼却在某个优雅的维多利亚式酒店举行——蒙上白布的桌子充当圣坛，站在它背后的黑袍男人举起双臂，他戴一顶没有顶的白帽，露出光秃秃的白色头皮，帽檐切成多个突出的三角形，仿佛孩童用硬纸板剪出的星星。他弯下腰，前额贴在台布上，光秃的头顶加上环绕周围的尖头圆环，构成了象征太阳的图案，新娘拿着刀走上圣坛——镜头快速切回另外一个姐妹，她站在海边，把刀刺进海星的中心——

忽然间，达芙妮意识到电影中始终只有一个女人，但她化身为二，一个离家出走，另一个留在原处——这个女人同时身处两个地方，达芙妮也是一样——达芙妮站在父亲桌前，视角很高，她把试卷往地上一摔，用父亲的声音说道："达芙，屋子里还有谁？"

屋子失去了平衡，开始滑入无底深渊。有一个瞬间，达芙妮感觉不到沙发的存在，她在坠落。她惊慌失措地凝注了全部心神，拼命想抓住些什么。

屋子猛然翻回原处，恢复了水平，恢复了坚固可靠，可是，前窗的窗帘连动也没有动一下，滚滚黑烟从录像机中喷涌而出。

达芙妮在啜泣，耳中阵阵轰鸣，但她还是听见了父亲在走廊中的叫声，"达芙，灭火器，快去！"

她头晕目眩地站起来，跌跌撞撞跑进厨房，拼尽全身力气从工具柜旁拿起沉重的红色圆筒。父亲恰在这时候出现，抢过她怀中的灭火器，道了声谢，转身拔腿就跑——但是，父亲没有去厨房对面的客厅，而是左拐向上而去。

达芙妮望向父亲的背影，发现走廊右边尽头的房间正在喷吐浓烟——那里是她的卧室。

这点事父亲还能应付得了。达芙妮连忙跑回客厅，塑料燃烧产生的浓烟呛得她不停咳嗽，她抹着眼泪，把录像机的电源线从墙上拽下来，将仍在冒烟的录像机从电视机顶上扫落地面；她三下两下拽脱其余的线缆，拖着录像机穿过厨房，出了房门，扔在草坪上。达芙妮深深吸了几口新鲜空气，这才转身奔回屋子里。

她穿过厨房，沿走廊而上，到自己卧室时小心避开房门，免得父亲恰巧急急忙忙冲出来；走廊天花板蒙上了一层黑色雾霭，空气中弥漫着烧焦的衣物的气味。

父亲紧抓着灭火器，股股白雾喷向焦黑的床铺，火看起来已经灭了。枕头被烧成了炭块，床后的蓝色墙壁上道道烟灰触目惊心。

她绞着手问父亲："什么烧起来了？"

"伦博得。"父亲气喘吁吁地说。伦博得是达芙妮母亲多年前送给女儿的泰迪熊。"屋子里还有谁？在门口？"

"噢，我不是存心烧掉伦博得的！不，都怪老嬷的电影。那不是《皮威》，是一部非常吓人的片子。爸爸，对不起！"

"你的床垫大概没事，但床单、毯子和枕头还是拿到屋外去吧——还有伦博得剩下的部分。"

泰迪熊烧了一半，此刻依然滚烫；达芙妮找了个坐垫，隔着它捧起伦博得抱到室外。

"录像机也烧了？"呼吸着新鲜空气，父亲跨过烧黑了的录像机，走向放垃圾的地方。

跟在他背后一路小跑的达芙妮大声说："是的，录像机也烧了。爸，那电影太吓人了！"泪水模糊了她的视线——她既为伦博得哭泣，也为所有这些事情哭泣。傍晚的轻风吹动她汗湿了的头发，有点儿凉。

父亲绕过卡车，把仍在冒烟的床上用品塞进一个垃圾桶。

"我想埋了伦博得。"达芙妮说。

父亲在她身旁弯下腰，用衬衫擦净双手。"行，给我说说前后经过。"

"是因为那部电影，录像带只有开头几分钟是《皮威》，接下来变成了一部黑白默片。看着看着，我感觉到自己在坠落——整幢屋子仿佛都在坠落！我猜我用心神同时抓住了录像机和伦博得。"她透过泪水看看父亲，"我从没有那么害怕过。可是，我是怎么让东西起火的呢？"

他搂住女儿："也许和你没关系。总而言之，那部电影已经没有了。"

达芙妮本以为父亲会大吼大叫，没想到他会这么宽容，这让她再次啜泣起来。"她就是女巫！"她哽咽着说。

"她已经去世了，别——"

她感觉到父亲的身体在衬衫下颤抖起来，抬头时发现父亲的视线越过了自己，看向底下的车道。

达芙妮转过身，看见的却是老嬷那辆绿色漫步者旅行车，出现在30英尺之外尘土飞扬的车道上，车子在天堂树的繁茂枝叶下颠簸着慢慢停稳。

达芙妮哀叫着扑进父亲的怀中，这之后方才听见父亲在说话。"不是她！达芙！是某位老先生，不是她！她去世了，电影也烧了！你看呀，是其他人，不是她！"

达芙妮紧紧抱住父亲的肩膀，满怀恐惧地望向那辆汽车。

车里能看见的只有一个人，那是一位灰发男人，皱眉瞪眼，双颊下垂；他大概到此刻才注意到福特皮卡旁的孩子和蹲着的男人。在她的注视之下，汽车飞快地掉头开回街道上，加速向东而去，消失在围栏和邻居家的桉树之后。

"那是老嬷的车子！"达芙妮哭喊道。

"的确是，"父亲的声音有些冷，"他也许就是破门而入的窃贼，多半是来咱们家踩点的。"

"老嬷的钥匙不见了，"达芙妮打个寒战，吸着鼻子说，"他肯定等我们离开后偷了那辆车。"然后跟踪至此，她想道。

"我给警察打电话。达芙，别担心，我们要应付的是小偷，不是女巫。"

还有一个能坐在客厅里点燃卧室物品的小女孩，达芙妮阴郁地想道，自己绝不愿意烧掉的东西也无法幸免于难。我要是做了关于这部电影的噩梦怎么办？我睡着了也能点火吗？

身后传来尖利的高分贝噪音，她吓了一跳，立刻抱住父亲的腿。

父亲抚弄着她的头发："烟雾报警器，小笨蛋。它刚注意到屋里失火了。"

四个街区之外，绿色漫步者在高地大道积满灰尘的路旁停了车，一名灰发老者打开车门，在人行道上吐了个七荤八素，骑自行车路过的孩童见状哈哈大笑。



www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第10节

4

勒皮多普特解开门闩，拉开门，茂尔克被他疲惫不堪的神情惊呆了——茂尔克知道勒皮多普特已有40岁，但现在看他，凹陷面颊上的沟壑、眼圈周围的皱纹，加上小圆帽在前额投下的微微阴影，他的模样至少老了20岁。勒皮多普特手中拿着一页纸，那显然是某份报告的一部分，严格以摩萨德格式书写，地址和人名底下都加了着重线。

茂尔克知道，勒皮多普特不需要向更高级别的上司报告工作，因此，那只可能是什么推诿责任的文书，俗称kastach——遮羞布。

"我不在的时候发生了什么？"茂尔克走进房间，勒皮多普特关好门，插上门闩。窗帘拉上了，窗口的落地灯亮着。"中国剧院没有值得追查的男人和女孩？"

年轻人伯扎里斯端着一碗通心粉站在厨房门口，背后天花板上的日光灯把他勾勒成一幅剪影，萨姆·格拉茨坐在沙发上打瞌睡。房间里一股辣椒汁和玉米饼的味道。

勒皮多普特点点头："没有，也不会有，因为他们直接回家了。格拉茨收到另外一段讯息。"

茂尔克注意到咖啡桌上的录音机，它被油腻腻的蜡纸和纸杯包围。那段讯息显然来得极为突然，让格拉茨去卧室录音不如把录音机拿来更节约时间。

"这次得到位置了吗？"

勒皮多普特靠在拉着帘布的窗户上，按摩着疲惫的双眼。"没有，还是没有位置。"他放下双手，"跟格拉茨道别吧。"

茂尔克仔细打量沙发上的老人。格拉茨的下巴抵着胸口，一动不动。全息遥视大师的皮带扣解开了，皮带软绵绵地斜放在胸口。

"哦，天哪，"茂尔克轻声说，"他走得……痛苦吗？"

"等会儿给你听录音。天黑后咱们开车送他去潘兴广场，找一张象棋桌把他放在那里，然后给警察打电话报告发现尸体。潘兴广场。唉，可怜的萨姆。坐下吧。"

茂尔克面对沙发坐在门旁的椅子上。

勒皮多普特已经把磁带倒回了恰当的位置，他揿下"播放"按钮，静默仅持续了半秒钟，接着一段录音骤然开始。

先传来的是勒皮多普特的声音，几个听不清的音节之后是"——快！"茂尔克继而听见了格拉茨虚弱的声音："那女孩，在一幢屋子里，有几只猫。埃菲尔铁塔——不，只是埃菲尔铁塔的图片——在法国举行的自行车赛——骑车的是穿灰西装的男人，他傻笑个不停，超过了所有人——骑的不是赛车，而是一辆红色小车——他冲线了，冠军——"

伯扎里斯的声音插入进来："《皮威奇妙大冒险》，肯定是。"

"——人群把他抬上草地——"

"什么乱七八糟的！"勒皮多普特的声音。

"是一部电影，"伯扎里斯在解释，"有人在看电影。"

"是一部电影，电视在播放，"格拉茨的声音，"现在是另一部电影了，一个女人饰演两个角色——不，不对，两个女人饰演一个角色——"有几秒钟，老人沉默得和此刻在沙发上一样。茂尔克后悔没有在录音开始播放前要根香烟抽；他无法摆脱一种奇怪的感觉，格拉茨仿佛正在人死后去的那个场所说话。

录音机中传来嘶哑的惊叫声，格拉茨有些上气不接下气地接着说道："我跟不上她，她时不时坠出这个世界。我险些和她一起掉出去——等等，她回来了——着火了，都着火了，沿走廊向上的房间，电视机——跑过黑烟——我没事，让我继续捕捉！男人的声音在说话，-屋子里还有谁？在门口？-"

茂尔克目不转睛地望着格拉茨穿衬衫、系领带的尸体，若是此时看见尸体配合这些只言片语打起手势，他也不会特别惊讶。

录音机里，格拉茨的声音说："-我不是存心烧掉伦博得的！-小女孩这样说。"

录音机又一次沉默下去，但茂尔克能够听见大口大口的喘息声。他竭力扭开视线。

格拉茨的声音终于继续说了下去。"-我想埋了伦博得，-小女孩说-是因为那部电影，录像带只有开头几分钟是《皮威》，接下来变成了一部黑白默片-——啊——-她就是女巫！-现在——现在一辆汽车在车道停下，车里是个老男人，那是一辆，一辆绿色旅行车——他是——女孩抱紧了父亲——我看清楚了那个老男人，他是——"

紧接着传来的是尖锐的吸气声，还有勒皮多普特和伯扎里斯听不太分明的呼喊声。

此刻的勒皮多普特弯下腰，关掉录音机。"他就是在这时去世的。"

我们失去了遥视员，勒皮多普特心想，我们的千里眼。我们逼死了这位老人，而又得到了什么呢？连个位置都没有。

窗帘的另外一边，用胶带固定在客厅窗户上的扬声器播放出微弱的音乐声——麦当娜的《那女孩是谁》。

勒皮多普特觉得自己从未如此疲倦过。他们把老人运到潘兴广场，将尸体搬到用马赛克贴出象棋棋盘的水泥桌子前，茂尔克和伯扎里斯应该能独立完成这个任务，只是要提醒他们记得拿掉尸体上的护符。

他想象着老人孤零零坐在夜色中的景象，桌子另外一边没有对手；他几乎脱口而出：《大地惊雷》里谁扮演"雄鸡"柯格伯恩《大地惊雷》（truegrit）：美国西部电影，1969年上映。剧中角色"雄鸡"柯格伯恩（roostercogburn）由约翰·韦恩扮演。？

但他忍住了，只是勉力从窗口转过身，问伯扎里斯："我们现在有哪些情报？"

"根据中午那份带子，"茂尔克说，"我们知道，一位老妇人在夏斯塔山去世，她很可能就是那个叫马瑞蒂的女人。萨姆说她就是忽然出现在那里，而且，萨姆是通过全息护符看见她的，这证明了她的身份。她死前说了什么来着？"

"听起来像是-voyo，voyo-，"伯扎里斯答道，"要是非得联想的话，voyou在法语中是-强盗-的意思。接下来，一个半小时之后，"他坐在电脑旁的白色塑料椅上侃侃而谈，"我们得到了一个成年男人和一个小女孩，他们引用莎士比亚对话。而且，他们显然很熟悉那个叫马瑞蒂的女人——男人说她不喝酒，也没有枪。"

"另外，男人知道她的年纪，误差两年，"茂尔克说，"还说1977年卓别林去世后，她飞赴瑞士吊唁，中国剧院门口卓别林的足印收藏在她的棚子里。"

勒皮多普特很高兴见到他们在动脑思考，就任由他们说了下去。

"我仍旧觉得他们是本地人，就是那个男人和女孩，"茂尔克继续道，"就在洛城没错。"

"但老妇人收到的信件上写着丽莎·马瑞蒂，"伯扎里斯提醒他，"我们在洛城查过了所有姓马瑞蒂的——历史记录、现有记录都查了。"

茂尔克点点头。"没有迹象表明男人和女孩知道内情，"他说，"见到中国剧院的水泥块，他们大吃一惊，男人说-一堆往日信件-的时候似乎没有起任何疑心，他们认为闯进屋子的是普通窃贼，而非训练有素的侦察小队。他们显然——"

"哈！"伯扎里斯忽然从椅子里蹦了起来。他抓起厨房架子上厚实的电话号码本，噼噼啪啪地开始翻找。

"怎么了？"勒皮多普特问。

"小女孩说，-连魔鬼也不敢忤逆他们，-"伯扎里斯兴奋地叫道，"这句话出自柯汉的歌词，那首歌名叫《哈里甘》（h-a-r-r-i-g-a-n），如果用同样的方法拼-马瑞蒂-，那不就是-m-a-r-r-i——的开头吗？我们一直在找……"他飞快地翻到记录居民号码的白页部分，"塞尔维亚拼法的maric和匈牙利化的marity都只有一个-r-，但是会不会老妇人多加了一个-r-，让姓氏看起来像是爱尔兰人呢？洛城没有——伯特，把长滩那本给我，你去找波莫纳和别的地方。"

勒皮多普特挤过茂尔克和伯扎里斯，走进狭窄的厨房，从架子上拿起另外一册号码本。他翻到标有"marriage-martinez"的页码，从上往下一个个名字看过去。

"marrity,l，找到了，"他说，"有两个-r。"他翻回封面，"帕萨迪纳。"

一番搜寻之下，洛城附近地区没有其他叫"marrity"的人了。

"我敢打赌那就是她，"茂尔克说，"我就知道事情发生在本地！"

勒皮多普特盯着手上的电话号码本。"多年前……就该找到了。"他不胜悲哀地说。

"再正常不过了，"伯扎里斯耸耸肩，"如果找的是-m-a-r-i-开头的马瑞蒂，就永远也看不见那位有两个-r-的。两者之间隔着-马奎斯-这个大姓，还有-马略特。而你又不知道她会出现在后头。"

"话虽如此，"勒皮多普特说，"但她一直在那里，这么多年了。"

"嘿，"伯扎里斯说，"谁都只是凡人。"

勒皮多普特疲惫地点点头："打电话让-帮手-查一下有两个-r-的丽莎·马瑞蒂。洛城和夏斯塔山都要查。"说完后，他在面对萨姆的沙发上坐下，茂尔克向他走来，他挥手让茂尔克离开。

1967年6月中旬，勒皮多普特返回了特拉维夫，他的手还绑在绷带里，所以一时没法工作。他花了很多时间思考，从图书馆借来各种希伯来神秘主义典籍阅读，他还和一位刚入门的摄影师朋友见面交谈。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小;说，天'堂



第11节

勒皮多普特认为是shekinah——神之显现——让他有了无法第二次触碰西墙的预感，但他太过愚蠢，竟敢试探这种预感，而代价是手指和手掌的一部分。他记得很清楚，在《出埃及记》中，神警告摩西，不准让任何人接近西奈山："你要在山的四围给百姓定界限，说，-你们当谨慎，不可上山去，也不可摸山的边界，凡摸这山的，必要治死他。不可用手摸它，必用石头打死，或用箭射透，无论是人是牲畜，都不得活-"典出《圣经·旧约·出埃及记》19:12-13。译文从和合本。

在勒皮多普特看来，这仿佛是说给原始人听的提前警告，免得他们受到辐射侵害——律令中关于过分接近西奈山便会被杀死的部分尤其如此。因此，他把胶片徽章交给那位摄影师朋友，就是四营去西奈沙漠的南方荒原中执行任务，搜寻利非订磐石前他拿到的徽章。勒皮多普特想通过它知道他有否受到过致命辐射。

摄影师在暗室破开胶片徽章，洗出里头的那张胶片，得到的结果既不是表示没有受到辐射的未曝光，也不是表示受到过辐射的梯度雾状条带——摄影师洗出一张负片，黑色背景，白色线条，两个同心圆之中是大卫王之星，空白处填满了希伯来字词，有四个单字围绕在外圈。后来他知道，四角的单词是伊甸园的四条河流的名称——比逊、基训、伯拉大和希底结伊甸园四河流（pishon,gihon,prathandhiddekel），其中，希底结即底格里斯河，伯拉大即幼发拉底河……大卫王之星内部的文字是："你的人生经历极为神圣，与你同列者亦然。"两个圆环之间则写着包括亚当、夏娃、莉莉斯在内的多个名字，钻石形状的诸空间内的字词片段均可重新组合为一个希伯来单词，其意思是"无变化的"或"未经编辑的"。

勒皮多普特自己也很惊讶，因为他没有把这个结果视为圣灵干涉圣灵干涉（divineintervention）：指神直接干涉尘世而引起的奇迹。的证据；他发觉自己更愿意相信底片插进ornl徽章之前，那幅图画原本就在上头。

摄影师大概向朋友提起了那张奇怪的"照片"，又或者是短暂加入四营的人都受到了监控，总之勒皮多普特在战后收到调令，要他去特拉维夫郊外沙利夏特的军事基地报到。到了基地，在一间只有他和六名白大褂技师的车库里，他接受了一连串的特别测验——他们要他描述封在硬纸封套里的照片，要他看背面说出扑克牌的花样，要他加热玻璃罩里的咖啡杯里的咖啡。那天结束的时候，他不知道照片是否描述得准确，扑克牌的花样是否说得对，咖啡是否真的热了起来。

接下来的几个月内，他多次被叫去参加更多测验，不过这些测验就正常得多了——几次彻底的身体检查、神经反射测试，医疗人员还逼他遵守严格的饮食限制，防腐剂、烈酒和大部分肉类都不得下肚。

三个月之后，这套节目变得越来越像训练计划，而非测验。要是他没有因此获得颇为可观的报酬的话，勒皮多普特恐怕早就和他们说再见了——尽管他知道这是他所服的后备兵役的一部分。单词pazam早就把事情说清楚了，这个词既是服役期，也可以表示很长一段时间。还好那段时间他处于单身状态。

训练期间，他基本上待在一辆一直开着的——很可能是随意驾驶的——拖车车厢里，车厢没有窗户，另外还有五位和他年龄相仿的学员，和他一起坐在占据了整个车厢长度的台架前；21岁的勒皮多普特很快便学会用左手记下足堪阅读的笔记，拖车再怎么胡乱刹车或肆意转弯也不怕。学生极少两次遇到相同的教师，但勒皮多普特惊讶地发现，每名教师都是皮肤晒得黝黑、一脸精英模样的男子，尽管他们总是西装领带打扮，但无论如何也掩盖不住军人气质。

从他们研读的课文来看，要是他们是佝背弯腰的老学究和衣冠不整的狂热者可能更加合适，他们读的都是古老希伯来神秘主义书籍的影印本。有些书有题目，比如《sepheryezirah》、《razarabba》sepheryezirah：现存最古老的犹太密教典籍，标题意思是《创造之书》或《创世之书》。razarabba：merkabah神秘主义典籍。，但有些书只有类似于"大英博物馆手稿784号"、"ashesegnenxvii"或"莱比锡手稿40d"的装订抬头。

在很多时候，希伯来文书写的文本必须由学生亲笔抄录后才能出声朗读，每逢这些时候，学生要在事前斋戒24小时，抄录时各个字母不能互相接触；而讲经时教师都要把声音压低得近乎耳语——尽管被外人听见的机会并不存在。

典籍内容大体上是古代人眼中的自然史，充满了有趣但荒诞不经的理论，例如芝诺旨在证明物理运动不可能存在的悖论；14世纪有一位卡巴拉教徒摩西·科尔多瓦摩西·科尔多瓦（mosescordovero）：即ramak（rabbimoshecordovero的缩写），1522-1570，是16世纪（原文疑有误）最著名的犹太教神秘主义者之一。下文的pardesrimonim是他的第一部作品，标题原意为石榴果园（orchardofpomegranates）。，在《pardesrimmonim》这部著作中，按照他的描述，连接神和十个发散体的扩能光束不正是激光吗？而这些发散体（或称sephirot）的序列，简直就是大爆炸理论的虽风格化但也足够明晰的图解展示；另外，这些中世纪的神秘主义者似乎都非常清楚，物质是能量的一种集约化表现形式。

在年轻的勒皮多普特看来，教师们固然很看重这些内容，但态度上还是有所保留，似乎反而要让文本中那些令人难以置信的内容显得不那么可信。

有一天，学生们分乘几辆吉普，去往拉米以北沙漠中的废墟遗迹，那些令人难以置信的内容忽然在眼前变得可信了起来——那天晚上在自己的房间里，他拉好窗帘，遮蔽夜空的景象，不禁开始思考：假如当初命令没有改变，四营在西奈沙漠利非订磐石将会面对什么任务。

那天的指导者是一位皮肤晒得极黑的灰发老人，双眼颜色淡得仿佛水中的泡沫。他把学生带进荒野，是要给他们展示所谓"万古不变者之一"的存在物——更确切地说，巴比伦的风魔神帕祖祖帕祖祖（pazuzu）：亚述和巴比伦神话系统中的重要角色，他是风魔神的王，汉比（hanbi）神的儿子。他还是西南风的化身、暴风雨和干旱的传递者……

进入荒漠深处，无法继续开车前进之后，他们又费劲地攀爬了半个小时，中午时分，学生和教师终于站在了一片无遮无蔽、由被日晒风吹的石块围成的几码见方的圆环面前，头顶是空旷的天空，年老的导师冥想良久，将右手放在一块犬牙交错的石头表面上——尖啸的旋风顿时紧紧地包裹住这几个人，弄得他们眩晕不已，这无疑是一股有生命、有感觉的旋风。年轻的勒皮多普特从心底里认为，实际上真正在旋转的是整个世界，而魔神帕祖祖则静止不动。与之相比，他遇到过的一切事物都算不上真正的静止不动。

训练经历中没有比这件事更具戏剧性的了，但更加让人心烦意乱的却依然存在——比方说，学生们接受星光体投射星光体投射（astralprojection）：又称灵魂离体或出体经验，在神秘学范畴内指灵魂离开生物肉体后在肉体外活动的行为及经验。训练的时候。那几次，勒皮多普特的意识悬在半空中，俯视自己软瘫在沙发上的躯体，他总害怕意识会被旋转不住的世界吸走，再也无法返回肉体之中。每一次，当仿佛爬进紧身睡袋一般返回肉体的时候，他总会产生强烈的解脱感，并且发誓再也不让意识离开肉体了。

在卡车车厢里他们总是要做午祷，如果课程拖得太久也要做晚祷，那些《诗篇》的段落在勒皮多普特看来，毫无例外地要么怀着抱歉的意味，要么带着怨恨的语气。

勒皮多普特意识到他一直注视着桌子对面格拉茨的遗体。他站起身，走到窗前，用前额隔着窗帘抵住玻璃，无能为力地听着固定在窗框上的扬声器小声播放的音乐——u2乐队的新歌，《我仍没有找到我在寻找的》。

我也没有找到，勒皮多普特想道。现在已经很接近了，但不知我是否能活着找到……那种技法，那种技术，必将是一场大突破，一个无名男孩于1935年在英国忽然现身，逗留的时间久到足够在玻璃杯上留下不可能存在的指纹，自从伊萨·哈雷尔知道这件事情之后，他们就一直在寻找。

它开启了科学探索的新方向。伊萨·哈雷尔的保密措施很严格，但或许不是每一个卷入其中的人都那么守口如瓶。

伊拉克人在七十年代末也开始朝这个方向努力。1979年的波斯湾战争中，勒皮多普特和"幻梦"小队在一艘退役驱逐舰上执行任务，他们监测到在巴格达西南几英里，名叫艾尔特法塔的地方有一个研究中心。全世界都以为那里不过是伊拉克的核反应中心，以色列于1981年6月派出f-16编队，将其夷为平地，只有梅纳赫姆·贝京梅纳赫姆·贝京（menachembegin）：1913-1992。波兰籍犹太人，以色列政治家，1977年至1983年任以色列总理，1978年诺贝尔和平奖获得者。和"幻梦"分部的少数几名特工——以及萨达姆·侯赛因和他的高级顾问——知道伊拉克只是表面上在安装法国制造的"塔慕次"反应器，其实暗地里另有打算。

多奇怪啊，他想道，阿拉伯人竟然紧随其后！他们难道也研究了希伯来卡巴拉密教的典籍？

多个国家的情报机构都注意到了事态的新发展方向，情形恰似他们在四十年代初模糊得知"铀弹"时的状况一般，1975年，苏共总书记勃列日涅夫呼吁全世界禁止研发比目前已知的武器"更加恐怖的"东西。

对我来说，这还是同一场战争，勒皮多普特想道——他握起右手残存的手指，组成小了一号的拳头。

伯扎里斯对他说了什么。勒皮多普特抬起头来。

"什么？"

"确认了，夏斯塔山那个去世的女人就是丽莎·马瑞蒂。我让我的-帮手-打电话给洛城和夏斯塔的警察局，向他们询问姓氏里有两个-r-的丽莎·马瑞蒂。那位朋友刚刚回电，夏斯塔的一家医院今天下午12点20分宣布了她的死亡。驾驶执照说她出生于1902年，住在帕萨迪纳的巴茨福德大街204号。锡斯基尤县的警长有意进行调查——这很可能是自杀，因为她身上除了最近亲属的电话号码之外啥也没带——我的人弄到了电话号码，不错吧！目击者说她身体底下的草地上有一个巨大的金色万字符；正如萨姆中午看见的，是用金色金属丝做的。按照他们的说法，那是真正的金子，不过等警察到场的时候已经被人拿光了。"

"嬉皮士不是应该视金钱若粪土吗？"勒皮多普特想起老萨姆说的话。他站起身，"有机票或者加油收据吗？"

"没有，也没有任何钥匙、现金和信用卡。正如萨姆所说，她光着脚，出现在远离步行路线的地方，但脚上全无割伤，附近也没有鞋子。"

"嗯。她有什么亲人？"

"弗兰克·马瑞蒂和莫伊拉·布莱德利。弗兰克在帕萨迪纳以东一小时车程，区码是909，莫伊拉就在帕萨迪纳。"

伯扎里斯走进厨房拿起帕萨迪纳的电话号码本。"布莱德利，"他念道，"本内特和莫伊拉，就是那个-本内特姑父-，艾尔玛雷兹大街106号。这儿没有909开头的号码本。"

"是的，那肯定是萨姆听见他们提到过的-本内特姑父-，"勒皮多普特说，"就在-他把墓碑放倒了-之前。打电话让-帮手-去查弗兰克·马瑞蒂，然后把萨姆送到潘兴公园。别忘了摘掉全息护符。"

"不会忘的，你最好请特拉维夫给我们再找一个遥视员，免得弄丢这条线索。"

"那是当然，但肯定比不上可怜的老萨姆那么优秀。我今天晚上就给雅德莫尼写电子邮件。"他并不情愿递交情况报告——摩萨德极度厌恶平民"帮手"受伤的事情，更遑论死亡了；不过话说回来，格拉茨已经七十多岁，突发心脏病也不是难以想象的情形。"909地区有我们的安全屋吗？"

"圣贝纳迪诺和里弗赛德各有两套公寓，家具齐全，按时缴纳房租，"茂尔克说，"但对于手头的活计来说，最好的选择是——"

"我知道，"勒皮多普特接口道，"印第安帐篷印第安帐篷（tepee）：指圆锥形帐篷，美洲原住民（尤其是住在大平原上的原住民）的一种易于携带的帐篷，用柱子构成圆锥形框架，上面盖以动物皮或树皮……"

"66号公路的棚屋汽车旅馆。"

"给我们订个房间——不，订个印第安帐篷，棚屋棚屋（wigwam）：美洲原住民的一种住所，通常用树枝、兽皮或草席覆盖在拱形或圆锥形框架之上……"

先从弗兰克·马瑞蒂开始查，勒皮多普特心想。他几乎可以确定，格拉茨今天下午读到的就是他，带着小女孩的男人。

5

"《哈克贝利·芬》是由哈克·芬本人叙述的，出自他的主观视角。"弗兰克·马瑞蒂忽然不想接着读下去了，无论这头一句话后面跟着什么滔滔宏论，他都不想接着读下去了。一松手，蓝封皮的考卷本落在膝头。一叠类似的蓝皮册子还摆在桌上没有批阅，但他已经下了决心，明天打电话请病假。

这里是上坡的大客厅，他坐在没有点火的壁炉旁，达芙妮在电视机前的沙发上睡着了。《欢乐满人间》《欢乐满人间》（marypoppins）：美国音乐电影，1964年上映。把她吵醒过一次，他不得不起身关掉电视。达芙妮睡得十分香甜，他很不愿意叫醒她。

弗兰克填实烟斗，对着壁炉架上的狄更斯全集喷云吐雾起来。双手已经不再颤抖了，但他的胃里还在阵阵难受。

喧哗鬼喧哗鬼（poltergeist）：民间传说中通过发出声响、敲击和制造混乱来表达其存在的鬼。喧哗鬼的传说可以追溯到公元1世纪，其原因莫衷一是，屡有争论。下文提及的青春期心灵致动是现当代的解释之一。？他心想，可怖而荒唐的念头再次挨个浮上水面。肯定是喧哗鬼，不可能是别的东西！青春期少女——呃，差不多算是青春期吧——情绪极紧张时，房屋里忽然两处失火。有什么儿童心理学家专门研究……研究"喧哗鬼学"吗？也许是仅此一次、绝无仅有的事情，到了早晨就会烟消云散，我们也可以将其抛诸脑后。



www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第12节

一只他们养的短尾黑白公猫伸出爪子，抓挠沙发后背，那里是猫咪注意力的焦点，早已被它们挠出了不少破洞。"卡子，别挠，"马瑞蒂心不在焉地学着达芙妮的样子和猫说话，"咱们不干这种坏事，跟你说过了，记得不？"

老嬷留下的究竟是一部什么电影？竟然能把小孩子吓成那样！不过，老嬷肯定打算烧掉那鬼东西来着。她绝不会有意伤害别人，永远不可能。

他不会当着达芙妮的面说出"喧哗鬼"这个字眼，因为她看过斯蒂芬·斯皮尔伯格的那部电影《喧哗鬼》（poltergeist）：中文又译《鬼驱人》，美国恐怖电影，1982年上映……剧中的小女孩通过电视机屏幕接触到了幽灵，他可不希望达芙妮从此患上电视机恐惧症。

《大英百科全书》——他这套是1951年重印的官方版——似乎颇为严肃地看待喧哗鬼现象。在有关心灵研究的篇章中，他发现心灵感应和千里眼也被收纳其中，尽管文章作者已经有些过于轻信，但却也没有提到他和达芙妮之间这种精神连接的存在。

他的妻子露西过世后两年，精神连接开始渐渐显形，但直到今天之前，它总是在两人间交替出现——有七八天，他能够断断续续捕捉到达芙妮的想法，然后这种能力逐步消失；一个月左右以后，轮到达芙妮能够看到他的部分念头，通常持续6天到10天后消失。也许无心灵感应的周期变得越来越长，心灵感应的交替周期也会随之越来越近，直到现在真正相互重叠。既然终于同时能够感应对方的思想了，这个过程是否将就此结束？他希望如此，尽管他很高兴今天下午起火的时候达芙妮和自己正巧连接在一起。

晚饭的时候，达芙妮没怎么碰她那份香辣肉酱香辣肉酱（chiliconcarne）：美国名菜，系辣味的炖煮菜肴，其主料包括辣椒、肉和多种蔬菜，是德克萨斯州官宴的一道菜……她哽咽了两次，表面上像是噎住了之类的，但他捕捉到了她思想中的图像——画面中，某个人用调羹从破开的秃顶头颅中舀出脑浆，那个脑袋戴着如花朵般张开的头冠，画面是黑白的，显然出自那部该死的电影——因此，他没有询问女儿是否不舒服，或许他应该问一声的。

此刻他比过去很长时间以来都希望露西还活着，而不是抛下他和达芙妮两人相依为命。要把一个孩子抚养成人，父母两人同心协力都已经够难的了。他记得切斯特顿切斯特顿（chesterton）：1874-1936，英国作家和批评家，以散文、辩论文和布朗神父探案小说著名。的一段话："尽管孩童远比我优秀，但我依然必须教之育之；尽管其人拥有更加纯粹的热情，但我依然必须控之制之。"

达芙妮总要把指甲啃到见肉的地步，至少在过去两年内如此。

我尽力了，弗兰克想道，继而开始怀疑自己有多少次是真正尽力了的，而在这些时候，又能够勉力坚持多少时间。

明天早晨他不打算听着闹钟起床，于是就往杯子里又倒了些威士忌，冰早就全化了，但他并不在乎。反正明天也没有工资可拿。

老嬷的棚子里，砖块底下有黄金，他心想，可能有。

黄金，按照老嬷的想法，棚子烧毁之后，黄金还能够留下来，但那该死的电影和信件却无疑会被毁掉。好吧，电影现在也烧掉了。

他和达芙妮回到家的时候，发现电话自动答录机上有条留言，是夏斯塔镇仁爱医疗中心打来的。他打回电话，对方确认老嬷今天中午前后于夏斯塔山去世了。

弗兰克啜饮一口半冷不热的威士忌，烈酒火辣辣地烧着喉咙，但却颇为舒心，他伸手从夹克衫内袋里小心翼翼地取出一把信件，那正是他在老嬷棚子的子弹盒里抢回来的。几小块发黄的旧纸片落在膝头的蓝皮册子上，他挥手将纸片连同册子一起扫落在地。信件闻上去还带着汽油味，他小心翼翼地把烟斗搁在烟灰缸中。

拿起的第一个信封的邮戳是1933年6月10日，寄自牛津，但里头的信件是用德文写的，弗兰克只大致读懂了问候句——meineliebetochter，意即"我亲爱的女儿"，还有最后的署名——peccavit，他相信那是拉丁文的"我有罪"。

他一路翻下去，挨个信封拽出信头，想找到那封他在棚子里看到过的英语信件，在看见其中一封第一句英语时，他就把那个信封拎了出来。

邮戳是1939年8月2日，寄自普林斯顿，信封上印刷的回邮地址是富德楼，普林斯顿高等研究院；底下用铅笔潦草地签了名字：215室，爱因斯坦。

弗兰克愣住了。阿尔伯特·爱因斯坦给老嬷写过信？这肯定能值不少钱！

怀着这封信来自爱因斯坦的希望，怀着另外还有来自爱因斯坦的信件的希望，他轻手轻脚地打开那张泛黄的信笺。信是打字机打出来的，写给一个叫"米兰达"的人，但信封上的收件人却的确是丽莎·马瑞蒂。

亲爱的米兰达，我今天给那不勒斯之王写了信，提醒他注意安图尼欧令人不安的举动，建议他为了那不勒斯，抢先获取安图尼欧在寻找的那种力量。

弗兰克回忆起了这些名字——米兰达是莎士比亚剧作《暴风雨》中的人物，魔法师普洛斯帕罗的女儿，安图尼欧是普洛斯帕罗的恶毒兄弟，篡夺了米兰公爵的位置，流放了普洛斯帕罗和女儿。

老嬷管她的父亲叫普洛斯帕罗。

我没有提起另外那种力量，卡力班，你贞洁的梦淫妖。（这究竟是谁的错？）我可以帮助那不勒斯老王，但目的只是为了掩盖另外那种力量的存在，删去其存在的证据。我要折断我的法杖，深深埋在土里，并且沉了我的魔法书，到不曾测到过的海底。

卡力班是《暴风雨》中丑陋的怪物，"折断我的法杖"那句话则是普洛斯帕罗的台词。

这封信的结尾是：你也该做同样的事情。宽恕自己1933年的罪过，继而忘记那是你的所作所为。不去理会卡力班，让他饥饿而亡。我绝不会给他避雨的地方——我受到了教训，不去干涉自杀的行为。两次干涉都酿成灾祸，我必须想出办法，毁掉棕榈泉奇点。而你，必须烧毁该死的万花筒棚子！

弗兰克不得不放下年久泛黄的信笺，扭头张望房间昏暗的角落，难不成有人在拿自己开玩笑？

他把视线放回那页旧信纸上。信件署名peccavit，和他拿起的第一封信出自同一只手。

这个peccavit是老嬷的父亲吗？是阿尔伯特·爱因斯坦吗？这些信都是他写来的？

弗兰克心情阴沉地发现自己很难相信这件事。阿尔伯特·爱因斯坦不可能知道他和莫伊拉从小玩耍的棚子叫什么名字。他想得出一打理由，可以解释为什么其他人要在信封上写"爱因斯坦"的名字。

但是，爱因斯坦不正是在普林斯顿教过书吗？

弗兰克接着翻看剩下的信件，拉开信封扫视，终于又找到了一份英语写就的。他小心翼翼地抽出这封信——邮戳来自新泽西州普林斯顿，寄于1955年4月15日。信件是手写的，和那几个peccavit签名一样潦草。

弗兰克艰难地辨认着，亲爱的女儿，德雷克在这里——你知道吗？

弗兰克又一次读不下去了，他的脸色忽然变得冰冷。德雷克，他想道，那是我父亲的名字。那家伙在1955年抛弃了我们——五月之前，因为我母亲在五月杀死了自己。他出门只是为了拜访外公吗？若真是如此，他为什么一去不返了呢？他难道发生了意外？如果他死了，老嬷为什么不告诉我和莫伊拉？

他飞快地读了下去。

希望你没有告诉他太多内情！我叫他回家去，我始终受到监视，什么也不能对他说。德雷克不知道他的血统，他没有遗传特征。十月份nb在这里的时候，我和他略微提过几句，但不足以让他联想到maschinchenmaschinchen：德语，小机器（littlemachine）……他的确没有联想到。我在医院里，主动脉瘤破裂，我知道自己熬不过这一关了。真希望能最后再见你一面！我们的本质原来也和梦一般，短促的一生是被完成在睡眠里面。

署名只是简单的两个字：父亲。

最后一句话又是《暴风雨》的台词出自《暴风雨》第四幕第一场……

弗兰克的手颤抖不已，他放下那些信件，蹑手蹑脚地走出房间，《大英百科全书》搁在走廊里高过头顶的架子上。他抽出从"edwa"到"extract"的一卷，吹掉顶上的灰尘，翻到爱因斯坦的篇目处。

据文中所载，爱因斯坦出生于1879年，但手头的版本中没有记录他的去世年份。弗兰克没有细读爱因斯坦的研究成果，他注意到爱因斯坦曾于1933年加入新泽西州的普林斯顿高等研究院，担任数学教授。

比白日梦更加清晰的图像叠加进来，书页顿时变得模糊——达芙妮在做梦。在梦中，一名蓄长发的年轻人被捆住手脚，塞住嘴巴，躺在座位之间逼仄的金属地板上，那些带软垫的座位都用螺栓固定在地上，一只手拿着匕首悬在他的喉头上方；接下来，场面变成达芙妮躺在红黑相间的油地毡上，而弗兰克蹲在她身旁，右手握着打开的折刀，左手抬起她的下巴——

"达芙！"他叫道，连忙赶回客厅。他想在梦境向更加可怕的方向发展之前叫醒女儿。"达芙，嘿，那部电影没有了！醒来，快醒来！你的床全熏黑了，今天晚上可以到我的房间挤一挤。好吗，好了吗？"

她坐起身，使劲眨巴眼睛。"好的。"达芙妮显然不知道他的热忱都是从哪儿来的，她已经忘了那个梦。

"今天晚上我批改不完这些试卷了，"他继续道，"所以我明天打算请病假。咱们去阿尔弗雷多餐厅吃午饭如何？"

"好极了。你收拾完我的卧室吗？"

"收拾完了。来，快起来。"

"现在看起来怎么样？"

"halbfooshin?。"这是他们家里的黑话，意思说很糟糕，但不如刚才那么糟糕了。

她笑了起来："咱们明天把床垫翻个身，床换个方向，如何？"



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第13节

"一言为定。你原先睡东西方向，这次换成南北方向吧。猫进窗户的时候还是会拿你当跳板。"

她心满意足地点点头，跟着他沿走廊下去了。

同是这个晚上，在十号公路向西前行的其他司机的眼中，那辆巴士基本上是全黑的，只在飞速驰过街灯的时候，它才会显露出原本的亮蓝色来，与其擦肩而过的司机必须眯起眼睛，否则肯定看不清车身上的"helix"字样。

车身后部的窗户在灯光下仍是漆黑一团，唯有驾驶员背后的几个座位亮着黄光，快车道上的司机若是留意，能看见一名白发男子坐在大抵是桌子的物件之前。

司机座位背后的休息区内，丹尼斯·拉斯卡塞舒舒服服地躺进两把船长椅之一，拿着圆珠笔在面前的报纸上写写画画。

"莉赛尔·马瑞蒂的躲藏生涯以死亡告终。"他正经八百地说，仿佛在念什么新闻图片的标题。

"非常正确。"保罗·戈尔兹表示赞同。他叹了口气，在另外一把船长椅里动了动他硕大的身躯，多半是换只手拿电话听筒，听筒连接着改造过的ccs扰频器。"一个叫莫伊拉·布莱德利的女人在12点45分给医院打了电话——她是莉赛尔·马瑞蒂直系的亲属之一。6点10分，圣迭戈有个条子——一名探员——打电话询问丽莎·马瑞蒂。没有其他人了，更没有媒体介入。"

借着座位上方的车厢灯光，拉斯卡塞正在折叠桌上填写《洛杉矶时报》的纵横字谜。他没有抬头，只是说："我觉得咱们该跟进那个条子。"他的法国口音让最后两个字听起来更像"调子"。

内华达州边界皮拉米德峰，"晚祷"组织的雷达天线不间断地秘密监控着月面反射回来的所有电话通信，在"晚祷"组织的电脑中，"万字符"和"马瑞蒂"属于那几百个最敏感的关键词之列。安伯伊安伯伊（amboy）：美国加利福尼亚圣贝纳迪诺的城镇。郊外监控中心自今天中午就进入全面警戒状态，到了晚上，这两个词语在一次对话中同时出现之后，技师立刻致电新泽西总部，而总部则马上联系了拉斯卡塞。

保罗·戈尔兹对着听筒说："给我念一遍完整的对话记录，慢慢念。"他边听边在黄色拍纸簿上做记录。

夏洛特·辛克莱尔在巴士后部的长椅上舒展着身体，懒洋洋地把注意力投向前面那两个男人。

夏洛特在一场事故中失去了双眼，但她能够透过附近任何人的眼睛看东西。

每当这两个男人看到对方的时候，夏洛特总是不由自主地想笑，他们的体形真是截然相反——拉斯卡塞身材瘦长，一头白发理得很短；戈尔兹则是一个懒散的胖男人，留着满脸胡须，不停拨开遮住了眼镜的黑色长发。

夏洛特觉得自己恐怕无法入睡。

她点起一根香烟，借此冲淡他们口中所谓"巴风特巴风特（baphomet）：异教神名，是撒旦崇拜的偶像，额有五芒星，山羊头颅，背生双翼，上半身为女性，下半身为男性。头颅"的辛辣气味，但烟气刺得眼睑发痛，她只好把它揿熄在了椅子扶手的烟灰缸里。

转念一想，夏洛特从座位底下的口袋里取出一瓶"野火鸡"波旁威士忌，剩下的分量还不少，沉甸甸得让人安心，她拔出软木塞。一口暖融融的烈酒下肚后，熏香和没药的味道顿时被压了下去，她又灌了一大口，试图驱除有关那个物事的记忆，随后塞好酒瓶，靠着身体放在外套底下。

三年前，拉斯卡塞在洛杉矶的一家扑克俱乐部招募了她，让她开始为"晚祷"组织工作，但时至今日，夏洛特依旧对组织的结构和历史知之甚少。

他们此刻在寻找的东西从表面上看发明于1928年，但"晚祷"组织据说自几个世纪前就开始追踪它的其他存在形式了。20世纪物理学大发展之前，它被归于魔法门类，但催眠术、元素嬗变和超心理学也曾与其同列。

拉斯卡塞曾经告诉过她，"晚祷"组织是正统阿尔比派流传至今的秘密宗门，阿尔比派于12世纪活跃于朗格多克地方，拥有多位自然哲学自然哲学（naturalphilosopher）：旧时用以指称自然科学，尤指物理学。大师，他们在时间和所谓转世领域内的研究发现惊动了罗马教廷，教皇英诺森三世下令追杀他们的整个组织。"教皇知道我们重新发现了真正的圣杯，"拉斯卡塞这样说道，边朝驾驶员座位旁的乌木柜子上圣杯形状的铜把手点点头。"在教廷派出十字军扫灭阿尔比派的运动中，我们失去了它，西妥的阿诺德在卡尔卡松尼销毁了我们全部的藏品。"夏洛特很适时地送上几句对罗马教廷的贬损话语，拉斯卡塞则耸耸肩膀。"爱因斯坦在1928年又发现了它，同时也隐瞒了它的存在。"

另外一个场合，拉斯卡塞曾告诉夏洛特：20世纪20年代，"晚祷"组织——那时候的名字是"古代学会"全称为"古代遗产研究和教学学会"——与阿道夫·希特勒合作，连使用万字符作为纳粹象征也出自他们的提议。不过，拉斯卡塞也澄清说，组织的核心机构对纳粹的种族主义哲学非常不以为然，只是需要他们掏钱资助研究而已。双方的联合显然没有什么好结果，早在古代学会并入党卫军之前，其核心成员就已经偷偷带着档案离开了德国，以"晚祷"组织的名义继续活动。戈尔兹说"晚祷"这个名字来自德语单词"黄蜂"的恶意扭曲"晚祷"原词是vespers，德语"黄蜂"是wespen。，但夏洛特更愿意相信它是法语中晚上进行祈祷的意思。拉斯卡塞是法国人，从年纪看，他或许也参加了二战，但夏洛特始终不知道他是何时加入"晚祷"组织的。

他们的研究与时间之本质有关。"研究"大概并不是最恰当的用词，除了从历史侦探那层意义上来说——他们并不寄希望于发现如何操纵时间，而是重新发现前人已经完成的成果，但那些成果已经遗失，或许被有意无意地藏了起来。

在过去三年内，夏洛特目睹他们追寻过许多条线索——线索带着他们去了欧洲的私人博物馆、印度和尼泊尔的异教古神庙、中东沙漠里人迹罕至的废墟——到头来都一无所获。传说中存在的手卷或批注或者已佚失，或者是被错误的理解引入了歧途；炼金术过程要么描述得过于隐晦，无法复制，要么什么结果也得不到；神乎其神的大师弄到最后要么是自欺欺人的白痴，要么干脆就是虚构人物。

还是夏洛特本人给他们弄到了一条真正靠得住的线索：她想办法读到了新泽西的秘密档案，偷出几份案宗，其中提及一个迟至1955年还用假名居住在南加州的女人，这个女人曾经拥有某些或许具有能力的人工物品。夏洛特不知道更多的细节，但正是这条线索带着拉斯卡塞及其小队来到洛杉矶，与"晚祷"组织的加州分部协同行动。

两口波旁威士忌温热了喉咙，也赶走了关于她付出了何种代价才接触到秘密档案的记忆。

在夏洛特看来，拉斯卡塞和戈尔兹并不真心相信老妇人的装置确实存在，他们想当然地认为老妇人死了已经有些年头。但中午时分，"晚祷"组织的全部电子灵应盘灵应盘（ouija）：商标名，由一块写着字母和其他符号的木板和一个乩板组成，据说能写出潜意识的或超自然的启示。忽然全都颤抖着动了起来，许多幽魂急切地想知道它们是否还拥有身份——这件事情，再加上对当日地震图表的仔细研究，拉斯卡塞终于确认，那个装置被激活使用了。

他立刻让"晚祷"组织的遥视员三角定位那东西的位置，一小时后，他们将位置限定于洛杉矶地区的某处。

接着，下午一点半前后，报告称老妇人的装置开始向东移——遥视员不是特别确定，因为装置当时没有启动——于是，拉斯卡塞召集了戈尔兹和夏洛特，开着巴士赶往棕榈泉。

漫长旅途中的某个时候，驾驶员座位旁乌木柜子里传来"当"的一声，柜子面上电子灵应盘的指针仿佛弹珠游戏的弹珠般疯狂跳动，闪出杂乱无章的字母和数字。夏洛特觉得柜子里的东西甚至发出了呻吟声。

戈尔兹和拉斯卡塞压低声音争论几句，然后带着极度的小心和谨慎打开了柜子。

夏洛特必须拼尽全力才可以压下反胃的感觉。激动不安时，那颗头颅的气味似乎一次比一次更加可怕——仿佛滚热的朗姆酒又加了"血和蜜糖还有教堂旧钟的碎屑"引自瑟伯的话。瑟伯（thurber），1894-1961，美国作家和漫画家，曾与《纽约客》杂志长期合作。的味道，尽管它没有眼睛，但她总觉得那东西在注视自己。

戈尔兹极为小心地从柜子里拿出那颗黑若焦油的头颅和它的木头底座，在手臂所及的范围内举着它转了一圈，让那东西——按照他的说法——"检查交通"，他举着头颅走过车厢，让它透过后车窗向外张望，尽管头颅似乎颤抖得更加激烈了，但路上的车辆和天空中的东西似乎都无甚异样。

拉斯卡塞大致向夏洛特描述了周遭景致，但她看到的顶多只是某人眼中的仪表盘——属于轿车或皮卡还不一定——和锈迹斑斑的白色车头。没什么看起来怀有敌意的东西。

夏洛特尽量避免看见那颗恐怖的黑色头颅，但在某个她透过拉斯卡塞的眼睛看东西的时候，却一眼瞅了个正着。

没有眼珠的头颅上，黑得发亮的皮肤绷得很紧，佩斯利螺旋花纹的银色织物或者贴或者填在前额、面颊、鼻梁和下巴上，仿佛金属质地的毛利人文身——也许是用来填补虫蛀洞眼的，夏洛特不禁想道——脖子上松垮垮地系了一根缎带，在木头底座下头前后摇摆。"查理·卓别林的帽子"，戈尔兹和拉斯卡塞这样称呼那条缎带。按照戈尔兹的说法，那根缎带原本镶嵌在卓别林的一顶帽子内部，被切下来之后加了颗纽扣打成结。

夏洛特赶忙把视角切换到驾驶员的眼睛。

戈尔兹终于把头颅放回柜子里，关好柜门，擦拭干净双手。直到这时，夏洛特才敢长出一口气。

下午4点10分，头颅又在闭锁的柜门中呻吟起来，电子灵应盘再次飞快闪出缺乏意义的数字和字母；幸运的是，在他们打开柜门之前，拉斯卡塞收到安伯伊基地的电话，对方的声音非常狂热，说老妇人的装置已经消失——它掉出了所有遥视员的视野。

拉斯卡塞立刻再次致电加州理工的地震实验室，但过去半小时内没有发生地震。显然，装置曾被短暂激活——太过短暂，无法三角定位——但未经使用就消失了。

此刻他们正在回洛城办公室的路上，夏洛特一直在用威士忌安抚躁动不安的神经。拉斯卡塞很快就将得到那个装置——无论那究竟是什么东西——她此刻再着急也无济于事。

她知道自己可以去看前方的公路，去看夜色中亮起灯光的窗户——远处人家的厨房、卧室和客厅——但她不想让自己看见那些东西。这时候她不需要那种heimweh（德语：思家情结）的情绪，那种渴求陌生人温暖家庭生活的冲动。现在她距离获得属于自己的生活仅有一步之遥了。

戈尔兹说过，他在巴士上从来睡不着，但夏洛特总能睡得很香甜——噪音和车身的晃动让夏洛特恍惚间回到了童年时代。

从8岁开始，直到19岁时由于残疾光荣退役为止，夏洛特·辛克莱尔一直在替美国空军效力，在帕纳敏特泉以南莫哈维沙漠的"民兵"洲际弹道导弹发射井工作。白天的大部分时间和整个夜晚，她和其他孩童待在地下发射指挥中心。所谓的指挥中心，每一个都是极尽简约之能事的三层楼房，悬挂于"震动隔离器"之上"震动隔离器"是四个巨大的气压式震动吸收装置。的混凝土圆球内；每当哪一个隔离器气压不足，波音空气压缩机忙着鼓气补偿的时候，房间地板就会向某个方向倾斜。地板偶尔会一连好几个小时保持倾斜状态，那是因为压缩机功率不足，需要时间补充气压，她和其他人对此很快就习以为常——他们还经常晕头转向地发现固定防爆门从一边转到了另外一边。

戈尔兹把电话听筒放回携带式仪器箱中，开始朗读刚才记下的笔记。"她的最近亲属有两人，一个是给医院打电话的莫伊拉·布莱德利，另一个叫弗兰克·马瑞蒂——两个-r-的马瑞蒂，分别是帕萨迪纳和圣贝纳迪诺的区码。咱们今天晚上去圣贝纳迪诺找弗兰克，他住在东边，而那东西恰是向东移动的。"

"别给他打电话，"拉斯卡塞说，"尤其别半夜三更打电话。别去恐吓他们，我们不需要这样。明天再给弗兰克打电话，如果那东西在他手上的话，出钱买下来。五万美元应该能……起效。登门拜访就交给夏洛特了，可以让他放下戒心。"

夏洛特在巴士黑暗的后部点了点头。登门拜访就交给我了，她想道，我很擅长观察。吩咐我做这些事情，我一点儿也不介意。

早在六十年代初，密德堡陆军情报机构就有人担心苏联特异功能部队也许会找到美国的导弹发射井，于是设计建造了这批发射井，希望可以瞒过那些遥视员。沥青和砾石铺就的飞机跑道藏在一排漂亮的嘉年华会帐篷、饮食摊子和遛马跑道底下，地下发射控制中心的灰色墙壁则挂满了小丑布佐、工程师比尔和甘比的画像，发射中心的控制台也涂绘了俗艳的线条和圆圈，真正起作用的指示灯和按钮就变得不那么显眼了；指挥官的发射钥匙上用环氧树脂粘了一个小丑脑袋。上司要求夏洛特和其他孩童在指挥中心里玩锡兵和积木屋，陪同维护人员进入通道和发射井，连发射井里都绘着巨大的苏斯博士壁画。苏联千里眼即便看见了导弹发射基地，按照设计者的想法，也会将之当做游乐场和奉行渐进式理念的小学，把那次观测视为难以避免的疏漏。



www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



第14节

夏洛特是"发射井捣蛋鬼"的女皇，因为在远距视物者用她的眼睛看东西的时候，她能够感觉到对方的存在。这种事情一年总要发生两三次，这时候，她就按照受到的训练，尽量大声歌唱《再见黑鸟》，听到这个信号，空军人员便放下手头的正式工作，开始唱歌跳舞、玩耍木偶、吹响廉价铁皮小号。也有一些时候——比方说她喜欢的军官受了斥责，她被派去陪同腐蚀控制小队在数九寒冬的黎明去七层以下执行任务，甚至她觉得百无聊赖的时候——她就在没有感觉到外部入侵的时候唱起歌来。某些时候，她相信基地司令官非常怀疑她是不是发了假警报，但他们显然得到过严格的命令，不许对她的警报提出疑问。

后来，她找到机会，圈定一名正在透过她的眼睛视物的遥视员，跟着两人之间的连接回溯，她瞅见那人的周围环境——大体上总是某个毫无特征、黑洞洞的房间，但也有几次，她发觉自己在注视开动着的轿车的仪表盘。

夏洛特从未向她的管控官员提起这种自发产生的寻踪能力，因为即便年纪还小，她也猜得到那些人立刻会把她弄去某个时刻被外国遥视员监视的地方，好让她反过来刺探他们的秘密。

夏洛特不想离开"发射井捣蛋鬼"的地下秘密王国。发射控制中心是她的家：翻板活门之间的楼梯和走廊，两百英尺长的空中索道，支撑梁桁底下数不清的躲藏地点，还有那巨大无比的发射井本身——它深达十层楼，亮闪闪的"民兵"导弹把宽敞的空间塞得满满当当。

1978年，她19岁的时候，充电室的电池发生爆炸，弄瞎了她的双眼。

接下来的几个月仿佛噩梦——医学治疗，心理治疗，没完没了的述职报告，最后终于光荣退役——在这几个月里，她发现了两样东西，这使得盲眼和被驱逐显得不那么难熬。首先，她可以通过一百英尺之内——距离按照季节不同略有变化——任何人的眼睛视物；其次，酒精。

戈尔兹从桌边起身，沿着狭窄的楼梯走进巴士前门旁边的洗漱间，百无聊赖的夏洛特监控了他，看见他抬起双眼望着低矮的塑料天花板，用两手控制方向，瞄准尿壶。夏洛特不禁笑了，戈尔兹算不上标准的"绅士"，因此这不过只是羞怯而已。知道夏洛特能力的男人去洗手间的时候，总是故作端庄地仰望上方，或者存心粗鲁地低头俯视，反正非得表达一下看法才行。拉斯卡塞属于后者，和拉斯卡塞在一起，你就要时刻做好大吃一惊的准备。

她把注意力移到拉斯卡塞身上，发现他正瞪着纵横字谜里的一条提示发呆：四个字的单词，意思是"隐蔽的围栏"。

"-哈哈。"她在颠簸的巴士里冲车头叫道。

"有什么好笑的？"他叫道。

"-哈哈-就是-隐蔽的围栏-哈哈（haha）：既可表示笑声，也有"矮墙"和"隐蔽围栏"的意思……"她告诉拉斯卡塞。

他在报纸边缘写道："喝完酒赶紧睡觉，明天有你忙的。"

"哈哈。"她说完，遵照拉斯卡塞的指令喝酒睡觉去了。

6

第二天早晨八点，弗兰克·马瑞蒂走下铺着砾石的车道，去取当天的《洛杉矶时报》，绿色漫游者旅行车就停在拴了链子的大门外。

他比达芙妮醒得早，但没叫醒女儿，而是悄悄起床，去厨房穿上睡衣和拖鞋，给学校打了电话，然后准备早餐。

他告诉英语文学系的秘书，今天他没法到校授课，然后在炉子上煮了牛奶，倒进两碗贵格速食燕麦片里，又往两个碗里各舀了一汤匙奶油和一茶匙利口酒。他把碗端上餐桌的时候，达芙妮恰好适时出现。

"刚去我的房间看了一眼。"她拖出一把椅子。

"今天咱们动手修理。"弗兰克说。

"昨天太疯狂了。"说完这句，她就开始埋头对付燕麦粥。

"最疯狂的一天。"他同意道。

今天端上的是她不舒服时才吃的餐食，而非平时的谷类、培根和鸡蛋，达芙妮对此没有加以任何评论，马瑞蒂感到挺欣慰。经过昨天晚饭时的几次哽塞，他不想给女儿吃需要咀嚼的东西。

电话在这时响起，他不想起身去接，听任自动答录机在几声铃响后接起电话。

"这里是马瑞蒂家，"答录机里响起他的声音，"我们此刻无法接听电话，请留言并留下回电号码，我们会尽快打给您。"一声蜂鸣和两秒钟沉默之后，传来的却是线路空闲音，对方显然立刻挂断了电话。

他瞥了一眼达芙妮。女儿皱着眉头，有一瞬间，他觉得让她不适的是房间那头他的声音，而非这通突然挂断的电话。

一只黑白相间的猫跳上桌子，趴在昨天的报纸上，达芙妮摸摸那只公猫，一不小心看见了头版的标题。"昨天是猫王去世十周年，"她说，"鬼魂是不是也要回来参加纪念仪式？"

"我去穿衣服，拿今天的报纸。"弗兰克说着推开椅子。

东方的朝阳把柠檬树和梨树的影子投在砾石车道上，南方的天空仍是一片森然的湛蓝。小片灰烬在阳光中静静飘落，北边的群山上覆盖着一层白色雾霭。

报纸扔在大门里的砾石地面上，但绿色漫步者旅行车吸引了弗兰克更多的注意力，他慢慢走过报纸，打开铁链上的挂锁，从始至终眼神没有离开过那辆车。车子的驾驶员座位上，目不转睛地看着他的，仍旧是同一名灰发男子，昨天下午也是这家伙开着车来到他家门口，倒车掉头扬长而去。

弗兰克把大门拉开到足够他出去的空隙，上了街道，走向驾驶员一侧的窗户。窗户被摇了下来。

还没等弗兰克说话，车里的男人抢先道："她昨天给我打过电话，很早的时候。她说可以让我用这辆车。"

弗兰克望着梳理得整整齐齐的灰发下沟壑丛生的松弛面容，暗想自己似乎在哪儿见过这张脸。"这样说来，是你打破了厨房窗户去拿钥匙了？"他说，"你是谁？你为什么来这里？"

"我来这里是因为——"老人似乎想转动门把手，但转念一想，又放弃了。他深深靠进座椅，"很难启齿，"他嗓音嘶哑，大概在香烟和酒精里泡了好些年。"我叫德雷克·马瑞蒂。"

弗兰克一时间觉得天旋地转，胸腹间一片冰凉。他后退半步才站稳脚跟，花了很长时间才控制住情绪，"你是我的父亲？"

"没错。你奶奶就是我的母亲——听着，年轻人——她说我应该——她说我应该离开，这对所有人都好，那还是1955年的时候。现在她死了，没法继续勒索我了。我真该杀了她，然后自己留下——也许我就应该这样——但一个人很难下手杀死自己母亲。"

"杀死我的母亲就很容易了？"

老人从紧咬的牙关中吐出一口气。"该死，小子，这事情我不知道。我把钱交给你祖母，叫她转交维罗妮卡。还有信。想来她只留下了钞票，信件全进了垃圾桶。这很像她干的事情。"

"可你却把孩子留给了她。"

"你难道宁可去寄养家庭？老嬷对你们总算不错吧？记住，她不知道维罗妮卡会自杀。"

弗兰克想告诉老人，在撞车自杀之前最后那段时间里，维罗妮卡如何用醉酒消耗生命，过得如何暗无天日——他想听见，他非常想亲耳听见老人如何作答——但他不想在大庭广众之下做这种事情。

"老嬷的父亲是谁？"他换了个问题，"普洛斯帕罗的真名是什么？"

灰发老人摇摇头："不关你的事，小子。就当他是-彻底的零蛋-普洛斯帕罗是prospero，可拆开成为prosper0，故有此双关语。吧。"

"阿尔伯特·爱因斯坦。"达芙妮从半开的门的阴影中说道。

"达芙——"马瑞蒂气冲冲地走向她，"你不该出来。这家伙——"

"是你的父亲。"达芙妮接口道。她还穿着睡衣，光脚站在砾石地面上。"你脑子里的图像是阿尔伯特·爱因斯坦，不是吗？那位头发乱蓬蓬的老科学家。"她走出大门，站在早晨清冷的阳光中，站在弗兰克身旁，握住父亲的手。"老嬷为什么要勒索你？"她问车里的男人。

"达芙，"弗兰克心急火燎地说，"我们不清楚这位先生的确切身份。赶快进屋等我。"

"行。不过他肯定是你的父亲——你们长得很像。"达芙妮松开父亲的手，蹦蹦跳跳地沿着车道返回室内去了。

弗兰克忍不住回头看车里的老人，他的脸色很清楚地表明达芙妮的说法让他很不开心。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第15节

但父亲紧紧闭着双眼，同时皱起了眉头，仿佛忽然消化不良。

"你没事吧？"弗兰克问。

老人睁开双眼，用尼龙外套的袖子蹭了蹭眼睛，他深深吸气，然后慢慢吐出。"最好没事，最好没事。她说什么来着？"

"她说你我长得像。"

"马瑞蒂家的下巴，"老人略带酸楚地微笑道，"眼睛和鼻梁似乎也有与众不同之处。找张爱因斯坦30多岁的照片看看吧。"

"我以为——我们是爱尔兰血统。"

"我的父亲也许是爱尔兰人，米兰达说，他叫费迪南。不过，他的家姓不是马瑞蒂，马瑞蒂是你祖母没出嫁前的姓氏，后来多加了一个-r-，让它看起来像爱尔兰人。我们出自塞尔维亚人在匈牙利的旁支，我们家的父亲似乎有失职的倾向。不过我——我向你保证——我别无选择。"他张开嘴又闭上，片刻后才继续道："无论如何，对不起——我无法说明我有多抱歉。"

弗兰克勉强挤出一丝笑意："也许你真的很抱歉。但事到如今，也没什么帮助了。"

老人隔了片刻摇摇头："我也觉得是这样。能让我进去吗？"

弗兰克一下子愣住了。"当然不行！我们另找时间见面——留下你的电话号码。说实话，等你离开之后，你……你最好走路离开——我已经记下了车牌号码，打算报警说车被偷了。"

"能让我进去吗？"老人重复道，"我母亲，也就是你的祖母，昨天过世了。"

弗兰克皱起眉头。有达芙妮在附近，他不能向父亲提起那些令人不快的话题；不过，他们或许也不该从那些令人不快的话题开始谈话。要是他现在就让父亲离开，老人或许永远不会再出现，那可不是什么好事。

弗兰克喟然叹息："当然，请进吧。不过——你必须保证，如果我说你该走了，你就要不说二话，立刻起身离开。"

"没问题，够公平。"

半个街区之外的街道对面，伯特·茂尔克钻在租来的福特ltd轿车掀开的车盖底下，不敢直视弗兰克和先前坐在旅行车里的老人的背影，不过他注意到了老人的腿脚不太灵便。他们想必正在走向弗兰克的住处。

茂尔克把打开的工具箱搁在散热器上，假装自己在拆卸电池正极的夹钳。他在这儿站了十多分钟，时而趴在引擎上，时而坐回方向盘后面，仿佛正在努力发动汽车，一旦发动了便会离开。

这里已经出了圣贝纳迪诺的市区界限，不属于任何大型社区，既没有街灯，路边也没有人行道；茂尔克脚下是一片被踏平的布满轮胎印的草地，他身后那幢屋子的窗户和门都用三合板钉了起来，车道正中摆着一个硕大无朋的棕色钢铁垃圾桶。

大街东边开过来一辆天蓝色宝马轿车，慢慢接近了他。他趴在电池上，仿佛在仔细检查电极有什么异样。

宝马车开过他身旁，经过弗兰克住处时短暂地闪了闪刹车灯，接着继续向前行驶，车后窗反射着阳光，看起来和别的车子没什么大不同。它在街区西头的停车标记下稍作停留，然后右转而去。

茂尔克脸色铁青，手忙脚乱地把工具扔回盒子里。快离开这儿，他心想。

驾驶员身旁的那个女人，四分钟前一辆本田序曲轿车也载着她经过这里，那辆车也一样是慢慢自东向西行驶。上次看见时他就在脑子里做过笔记：齐肩黑发、身材苗条、30多岁，戴太阳眼镜，穿蓝色短袖罩衫。真正的黑发美女，他心想。两次经过时，她似乎都在直视前方，没有扭头去看马瑞蒂的住处。有可能是附近的居民，但两次在不同司机驾驶的不同车子里经过弗兰克的住处，这未免过于蹊跷。

他啪的一声关上工具箱，放开支撑车头盖的伸缩杆。是时候该离开这儿了。

"我记得山上的火。"弗兰克的父亲说，视线越过屋顶，投向北方天空中的袅袅白烟。

"傲慢的白昼，温柔地用烈火装满他蓝色的骨灰坛。"弗兰克随口引用爱默生的话，他们沿着车道慢慢走向房子，他急于回到室内，但父亲的腿脚不甚灵便，这让他等得有些心焦。

推开厨房门，父亲对依旧躺在草地上的录像机点点头，昨天的火让录像机的塑料表面起了泡。

"这场面不寻常。"他说。

"那东西着火了，"弗兰克冷然答道，"估计是电线短路。"老人摇摇晃晃地进了房间，他随手把门关上。"达芙！我们——有客人了。"

达芙妮出现在厨房门口，她已经换掉睡衣，在白色t恤下面套了一条绿色灯芯绒工装裤；她显然预料到父亲会邀请老人进屋。"我正在解释，"弗兰克接着说，"昨天录像机短路，着起火来。你关好卧室门了吗？别又让猫跑掉。"

她点点头，对祖父说："连同里面的电影一起烧掉了。"

"真的吗？"老人说，"什么片子？"他拉开"特供"牌"特供"牌（membersonly）：衣服品牌，尤以夹克外套著名，八十年代风靡一时。橄榄绿色外套的拉链，弗兰克注意到衣服显得硬邦邦的，折叠时发出吱吱嘎嘎的声音，里面穿的红蓝条长袖衬衫的口袋似乎也塞得很满。老嬷家里说不定还有不少现金呢，他不禁这样想道。

"《皮威的奇妙大冒险》。"达芙妮说。

老人似乎没法把外套搭在椅背上。"那——"这嗓音有些嘶哑，他清清喉咙，接着说道，"那可别是租来的。"

"不，是我们家的，"弗兰克答道，"要喝咖啡吗？"

"咖啡——"老人漫不经心地重复道，"咖啡。"他对儿子眨眨眼，"不，我已经起床很长久了，现在都快到我的午饭时间了。能给我一杯利口酒加冰解解乏吗？"

弗兰克意识到，老人身上的怪味夹杂着果味口香糖、香烟和伏特加的气味。没到早上八点就喝伏特加，他心想，然后拿利口酒解宿醉吗？要是他离开的路上被警察拦住，让他做酒精测试，那我岂不会因为给他酒喝而负上责任？弗兰克想了想，发觉自己并不在意，于是拿过水杯，倒了大半杯琥珀色的美酒。

"冰块在冰箱里，"他把酒递给父亲，"想要自己拿。"

"也能给我一杯解解乏吗？"达芙妮问。

"当然不行！"老人说。

弗兰克对她笑笑："不行，坐下，别乱跑，也别出声。"

"哎，哎。"

达芙妮在桌边坐下，弗兰克也跟着坐下；父亲找到冰块，往杯子里扔了几块，然后走到椅子前，也坐了下来。

老人往后靠了一靠，扭头四处打量厨房，弗兰克发现自己不太喜欢父亲扫视他、露西和达芙妮经年积累的事物的眼神——用以清洗咖啡杯和碗的卡力班毛巾、食品室门上的猫咪日历、架子上卡通形状的椒盐瓶子……不过，老人也许只是嫉妒这样一个温暖的家庭——他看起来似乎四处漂泊了许多年。

老人终于扭头看着弗兰克说："不该让小孩子喝酒的。"他神情恳切。

"你的腿怎么受伤的？"达芙妮问他。

"车撞的。"听见达芙妮的问题，他好像有些生气。

"老嬷昨天给你打了电话？"弗兰克说，"你怎么知道她过世了？"

老人把视线转回弗兰克身上。"我有些担心，给夏斯塔警方打了电话，"他说，"她从那儿给我打电话的时候，好像有预感自己马上要死了，便把车和别的都留给我。最后一刻居然想到打电话给我了。"

弗兰克发觉自己并不相信老人说的话。也许就是这家伙杀的！他心想，好吧，不大可能，他没法及时从夏斯塔赶回来打破老嬷的窗户，取走钥匙。

"你问过，"尽管老人看的是酒杯，但显然在对达芙妮说话，"她为什么要勒索我。一个人死了，一笔钱丢了，她知道某些证据，能够证明我与此有关。她甚至相信我是犯罪同谋。但她勒索我不是为了金钱，只是要我离开，不得再次联系你们之中的任何人。否则我就要进监狱，几乎是板上钉钉的事情——环境证据非常确凿，我甚至怀疑她是不是——"老人停了下来，笨拙地去拿杯子，但手指差几英寸抓了一个空。他低头拿起杯子，大大地喝了一口。

弗兰克看得出达芙妮很想提问，于是便替她说了出口。"她为什么要你消失，要你离开我们？"

"真不该——不该当着小姑娘的面讨论这个话题，"老人犹豫片刻，"呃——和你母亲结婚，多多少少，少少多多，是为了证明我——能够爱一个女人。在五十年代，真的没什么其他选择。可惜——到头来完全不成功。"老人的脸涨得通红，他又喝了几大口酒，透过紧咬的牙齿长吐一口气，那声音几近一声口哨。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第16节

"你的祖父，阿尔伯特·爱因斯坦也一样？"弗兰克飞快接上，"和我的曾祖母？"

"你似乎早就知道了。"老人逐字逐句地说。

"为什么要弄得这么神秘？直到昨天，我连半点风声都不知道。《大不列颠》没提到老嬷，她也一个字也没说起过。"

"老嬷出生于1902年，爱因斯坦和她的母亲还没有结婚的时候。呃——这个丑闻太厉害了。他希望当上教授，但又身处保守的瑞士，便只好出此下策。过了一段时间，为此编造的谎言和小女孩的新身份变得过于完满，没法再改回去了。"

"嗯哼。你离开我母亲之后为什么去拜访他？"

父亲面无表情地瞪着他。"我觉得那些事情你没有完全弄正确，"他说，"历史故事咱们等会儿再讨论。"

"你打算去勒索爱因斯坦？"弗兰克问，"用他的女儿勒索他？"

"能抽烟吗？"老人问，伸手去外衣口袋里摸烟盒。

"没问题。达芙，能去拿个烟灰缸吗？"达芙妮点点头，推开椅子去找烟灰缸了。

"你完全不了解我，"老人继续道，"所以无论你怎么说，我也不会生气。回答是否定的，我没有打算勒索他。我的母亲倒是有可能。"

"为了得到什么？"弗兰克问。

达芙妮把玻璃烟灰缸搁在老人手边，但老人没有转头看她，他从衣袋里翻出一盒打开的万宝路香烟，摇出一根。"也许与从我这里勒索的是同样的东西：不得露面。他从1933年之后再没出现在加州。"末了，他终于望向达芙妮："我猜你那部电影肯定没损坏，你把它抽出来了吗？"

"肯定给烧着了，"她小心翼翼地答道，"再说，它在外头摆了一整夜，难说没有被蜗牛啃坏。"

老人接连撕下两根火柴，但都没有抓牢，他加倍小心地撕下第三根，才勉强擦燃，凑到香烟尽头。"我有个朋友，"他吐出第一口香烟，顺便吹灭火柴，"他能修复所有类型的电磁硬件——电脑磁盘、录像带，都没问题。把那盘录像带给我，我拿去给他。"

"不用了，"弗兰克说，"我打算——自己修理。"

"没错。"达芙妮说。

老人盯着儿子："这些东西你很熟？"

"我就是吃这碗饭。"弗兰克答道。

老人露出显而易见的困惑神色。"也许吧。我还有些事情要做，但不知能否请二位吃个午饭？"他把烧过的火柴丢在烟灰缸里，"我做东！"

"我们今天午饭已经有约了。"弗兰克说。

父亲点点头，似乎已有此预料。"呃——那明天呢？"

"明天我要上班，"弗兰克说，他很不情愿地加上一句，"明天晚餐如何？"『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

"晚上，没问题。七点？"

"行。你有电话号码吗？"

"没，暂时没有，号码本里有你的名字。我六点给你电话确认。吃意大利菜行吗？——今天不是意大利菜吧？"

"行。"

"说定了？"老人有些紧张。

"是的，一言为定。"弗兰克站起身，"呃，和你谈话很——让人痛苦。"他没有伸出手。

"一开始总是免不了的，"老人把椅子往后推了推，"也许慢慢能亲近一些，我真心希望如此。达芙妮，见到你很高兴。愿你一切都好。"

"谢谢。"达芙妮盯着桌子说。

"记住，今天别吃意大利菜，"老人花了不少力气才站直，"明天晚上咱们好好吃一顿——千层面、匹萨、开胃小菜——"

弗兰克陪父亲走出厨房，他站在老人和坏了的录像机之间，父亲蹒跚着走下车道，他低头拾起了录像机。

"达芙，"他冲着厨房里高声说，"去把给除草机用的汽油罐拿来，咱们把这玩意儿烧成灰。"

另外，他心想，我要随身携带老嬷的那些信件，放在公文包里。

"老家伙走出来了。"戈尔兹已是第四次驾车驶过弗兰克家，这次开的是一辆白色丰田。"腿脚不大方便。街那头修车的家伙走了。"

"咱们那位好朋友不接电话，"拉斯卡塞的声音从仪表盘上的步话机里传出来，"他让答录机接听的。夏洛特，看见什么了吗？你从来没给我你的钱。"他又加上一句。

戈尔兹伸手揿下步话机的频率选择按钮，跳到他们商定好的下一个频率上——他们用"披头士"乐队《艾比路》专辑的曲名当暗号。

"他们的屋子和大街之间的距离太远了，"夏洛特说，"我只能勉强透过一个女孩观察——肯定是那个小女孩。两个男人在餐桌前，一个显然是女孩的父亲：三十多岁，黑头发，六英尺左右，瘦削；另外一个就是这位老先生，他正要坐进——噢！亲爱的！"戈尔兹再次切换频率，她接着说了下去，"坐进那辆绿色漫游者。他们肯定有血缘关系，两个男人，长得非常像。老人在抽烟，喝了威士忌或白兰地，总之是棕色的酒。没了。"

戈尔兹放慢车速右转，眼睛盯着后视镜。附近人家的院子里不是堆着报废的卡车，就是养着活生生的山羊。

"建筑平面图呢？"拉斯卡塞通过对讲机问。

"没太看清楚。厨房约十乘十二英尺，南北方向略窄，东墙北端连着走廊，有楼梯通往平台，后面就不清楚了。"

"好吧。你有没有看见——刻薄的芥末先生。"戈尔兹又伸手切换频率，"——看见录像带，或者扁平的胶片盒子——"

"没有，除了厨房之外，我只看见了车道的下半部分。"这么说，夏洛特心想，过世老妇人的魔法装置是一部电影喽？

她按捺住笑意——在她的想象中，那东西至少该是干尸之手做的枝形烛台什么的。

"夏洛特，"步话机扩音器里的声音说，"我想让你接近女孩的父亲，马克斯韦尔的银锤。"咔嗒，"——前提是我们先找到机会进入他的屋子，做一份人物侧写档案。这是预备性的接触，只是为了建立关系，暂时不提任何问题。一起来。"咔嗒。"非常偶然的碰面，明白我的意思吗？就是那种即便事后回想也绝不会认为是事先安排好的。释放你的魅力，行吗？"



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第17节

"行。"她说。

昨天夜里"晚祷"组织首次听说他的名字，今天便已经知道了不少信息：弗朗西斯·托马斯·马瑞蒂，鳏夫，有一名叫达芙妮的12岁女儿；1985年，孩子10岁的时候，妻子露西死于胰腺癌。马瑞蒂是大学里的文学教授，有一笔3万美元的抵押贷款，通过汽车俱乐部购买人寿保险，没有任何犯罪记录。

有件事情夏洛特不打算向拉斯卡塞和戈尔兹提起，在透过小女孩的眼睛窥视周围的时候，虽然只是短短一瞬间，但她确实看见了一幅小女孩自己的画面，附近哪儿都没有镜子——那情形仿佛在那一瞬间里，小女孩和餐桌上的某个男人共享了视野画面。小家伙真是漂亮，大大的眼睛，棕色的刘海。

早在导弹发射井工作的那些日子里，夏洛特就明白了一个道理，贸然提起过多细节只会扰乱已经安排好的事情。重点是要让小夏洛特获得最大的好处，她想道。

透过戈尔兹的双眼，夏洛特看见路边院子里的一个女人，她停下晾晒t恤和牛仔裤的动作，看了一眼白色丰田轿车，夏洛特趁机切换成那个女人的视野，望着驶过面前的车子里自己的侧影。还是挺漂亮的，有拉拉队长的风貌，她想道。若是一切按计划来，我很快就不用这么干了。

"欧普斯总在找妈妈，"达芙妮坐在餐桌前看连环画，此刻显然读到了《布鲁姆县》，"我想他妈妈也是企鹅。"

"想必如此。"弗兰克站在水槽前答道。

达芙妮推开报纸。"你肯定感觉很奇怪，"她说，"忽然间冒出来了活生生的父亲，坐在厨房里抽烟。"

"是啊，"弗兰克正在用洗洁精洗手，"他的解释听起来挺合理，对吧？"他用纸巾擦干净手，闻了闻——汽油的难闻味道差不多没有了。最近我的生活充满了汽油味，他想道。

"他的意思是不是说自己是同性恋？"达芙妮问。

"呃，是的。"

"他才不是同性恋呢。"她说。

弗兰克回到餐桌前坐下。"你怎么知道？"他问。

"你学校里的保罗和韦伯斯特，他们是同性恋。本内特姑父的几个朋友明显也是——倒不是说他们总拿这个说笑，或者总是愁眉不展，但——但他们和你父亲不一样。"

"样本太少，不足以说明问题，再说，我这个老爸一点儿也不像放松了聊天的样子。"

她耸耸肩，显然没有放弃她的观点。"不能去阿尔弗雷多餐厅了？"

"当然可以。"

"你答应过不去的。"

"事实上，我打算——"弗兰克停下来，有些不知所措地笑了笑。"我觉得可以打破和他的约定。该让他多体验一下失约的滋味。"他耸耸肩，"就说我们吃了墨西哥菜好了。"

"好。今天上午整理房间吗？能让我刷漆吗？"

"没问题，走廊里那种瑞士咖啡色可以吗？说到这儿，走廊天花板被烟熏黑的地方也该刷点儿。"弗兰克拿起父亲用过的杯子，摇晃着还没化尽的冰块。"你觉得他怎么样？"

"他想要我们手上的某些东西。"

"那盘录像带？"

"我也这么觉得！但即便录像带已经毁了，他还是想要什么东西。"达芙妮把冷透了的燕麦片推开，"你怎么看？"

"他让我很尴尬。我觉得他挺可怜的，他多半酒精成瘾，说出抛弃我和莫伊拉的原因也无法改变事实。"他摇摇头，"我觉得……他对我而言永远都是一个陌生人。"

达芙妮的眼中渗出泪水，"比遇见他之前更糟糕了，对吧？"

弗兰克吸了口气，正想说话，又停下来，缓缓吐气。"我想是的，"末了，他说，"成百上千的可能性，到头来却是一个老酒鬼开着老嬷的车子随处游荡。"

7

弗兰克替女儿拉开阿尔弗雷多餐厅的彩色玻璃门，达芙妮问他："除了啤酒，你还打算要啥？"

灯光幽暗的餐厅里比外头凉爽很多，空气里弥漫着茴香和大蒜的气味。

"两个人，吸烟区非吸烟区都行，"弗兰克对账台背后的女店主说。给房间和走廊天花板刷完漆，已经过了午餐时间，因此错过中午的滔滔人群，他看见好几个空出来的小隔间，红白纸垫摆在桌上。

"今天太阳晒得厉害，"他对达芙妮说，两人跟着侍者走到西边靠墙根的小隔间。"先来点儿啤酒解暑。话说回来，今天你居然那么想吃香肠和柿子椒。"

"我还没打定主意呢。"

"我反正就看见这些了，"他在女儿对面落座，"给这位年轻的女士一杯——"弗兰克吩咐女招待，"——先别说——里头有片柠檬，一杯冰茶。我要一瓶银子弹，谢谢。"

"你脑子里想的是两瓶。"达芙妮等女侍者走开后说。

"我的确打算喝两瓶，"弗兰克答道，"但总得一瓶一瓶喝嘛。"

"你该吃鸡肉炖椰菜，你蔬菜吃得太少。"

"洋葱和马铃薯也是蔬菜。"

"不是绿色蔬菜，你的食谱不正确，肠子估计全拧成团了。"

"你的头发上有块漆。"

达芙妮大为惊慌，朝账台瞥了一眼，猛拍刘海。"真的吗？还在吗？"

"别紧张，我帮你。"他伸手拈住一缕棕发，把那块漆顺着头发捋了下来。"我坐在你正对面，而且你头顶上就是灯，其他人不可能看见。"

"感谢上帝。"

夏洛特·辛克莱尔从停车场后部走向阿尔弗雷多餐厅的正门，用右手手指摸着砖墙，借此寻找平衡感。她换了一身打扮：黑色牛仔裤和紫红色短袖衬衫，深棕色的头发向后梳，扎成马尾辫，但太阳眼镜还是原先那副。她左手拿着手袋，在空中荡来荡去。走到砖墙的某个位置时，她停下脚步，等了整整30秒才继续前进，绕过建筑物的西北角，摸索着小心翼翼地走过餐馆正门。周围的凉爽空气让她知道，她已经站在了阴影中。到了东北角，她再次右转，沿着餐馆的东墙慢慢行走，手指依然触碰着砖墙的表面。

转过一圈，她走回路缘，听见一辆车急急停在面前，她通过驾驶员的双眼视物，看见自己站在阳光下，面前车子乘客一侧的窗户摇了下来；她使用这个视野指引身体，把手搁在车门把手上，弯下腰对司机说道："后视镜。"

"不好意思，总是忘记。"男人侧了侧身，在后视镜里打量自己，夏洛特认出了这张面孔，瘦削、蓄着白色小胡子的罗杰·卡尼诺，"晚祷"组织安伯伊基地的保安主任。夏洛特拉开车门，坐进乘客座位。

"我最喜欢的姑娘今天怎么样？"

"谢了，罗杰，挺好。"



www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第18节

汽车发动了，她在手袋里摸索着，通过触觉找到无线电对讲机，啪的一声打开。她几乎立刻就听见了拉斯卡塞的声音，"这里是-一分位-"一分位"和下文中的"二分位"都是击剑术语，在此处用作他们的呼叫代号……"

夏洛特把脸凑近手袋，揿下送话按钮，说道："这里是-二分位。绿色漫游者里的老家伙，章鱼花园。"她沿刻度向上切换了一个频率。"坐在东边后面洗手间不远处。那里是吸烟区，桌上有烟灰缸。他面前摆着几个空啤酒瓶，白色盘子盛着吃了一半的千层面，他大概已经吃完了，千层面看起来是凉的，聚乙烯帕姆。"她再次拨动刻度盘，"目标和女儿在西墙边的隔间里，面对北边店门口，在厨房另外一侧。他们才开始点菜。"

"知道了，谢谢。"拉斯卡塞的声音传过来。

"我能进去坐坐吗？"她说，"我饿了。"事实上，她想在更近的距离监控弗兰克和他的女儿，刚才那堵墙毕竟还是一个障碍。有一个瞬间，透过弗兰克的眼睛看达芙妮的时候，她发觉自己竟然看见了弗兰克的面容；今天早晨在车里监控达芙妮的时候，她也遭遇了类似的横越现象。

迄今为止，我还没有过不自主地从一个视角切换到另一个视角的经历。我开始丧失控制了吗？难道我要同时看见所有人的视野了吗？

"不行，夏洛特，"对讲机里的声音说，"因为。"

对讲机沉默下来。"亲爱的，那是暗号。"卡尼诺的注意力始终放在来往车流上。

"什么？"夏洛特说，"-因为-是暗号？妈的。"她连忙拨动频率切换旋钮。

"——在他的福特车上装了定位器——"拉斯卡塞说得正起劲。

"从切换的地方重新讲。"夏洛特说。

"哦，"拉斯卡塞说，"是这样的，你不能进去，因为如果没在他家或车子里找到那件物品的话，以后要安排你和他巧遇一场，忘记了？我们正在他家里找线索，方便你日后行事。我们在他的福特车上装了定位器——需要你上场的话，日落前就得安排机会让你们见面。"

"明白。"

"关于那老家伙，有什么线索了吗？她从浴室窗户进屋。"

"这个暗号我听懂了。"夏洛特嘟囔着切换了频率。"没有，"她说，"和目标有很强的血缘相似性，你应该也发现了。有可能是目标的父亲。"

"也许来这儿参加葬礼，"拉斯卡塞说，"老先生显然打算和他们在餐馆碰面。"

夏洛特没有纠正他的看法，但就她所看到的，弗兰克和老人都没有预料到会在餐馆遇见对方。

"这群家伙是什么人？"伯特·茂尔克喃喃自语道，他正开着车从另外一个方向驶过阿尔弗雷多的正门。他目睹戴太阳眼镜的黑发女孩坐进汽车离开；她也许是踩盘子的——另外一人刚刚接替了她的位置。这无疑还是早晨乘车两次经过弗兰克居所门口的那个女孩。

伯扎里斯应该已经在餐馆里了。茂尔克用7-11便利店停车场里的付费电话给转递消息的"帮手"打过电话，得到勒皮多普特发来的一条消息：父女离开之后，三人团伙立刻进入m家。你二人阻止任何绑架企图。白昼。

"白昼"意味着"最高级别的警报"。

这是某些人策划的大规模行动。

茂尔克感觉着后腰那柄贝雷塔70s手枪的不规则形状。枪能容纳九颗点二二长步枪弹——摩萨德的标准装备，口径虽小，但自有其好处，点二二子弹的枪声无须消声器掩盖，因为尽管响动不小，却不甚像是枪声。与大口径子弹震耳欲聋的轰鸣相比，它发出的不过是稍响一些的噼啪声而已。另外，点二二长步枪弹若是射准位置，已经足够致命。

他左转上了e街，以便勘察停车场有无其他出入口，餐馆有无后门。

茂尔克终于找到合适的地方停好车，他下车走进餐馆。伯扎里斯早就在里面了，他在西侧非吸烟就餐区的人造革沙发上等待，看见茂尔克，他站起身朝一个方向摆摆头。

"嘿，斯蒂夫，"他说，"这张桌子空着。"

以"s"开始的名字意味着：我没时间绕圈子，请确定我没有被跟踪。

好极了，茂尔克想道，他跟着伯扎里斯走到一张台子前，距离这张台子不远处是一个小隔间，里面坐了一名十多岁的女孩和一位黑发男子，男子与茂尔克年龄相仿，都是三十五岁左右。那就是我们的猎物，他想道，尽量不直接去看弗兰克和达芙妮。他注意到弗兰克在吃千层面，达芙妮在吃加了香肠和柿子椒的通心粉。

茂尔克和伯扎里斯在那张方桌的相邻座位上坐下，若有若无地隔开了弗兰克父女和其他客人。茂尔克在脑子里排练了一遍从前受过的训练，如何带着椅子仰面倒下，在桌子底下开枪射击等等。

等终于坐下后，他掏出衣袋里的防裂霜，无所事事地拧开盖子，但想到在餐厅里使用这东西似乎有些缺乏礼貌，他又把盖子拧了回去，拿到眼前仔细端详。

"妈的，"他心不在焉地告诉伯扎里斯，"不是防裂霜——是什么……-舒鼻爽-！上头有红鼻头的照片，我却放进了自己的嘴里！"

"兄弟，我告诉你，"伯扎里斯说，"工厂里有人测试过这些东西了，你知道的吧？测试过，保证它们不能拿来派别的用场。"

"闭嘴。"茂尔克把那管东西塞回衣袋。

"肯定有哪个浑身肥肉的弱智儿童拿来捅过鼻孔。"伯扎里斯看看手表，又看看餐馆正门，装出还在等第三个人的样子，他环顾周围的餐桌和小隔间。"拜利说的是一点钟吧？"

"我的答录机反正这么说来着。"茂尔克赞同道，他也抬头看看四周。满脸不耐地等待所谓的第三个人是观察周围人物的上佳借口。他把其他客人的样子记在心中——弗兰克父女南边隔间里是一男一女，北边尽头是三个老妇人，放通心粉盒子和意大利曲奇罐的架子底下，紧贴内墙坐着的是三个穿t恤的大学生模样的男青年。至少有一伙人，他告诉自己，是天晓得什么其他势力的工作人员，而他们也正在满腹狐疑地端详伯扎里斯和我。我们的谈话内容至少不会引起怀疑，舒鼻爽之类的狗屁玩意儿。

"我们点什么？"茂尔克问。

"无所谓。啤酒、三明治，都行。"

茂尔克在留神细听，故而发觉伯扎里斯存心压下了以色列口音，用口腔前部发"r"音，重音也按照美国人的来。不知为何，美式英语的调子听起来总不如以色列人说的英语那么有亲和力。

"我也是，无所谓。"茂尔克说。

"先让我去趟那儿，"伯扎里斯推开椅子起身，"看见招待过来，帮我要瓶百威。"

茂尔克点点头，伯扎里斯慢悠悠地走开之后，他从衣袋里掏出圆珠笔，随手在纸质桌垫上涂鸦，这能够让视线余光时刻注意周围，同时又不引起怀疑——他漫不经心地画了一条戴板球帽、留小胡子、佩夹鼻眼镜的狗。

"不对，"六英尺外的弗兰克说，"我相信葬礼会在这儿举行，本内特和莫伊拉肯定安排好了，会把遗体从夏斯塔运回来。今天早晨忘了给他们打电话。"

茂尔克注意到弗兰克不觉得有必要保守秘密。正如他昨天晚上告诉伯扎里斯的，弗兰克对他祖母的过去并无多少了解。

他用眼角余光看见女孩在点头。

伯扎里斯回来坐下。"你也该去趟那儿，"他的声音极低，"仔细看看东墙边最后一个隔间里的老家伙。"

茂尔克点点头，伯扎里斯指的想必是五个钟头前拜访弗兰克父女的那位老人，可这句话究竟是什么意思呢？"拜利来不来随他便，"他用拉家常的语气说，"我们吃我们的。"他推开椅子。

"达芙？"弗兰克焦急地说。茂尔克抬眼望向他们父女。

女孩一只手抓着喉咙，脸色苍白。

"达芙，能说话吗？"

她使劲摇头，眼中透出惊慌的神色；弗兰克爬出隔间，站直，拉着她起身。他抓住女儿的肩头，把她转了个一百八十度，他弯下腰，握紧双拳，从背后交叉压住女儿的腹部。

"达芙，放松，"他说，"海姆利克海姆利克（heimlich）：使堵住喉咙的异物吐出的急救措施，由美国医生亨利·海姆利克首创……"

他向后上方急速抽动双拳，压在底下的那只手按进她胸腔下方的胃部；达芙妮的双手紧紧攀住大腿，但始终没有块状食物被挤压出来。



www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第19节

"坚持一下，"弗兰克焦急地说，"再来一次，我更用力些。"他的拳头再次向上顶进腹部，但仍旧一无所获。

茂尔克紧张起来，双手握得发痛，但他确信自己不会比这位父亲做得更好。

"帮忙打911！"弗兰克叫道，又一次鼓起全身力气按压。他的衬衫已经被汗水浸透了。

一位身穿绿色"特供"牌夹克衫的灰发男子从另外一间餐室跌跌撞撞地跑过来，他站在茂尔克的桌子旁，脸上的惊恐显而易见，这正是今天早晨开绿色漫步者旅行车找弗兰克父女的那名老人。

茂尔克扭头去看那对父女，双手抓紧了桌子边缘。他意识到自己正在祈祷。

弗兰克背后隔间里的两个人站起了身，但只是呆看着抱住女孩的男人，三名老妇人放下刀叉，满脸疑惑惶恐的神情。茂尔克受过的训练战胜了可怖场景带来的魅惑力，他忽然意识到，这个突如其来的戏剧性转变能够击败一切绑架计划。

达芙妮张开嘴，茂尔克看见女孩的腹部肌肉在收缩，身体在竭力驱逐堵住气管的东西，但却徒劳无功。

一名大学生模样的青年人掏出蜂窝电话，收银员边打电话边紧张地看着这个方向。

"达芙，再来一次。"弗兰克都快要哭出来了。这次向上猛然用力之后，达芙妮的双膝弯了下去，弗兰克重重地坐在油地毡上，把女儿抱在膝头。

他绝望地抬眼四顾，显然注意到了穿绿色夹克的老人。弗兰克张开嘴，似乎想说什么，但却只是闭上眼睛，再次狠拉双拳。这次用力让女孩的头部向后摆动，茂尔克听见了她上下两排牙齿的撞击声。

窒息四分钟即导致脑损伤，茂尔克心想。救护车来得能有多快？

他发现餐厅里的所有人都聚拢在门口。所有人都分神了，大好机会，不能浪费，他想道，得抓住时机。

弗兰克脑子里只有一个想法：达芙妮被人如此围观，心中一定觉得羞辱万分。他不允许自己产生女儿或许会丧命于此的念头。

他放开攥得发疼的双手，伸手转过女儿的头，她已经失去了知觉，脸色刷白，嘴唇和半闭的眼睑带着一丝蓝色。她停止了呼吸。

海姆利克急救法没有奏效，在她身上不起作用，他终于意识到，自己怀抱着的很快将是一具软瘫的尸体。"该死，达芙妮，"他低语道，"为什么不肯多嚼两下！"

他抬头去看父亲。老人带着怜悯向他点点头。

弗兰克把达芙妮软绵绵的身体扶下膝头，将她仰面朝天放在黑红相间的油地毡上。

"锋利的小刀，"他举起右手，"快！"

最近一张桌子边上，两个人中年龄较大的那位啪的一声打开不锈钢小折刀，把刀柄塞进弗兰克的手心。

老人踏上一步。"不，弗兰克！"他叫道，"你会害死她的！拦住他呀！"

把刀递给弗兰克的男人站起身，伸出胳膊拦在老人胸口，远处隔间的一名大学生模样的青年见状也捉住他的上臂。

"他现在只能这样做。"青年人说。

"别让他乱动。"提供刀子的男人说，然后推开门口的人群离开了。

北墙隔间的一名老妇人用德语叫了两句什么，同伴连忙阻止了她。弗兰克大致知道他父亲和几名大学生模样的青年扭打在了一起，他们正拽着老人后退，但弗兰克的注意力全集中在达芙妮身上。

他抬起女儿的下颚，向后推高，在她的喉头摸索，喉咙上的肌肉在微弱地颤抖，他找到了气管软骨环。

最近一张桌子边上较为年轻的那名男子在他身旁蹲下，把某样东西放进弗兰克的视野内——是圆珠笔去掉了笔芯的笔杆。弗兰克点点头，脸上的汗水滴在达芙妮的衬衫上。

他的心脏犹如擂鼓般狂跳，身体随之摇动。

他仿佛拿笔一般稳住折刀，在大拇指底下只露出四分之三英寸的刀刃，把刀尖对准达芙妮咽喉甲状软骨底下的部位，略一用力，皮肤迎刃而解，他抱着拼死一搏的心情再加了两分力气，折刀切了下去。

弗兰克拔出折刀，鲜血随之喷溅而出，他抢过旁边伸出的手中的圆珠笔笔杆，插进那个刀口之中。

空气通过塑料笔杆飕飕而出，笔杆如飞镖般立在达芙妮的喉头，弗兰克用颤抖不停的拇指和食指捏住笔杆，固定在那个位置。

"上帝啊，阻止他！"老人咆哮道。

"老头，闭嘴，"旁边有人说，"起作用了。"

空气转而被吸进笔杆，片刻之后，达芙妮的双腿动了动，两手也松了开来。

蹲在弗兰克身旁的男人发出紧张的笑声。"你救了她的命。"他说。

达芙妮的眼帘扑闪着慢慢张开。

"达芙，先别动，"弗兰克感觉到笑意爬上面颊，"你没事了，躺着别动就行。"他换了个比较舒服的姿势，坐在女儿身边的地板上。

达芙妮微微点了点头，双手轻飘飘地想去摸喉咙，但弗兰克用空着的那只手拦住了她。"别动，姑娘，躺着别动。相信你老爸。"

达芙妮又点点头，费了很大力气，挤出片刻的笑容，随后放松了身体。在弗兰克的注视下，健康的粉红色仿佛阳光照亮阴暗处一般回到她的脸上。

弗兰克扭头看了一眼身旁的男人，这位先生快30岁的年纪，黑发，板刷头，胡子拉碴；他穿灰色亚麻运动服，没有打领带。

"谢——谢谢你。"弗兰克说。他的手还在颤抖，并且耳鸣不已。他小心翼翼地靠在桌子腿上。

"乐意效劳，"年轻人说，"笔就送给你了。"

弗兰克点点头，想用空着的那只手把刀刃在衬衫上擦干净。对方轻轻地从弗兰克颤抖的手中接过折刀。

"替我还给你的朋友。"弗兰克说。

"没问题。"

弗兰克抬头去看父亲，后者依然满脸惊恐地瞪着达芙妮。"她在呼吸了，"弗兰克告诉他，然后对着那笔杆点点头，"这是——气管切开术。"

"我知道，"老人说，"我做过一次，但结果很可怕。"他又眨了几次眼睛，"不是跟你说过的吗？别吃意大利菜。"

"是的。"这件事情对他的影响似乎更大，弗兰克心想。"应该听你的没错。"

三名穿急救人员白色制服的男子挤进前门，来到餐室里，其中一人推着折叠轮床，另外两人拎着铝合金的盒子和绿色氧气瓶。看见眼前的场景，他们显然也松了一口气，一名急救人员在达芙妮身前弯下腰，一边咕哝着安慰的话语，一边用小手电挨个照进她的双眼，另外一个人从一个铝合金盒子里取出点滴袋和导管，第三个人则开始冲着对讲机说话。

跪在地板上的男人轻轻打开达芙妮的嘴巴，用手电照向喉咙，然后摇摇头。"还是去急诊室处理吧。"他抬头看着弗兰克，"你感觉如何？"



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt,小,说,天,堂



第20节

"还行，"弗兰克做了一次深呼吸，"很累。"

"她失去知觉多少时间？"

"不超过一分钟。"马瑞蒂说。

"几岁？"

"12岁。"

"是否在服用药物？对什么过敏？"

"没在用药，也不过敏。"

"好了，先吊点滴，补充葡萄糖，到了圣伯尔纳定圣伯尔纳定（st?bernardine）：指洛杉矶的圣伯尔纳定医疗中心。后取出堵塞物，缝合喉管。也许要留她过夜，观察，打抗生素。不过看起来问题不大。谁做的气管切开术？"

"是我。"弗兰克说。

"干得不错。"

"他们也对我这么说。"老人在一边嘟囔道。

"明天的晚餐只好取消了。"弗兰克告诉他。

站在餐馆外树荫下的人行道上，年老的德雷克·马瑞蒂望着急救人员收起不锈钢轮床的底撑，连同达芙妮一起送进红白相间的救护车后门，弗兰克·马瑞蒂也随后爬了上去。片刻之后，车门砰然关上，救护车拐进阳光中，沿着基线大街驶向东方，警示灯一闪一闪地离开。

老人还有些头晕，耳鸣也尚未过去。他一直盯着弗兰克惶恐的面容，看得过于入神，以至于此刻眼前仍是那张脸孔：刚正的下巴、眯起的双眼和紧抿的嘴唇。

你们看起来很像，达芙妮说过。

"他切开女孩喉咙的时候，你给了他什么东西？"一位过重的老妇人在他身后问道。他猛然转身，发现老妇人在和先前与弗兰克隔间最靠近的那张桌子旁边的年轻人说话。年轻人身旁多了一个人，就是那个在达芙妮噎住时离场的男人。

"圆珠笔，"男人答道，"取掉了笔芯。"

"没有消过毒。"老人说。

"那时候没空担心这个，"男人冷冷地说，"他是女孩的父亲？"

"是的。"是的，老人心想，他是女孩的父亲，而我是他们生活中的陌生人，是个很快就不会再出现的人。一个没用的窝囊废陌生人，就结果而言。

年轻人没再说话，只是盯着老人看个不停。弗兰克没有落入这种警察问话的老圈套，装作等你继续说话的样子，是希望你能接着说个不停。这家伙为啥要来这么一手？老人提起了防备心，年轻人和他身旁那位肯定来自某个秘密情报部门，摩萨德、国安局，诸如此类。但此时此刻我能说什么呢，我什么主意也没有。

他们也许会跟踪我，很可能在漫步者上装了"臭虫"，什么"业内领先"的高级装置。

想到巨大的铁盒子，一闪一闪的小灯，还有状如一截截抛光了的螺纹钢筋的天线，他不禁抽动嘴角，笑了一笑。《秘密特工》《秘密特工》（manfromu?n?c?l?e）：美国间谍题材电视剧集，1964至1968年播出。德性的东西。

等回过神来，他正一瘸一拐地沿着基线大街快步向东走去，经过汽修厂的黄色灰泥拱门，接着是几幢褪色的单层住宅——铁网栅栏和铸铁窗栅让它们看起来更像监牢。不知何时，他已经离开了那名年轻间谍和肥胖老妇。漫步者停在前面一条旁路上，他在座位底下藏了一瓶还余下五分之一的伏特加，在决定接下来何去何从之前，他很需要这东西提提神，今天真是一团糟。弗兰克和达芙妮肯定觉得我神经出了问题，他想道。

很快就不会再出现的人，他又想起这句话。

昨天赤足走出万花筒棚子的时候，他看见疯长的杂草间有好些个赤裸的婴儿，黑色的泥土和绿色的茎叶衬得它们挥舞着的粉红色肢体分外显眼。12个？6个？他目瞪口呆地注视着它们，可这些小小的扭动着的躯体一眨眼就不见了。

震颤性谵妄震颤性谵妄（deliriumtremens）：严重的阵发性谵妄，通常由于酒精成瘾者戒酒或节制饮酒导致，也可能在大量饮酒时发作。，他想，不过还不算太严重。神离开后的无尽真空中，我们不过是一闪而过的火花而已，哪个人比这些酒精变出来的婴儿更加真实呢？我这条荒废了的生命吗？

他是女孩的父亲。是的。不是我，诅咒我的灵魂吧，不是我。我曾经有个女儿，但她死了，她没有死而复生。她无法死而复生，我不能寄希望于那种虚无缥缈的事情。

我有……另外一个女儿，她会长大成人。神啊，帮助她吧，神啊，请帮助她。

他的脑海中闪过一幅画面：黑发小女孩皱着眉头全神贯注地读书，画面来去匆匆，接着又是一幅画面：醉酒女人毅然决然地坐进福特ltd轿车，砰地关上车门。

他在下面一个路口右转，那条坏腿开始发疼，绿色漫游者停在前方路边的胡椒树树荫下。视线有些模糊，他在流泪。

巴比伦河的岸上，他想道，我坐下，啊，又哭着我父亲的覆亡。

然而，他知道自己在为达芙妮哭泣。

伯扎里斯望着老人蹒跚走开，觉得这家伙看起来不怎么正常。反正勒皮多普特派了"帮手"跟踪他，街道上的任何一个人都可能是跟踪者。

他扭头问老妇人："您刚才说了几句德语，请问您是德国人吗？"

这个问题似乎让对方警觉起来。"我的母亲是德国人，"她说，"那是她经常说的一段祈祷词。"

伯扎里斯正要问她那几句祷词是什么意思，但老妇人的两名同伴叽叽喳喳地走出了餐馆，片刻之后，一辆挂着"拨招"拨招服务（dial?a?ride）：提供电话传呼服务的出租汽车。牌子的白色面包车在路边停下，电动车门嘶嘶地打开，三位女士鱼贯而入。

伯扎里斯满脸堆笑地朝面包车不透明的彩色车窗挥挥手，转身重新走向餐馆，却迎面遇上茂尔克出来，后者踩上人行道，气冲冲地告诉伯扎里斯："午饭时间过了，去他妈的拜利。"

"好吧。"伯扎里斯转身与茂尔克并肩绕过餐馆西头，进了停车场。直射的阳光逼着两人眯起双眼。

茂尔克悄声说："拿起后门垃圾桶旁边的袋子，也许需要翻一道围墙，但没有别的办法。我用其他桌上的啤酒瓶换了老人的瓶子，可以采指纹。"

"了不起。"

驾驶面包车的是保罗·戈尔兹，夏洛特·辛克莱尔刚坐在车后部的皱纹橡胶地板上。

"和那家伙会合的人先前就和他在一起。"面包车开始加速。"他们离开餐馆，去了停车场，在谈论——离开我的范围了。"

"没事，"戈尔兹说，"回头听磁带就好。"他怒视着后视镜，"蒂娜，告诉我，你为什么要说德语？"

蒂娜·伊雅娜-柯蒂斯闭上眼睛，摇摇头。"我怎么知道？我根本不会说德语。"

"schneidmaldiekehleauf。"她身旁一位面容枯槁的女人望着窗外重复道。

"这句话的意思是-切开她的喉咙-，"戈尔兹说，"是不由自主的，对吗？"

"当然。我不可能主动介入这么、这么敏感的领域。"

戈尔兹看起来几乎释然了。他低下头，在胸前握紧一只手的拳头，那里是只有夏洛特才看得见的地方——假如她凑巧注意到戈尔兹的话。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整