《中国科幻银河奖获奖作品集（第九至十二届）》查看《中国科幻银河奖获奖作品集（第九至十二届）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国科幻银河奖获奖作品集（第九至十二届）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/3087/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



1997-毒蛇

小,说-t-xt--天.堂
作者：柳文扬  

柳文扬，中国最优秀的科幻作者之一。已在科幻世界发表众多作品。近 年作品中以《断章——漫游杀手》最受广大科幻迷喜爱。 

本文未发表。 

一 

老头子在清晨起床，喝了第一杯咖啡，完全清醒之后，独自咕哝着，坐 在沙发上闭起眼睛，用后脑的个人接口接通中心电脑，打算与实验站上的庞 贝作每日例行的联系。 

庞贝没有回应。 

老头子闭起双眼后，感觉自己已经由家中瞬间到了同步轨道站里——当 然这是中心电脑虚拟的环境，而不是离地球三十八万公里远的真正轨道实验 站。 

舱室空间狭小，失重的感觉逼真。老头子像个气球一样飘了起来，他慌 忙划动几下胳膊，抖抖脚，立刻换上一双底面带搭钩的工作鞋。他觉得自己 像只老螃蟹，四肢并用爬下墙壁，双脚终于粘住了地面。总是记不住，他咕 哝着。 

庞贝没有赶来与他会面。别急，他想，信号由地面发往空间站，再发回来， 要有好几秒钟的时间，而且庞贝也许正忙着早起洗漱。 

三分钟后，老头子开始不安了。他穿着搭钩鞋的脚笨拙地在地板上迈动 ，飘飘摇摇地踱着步。 

舱内十分窄小，贴壁固定着工作设备、食品柜、卧具、拉出式浴箱，还 有那一排装着实验动物的容器。那些动物在失重状态下显得局促不安。 

苍蝇、蜘蛛、小蜥蜴都养在小型玻璃罐里，笼中有一只黑猫，一个大玻 璃缸中是那条爪哇眼镜蛇，它正盘在缸内固定的横杆上。在动物名单里加入 黑猫和毒蛇是老头子的意见，据说这体现了他独特的美学观。实验人员也都 不反对。 

窗外，遥远的蔚蓝色的地球悬在太空，孤独而宁静。老头子肥胖的脸上 渗出了汗水，汗水并不往下流，而是汇聚成几个大滴在他脸上滚动。 

他退出了中心电脑，回到自己家的客厅。 

老头子的家在城市东南角六十八层，而宇航中心在西南角，一百二十二 层。他乘电梯和隔离自行道赶往办公处。这是早上七点，自行道上人很少， 他后悔出来之前为什么没喝第二杯咖啡。三十分钟后，他到了宇航中心，用 密码登记卡通过了三道大门，走到中心内部电梯门口，按下电钮。 

“对不起，我出了点小故障。”电梯说，作为一台通用机电装置，那说 话腔调好像油滑了点，“请用二号电梯吧，它是我兄弟。” 

老头子迈着笨重的步子尽快往二号电梯走去。他背后又传来那个人工合 成的声音：“给我兄弟带个好！” 

二号同样饶舌：“你去哪儿？” 

“六层。”老头子心不在焉地说。 

“哪个处？”电梯刨根问底。 

“实验处。” 

“噢！那你应该坐一号上去。坐我的话，你出了门还得穿过六层的生态 花园。” 

“一号坏了。” 

“噢！可怜的哥哥。他就是不如我这么经用。” 

电梯说得没错。老头子气喘吁吁地穿过生态花园，在横贯花园的小溪尽 头，一个人工瀑布哗哗作响。老头子尽力一跳，跳过一米多宽的小溪，掏出 手绢擦擦汗，走向实验处。 

秘书处对他的来到表示惊讶——这位元老平常都是在家办公的，很少出 现在这里。 

老头子说：“咖啡！”头也不回地拉开办公室的门，把熊一样的身躯挤 了进去。 

个人接口技术投入使用之后，老式的可视电话渐渐被淘汰，可是办公室 里仍有一部备用的。 

老头子坐在电话机前，接过秘书递来的咖啡，一边吸饮一边拨通轨道实 验站的号码。没有人接电话，屏幕上是一片白点，“嘟嘟”声单调地响着。 

庞贝肯定出事了。 

必须找个人去轨道实验站看看，把那儿的工作接替下来。 

在实际操作人员奇缺的今天，老头子手下却掌握着三名宇航员，这是对 实验处的破格优待。现在无论怎么往好处设想，他都认为自己只有两个宇航 员了，而这两人都在度蜜月。 

他准备叫斯基上去，从各方面说他都是最棒的。尤其是在新婚燕尔的甜 蜜日子里，这个敬业的小伙子还每天与上司保持联系，谈几句工作，也谈蜜 月生活。这是非常难得的。 

斯基在呼叫，好像早了点儿。老头子闭起眼睛，来到他们约好会面的那 个咖啡馆。屋里很暖和。 

欲知后文，按下链接：  海量音乐，尽入囊中！  

斯基，身高一米九三的斯拉夫小伙子，已经坐在一张桌边等待。他穿着 敞开的滑雪衫，一脸幸福的表情，这是个单纯、热情的年轻人。 

“看那儿！”老头子坐定后，斯基指着窗外白雪覆盖的阿尔卑斯山兴奋 地说：“昨天我们就在那面坡上滑雪。” 

“格蕾蒂很高兴吧？” 

“她乐得像个小孩子！她从来没滑过雪。” 

“我知道她是在印度那片热土上长大的。”老头子说。 

片刻沉默。老头子触及了一个敏感话题：印度以及中国西南部，都是“ 反现代主义者”的天堂。在那儿，许多拒绝使用个人接口的人住在低矮的花 园别墅里。他们受不了“蜂巢一般的”现代化都市，而宁愿忍受变化无常的 天然气候带来的种种不便。他们给人口普查和税收造成不小的麻烦。 

“格蕾蒂不是反现代派。”斯基低声说。 

“我知道。知道。”老头子了解，几个月前，在一次航天系统晚会上， 这个年轻宇航员与作过太空船医生的格蕾蒂一见钟情。他们把这事瞒了好久 ，到结婚前才透露。双方都没有亲属，老头子作了证婚人。他喜欢斯基就像 喜欢自己的儿子。婚礼简朴但喜气盎然。这是几天前的事。 

“谈谈工作进展吧。”斯基及时 

换了话题，“庞贝干得怎么样？” 

老头子沉吟着，考虑怎么把这件事告诉他，最后决定还是开门见山：“ 今天早晨我呼叫了他，他没回应。” 

“哦。”斯基的神情庄重起来。 

“我到了办公室，往实验站打电话，也没有人接。” 

“出事了。”斯基若有所思地说。 

老头子为难地说：“我想，应该有人上去看看。可是，你和那个中国人 又都在度蜜月……” 

“我去吧。”斯基截住了他的话。 

老头子不由得露出一丝感激的神色，但还是说：“如果你不方便，我就 让中国人去。” 

斯基很快地说：“他也是新婚，据说他非常爱他妻子。不，他不会答应 ，而且按顺序庞贝后面本来就是我。”他眨眨眼，好像是说我知道你的难处 ，别担心，我不会有事。 

好小伙子，老头子想。他知道“中国人”不好调遣，向来不爱做份外的 工作。老头子不想去碰钉子。 

“还有，”老头子问，“你觉得会是庞贝有意不回应吗？” 

“为什么？”斯基说，“他不会那么做。”他在维护庞贝，因为庞贝是 他自己提议从中国西昌航天基地调来的。庞贝与格蕾蒂是高中同学——仅仅 在中心电脑的虚拟教学环境里一起上过课。 

不管怎么说，老头子一旦有点怀疑庞贝，就把从前的事儿都记起来了。 庞贝在原来的单位受排挤，人们说他的为人不大好，似乎是有点好饮好赌。 实验处新建了轨道站后，缺少人手，斯基主张向西昌基地借调一位优秀宇航 员——就是庞贝。老头子还记得那个负责人当时的古怪表情和回答：“撇开 别的不谈，如果你仅仅要找个好宇航员的话，他就是。” 

——为什么说“仅仅”？“撇开”了什么不谈呢？ 

“别想得太多，”斯基安慰他，“我去瞧瞧就全清楚了。” 

“你要小心，我有种奇怪的预感。” 

“什么预感，”斯基装个怪脸，“是不是预感格蕾蒂会在以后几天把你 耳朵吵聋？”他站起了身，“好，我开自己的空天飞机去。现在你那儿是几 点？早上八点。大概两个半小时后，再跟你联系。” 

二 

斯基的私人小型空天飞机要用两个半小时才能飞到空间站。在这段漫长 的等待中，老头子一直害怕会接到格蕾蒂的呼叫，质问他为什么把她的丈夫 从新婚蜜月中硬拖出去。然而没有，斯基一定好好地劝慰了她一番。 

约定的时间又往后拖了十分钟左右，斯基才呼叫了。老头子听见他的声 音直接在耳边说：“嗨，头儿，请你来一下。到虚拟空间站，我等你。” 

他没说出了什么事，但从那语气中可以知道，麻烦不小。老头子嘟囔了 一句，闭上双眼，接收从中心电脑传来的数据流，顺着它一直进入空间站， 或者说，中心电脑使他有了身处空间站的完全仿真感觉。 

这一次他没忘了换好鞋子。斯基正站在舱中，老头子一见他就问：“怎 么了？” 

斯基仍然站着不动，过了几秒钟，才说：“庞贝死了。” 

老头子没有为斯基的反应迟缓而惊奇，要知道他本人是在三十八万公里 之外，他是惊讶于事情发生的突然性。 

“昨天我们联系时，他还好好的，说是一切正常。你看，是什么病？” 

几秒钟后，斯基说：“不，不是病。毒蛇咬死了他。”他一面说一面动 了起来，用手在空中勾画着轮廓。于是庞贝的尸体出现在舱室内，直立着， 鞋底的搭钩使他没有飘浮起来，瘦长的尸体微微晃荡，两只胳膊像在水中一 样浮着。斯基继续说：“他右手外缘有蛇咬的伤口，你看，在这儿。他可能 在给眼镜蛇喂食的时候，不小心让蛇从缸里窜出来咬着了。” 

老头子说：“他肯定吓瘫了，那里有治疗毒蛇和蜘蛛咬伤的药。” 

“他也许挣扎过，”斯基说，“玻璃缸的盖子撞破了。我进来时，他的 尸体就这么站着，眼镜蛇盘住了他的脖子。”他一边说一边从贴壁的缸中抓 出那条虚拟毒蛇，像套绞索一样缠在自己的脖子上。 

“天哪。”老头子小声说。 

斯基说：“在失重环境里，蛇会本能地盘紧它能盘住的任何东西，不论 是脖子、手腕还是大腿。”说完，他伸出一只手，像擦黑板一样把庞贝的尸 体几下抹掉了——两个人都不愿意看到那副样子。 

老头子没说话，在考虑什么事。斯基也没再吱声，在等他。 

“庞贝没有亲属吧？”老头子终于开口了。 

“没有。”斯基说，“你看怎么处理……他的遗体？”没有等到回答， 他又说，“我可以把他带回去。” 

没人愿意和尸体挤在一架小飞机里飞两个半钟头，老头子想，而且，那 尸体送回来后，将引来一系列麻烦事，要分出人手去举行葬礼，申请一块墓 地，会有人想看一看在太空中被蛇咬死的人，还有讨厌的新闻媒介的渲染报 道……那会使他心力交瘁的。 

他缓缓地说：“按惯例吧。” 

惯例就是，在太空中因事故死去的宇航员，如无亲属，可以进行“天葬 ”。 

“庞贝不会怪我们的。”斯基安慰他，“天葬是宇航员的荣耀，就像水 手的海葬一样。” 

不是什么荣耀，是迫不得已。老头子对自己说，这也是个感情问题，庞 贝毕竟只在他手下干了几个月，谈不上什么友谊，所以他不用为此难过。要 是换了个人，如果是斯基…… 

他晃了晃脑袋，觉得不应该这么想，这不吉利。 

斯基说：“那么我就去了，呆会儿见。” 

老头子说：“把他的个人接口取下来，以后保存在档案馆里作纪念。” 

斯基消失了。这会儿他定是忙着把庞贝的尸体装进一条密封袋里，把它 搬上空天飞机，离开实验站，让飞机朝着背向太阳的方向加速到足够快，然 后把装尸体的袋子推出去，让它飞向宇宙深处——随便哪儿。也许撞在木星 上，也许失陷在小行星带里，更大的可能性是飞出太阳系，成为一个最孤独 最沉默的旅行者。干完这些之后，斯基会回到太空站。 

过了一阵子，斯基又出现在老头子面前。“我处理好了。”他说，“那 条蛇放回了缸里，盖子我修补了一下。” 

老头子说：“你要加倍小心。现在我后悔了，不该在那种地方养那种东 西。” 

“我会小心的。你不用责怪自己，这是意外事故。” 

“每小时和我联系一次好吗？”老头子虽然觉得这很可笑，还是这样说 。 

“好吧。” 

退回办公室里，老头子又向秘书要了一杯咖啡，一边喝一边用手绢抹着 汗，拟写一份职员因事故死亡的报告。 

斯基确实每小时都和他联系了。中午，他们还到巴黎的一家饭馆共享了 一顿美餐，然后各自退回去填他们自己在现实中的辘辘饥肠——老头子是在 他的办公室吃完快餐的，而斯基在实验站里吃他的贮藏食品。 

老头子下班回家后，一直到晚上睡觉前，两个人还是定时联系。午夜十 二点互道晚安时，老头子提醒斯基睡觉要警醒些。 

上床后，老头子睡不着。他设身处地，想象斯基一个人在那寂静的密封 舱里，身边都是些毒虫；所有的亲人朋友都在三十八万公里之外，而并不厚 的舱壁外，就是冰冷、黑暗、致命的太空。一个人在这种地方怎么能入睡呢 ，特别是这小小的舱室刚刚容纳过一具尸体。 

后来，他居然睡着了。睡得并不好，一直作梦。他在梦里有失重的感觉 ，和一种潜伏着的愧疚抑或罪恶感。他看到斯基正在熟睡——钩在舱壁上的 睡袋裹住了他，猫、蜥蜴、蜘蛛和苍蝇像人一样注视着斯基的身体。然而蛇 不在了，缸子是空的。他怀着一种灾难性的预感，四处寻找着蛇，或者不如 说等待蛇的出现。心中有个声音说：“我的心脏受不了，别等了，快一点， 快……”突然，所有动物的目光都转向窗口。窗外，蔚蓝色的地球不见了， 被一个巨大的阴影遮住，紧接着，窗玻璃外面就贴上了一个大东西，暗绿色 ，闪着阴冷光泽的许多鳞片滑过去。他知道了，这是蛇。真粗啊，他想，它 长得太大了，把整 

个太空舱从外面缠住了——它要缠住能碰到的一切东西，不管是什么。 使他奇怪的是自己并不激动。窗子破了，硕大的蛇头硬挤进来，张开巨口咬 住了斯基。斯基没有醒。等一下，那是庞贝！庞贝骑在蛇头上，对他狞笑着 说：“这一切都是因为你！”斯基终于睁开眼睛，说：“别责怪自己，这是 意外事故。” 

老头子猛地从床上坐起来，喘着粗气，对自己说：“是梦，是梦。”但 他仍然很害怕。他说：“灯！”床头的灯亮了，在灯光下，他渐渐找回了自 我。看一看钟，凌晨两点半。 

应该再提醒斯基一下，对，提醒他千万小心。 

他闭眼呼叫斯基，一直呼叫着。 

又没有回应！ 

他用袖子抹着额头的汗水，心想，就是现在，立刻！必须有人上去看一 下。只有中国人了，按顺序也该是他了。 

三 

中午，吴维被耳边的呼声吵醒了。这是他在蜜月中第一次听到老头子的 声音。 

他应答了一句，看看身边仍在熟睡的妻子，又闭了眼睛，进入虚拟洗手 间，一边穿衣服一边想，现在的西半球应该是半夜，会有什么事让老头子如 此方寸大乱呢。 

穿戴停当，推开洗手间的门，瞬间转换到宇航中心实验处办公室。老头 子已经等在那儿了。 

“你动作慢了。”他说。“我在夏威夷。”吴维撒了谎。他不想让人家 知道，自己正和妻子住在中国一座“反现代派”的小别墅里，品味牧歌式的 新婚生活。 

老头子说：“你一度假就完全忘记了工作。” 

“这是蜜月呀。” 

“斯基也度蜜月，可他天天和我联系。”老头子提起斯基，有些难过。 

吴维难以置信地挑了挑眉毛： 

“你说每天？” 

老头子摆了一下手：“不提这些了！直接说吧，先是庞贝在实验舱里被 蛇咬死，而现在斯基又不回应我的呼叫，存亡未卜。” 

吴维看着上司的眼睛，慢慢坐下。“是吗？”他审视着老头子的表情说 ，“你能不能仔细讲讲？” 

十分钟后他就了解了一切情况，但是仍然很难相信那是真的。 

老头子盯着他：“我想，该有人上去看看。” 

吴维笑了笑：“只有我去了。就像你说的那样，轮也轮到我了。” 

老头子说：“我还要对你说这句话：加倍小心。” 

“嗯。” 

“现在需要我做什么吗？” 

吴维想了想才说：“我知道你那里正是半夜，可是我希望两个半小时以 后，你在办公室等着——真正的办公室。”“行。” 

“那我就去和老婆吻别了。” 

吴维回到卧室，仍躺在床上。他摇摇旁边的人：“喂，新娘子，起床了 。” 

新娘子翻个身，没睁眼。 

吴维自己穿着衣服说：“我得下地干活儿了，庄稼要浇水。你起来以后 记着喂鸡，再给牛割点儿草。” 

他老婆睁开眼睛看着他。 

吴维张开两手说：“怎么样？你的老公好幽默！” 

她笑了：“你要去哪儿？” 

吴维在床边坐下，抚弄着她的头发，好一会儿没说话。 

“他们又叫你去了，我知道。” 

“有一点急事，非我不可。事情很严重，只有你老公能解决。” 

“是危险的事吗？” 

吴维咂着嘴说：“好像是那个太阳一会儿亮一会儿不亮，叫我去修修。 ” 

他这么说话的时候，就意味着无论如何也不会吐露真情了。 

“我懂了，是危险的事。我也不能拦着你，你小心吧。” 

吴维俯身和她拥抱：“你更要小心，我不在的时候，可别让人家拐走了 。”心里知道自己一出门她就会哭，可是没法子。他又说：“我走以后，可 能不再和你联系了。你一个人害怕的话，就让邻居过来陪你，或者叫你妈妈 坐飞机到这儿来。” 

“我不怕，你早点儿回来。” 

把门锁好，吴维跟正在草坪上晒衣服的邻居老太太打了个招呼。然后开 起自己的电力悬浮车，一边想着事情，一边吃着从家里带出来的简单的早餐 ，到了不远处小山谷里的机场。 

他把车停好，让管理员打开机库。他找到自己的小型空天飞机，跳进座 舱，检查一下燃料是否充足。他在舱内穿好宇航服，把头盔放在座椅旁边， 给管理员打个手势，管理员冲他点点头。 

他关紧座舱盖。飞机悬浮起来，滑出机库，飘然上升。 

小山谷和山坡阳面的住宅区转眼就不见了。飞机进入同温层后，他打开 冲压发动机开始环绕地球加速。 

飞机很快进入地球背面的暗夜，速度越来越快，离心效应正把它甩出大 气层。吴维看着座舱外的宝蓝色夜空，星星们被一层淡淡的白雾遮盖着，随 着大气密度的降低而越发清晰了。 

这时，冲压发动机由于不能正常工作而自动停转。吴维启动了核子火箭 发动机，在连续的轻微爆炸声中，他的身子深深陷进座椅里。飞机进入真空 了。 

他让飞机自动导航。调整姿态火箭喷出几股高速气流，飞机对准了太空 站的方向。他看到仪表显示速度已达额定值，就关闭了核子火箭发动机，开 始惯性飞行。 

在航程中，吴维开始认真考虑那件事。理论上说，玻璃缸里的眼镜蛇窜 出来咬伤了喂它的人，这个可能性很小。整套实验设备是老头子组织人马精 心设计的，非常保险。庞贝是他们三个中最不易出意外的人，如果说粗心大 意，那斯基最粗心。这也是比较而言，他毕竟是个宇航员，受过严格训练。 现在这两个人连续出事，真是不可思议。他想到老头子说的“按顺序也轮到 你了”，心里有一种迷信般的不祥预感。 

顺序是庞贝、斯基、吴维，三个人循环换班，每人在站上住一个月，然 后一个月假期，一个月训练。 

他记得庞贝来替换自己时的情景。那只不过是在一个星期前，自己等着 下岗，准备一到地面就结婚。庞贝在无线电对讲机里说：“伙计！换班儿了 。把你的飞机从舱口挪开，我一会就到。”他整理好东西后，顺便向庞贝交 代了几句工作情况，然后从实验舱口钻进自己的飞机里，关紧舱盖，脱离了 太空站。 

他能看见一架飞机缓缓靠近，是斯基的“银色飞镖”。像上次一样，又 是斯基送庞贝上站，他俩关系不错。吴维听说过，庞贝爱赌，赌得很凶，以 至于输掉了他自己那架昂贵的空天飞机，但不知输给了谁。两机交错时，庞 贝和斯基贴在窗口向他招手示意，斯基在对讲机里说：“嗨！吴，我不参加 你的婚礼了。我昨天刚结婚，回去以后马上就去旅行。”吴维有礼貌地说： “恭喜你。希望你们白头到老。”他与斯基交往并不密切，就像他跟所有外 国同事的交情一样。 

银白色飞机平稳地转动着，座舱与实验站的舱口实现对接。吴维这才驾 机返航。 

接着就是婚礼和蜜月。一个星期的时间很快过去了，现在回忆起来，这 个星期又仿佛很长，容纳了很多的事情…… 

“目标，前方三千六百公里。”自动导航仪提醒道。 

“减速。”吴维说。 

太空实验站不是很容易能用肉眼看到的，在靠得相当近时，吴维才从深 邃的宇宙背景中把它分辨出来。它看上去体积很大，其实大部分是合金架固 定的太阳能电池板，以及水、空气循环装置，核心部分的实验舱直径只有六 米。在它下部紧贴着一个银色的东西，那是斯基的空天飞机，与实验站对接 在一起。 

核子火箭最后呼出一口气，熄火了。调速姿态火箭把飞机稳稳地送到斯 基的银色飞机后面，一只带抓钩的机械臂从机身侧腹伸出，夹住那架飞机的 机翼，然后，两架飞机慢慢靠近，货舱口的搭扣把它们连结在一起。 

吴维感觉到一下轻微的震动，飞机停稳了。 

空间很黑暗，但又有无限透明的深度。他处在地球的阴影里，一线曙光 刚刚把远处的地球勾勒成月牙状。为了保险，他戴好头盔，打开宇航服上的 氧气阀，从座舱与货舱之间的小门爬过去，又通过对接处钻入斯基的飞机货 舱，里面是空的。他爬行到前端，又推开一道小门，进入座舱。他关上小门 ，先休息一会儿。 

空天飞机就是用座舱根部边缘与实验站入口对接的。舱盖关闭，就把站 内与站外隔离开来。 

吴维打开座舱盖，入口就在上方，没有灯光。他谨慎地检验了空气成分 ，无异常，这才脱下头盔，叫道：“斯基！你在吗？” 

没听到回答，他抓住梯子慢慢爬上去，用脚关了飞机舱盖，把头探出通 道口。舱内漆黑一片，只依稀看到半空浮着一件横放的、长长的白东西，轮 廓像人。他命令舱内照明系统全部开启。 

最初，他不大敢相信自己的眼睛。直到他整个人进了舱内，在明亮的灯 光下看清斯基那死灰色的脸，和那双微微张开露出已涣散的瞳孔的眼睛，才 确信他真的死了。 

他是在睡觉时死去的，钩在舱壁上的睡袋裹住了他的身体。那条眼镜蛇 缠在他脖子上，吐着黑色的舌信。 

四 

“这很正常，”吴维对自己说，“在失重环境里蛇会拼命盘住它碰到的 每一件东西。”但那闪动的蛇信和冷漠的眼睛仍然使他心惊。两条人命！他 真怀疑这条蛇是受过杀人训练的。 

斯基横起的躯体异常魁伟，脸部略显浮肿，嘴唇微张，构成一个奇怪的 笑容。不知道蛇咬了他哪个部位，得把蛇拿下来。吴维抬眼看看固定的玻璃 缸，盖子破成两半，只用胶带贴住破缝，正因为这样才关不紧，蛇把半边盖 子顶开了一点空隙。吴维小心地绕开那条蛇，看着它，把手伸向玻璃盖。 

突然一声叫唤把他吓出了冷汗，过了片刻才明白那是猫叫。笼里关了一 只巴尔蒂斯油画中才有的阴险的黑猫。他冲猫一咧嘴，把玻璃缸盖子打开。 

现在抓蛇。顾不得是否滑稽，吴维把头盔戴上，他的全身都保护得严严 实实的了。他控制着失重的身体，在离蛇一米之外探过身去，左手抬起来逗 那条蛇。 

蛇随着他的手，晃动着头，发出轻轻的“呼呼”声，颈部膨胀起来。要 一下子抓住蛇头下面，他想，手疾眼快，不然就完蛋。他后悔为什么没多看 几本“耍蛇秘诀”之类的书，以至于现在不是他逗蛇，倒好像是蛇在逗他— —他盯着蛇那有规律的晃动，不知道下一步该怎么办，紧张得仿佛被蛇施了 催眠术一样。 

笼中的猫又叫起来，声音长而凄厉。吴维眼睛的余光可以瞥见它四爪叉 开抓着笼子，向这边看。他说：“叫什么？呆会跟你算帐。”眼镜蛇就在这 时窜了起来，但动作失准，因为它不适应这儿的无重力环境，蛇头直向上方 飘去。吴维右手挥过去抓住它的脖子，左手就势打了它一个“耳光”，在那 种情势下，这是绝对有必要打的。蛇晕头转向地被塞进了玻璃缸，立刻本能 地盘住横杆。吴维把盖子盖紧，又用胶带交叉固定，贴了十几道，这才摘下 头盔。 

小猫一直在凄声长叫。吴维不予理会，俯身查看斯基的尸体。不出他所 料，伤口在后颈部，蛇牙留下的小孔颜色发暗。可怕的家伙，连续杀死两人 ，丛林中的野性真是一点也没减弱。 

这时他想，猫不停地叫也许是因为饿了。他从笼子底下的小抽屉里拿出 猫食，取了一点送进笼中。猫不叫了，贪婪地吃起来。 

“可惜你不会说话。”吴维用探究的目光看着猫说，“你看见了事情是 怎么发生的，从头到尾，你什么都知道。”后者只匆匆抬头看了他一眼，就 又忙着去吃饭了。 

吴维依次喂了蜥蜴、蜘蛛和苍蝇，回来站在正洗着脸的猫面前，说：“ 怎么样？告诉我吧。”猫又叫起来。 

老头子开始呼叫他了，脉冲信号从地球上的中心电脑发送到实验站外部 的天线上，又转到他后脑的个人接口里。 

在这个地方我可不想用它。吴维想，进入中心电脑等于把我睡眠中的身 体交给那条蛇。 

他用可视电话，拨打着老头子办公室的号码。几秒钟后，老头子的脸出 现在屏幕上：“怎么回事？” 

吴维说：“斯基死了。我想用电话联系，好吗？” 

“当然。”老头子黯然道，“真的发生了……”他往前凑了一点，“是 不是蛇咬死的？” 

吴维愣了一下：“为什么这么问？你怎么知道？” 

老头子摆了摆手：“庞贝就是这么死的。而且，昨天夜里……” 

“昨天夜里怎么了？” 

“不提那个，无关紧要。”老头子说，“一个梦或者一种预感，我并不 清楚发生了什么事。这么说斯基也是被毒蛇咬死的吗？” 

吴维说：“有蛇咬的伤口，但是还不知道他的真正死因，要验尸。我想 把斯基带回去。” 

“你的意思……”老头子惊道，“蛇咬了他，可他并不是因为这个…… ” 

“我也不知道。两个人相继被蛇咬死也太巧了，应该仔细调查。” 

“小心哪！你在暗示，”老头子有点羞恼地说，“这件事故的背后可能 是谋杀？在我的实验站上！” 

“我没那么说。” 

老头子仍不放松：“离地球三十八万公里外发生谋杀！可那实验舱里只 有斯基一个人，任何物体飞近，他都会听到雷达系统的报告！” 

“舱里不一定只有斯基一个人。而且，要谋杀他也不一定要飞近太空站 。” 

“不用飞近？”老头子睁大眼睛，模样有点可怜。 

“只不过这么说一说。”吴维说，“等验尸以后再慢慢考虑这些吧。现 在请你把中心电脑里的轨道实验站结构图像传送给我，我想检查一下。” 

“好吧。”老头子说。 

吴维环视着四周。从中心电脑送来的图像资料，变成神经脉冲直接输入 他大脑的视觉中枢，与视网膜接收的图像叠加起来，于是他目光所及的舱壁 都变得透明了，一切结构清晰可辨。他在检查，舱壁结构中有没有什么可以 藏东西，确切地说是可以藏人的空隙。 

较大的空隙只有衣橱和食品柜。他打开衣橱，这是一个小密封舱，里面 有备用宇航服和氧气罐。如果实验舱有了裂缝，或者由于任何原因使空气外 泄，工作人员可以躲进衣橱，支持到救援人员赶来。这儿只能容纳一个直立 的人。 

吴维看过衣橱，似乎很满意。他又拉开食品柜，里面的食品几乎是满的 。这还是庞贝来接班时补充进去的存货。 

“看到什么了？”老头子关切地问。 

吴维坦率地答道：“什么也没发现，我还是寄希望于验尸。” 

“你马上回来吗？” 

“不，我在这儿呆一阵再看看，你不要泄露这件事。” 

“我倒希望永远没人知道此事。”老头子忧心地说。 

“那不可能。”吴维说，“早晚大家都会知道，只是现在还得保密。” 

老头子很为难地说：“格蕾蒂……现在是斯基的遗孀了，也不让她知道 吗？” 

“噢，那不一样。最好是你告诉她吧。” 

“难办的事儿都推给我了。”老头子胖胖的脸颊松垂着，“你叫我怎么 说呢？” 

吴维也很为难，他搔搔头说：“就说意外死亡呗，殉职，英雄，这些都 加进去。说是蛇咬的。告诉她，不久就能看到斯基的遗体了。想必她要看的 。”他同情斯基，因为自己也是刚刚结婚。 

“我自己会注意措辞。”老头子发现这个下属似乎在命令自己了，就生 硬地说。 

“那么，暂时没有请你帮忙的事了。”吴维要关掉电话。 

老头子忙说：“注意安全！必要的话，你每小时和我联系一次怎么样？ ” 

“我看不必了，到中午再说吧。” 

老头子想了想说：“你要在那儿把整个事情弄清楚吗？你一个人？如果 抽得出人手，我就会再派个人去。” 

“人多不一定有用，很多事情要用这个的。”吴维指指自己的脑袋，“ 好，中午见。” 

老头子心情似乎缓和了些，说：“好吧，中午见。我们一起去一家巴黎 饭馆吃午餐怎么样？红油焖野兔，水果鸭，我付帐。” 

“我在站上不想用个人接口，你自己去吧。” 

老头子耸耸肩膀：“那算啦，我请格蕾蒂，也许这能让她好受点儿。对 了，你记住把斯基的个人接口板取下来，以后要送进档案馆。” 

关闭了电话，吴维脱下手套，把斯基的尸体翻动了一下，后脑向上。拨 开头发，就看到枕骨下方那片人为角化皮肤上的细小拉链，把它拉开，指甲 大的黑色接口板露了出来。他用两个手指轻轻地把它从头骨上的插座中拔下 来。这种设计便于修理，他想。 

吴维小心地把拉链拉好，拿着斯基的接口板，打开工作设备抽屉，发现 那里面已经有一个小瓶装了一块板，应该是庞贝的那块。他把斯基的接口板 放进去，塞紧瓶口。忽然，他似乎极有兴味地摇晃起瓶子来，着迷般地看着 两块板，足有两分钟。 

还有很多事情要仔细考虑，他想着，把瓶子放回抽屉里。斯基的尸体一 定得搬走，它横在这儿影响思路。吴维把斯基的头整个推进大睡袋里，封了 口，把睡袋从壁上取下，拖着它从出口爬进飞机，把它塞进货舱，再爬回来 。这花了他十五分钟的时间。一边干，吴维一边想，难怪老头子要紧张，这 个实验的计划是他拟定的，他有个雄心勃勃的规划，要用这座同步轨道站做 许多事情，远远不止“考察动物在外太空的各种反应”。这仅仅只是开头， 而这项事业刚开头就被迫中断了。不管是意外事故，还是谋杀，都对实验站 的未来不利，所以，他认为老头子是最不希望此事发生的了，可以把他从怀 疑名单里排除出 

去。 

回到实验舱，吴维突然关掉了所有的灯。舱内并不十分黑暗，因为已经 有几线阳光从窗口斜射进来。他用鞋底的搭钩钩住墙壁，平躺下去，说：“ 动物兄弟们，我睡了。我要躺着想想，昨天晚上斯基这样睡的时候，舱里发 生了什么事。” 

他习惯躺着想事情，但在太空中无论什么姿势都一样。他看着玻璃缸里 微微闪亮的蛇，无疑，认为这条蛇受过杀人训练的想法十分荒唐。但是，他 又记起另一种传说，即“远距离控制”的说法。有些人可以在非常遥远的距 离之外控制人和动物，那种控制往往是在潜意识深度中进行的。不过这只是 传说，所谓的现代迷信。 

他闭上眼，确实需要休息一会儿了，没睡够就被叫醒，又飞了这么远的 路，刚才和老头子通话以后就开始感到疲倦。他飘在空中，想起了家里的妻 子，一阵舒适的倦意像温水一样漫开…… 

他一定睡着了一会儿，某种强烈的危机感使他惊醒，有件事还没有做， 怎么能睡着呢。非常重要的事，他下了墙壁，看看四周，从工具抽屉里找出 蛇伤药，放进宇航服口袋里，又躺平了。奇怪的是，这一次他清醒异常，倦 意一扫而空。 

刚才的瞬间，肯定有个什么念头在他脑子里一闪。要好好想想，跟蛇药 有关吗？ 

在动物们各式各样的目光注视下，吴维频频拍着额头，一边在嘴里念叨 着什么，一边数着舱内的东西。 

突然，吴维又下了墙壁，来到食品柜前，把它打开，一件一件地把里面 的食物包都拿出来，然后又放进去。做完这件事，他神色兴奋，自言自语： “这就奇怪了，这就奇怪了。这么多怪事儿……” 

他在舱内走着，在地板上、墙壁上、天花板上，到处走，显得心事重重 ，又有点高兴。 

最后，他站在蛇缸旁边。蛇一看到他就开始蠕动，盘紧了长长的身子。 

吴维指指它说：“我闭会儿眼，你可别干傻事儿。”他果然走到一边去 闭起了双眼，自语道：“我得去一趟中国西昌……” 

五 

上午九点半，吴维就出现在老头子的办公室。他坐在椅子上，一边擦着 湿淋淋的皮鞋，一边像是自言自语：“生态花园是谁设计的？那个瀑布太让 人倒胃口了。” 

老头子没回答，急切地问：“斯基的遗体送去检查了吗？” 

“送去了，就在这一层。他们说一会儿给结果。”吴维忽又说，“那个 电梯可真是多嘴多舌。上来的时候，我们互相讲了点儿经历——它也是有经 历的呢！” 

“是工程部的小伙子们安装的程序，”老头子说，“他们都是些二百五 。” 

“是啊，人让它说什么，他就说什么。比方说，我让它给每个从一楼上 六楼的乘客都讲一个故事，它也肯定会讲。” 

老头子正品味他这句话是什么意思，传真机响起来，验尸报告送过来了 。他从传真机上取下一张单子，看了一会儿，说：“是被蛇咬死的。”把报 告递给桌子对面的吴维。 

吴维接过单子却不看，说：“当然。如果不是，那就会乱套了。一定是 蛇毒致死才对。”他又转向老头子，“你已经请格蕾蒂过来了吗？” 

“嗯。”老头子看看表，“她也许就快到了。” 

两个人走出办公室，乘电梯下到一层，坐在大厅的长沙发椅里面。 

“你刚才那句话是什么意思？你说，如果不是蛇毒致死就不对了。” 

吴维说：“是啊。在那儿有一条毒蛇，人要想死在那儿，如果不是被蛇 咬死的，就不合理了。” 

他没等老头子继续问，忽然转到了另一个话题：“你看，个人接口与虚 拟现实技术使用了十五年，但是很少有人真正了解它的运转方式——他们懒 得了解，只管轻松地享用它。” 

“这不奇怪。”老头子说，“上个世纪末，有多少用可视电话的人愿意 去考虑声音和图像如何变为数字信号，沿电缆传输到数千英里外，又如何还 原为声音和图像呢？实际上大多数人对他们使用着的东西都是一知半解。” 

“他们就是利用了这一点，利用人们模糊的概念和固执的成见来犯罪。 ” 

老头子警觉地盯住他：“他们？谁？” 

“犯罪的人们。”吴维也看着上司的眼睛，忽然目光转向大门口，“我 想，那是斯基的夫人来了。” 

格蕾蒂站在大门外，她穿着黑色长裙，衬得清秀的脸颊格外苍白，眼睛 有点红肿，但神色还算镇定。 

老头子走过去，吴维跟在后面。老头子像一个父辈那样张开了臂膀，格 蕾蒂沉默地让他拥抱了一下，有一小会儿，没能克制住凄怆的心情，差点哭 了。 

“我想马上看看他。”她低声说。 

“走这儿。”老头子带着路，边走边说，“格蕾蒂，我像你一样难过。 可是你要知道十个死去的亲人也及不上一个活着的重要。你瞧你这么瘦，别 把自己的健康毁了。” 

格蕾蒂低着头匆匆地走路。 

到了二号电梯门口，电梯门自动打开，传出人工合成的柔和声音：“欢 迎你们乘坐我上楼，我可怜的哥哥病还没好。” 

等人们都进去了，电梯又问：“各位，你们去几层？” 

“六层。”吴维说。 

“噢。”电梯等了片刻，神秘地说，“不管你们信不信，这事儿是真的 。一个女人把她丈夫杀死丢进了冰库，想造成他死于西伯利亚的假象。” 

“真蠢。”吴维说。 

“不，她想得好。”电梯深通世故地说，“只是她该倒霉，女人的手做 事总是不彻底，那男的没死透。他知道自己不冻成硬肉是不会被搬出去的， 于是就把凶手的名字写在自己还没变得很硬的身上。那女人后来没发现，可 法医看到了。你们猜，他把字写在哪儿了？” 

“脚趾缝。”吴维说。 

“不！” 

老头子审视着吴维，这就是那个从一楼到六楼讲的故事吗？这完全不对 ，太荒唐了。这不是事实，事实是——他偷瞥了一眼格蕾蒂，她好像什么都 没听见，呆呆地在想心事。斯基是被毒蛇咬死的，验尸报告不会有错，老头 子想。 

“他写在舌头上了！”电梯说完，嘿嘿地笑起来，“各位，到站了，请 慢走。” 

三个人走了出去，穿过生态花园。老头子先跳过小溪，吴维也用力跳过 去，对后面迟疑着的格蕾蒂说：“当心，别弄湿了裙子！” 

格蕾蒂低头看看小溪，轻盈地一跃——她落在了水里。 

吴维对呆住了的格蕾蒂说：“怎么，你的健康真被毁了吗？就在这短短 的几个小时里？” 

老头子气得脸都红了，要走过去。吴维挡住他，大声向格蕾蒂说：“还 记得刚才那个故事吗？走，我领你去看看斯基的舌头。” 

“不！”格蕾蒂从水中挣扎上岸，一边惊呼一边向外面跑。吴维迈出几 大步抓住了她，老头子气喘吁吁地跟过来，下巴上的肉一抖一抖的。 

“你跳不过小溪，你还没从失重感觉里完全恢复过来！”吴维对格蕾蒂 说，“昨天上午到今天凌晨你都是在太空度过的。是你用空天飞机把你丈夫 冰冻的尸体送上实验站的！是你谋杀了斯基！” 

格蕾蒂跪在地下哭着，全身发抖。 

吴维俯身对她说：“让我们去看看斯基吧。他在最绝望的时候往自己舌 头上写了哪几个字，你想知道吗？” 

从那堆簌簌颤抖的黑裙子里飘出一句微弱的话：“我是被迫干的！” 

吴维的神情平静下来，对老头子低声说：“她认罪了。叫保安部来两个 人。”紧接着，他做了件怪事——把格蕾蒂的个人接口板取了下来。老头子 已经无暇思考，只是叫来了两个保安人员，把格蕾蒂带走并看守起来，同时 呼叫警察局。 

“我们去办公室吧。”吴维说。老头子肥胖的身躯小跑着，说：“你怎 么没对我提起斯基的舌头上有字？” 

“有没有字我也不知道，这是心理战术。” 

说着话，两个人已经坐在办公室的沙发上。吴维说：“想必你已经明白 了，斯基死在地面上，而不是太空舱里。” 

“我不明白。”老头子说着，端起秘书送来的咖啡。 

吴维也拿起一杯咖啡说：“他们度蜜月不是在瑞士，也不是法国，而是 在印度，在格蕾蒂自己的秘密别墅里。是的，这个从小在印度长大的英国小 姐，对眼镜蛇的感情很深，甚至把它带到了婚床上。她像个古代耍蛇人一样 熟练地拿着毒蛇，咬死了她丈夫。” 

“咬死了她丈夫！”老头子低呼。 

“是蛇咬的，不是她咬的。”吴维说，“不过我看也差不多。对，她不 能一个人干，得有人帮她处理那九十多公斤重的尸体。” 

“那么她还有同伙了？”老头子狐疑地说，“会是什么人呢？” 

吴维看着他，过了片刻说：“你还不明白？就是第一个死去的庞贝呀！ ” 

“庞贝！”老头子惊道。 

“你看见庞贝的尸体了吗？”吴维说，“你没看见，没有人看见，只不 过是斯基说他被毒蛇咬死了。然后呢，斯基这个证人也死了。这就叫作死无 对证，真是销声匿迹的好办法。” 

“斯基不会骗我。”老头子说。 

“那不是斯基。” 

老头子说：“是他。” 

吴维笑了：“你忘了我们在一层大厅里的谈话吗？大多数人还不清楚个 人接口与虚拟现实技术的运作方式。比如，你在虚拟的饭馆里见到汤姆，汤 姆请你借给他十块钱来付帐。但也许不是他欠你十块钱，而是杰里，杰里用 汤姆的形象来向你借钱。” 

他顺手把桌上的验尸报告单翻过来，用笔在空白面中央画了一个大圆圈 ，从大圆中连出两条带箭头的线，每个箭头上画了一个小圆。他说：“大圆 是中心电脑，小圆是人脑，箭头是个人接口。所谓人进入虚拟环境，其实是 虚拟环境进入人脑。现在你懂了吧？任何人只要插上斯基的接口板，知道他 的私人资料库密码，就可以用他的形象进入虚拟环境，用他的声音说话。那 形象和声音是早就存在私人资料库里的。” 

老头子缓缓点了点头。 

吴维说：“还是顺着我一开始的思路讲起吧。刚刚看到斯基的尸体时， 我只是感到震惊，而且怕那条蛇，以至于我不敢用个人接口与你联系，改用 了电话。这使我发现了第一个疑点，在那样危险的情况下，斯基居然敢把他 毫无防护能力的身体放在眼镜蛇的攻击范围内，而且是每个小时都这样做一 次！换了我是不会那么大胆的。” 

老头子开始用几乎是钦佩的目光看着他。吴维接下去说：“另外，我又 发现至少有两件事不像是斯基做出来的。首先，蜜月刚刚开始，急切地投入 爱河的斯基竟然每天定时与你联系，每次又都是独自一人，没有带上他的新 娘，这是违反人情的事。其次，在太空舱里，他明明知道那条毒蛇可能伤人 ，但睡觉时却不把蛇药带在身边。根据这两条，再加上刚才说的第一个疑点 ，这个人清楚地知道那条蛇其实不会伤他。而且，既然他能用斯基的个人接 口板冒名顶替，斯基想必是凶多吉少了。” 

“我假定这个人杀死了斯基。为什么要杀他呢？应该可以得到某些好处 。什么人可以使得斯基吐露他的个人资料库密码呢？是他最信任、最热爱的 人！你瞧，事情就这么一步步地清晰起来。” 

“但不能肯定就是格蕾蒂。她为什么要连庞贝一起杀死呢？这完全没有 必要，也非常危险。而庞贝的尸体已经‘天葬’了，就是说没人可以再把它 找回来。这个庞贝是斯基介绍来的，而斯基却是通过格蕾蒂才认识了他。我 想，格蕾蒂与庞贝的关系绝对不是中学同学那么简单。你回忆一下，斯基坠 入情网，太空站计划实施与庞贝的到来，三件事在时间上挨得多么紧凑，就 会产生怀疑了。” 

“好，顺便提一下另一个疑点。我发现食品柜里的东西几乎没有动过， 庞贝在太空站住了将近一个星期，却没吃什么东西。他如果病了，为什么不 告诉你呢？那么，他这几天不在太空舱吗？不，相距三十八万公里，这在中 心电脑里无法作假：联络信号有滞后效果。他得每天与你联系，还要喂猫， 喂苍蝇，不能饿死它们。他在那儿，但是他吃不下东西，用我们的话说，叫 作食不甘味。一个人在什么情况下会这样呢，这很值得考虑。” 

“我在太空站的时候，抽空去了一趟西昌航天基地——那时我已经相信 眼镜蛇不会出来咬人了。我了解到庞贝在原单位的问题，他赌债累累，并且 有用秘密帐号贪污公款的嫌疑。可不是吗，只要他一死，这两个麻烦就都没 有了。” 

“想必在这时，格蕾蒂在晚会上认识了斯基。斯基对她一见倾心，开始 热烈地追求——计划是谁想出来的我不清楚。反正格蕾蒂从斯基嘴里知道了 同步轨道实验站的事，知道了眼镜蛇，知道还缺少一位宇航员。于是庞贝也 知道了，于是，就有杀人的计划。” 

“庞贝必须消失，他以后可以作个反现代派，不用个人接口，改名换姓 ，在印度，或者随便在哪个世外桃源自由自在地过日子。而杀死斯基是一石 二鸟之计，既可以为庞贝的死作掩护，又能得到一笔遗产。我想除了斯基原 有的财产之外，格蕾蒂也许以职业危险为借口，说服他买了巨额的人身保险 。” 

“三个人的顺序你是知道的。庞贝、斯基、我轮流上站。庞贝当然要先 死。就在斯基与格蕾蒂结婚后，庞贝上站来接替我；或者反过来说，格蕾蒂 选中了那个时间结婚。斯基用他自己的飞机送庞贝，这也是为了让我作个见 证：当时庞贝、斯基两个人都还健康地活着。但是庞贝并没有因赌博而输掉 他的空天飞机，这一点非常重要。在全世界拥有私人小型空天飞机的人寥寥 无几，这是对优秀宇航员的特殊奖赏——当然他自己也得付一部分钱。” 

“庞贝留在站上，斯基返回地球后就去度蜜月了。格蕾蒂显然并不爱他 ，而是让毒蛇与他接了个吻，把他杀死在印度山村中一座小别墅里。然后呢 ，格蕾蒂驾驶飞机——别忘了她作过太空舱医生，能适应太空环境，她到站 上接庞贝。庞贝在晚间与你中断联系的时候，跟格蕾蒂一起飞回地球。当然 ，那时印度是白天。但有谁注意他们呢？那可是个偏僻的地方。” 

“庞贝与格蕾蒂一起，把斯基的尸体搬进冰柜里冻起来，把他的个人接 口板换插在格蕾蒂头上。庞贝又飞回太空站，他还得每天向你汇报工作情况 ，外加喂猫。而格蕾蒂作为斯基也是每天与你联系，谈谈在阿尔卑斯山滑雪 的事。这有两个目的，第一是让你感觉斯基一直活着；第二是当庞贝‘死’ 了时，要及时接受上站的任务。如果在那一天斯基突然与你联系，你会觉得 太巧了，而每天定时联系就很自然。” 

“庞贝等了几天，心急火燎，以至于饭都不大想吃。到第六天，他‘死 ’了，不回应你的呼叫。‘斯基’又与你见面，你自然把任务给了他。这时 庞贝已驾机飞回印度，两人把斯基的尸体搬上飞机——印度刚刚入夜，干这 事很安全。他们每人开一架飞机，庞贝藏起来的那架这才派上用场。两架飞 机到了太空站，把斯基的银白色飞机与实验舱对接，他们搬运尸体，把尸体 摆好。格蕾蒂与你联系，她当然不会用可视电话，那就露馅了。她描绘了庞 贝凄惨的死状，她有把握，你八成会同意‘天葬’，如果你不同意她显然会 劝你这么作。而庞贝则把装蛇的玻璃缸盖子打破，再用胶带贴好，胶带上当 然印了斯基的指 

纹，横竖他也不会反对了。这一切做完还不能走，格蕾蒂要每隔一小时 与你联系一次。所以两个人在站上呆了一天，直到与你互道晚安后，他们上 了庞贝的飞机，一起返航。事情就是这样。所以，请印度方面的警察马上找 到格蕾蒂的别墅，在那儿多半能看见庞贝先生，他累了几天，也许正在蒙头 大睡。” 

老头子点点头。跟警察局联络后，他突然问：“你为什么要摘下格蕾蒂 的个人接口板呢？要知道庞贝的板已经被取下来了呀。” 

“我怕她利用第三者通知庞贝逃跑。并不是说他们还有同伙，那可能是 一个不知情的邻居。” 

老头子又问：“为什么不是另一种情况：庞贝在太空舱装死，等斯基去 接管时，用毒蛇偷袭？” 

“我想过了，那样太不保险。斯基人高马大，偷袭不易成功，而且在狭 小的太空舱里搏斗是危险的。再加上他们必须肯定，你派去接替庞贝的人是 斯基，而不是我，要有百分之百的把握，那就只有让‘斯基’每天与你联系 来求得这个机会，也就只有拆下他的个人接口板。所以，这对男女为了保险 ，为了保证计划一定成功，要首先把斯基确确实实地杀死。” 

老头子啜着咖啡，想了好一会儿。 

吴维说：“警察会好好调查这个案子，他们肯定要去现场。所以，既然 这些日子不能上站工作了，我想去度完我的蜜月。” 

“可以，”老头子说，“你还没向我介绍过你的夫人，照片都没看过。 ”他停了停说，“如果格蕾蒂一口咬定她是清白的，我们也没办法。对吧？ ” 

“也许。可是她已经认罪了，她对警察也会认罪。” 

老头子笑着说：“你让电梯讲的那个故事可说是精彩的一招。”他的表 情又变得严肃了，“可是，最好让它别再讲了，我不愿意再听这种故事。” 

“我也不愿意。”吴维说。 

(完)

www-xiaoshuotxt-c o m



1997-黑洞之吻

小`说`t.xt.天.堂
作者：绿杨  

一、神秘闪光 

鸟巢别墅二楼大厅的阳台是个很大很漂亮的水泥平台，四周栽着棕榈树，护栏上攀着藤蔓，正面一无遮拦地对着浩瀚无边的地中海。一个黄昏，别墅的主人鲁文基教授正躺在阳台上的一把躺椅上，半睁着眼望着夜空的繁星，回忆着过去驰骋太空那种叱咤风云的日子。 

退休之后老教授已不作系统的科学研究了，所以他的助手梅丽也就只剩下照料老教授生活的活儿。此刻因为无事可做，她便把教授的１支１２公分的望远镜拖出来，随意地对着夜空观看星星，中意时便拍下照片。 

今晚的夜空分外明朗透彻，淡淡的银河斜斜地穿过天鹰座和人马座，直落南天的海平线。 

银河的左边是摩羯座，这个不起眼的星座勾起了老教授一件极不愉快的回忆。几年前他计算出人们寻找了两个世纪之久的太阳系的第１０大行星，应该于某一时刻循黄道进入摩羯座，这是捕获它的最佳时机。但他没有时间亲自完成这一壮举，于是便把计算结果告诉了比他年轻的天文学家巴恩斯，让他去取得这一荣誉。没想到巴恩斯不但不信，还奚落了老教授一番。教授对此至今仍怨气未消。 

偏巧今天这个巴恩斯忽然发来一份急传，说有要务商讨。鲁文基旧怨未泯，吩咐梅丽不准复电。此时他望着摩羯座，火气又冒上来，浑身燥热。看见梅丽玩得高兴，他不悦地说：“大热天不坐着歇凉拍什么照片！相纸不要钱买么？” 

“这也碍着你了，真对不起啦！”梅丽半真半假回了一句。她知道教授不是心疼相纸，是什么事不高兴了。她赶紧收起照片给教授泡了杯茶，在他旁边坐下，免得他再唠叨。一会儿，见他平静下来，她试探着问：“教授，明天就回巴恩斯一个话吧，人家毕竟是宇宙协会主任，不理不睬总是不礼貌呀。” 

“哼，这主任是几品官？指使起我来了。‘有要务商讨’！有难题想问，也不说一声请教。不理他。”鲁文基一说起又是气恼。 

梅丽不再做声，低头用电筒照着相片看。 

教授随口问：“照的什么？” 

“人马座那个神秘的暗区。” 

“我说你成不了气候嘛。科学上只有已知和未知，不存在神秘这个词。” 

“我本来就不想成什么家，你真爱挑剔。哎，教授，暗区应该没有星星，怎么会有光点？” 

“是轨道卫星吧，现在天上多的是。” 

“有一大把呀，还有个三角形的。” 

“那就是轨道上的什么碎片。” 

“不是。这电筒光暗，你跟我到屋里去看看。”梅丽将老头拽起来，回到大厅，还给他拿来眼镜和放大镜。 

“唉，你真是，有什么看头！”教授嘀咕着架上眼镜，“凭你还能发现什么希罕——”老头子突然噤口，直着眼盯了片刻，“快，再拍一张看看！” 

第二张照片上三角形光斑消失了，小光点却更多，有的在暗区之外了。教授紧张地说：“电子暴雨！梅丽，今晚就得搞搞清楚，说不定有大事哪。” 

“什么电子暴雨？是暗区里发生什么了吗？” 

“不，和暗区没有关系，这是太空中的宇宙射线之类的高能粒子击中大气层上空的原子所发的光。”教授紧张地整理起思路来，“但是，这种情况平时是不容易观察到的。为什么现在突然这样密集，撞击能量这样高，以至只用普通的小望远镜就能拍摄到它？不可思议，辐射的能量一定大得异乎寻常……”这后面的话近乎自言自语了。 

梅丽插嘴道：“说不定是某国在试爆核弹或别的秘密武器。” 

“不像。”教授大摇其头，“不论什么武器爆炸，其能量是瞬间抛射出来的，很快就衰减下来。可我们这两张照片相隔有半个小时，辐射强度却丝毫未见减弱。这种高能辐射是持续的，人类目前还做不到。” 

“那么辐射源是不是中子星、类星体之类……” 

“蠢话！那么远的天体，辐射到这里早就散开了，这是个很近的辐射源。来，我们先搞清楚，辐射是局部的呢还是大范围的。梅丽，凡是在阳台上能看到的天空都给我拍下来，每张相片曝光２０分钟。” 

“我的天，这不是要拍到天亮了？”梅丽坐着不动，“教授，很近的辐射源，又那么强大，你看是个什么东西？” 

欲知后文，按下链接：  连续试听百首热歌？没错！快来体验吧！  

“别的都不能解释，除了——没时间跟你噜嗦，快干活去！” 

梅丽嘟着嘴道：“那你先讲清楚那是什么玩意儿吧。” 

教授瞪了他一下，无奈地说：“好吧，你可别被吓得晕倒了——除非有个黑洞在冲过来，别的东西决没有那么大的能量！” 

二、沉重的未知数 

宇宙协会的会议室里，巴恩斯教授和他的十几个智囊人物的马拉松会议开了快６个钟头了。屋里烟雾弥漫，大圆桌上堆满了图表和照片。时间不多了，巴恩斯看看表，半小时后他必须再次向联合国秘书长作出口头报告，而且观点必须比较明确，不能再含含糊糊了。 

巴恩斯教授新任宇宙协会主任不久，便碰上这么重大的事件，感到这副担子太沉重，几乎挑不起来。他望望在座的十几位科学家，他们是从各地的大学、研究机构或天文台紧急召集起来的。他们一来便夜以继日地投入演算和研究，但问题却远未解决：差不多每个人都有不同的结论，甚至一个人就提出两种可能的见解，巴恩斯自然也有自己的看法，但否定的意见太多，而且反驳也确实有理。他叹口气，打个让众人安静下来的手势，缓缓地说：“看来今天我们还不能对怪异的伽玛射线源作出最后的解释。时间太匆促了，我们手里还没有足够资料来做出结论。但至少我们仍然前进了一步，在几个重要的问题上取得一致认识，或者说没有大的分歧。我来归纳一下，看诸位是否有异议。首先，一星期以来地球遭到异乎寻常的伽玛射线和Ｘ射线的连续辐射，其强度超过近５０年来平均值的１０倍以上，而且还在逐日递增。其次，辐射源是什么，目前虽还没弄清楚，但从理论上说必然是个质量极大的物体。如何？” 

这下有人咕噜了一句：“极大这个词含义太模糊，不妨说类似恒星的质量。”可马上又遭到别人反对，说“类似恒星”缺乏根据，还有些人交头接耳，议论纷纷。 

巴恩斯提高声音压倒争议，说：“大家分歧很大，只能按我的这么说了。第三点，鉴于辐射如此强烈，递增如此迅速，辐射源离地球不会太远。确切点说，可能在火星轨道前后。” 

轰的一下争论又起，有人激动得站起来喊：“这不可能！这样近的距离我们没有看不见的道理！请问，哪个天文台拍到了它呢？” 

有人紧接着嚷道：“所以我认为不能排除是个黑洞，现在必须……” 

又有人激烈地说：“我们不能丢开引力问题来推论！如果是恒星，它的引力场必然使火星改变运行轨道。黑洞就更不谈了，它会把火星甚至地球都吞噬进去！” 

“今天讨论到此为止！”巴恩斯不想重复这些已多次争论过的问题，“各位继续分头研究，碰头时间另行通知。散会。” 

在汽车里，巴恩斯苦苦想着怎样向秘书长把情况说得明确些，但是这实在很难，因为辐射源本身这个根本问题就没有搞清楚。会上的各种意见都有道理，但又互相矛盾，这样讨论下去不会有统一的结论的。看来要在更高一个思维层次上来考虑问题才行，可自己已是无能为力了。 

他又想，如果能听到鲁文基的看法就好了，这老家伙头脑活得很，学识确也渊博，说不定能力排众议哩。可是，我给他发出了“有要务商讨”的电传，这老头儿理也不理，一定是还念念不忘几年前的那点旧隙，也许只有请秘书长出面才能邀请他来了。对，他来后，能够解决问题再好不过，退休老头子威胁不到我的位置。要是连他也没法，上头和社会也不至于说我庸碌无为了。拿定主意，巴恩斯才觉得如重负卸肩。 

三、到底还是老姜辣 

梅丽是快天亮才上床的，但一会儿就起来了。教授关于黑洞的预言使她心神不定，她拿不准老头儿昨晚是不是故意吓唬她的，也想不出如果真的有个黑洞向地球冲来，在灾难发生之前自己该做些什么。 

洗漱完毕她来到大厅，发现教授还坐在沙发上冥思，便轻声问：“教授，你没睡觉？” 

鲁文基侧过头，说：“我老在想昨夜的事。我猜巴恩斯也是为这‘要务’才要找我‘商讨’的。这个精灵鬼不至于让我去分享他的荣耀，一定是碰到这难题了。” 

“我敢打赌，他今天还会来电话或电传的。你就客气点吧，这可不是个人的私事哟。”梅丽直率地说。 

教授瞪了她一眼，说：“这样大的事我还能真赌气么？最多说几句话让他听听，要他知道生姜还是老的辣就行了。” 

吃早饭的时候，梅丽忍不住又问：“教授，你说有个黑洞冲着地球来了，这话当真的吗？” 

“推理嘛！证据当然没有，我手里只有几张照片啊。但我觉得这判断没有错。” 

梅丽又问：“那么我们该做点什么准备？总不能坐着等呀。” 

“做什么准备？”教授大笑，“如果地球因对撞毁灭，你做什么也没有用。我唯一担心的不是碰撞的结果，而是对撞前所引起的秩序混乱，那才是真正的灾难。若说准备，就趁早买点食物用品，乱起来时不容易买到的。” 

屋外像有什么声音，梅丽倾耳细听后，跑到阳台去，片刻又匆匆奔回，急切地说：“有架直升机降在我们草地上了！” 

“大概是巴恩斯吧，他可真是‘礼贤下士’呀。”教授泰然地说。 

果然，不多一会儿，在巴恩斯引领下，一行三人来到了客厅。巴恩斯见鲁文基教授两手还在系领带，便问：“你正准备出门？真不巧，打扰你了。” 

鲁文基说：“我原是要去交易所的，请坐。” 

“怎么？你玩起股票来了？”巴恩斯愕然地问。 

鲁文基一本正经地说：“退休了嘛——我要赶早去把手里的有价证券全抛掉。你最好也这样干，越快越好。” 

巴恩斯领悟过来，笑道：“你也听到风声了，消息真灵通啊！你可不是玩这个的人。哦，我来介绍，这位是联合国秘书长的代表、应变指挥部总指挥劳埃德先生，这位是劳埃德先生的助理。我们的来意，鲁教授肯定知道了。” 

鲁文基虽对巴恩斯心存芥蒂，但对联合国秘书长的代表及其助理倒是表现了应有的礼貌和热情。 

当宾主都入座后，劳埃德首先说：“鲁文基教授，一批科学家获得某种信息，提示地球可能面临一场严重的灾难。但对它的起因还不太明了，所以我们很难制定对策。这件事关系到世界的安危，秘书长先生指示我和你商讨，然后再决定应变行动。巴恩斯教授，请你介绍一下情况。” 

巴恩斯摊开笔记本，介绍道：“一周以来，我们通过双子星太空望远镜连续观察到异常强烈的伽玛射线和Ｘ射线，而且强度日益增高，表明辐射源正高速地向地球迫近。这个辐射源无疑具有很大的质量和能量，据计算它以１—３万兆瓦的功率恒定地释放辐射。” 

鲁文基立刻表示：“我完全同意巴恩斯教授的意见，质量非常大。那么你们一定已经找到它了，还有什么问题留给我呢？” 

巴恩斯脸红了起来，暗恨老头子玩这猫捉老鼠的把戏，但还是硬着头皮回答：“没有找到。辐射源的方向上既没有光，又没有出现引力场扰乱的迹象。” 

“这说明什么？” 

“表明这方向上没有新星爆发，也不存在一颗恒星。” 

“对呀。福尔摩斯有句名言：当排除了不可能的东西之后，剩下的不管多么难以置信也就是它。”鲁文基教授转向劳埃德，“劳埃德先生，巴恩斯教授马上就能解开这个难题了。我若在这关键时候多嘴，岂不把水搅浑了？”梅丽见老教授做得太过火，赶忙向他连连递眼色，他却视若不见。 

劳埃德见状，解释道：“可那些科学家意见不一致，巴恩斯教授才提出征求你的见解。他是尊重鲁教授的。我们手头资料很少，今天也没有足够时间让你研究考虑，但我们都相信你一定有真知灼见。” 

巴恩斯在一旁连连点头，并把一叠数据递给了鲁文基。鲁文基便不再做声，低头看了一遍那叠单子，心平气和地说：“我说的是真话，巴恩斯教授，你明明已经知道了。你着重提到大质量、没有光、辐射伽玛射线和Ｘ射线，就是暗示辐射源是个黑洞。” 

巴恩斯马上叫起苦来：“问题是，找不到它的引力场啊！黑洞的引力场应该把火星拉过去的。” 

鲁文基点头道：“我也猜到是这个把你的智囊团搞迷糊了。我且问个问题，为什么我们认为黑洞具有可怕的引力？” 

“自然是因为黑洞具有极大的质量。” 

“那么，假如这个黑洞的质量不那么大，或者很小呢？比如说只有像喜马拉雅山那样大的质量，能有多大引力场呢？” 

“这不可能，质量达不到临界线的恒星不可能坍塌成黑洞！” 

劳埃德插话道：“我不太懂，巴恩斯教授，你能解释一下让我这个外行听听么？” 

“黑洞是由衰老的恒星坍缩而成的。一颗恒星如果质量大于１５个太阳，就有可能由于自身引力而压坍。尽管体积可以压缩到无限小，但质量仍大于太阳的１５倍，所以小质量的黑洞是不可思议的。” 

鲁文基说：“这是经典意义上的黑洞。但是宇宙中应该还有其它形式的黑洞，包括小质量黑洞。它不是靠自身的重量而坍缩的，但外部力量是可以压坍它的呀！” 

“你说的这种外力是从哪儿来的呢？这种力不但那么强大，而且要均匀地向中心点压缩，而不是把它推向一边。” 

“在宇宙早期，我想应该在大爆炸后一万年左右吧，那时空间还没膨胀到现在这么大，所以温度和压力都非常高。整个宇宙的物质都集中在一个小空间里，只要有一些宇宙尘之类的物质聚集得比较集中，大爆炸的余威足以把它们压成一个小黑洞。这可称为太古黑洞吧？它是外力形成的，所以质量可以是很小的，也就是说引力场也是很微弱的。总之，我认为我们的对手是一个太古黑洞，从火星轨道不受扰乱来看它的质量远比经典意义的黑洞要小。所以，你们除了辐射外，不能指望还能看到什么。当你看到它的光时，它已迫近了。” 

劳埃德问：“黑洞也辐射可见光？” 

“小黑洞温度很高，按弯曲空间的量子效应，黑洞应该有很强的热辐射，它辐射红外线和红光。” 

巴恩斯一下醒悟了，如释重负地说：“我同意鲁教授的推论，它把所有疑点都解释清楚了。” 

四、死亡之吻 

搞清楚了辐射源这个难题，劳埃德不禁嘘出一口长气。但是太古黑洞这一答案又加深了来者的忧虑，因为根据大量观测资料表明这个辐射源飞速奔向地球而来，最终与地球相撞的结局几乎不可避免！鲁文基的论证完全不否定这一点，未来的前景无疑是绝望的。 

“即使是‘死亡之吻’不可避免，”劳埃德戚然笑笑，“在这之前还有半个月时间，联合国必须有点行动呀，我们该做点什么呢？” 

巴恩斯耸耸肩：“眼下的辐射倒没多大问题，大气层能把大部分射线吸收掉，但到迫近的时候一连串灾难就接踵而至了：地震、火山喷发、海啸、大火和毒雾甚至海水沸腾都可能发生，至于对撞的后果就不用说了。如果要做点什么，也只能是在迫近之前造就一艘诺亚方舟，尽量多保护一些人罢了。” 

这时鲁文基说出了他的深思熟虑：“这些灾难性后果无疑都可能发生，但严重到什么程度还很难事前预料，要以太古黑洞的质量、体积大小而定，如果真的很小也许不至于那么糟。不过有一件事是必然发生的，那就是死吻之前社会秩序的大混乱。可能发生死吻的消息终究是封锁不住的，人们一旦知道将面对一场毁灭，还有什么能约束住他们？” 

“我们已采取措施了，秘书长在需要的时候随时可以调动每个国家的军队，在世界各地维持秩序和实施救护行动。”劳埃德说到这里，苦笑了一下，“不过到时候他们自己也未必沉得住气的。鲁文基教授，你认为有什么办法能阻止这场死亡之吻吗？” 

“联合国拿得出多大力量来呢？” 

“安理会已授权秘书长，可以调用各国的核力量，其总当量足以毁灭地球３次。” 

巴恩斯说：“这个当量不足以击碎一个黑洞或恒星，但也许能逼它改变运行轨道。” 

劳埃德说：“不行，没有足够数量的达到第二宇宙速度的运载火箭把弹头送到那么远去。”看来这个联合国总部官员对航天技术还有些知识，鲁文基不由对他加深了一层敬意。 

“那么，不妨模仿一下蜥蜴，抛掉自己的尾巴——把核装置安在月球上爆炸，把它推到我们前面挡着，让它去和黑洞亲吻。”巴恩斯在一旁补充道。 

鲁文基笑道：“在理论上是可行的，但要三者在某一时刻恰好是三点连成一线，并且推力的当量和启动时刻都要计算得十分精确。这个计算方程即使是用巨型电脑来算，没有个把月时间不行。依我看，既有力量去推动月球，不如等到迫近时去推动太古黑洞更容易些。这样计算不要求非常准确，只要把它推偏一点点使它不直接命中地球，它便会最终落入一条与地球呈猫捉尾巴那样的环形轨道，并一直像双星那样运转下去。如果成功，还有个好处：它是一个很近的、取之不尽的宝贵能源——够用１００亿年的黑洞能源。” 

客人们瞠目对视了好一阵，巴恩斯叫道：“这比推动月球容易得多！值得考虑这个主意！” 

告别的时候劳埃德问鲁文基教授能不能参加应变指挥，鲁文基摇摇头说：“能说的我都说了，去也没有什么用。”稍停，他又补充了一句，“不过，我得说明，不排除还有其它的可能性。谁也不会料事如神啊。” 

“那么，我就叫人给你安装一条密码热线，随时把动态告诉你。” 

“那也好，谢谢。” 

五、灾难迫近 

果然，巴恩斯的女秘书每天都通过热线向鲁文基教授报告事态进展情况。现在，太空的红外线望远镜已经拍到了太古黑洞的照片——一个红点。应变指挥部已决定选择“猫捉尾巴”方案，核部队也开始作行动的准备了。各国政府的国防部门都几乎不断地接到指挥部的各种指示，也在默默行动了。总之，一部全球性的机器已经启动，无声无息地运转起来。 

在鸟巢别墅里，鲁文基依然故我地过着日子。梅丽却忙得团团转，买来大批她所能想到的必需物品。现在一楼大厅堆得像个仓库，连帐篷、发电机、橡皮艇都有了，甚至还有防辐射服和面具。 

她还找来工匠加固了屋顶，把大门换成了钢板的，楼下窗子都装上铁栅。这样，鸟巢别墅就变成了一座堡垒，不怕暴徒袭击了。 

“教授，你看还缺什么趁早买，今天抢购风已开始了。” 

教授乐了：“要想发财，你多买些西瓜放着，要不几天地球引力会大起来，一斤变两斤，包你一本万利。” 

这时热线电话响了，巴恩斯的秘书小姐在屏幕上先迷人地一笑，才说：“鲁文基教授，太古黑洞的体积已经测出来了，巴恩斯先生差点昏倒呢。” 

老教授对她的魅力无动于衷，他粗声粗气地说：“讲清楚些，直径多少？”这很要紧，体积大小决定撞击的强度。 

“只有一个原子那么大。” 

“我的天，知道了。” 

“巴恩斯先生说，核火箭很难击中这么小的目标。问你有什么主意没有？” 

“没有。告诉他，我准备接受一个亲吻。” 

小姐用指尖掩住朱唇，声音越发嗲了：“和谁，和我吗？” 

“和太古黑洞！”教授慌忙挂掉电话。梅丽笑得弯了腰直不起来：“哎哟，肚子痛死了。”鲁文基瞪了她一眼，佯怒道：“等着吧，有你哭的时候！” 

晚上，教授和梅丽依然在阳台上乘凉。 

现在，这个小红点用肉眼也能看见了，今天比昨夜又大了些。梅丽觉得它那么阴森，像挟着雷火风暴狞笑着迫近过来的恶魔。她问：“碰撞真的不可避免么？” 

“谁知道呢？这是说不准的。” 

“巴恩斯的热线不是说计算表明要撞的么？” 

“即使碰撞也不一定毁灭啊。别老想这谁也无能为力的事情了，要紧的倒是大混乱时的危险。你说今天岛上抢购风已开始了，这就是麻烦开头啦。看看电视新闻有什么消息没有？” 

梅丽去打开电视机，画面上天电干扰很大。广播员恰好在报告新闻：“纽约消息：此间各航空公司七日内所有的航班客票已销售一空。本台报道：由于近日股市连续猛跌，本台经济评论员认为，纽约、伦敦、东京、香港证券交易所可能联袂临时停业。” 

教授沉思道：“消息已传开了，我不相信现在所有大城市都太平无事，肯定实行新闻控制了。” 

有顷，夜空的红点和星星次第消失，天空忽然聚满了浓云。随着几声霹雳和闪电，暴雨倾盆而下，狂风随之骤起，气温一下低了。 

两人忙不迭跑回大厅里，鲁文基嚷道：“好啊，气象干扰也来了，明天起有好戏看了哪！” 

这时，电视里正在播送：“本台最新快讯：联合国发言人在记者招待会上声称，据天文台近日观测，有一小行星正在接近地球途中，两天后到达近地点。著名天文学家鲁文基教授经过观测后表示，该小行星直径不足１公里，届时可能与地球擦身而去。即或坠入大气层，大部分也将在高空烧毁气化，残余部分将落入太平洋中部。鲁氏认为不致对地球造成重大灾变。” 

鲁文基跳将起来：“狗屁！这不是存心跌我的相么！” 

梅丽忍不住笑道：“好嘛，全世界的人都眼巴巴等着这句话呀，你做了救世主哇。” 

广播员又说：“为谨慎起见，联合国决定１２小时内开始向各地派驻防灾救护部队。并建议各地居民在３日内若无必要切勿出户，切勿惊慌失措，引发事端……” 

鲁文基立刻给应变指挥部打去热线电话，抱怨道：“你们怎么可以这样编造我的预测？这不是要让我在全世界把脸面丢尽么？” 

屏幕上出现的还是一位秘书小姐，她笑吟吟地回答：“劳埃德先生说，这只是为了安定人心，务请鲁教授谅解。” 

鲁文基想再说什么也没用了，便挂上了电话，然后咕哝了一句：“哼，借我的招牌安定人心……”不过气已经消了大半。 

停电了。雨仍哗哗地倾倒下来。 

六、倒数计时 

次日。雨停了，电也来了。由于转播卫星发生故障，电视收不到图像。鸟巢别墅地处北头高地，离市区较远，没法知道闹市区情况。为了打听消息，梅丽试着向教授的律师事务所拨了个电话。这天是星期天，但居然有人接电话。 

“这儿是伍尔德律师事务所。” 

“我这里是鲁文基先生的别墅。伍尔德律师，你星期天还上班，真叫人感到意外。市里好吗？” 

对方苦笑一声：“要保管好文件，我搬进来住了。秩序不好啊，昨夜好些歹徒乘着大雨，把许多商店砸开，洗劫一空。教授没走吗？北角的上层人都快走光了。” 

“昨夜好像看见南边有火光？” 

“烧了几家仓库。现在街上警察很多，好一点。你们那边太偏僻，警力可能保护不到，最好关上大门别出来。” 

“其它地方太平吗？” 

“小姐，你真闭塞啊。萨顿岛是算好得很的呢，其它许多地方发生了地震和龙卷风，到处有暴力、纵火事件，有的城市人都跑空了。” 

“你从哪儿得到消息的呢，律师先生？” 

“各地都有律师协会——多数电话还畅通。梅丽小姐，你想了解各地的消息，现在还能找到一些不受新闻管制的地下信息线路，你不妨找找看。”原来，国际信息网络里有许多个人电脑用户自发地将自己的所见所闻热心地通过网络向全世界发送出去，也向从未谋面的远方用户打听消息。 

梅丽谢过之后急忙去开机，果然，有条原本是“妇女之友”的线路正往来交错地大量传递着种种希奇古怪的信息。义务发送的都是分布在世界各个角落里的个人电脑女主人，各国政府对这批狂热的娘子大军毫无办法。 

“我们镇上地震啦，倒了一些房子。” 

“我在二楼，水快从窗口漫进来了！” 

“一群暴徒冲进了亚特兰大第一农业银行，并和警察发生枪战……” 

“怎么办哪？我丈夫杰克从窗口跳下去了！他受不了啦！” 

“我儿子是中校军官，他捎信来说，他们基地昨天夜里连续发射了１２枚核火箭。他相信，至少有３７个基地也同时发射了核弹。一定是外星飞船入侵了！妇女们，拿起你们的武器，准备战斗吧！” 

热线电话嘟嘟叫起来，这回是劳埃德先生亲自打来的。他的语气严肃而沉重：“鲁文基教授，猫捉尾巴的行动已经失败了。” 

鲁文基已经料到了这样的结果，说：“我很遗憾，没想到目标这样小。” 

“是啊，１００万公里以外的一个原子。不说这个了，有一件事，秘书长决定，应变指挥部立即迁到月球上去继续工作。４小时后飞船将点火升空，我已给你安排了一个位置。如你没有异议，我马上从地中海的美国航母调一架军用机来接你——现在它总算还在执行命令。至于那位姑娘，我尽量试试也给她留一个座位。” 

“劳埃德先生，我提醒你，现在的近地空间不一定比地面上安全。辐射增强了，飞船的电子仪器会失控的。” 

“考虑过了，几小时内大概还没问题。你跟我们一道走吧。” 

“很感谢你，我觉得还是呆在这儿好些。祝你一路平安。” 

七、最后一天 

“世界末日”这一天天气晴好，万里无云，风也不大。 

由于“世界末日”已经临近的传闻，原本日益严重的街头暴力和抢劫出人意外地忽然消失了。街头空荡荡地几乎没有行人，城市安静得像座坟墓。 

人们并不清楚“末日”的准确时刻，因而早已满怀恐惧地闩紧大门蛰居了好几天，有如关在高压锅里般的难受。从清晨起天气又晴朗又凉快，街上又少有的太平，于是胆大的便小心翼翼走出家门溜溜看看，相互打听和倾诉苦衷。一有人开了头，放胆出来的就跟着多了，甚至有人用篮子装着些多余的食物和用品放在街头转角上，希望能交换到急需要的东西。 

人们像被禁闭了多年一旦释放了一样充满激情，从不相识的男男女女不由自主地聚成一堆堆，互相询问，发表见解。而后就争论一番，最终则异口同声地对当局的无能表示愤慨。 

鲁文基和梅丽在作最后的准备，他们在阳台上用白帆布张起一个大遮阳篷，准备在阳台上度过这最后的时刻。白帆布既能挡住烈日，又能反射掉一部分辐射线。他们又拖出来一张席梦思，稳稳地放上两把椅子，这样即使地震震碎了水泥地，弹簧褥垫也可大大减缓冲击力。出于安全，总电闸切断了。这样，和外界的唯一联系就只有那部热线电话了，但它没响过。 

看到教授神色泰然，梅丽安心了许多。她右边一排棕榈树，正面是一色海天，望着这景色，她颇有点感慨地说：“教授，这简直像在棕榈海滩度假呢。” 

“这不称了你心么？以后别再嚷嚷了。” 

“以后！都到这时候了，还开什么空头支票。” 

“你这话说的，好像就没有明天似的。” 

“哎，教授，你说今天到底会怎样呀？” 

“我说不要紧，没啥大不了的。” 

“不要紧？难道可能不相撞么？”梅丽急切问，希望也油然而生。 

鲁文基不紧不慢地说：“把底兜给你吧，碰撞是肯定了的，但毁灭却不会发生。道理也很简单，地球上岩石也好别的物质也好，分子之间总有很大的空隙，即使是原子内部，除了原子核和电子之外，绝大部分也是空的。这些空隙比起构成原子核的粒子体积来要大许多，也可说是大得无法比拟。太古黑洞本身只有原子大，一撞进地球内部就必定在空隙中毫无阻拦地一直穿过去，绝不会碰到什么使它头破血流的实际东西。你说这能有多大要紧吗？” 

梅丽难以置信：“难道一点事也没有，就像中微子一样？” 

“当然有，因为它的引力极其巨大。事实上影响早已发生了嘛，只是将会再大些而已。” 

梅丽心放了下来，好奇却又上来了：“那么，它就一直穿过地球飞走了？” 

“也许这样，但更可能是还没穿透出去就被地心吸引力拉回来，来回几次之后，势能耗掉，掉进地心里成了地球的一部分。” 

“地球多了一点质量，地心吸引力要变大许多吧？以后走路提腿都提不动啦？” 

“不至于吧。我估计它不过几百亿吨的质量罢了，比起地球本身无足轻重，就像多了一座喜马拉雅山一样。嗨，光说话，几点了？” 

梅丽看表，表停了。她回头望望屋里的钟，惊讶地叫道：“钟和表都不走了！” 

教授警觉起来，忙吩咐：“看看别的电器怎样？” 

梅丽跑进屋去，又飞跑出来报告：“计算器、照相机都不灵了！” 

看来碰撞已在眉睫，教授忙扔开椅子，指着褥垫说：“快过来躺下，捂住眼睛！” 

梅丽刚躺倒，大地便颤抖起来，旁边的杯盘乒乒乓乓地跳着。远处有人尖叫。梅丽忍不住从手指缝中向外偷看，见拖鞋、蛋糕、水瓶都在摇摇晃晃向上飘升。两人也开始觉得身子轻了起来，像浮在水里般慢慢向上飘起。教授叫道：“引力场来了，当心！” 

梅丽一把抓住教授，一手抓紧系帆布篷的粗绳子。慌忙中她瞥见帆布篷向上拱起，因四角被绳索拉住，便变成了降落伞的样子。褥垫也向上浮起，托着他们上升抵在顶端，像三明治一样夹得无法动弹。 

梅丽被挤压得透不过气来，但仍死死抓紧教授的臂膀不放。她偷眼一看，世界似乎颠倒过来了，一群鸟儿拼命拍着翅膀在下面天空里挣扎。街上有两个人和一条狗，被强大吸力所吸引，绝望地手舞足蹈地飞向高空。 

这时天空猛地划过一道耀眼的电光，似乎比太阳还亮。随着电闪，震耳欲聋的隆隆声夹着刺耳的啸叫滚滚而过。一秒钟后，像被一只巨掌猛地打了一下，他们重新跌落在阳台上。 

一切都结束了。 

两人在垫子上呆呆地躺了好一会儿。梅丽先回过神来，忙爬起身，问：“你摔伤没有，教授？” 

鲁文基动动手脚，说：“好像没有。亏得帆布兜着，不然不知飞到哪里去了！” 

梅丽扶他站起来，四顾张望，问：“教授，天下只剩下我俩了吧？” 

“哪里的话，那边街上不是还有人么？” 

两人互相扶持着走回大厅去。屋里像翻了天，桌椅、橱柜、座钟横七竖八地倒在地板上。 

梅丽扶起一把椅子，让教授歇息，又关心地问：“教授，没事了吧？你成了大花脸啦，先去卫生间洗洗，我来收拾一下。” 

“好，我去洗。你别走开，劳埃德说不定会来电话。” 

“若是来了，我怎么说？” 

“告诉他，太古黑洞定在地心里了。” 

“还有呢？” 

“凡是海洋深处地壳板块相接的地方，都有辐射和引力差，还有温差，都可以作为能源加以利用。” 

“还有吗？” 

“还有，祝贺他有幸生还，请他在方便的时候来鸟巢别墅作客。”  

w w w.x iaoshu otx t.c o m



1997-红舞鞋

小``说"t:xt..天 堂
作者：米兰  

那是一个炎热的夏季。 

炎热得让人倦怠乏力的夏季，在这样的季节里，好像什么样的故事都懒得发生。 

可是它到底还是发生了。以一种让人心痛的方式，遥远而又清晰地来临了。 

已经是傍晚了吧，我想。 

窗外的知了还在自我感觉良好地唱着，重复着令我莫名烦躁的歌谣，空气中也散发着一股郁闷的气息。而面对着这间到处乱七八糟地堆放着光碟和脏衣服的工作室同时也是我的卧室，多日来的徒劳无力使得我更加心烦意乱…… 

——我没办法再研究下去了。 

走到镜子前，我看着里面那个熟悉而又陌生的男人。 

长而乱的头发，不修边幅的衣着，深陷的眼眶再加上锐利却颓废的眼神——更像个摇滚歌手而不是一名科学工作者。 

盯着自己这副模样，我自嘲地笑了。 

的确，在别人眼里，我这样的“尊容”，这样的生活习惯与工作方式，怎么也联系不到一个严谨的科学家头上去。而我少年时的梦想，也曾是想做一个身背行囊、浪迹天涯的自由摄影师，在落日的峡谷和一望无际的大漠中流浪。可有时候，命运就是这么个奇怪的东西……“ 

我甩甩头，抖掉脑中这些思绪，开始面对现实的问题。房间的确是该收拾收拾了，不然可真没法再工作。这样想着，我扒开身边的一堆杂物，露出了棕色沙发的本来面目，我跌了进去，懒洋洋地靠着，望着空白的天花板。想要点一支烟，又放弃了。忽然想起：上个星期向电脑shop中心订购的机器人秘书，怎么到现在还没有送过来？ 

门铃在这时响了。 

当时我并没有意识到——这“叮铃、叮铃”的声音，竟从此改变了我的生活。 

我的木屋隐蔽在树林深处，一向少有人来。只有几位哥儿们常会厚着脸皮赖在这儿，以求个一醉方休。不过哪位老兄敢在这时候来烦我，我发誓一定把他给踢出门去。 

所以我只按了一下凑巧在身边的遥控器，没有回头。接着听到门在背后打开了，然后是清晰的脚步声走到我身后，又停下来。 

“谁呀？” 

没有回答。 

我无奈地站起来，转过身。 

目光首先接触到的，是一张美丽清秀的脸蛋！我愕然一惊，下意识地后退了一步，这才看清面前站着一位姑娘。是的，一位姑娘。 

白玉似的肤色，长长的波浪般的黑发，浓密的睫毛与细长的眉，玫瑰花瓣似的娇艳的唇，黑如点漆的双眸灵气逼人。最奇怪的是：她的额头正中央长着一颗几乎透明的红痣，色泽鲜润而动人。 

她穿一身飘逸的白色长裙，不说话，只是微笑着。 

在黄昏的夕阳中，这少女美得不像是真实的，而是一个可望而不可即、随时都会消失的幻影。 

我正想开口说些什么，却又不知该怎么说。微笑着的她开始亲切地向我问好，又伸出她的右手与我相握。我有点窘迫，低下头去，看见她娇嫩的手背肌肤上赫然印着一行清楚刺眼的字：电脑shop中心23号m型产品——红儿“红儿”是她的名字，是这个比人还像人、也更美的机器人的名字。我喜欢这个名字，也希望它是独一无二的。 

从那一天起，红儿就成了我的“秘书”。 

她是聪明而能干的。自从她来了以后，我的木屋变得整洁多了，甚至可以说得上是“雅观”，再也不见四处乱放的杂物。我猜想，在她的体内也许有较为完整的符合美学规范的程序，所以她才可以轻而易举又别出心裁地将这一切布置得极有艺术情趣。我也渐渐习惯了这一切，清爽的环境的确令人舒畅。红儿又是“善解人意”的，在她无微不至的照顾下，我的生活起居变得正常起来，研究工作也有了一定的进展。 

我坚信当初的选择是正确的。 

红儿像一阵清新的风，从远山来到这个炎热的夏季，也改变了我的生活。 

每天傍晚，我坐在沙发上，音乐从房间的四角飘出来，悠扬动听，我的目光情不自禁地追随着红儿的身影，她一举一动都是那么娇媚生动。这时候我总忍不住在心中暗暗惊叹。她看上去是那么的完美，却并没有一点异于常人的地方，如果有，也只能说她比任何人都显得更无缺陷。可惜我自己的研究占去了绝大多数的时间，否则一定会更注意她，她那极具生命力的肌肤下怎么可能只是线路与芯片的组合呢？她那双比雨后阳光更抚媚的大眼睛，也好像包含着很多很多难以名状的东西。我更奇怪地猜度她额头上的那颗红痣，究竟有什么实际意义？依稀记得上个世纪的印度女人，好像也爱在额前点一点红色。那么她 

欲知后文，按下链接：  diy自己的音乐专辑，我也要做音乐人！  

的设计者为什么会替一个机器人的额头安排一颗红痣呢？ 

可这红痣是美丽的，不久我就习惯了，也淡忘了。 

作为一个科学家，我必须严格要求自己的理性，但作为一个脆弱的人，我又是孤独的，甚至感情远比一般人来得丰富。也许这一点正是我的失败之处，要不然以我的天赋，早在几年前就该成功了。从前我那白发苍苍的导师就曾满怀遗憾，摇着头这样对我说过。 

每当研究进行到关键的时刻，我总会无法抑制地想起：世间的每一件事物都有善与恶的两面性，虽然我们科学家总希望自己的发明能给人类带来幸福安宁，但往往事与愿违，反而将灾难降临到人类头上。这样的事在历史上已不是一两次了。 

想得多了以后，一闭上眼，黑暗中就会出现种种幻象：炸弹，废墟，病痛，尸体，哭泣的孩子，苍白的脸，人们绝望的眼神，还有……我那在战争中丧生的父母。 

一想到这儿，我就浑身颤抖着，脑中什么也装不下了。仿佛自己的每一步都在按动着一颗原子弹的发射钮！ 

在痛苦中我走到门前的台阶上，换了一口气，坐下来仰望星空。星空是如此美丽，安详宁静，没有任何纷乱。那点点繁星往往会给我许多灵感，幼时读过的古诗词就会像泉水一样从我心中涌出来。 

我点燃了一支烟，烟雾袅袅地升起，这时的星空看上去遥远而又清晰。我喜欢这种遥远而清晰的感觉，它让我觉得，梦和现实，终究会成为一样的吧。 

红儿端着一杯咖啡来到我的身边，像十分关切地看着我。我凝视着她，多么奇妙，明明是机器人，却好像有自己的思想，自己的感受。忽然就起了个念头，接着又苦笑了，笑自己的愚蠢，怎么能向一个机器人倾诉自己所有的孤独，所有的沧桑和苦涩，她……会懂吗？ 

可我还是说了，说了我的童年，我的梦想，我曾拥有的和失去的，我说了很多很多，红儿啊红儿，我并不指望你能理解。 

我只是——想诉说。 

而每次她只是静静地听着，从不多说些什么。眼眸深处常常会流露出一些我看不懂的东西，好像隐藏着深深的忧郁。 

我把这些当成我的感觉，我的想象。 

后来有好几次，我亲耳听到她在我背后轻轻地叹息，幽幽的，柔柔的，极似人类的叹息。我不得不怀疑她的电脑是否出了问题，可她的工作是缜密而细致的，找不出任何差错，我一样只能解释为是我自己的错觉。可真的是错觉吗？这悲伤的叹息声在我心底徘徊不去，还有她眼中那好像是伤感的东西。 

每当她站在我面前，温柔地叫我“主人”时，我常常会因为她如花的笑颜而忘记她——红儿——是一个机器人。 

我在心底不止一次对自己说：红儿是完美的，她没有人类所具有的一切缺点。然而，不论她多么像人，多么完美，她仍然是没有生命的，她有的只是程序、电脑芯片、生物复合材料，她没有自己的思想。 

可是，总有种什么东西，我说不清却很害怕的东西，在我的心中疯长起来。 

不知从什么时候起，我开始讨厌“机器人”这个名词来。 

很快的，就到了秋天。 

秋季照例都会有个盛大宴会，将邀请社会各界的知名人士参加，我作为被邀请之列将去赴会。这样的宴会是极其盛大的，但不允许带机器人前去，因为曾经在宴会上发生过一起爆炸事件，事后种种线索都表明是机器人所为，可始终没查出指使者。 

机器人成了最佳的作案工具。那次事件让人们心有余悸，现在连端酒的侍者也全是经过严格挑选的真人。 

出门的时候红儿欲言又止。“主人……”我回头看着她娇媚的脸，她什么也没有再说，可我在眼中看到的——是渴望。 

我不由得心中一动。 

我知道可以带她去，我知道她不会露出任何破绽，我可以将一切掩饰得很好……可是，她是…… 

“不行，红儿，我不能那么做。”我无奈地说。 

一阵沉默。 

“是的，主人。”红儿黯然垂下了她长长的睫毛，“我会留在家里，如果这是你的意愿。” 

我明显地看出了她的失望。那一瞬间，她看上去是那么的脆弱与需要保护，就像个孩子。我差点被自己的错觉打败。使劲摇摇头，我是怎么了，我的理性到哪去了，对于一个科学家最重的理性？ 

我离开了家，也将红儿留在了身后。 

那天晚上我独自去了宴会。 

宴会很热闹，各种色彩的景象在我眼前不断交错着，人们看上去也都是那么快乐，而我呢，说不上是不是也很快乐。 

不知为什么。临走时红儿那美丽而哀怨的眼神一直在我脑中挥之不去…… 

回家的路上，我终于控制不住，向另一个自己投降了。 

我冲进一家灯火辉煌的商店。其实当时我并不知道这样做的原因，可是一看见那双红色的舞鞋，我就明白了自己在找寻的是什么。 

完美的造型，鲜润的水晶红，在明亮的灯光下，闪着不可抵挡的火焰似的光芒。 

这双红舞鞋静静地躺在那儿，好像千年以来都在等待着情人之吻的睡美人。它的光芒令我情不自禁地想起了红儿。正是出自这个原因，我毫不犹豫地买了它，尽管我明白这么做很愚蠢，也缺乏理性——没有一个正常人会给机器人买礼物的。 

可管它呢！ 

当身后传来电脑机械的声音“欢迎再次光临”，那一刻我竟迫不及待地想见到红儿，因为我知道——她一定会高兴。 

也许我再也不能回到从前的孤独中去了。 

我悄悄地打开门。 

昏暗的灯光下，红儿一个人坐着，长长的头发垂下来，将她的脸全融在阴影里了，她看上去很是寂寞。 

我感到歉疚。 

正如我想的一样，当红儿看到我给她带回的礼物时，喜悦与感动使她的眼睛亮闪闪的，欢笑又再一次绽放在她脸上。 

看着她在穿衣镜前试穿鞋子时的兴奋与专注，我不再怀疑她是一个编排了人性程序的机器人，她的设计者是伟大的。 

除此之外，别无解释。 

而从现在起，我就会尝试去把她看作一个真正的女孩。 

除此之外，别无选择。 

这一切，不是因为孤独或疯狂，而是因为爱，一种苦涩而又甜蜜的爱。 

红儿穿上红色的舞鞋，像一个童话故事中的公主，显得更美了。 

音乐从墙壁中飘出来，悠悠地浸透了周围的空间和我的身心。 

在优美柔和的圆舞曲中我与她共舞，一切的一切都变得恍如一个梦境那样的虚无缥缈，无从捉摸。在这雾一般的现实中，我迷失了方向…… 

后来，红儿给我讲起一个故事。那天晚上，她的声音沉重而幽远，像微风滑过水面。“你听过这样一个故事吗，一个关于红舞鞋的传说？很久以前我曾经看过，然后就把它记录到自己的电脑中，好让我永远永远都不能忘记。” 

不知为什么，我又在她眼中发现了那种忧郁，那种让我忘了一切，甚至忘了自己的深深的忧郁。 

这传说讲的是很久很久以前，几百年，甚至上千年，那时没有现在的文明，自然也没有电脑，没有高科技。 

但是，那时已经有了音乐，有了人类，有了爱情，有了梦想，这些，也就足够了。在那个古老的年代里，那些爱做梦的女孩子们常会在自己平淡的生活中，偶然地发现一双美丽的红舞鞋！也许是在树林中，也许是在海边的岩石上，也许是在一觉醒来的床头，也许是在自己玫瑰花围绕着的生日礼物中…… 

而这双红舞鞋是这样的美丽啊，以至于任何女孩都无法抗拒那种穿上它的欲望。每一个得到它的少女都以为自己是拥有了水晶鞋的灰姑娘，迫不及待地想要试一试。 

我只是听着，慢慢地就有了一种缥缈的感觉。她的声音好像是从另一个时空飘来的，把我也牵入了那个世界。 

“可是当她们一穿上这双诱人的鞋子，悲剧也就开始了。她们将无法控制自己的脚，甚至身体，只能不断地随着它跳起舞来——永不停止地舞蹈，很美，也很残忍。她们后悔得想要脱下来，可是没有用，她们已经摆脱不了了，只能一刻不停地跳下去，不论白天和黑夜，直至精疲力竭，直至——死亡！ 

“死亡之舞吸尽了她们的灵魂。 

“然后红舞鞋就会突然消失，同它到来时一样无影无踪。” 

我无法言语，这故事好像透出一股魔力。 

“很可怕，是吗？不过更可怕的却是以后的女孩们明明知道这个可怕的传说，却一样无法抗拒它的诱惑，一样心甘情愿地将自己的脚伸进这双魔鞋。就好像将自己雪白的脖颈送到吸血鬼尖利的牙齿下一般无怨无悔……于是悲剧就会再次重演。” 

红儿叹了口气，看见我的投入，又笑了。 

“别在意，主人，那……只不过是个传说罢了，我希望我能把它讲得更好。” 

她一边说着，一边脱下脚上炫目的红舞鞋，将它放进精致的水晶盒里。 

在那一瞬间，我忽然觉得红儿离我很近又很遥远，好像随时都会消失的风中之花。 

这个世界是善变的，我从不希求什么永恒。可这一刻，我真的希望她能永远留在我身边。 

日子一天天过去，不知不觉我的研究已接近尾声。要是一切顺利的话，那么我所发明的新型电脑，一种能通过电磁波直接与人脑沟通的电脑，将毫无疑问地在科学界引起一场大革命。 

当然，如果没有红儿的帮助，我真无法想象进展会如此之快。 

可惜成功的一天过早的来到了…… 

那是一个深夜，我像一个猎人紧紧跟踪着转瞬即逝的线索一样追逐着自己即将实现的梦想。 

三个小时以后；看着多年来的目标一点点地在面前的电脑屏幕上变成事实并触手可及，我已激动得不能自已。 

当时的第一个反应就是——快去告诉红儿，让她分享我的喜悦。 

“红儿，”我兴冲冲地跑进厨房，她正在里面忙活着，我兴奋得将她一把抱在怀里，“为我高兴吧，红儿，我终于成功了！” 

异常的是，怀中的她身体竞在微微地颤抖着。我疑惑地看着她的眼睛，难道她的某个部件出了问题吗？ 

“主人，我……我只是太高兴了。”她的眼中似乎还闪着泪光，“我就知道你一定会成功的，你先休息一会儿，让我来开瓶香摈，庆祝庆祝。” 

可还没等到红儿将香摈拿来，累得要命的我已倒在床上沉沉地睡着了。 

不一会儿，我就进入了梦乡。起初，梦是模糊的，各种形象飘浮在半空中，不相连贯，最后都化成了迷雾，归入虚无。在梦中，我走着走着，来到了一座鲜花盛开的村庄，熟悉得像我的家乡。这里没有争斗，没有烦恼……然后我梦见了红儿，她微笑着，站在一片灿烂阳光中，眼神纯净柔美，充满憧憬，我快步向她走过去。突然间，她捧起那双红舞鞋，流着泪看着我，泪水滴滴比血还红。接着，她的身影就越飘越远，最后也归入了迷雾…… 

于是我醒了，仍然有一股暖流在胸中鼓荡着，然后我听到一阵奇异的声音，有节奏地敲着我的耳膜。在迷迷糊糊中我站起身，想弄清楚这声音是从哪儿来的。眼前依稀有一个影子在晃动，我使劲睁开双眼：是……是——红儿！ 

而随之映入我眼中的，竟是这样一幅画面：红儿正坐在我的电脑前，专注地闭紧双眼，她额上的“红痣”发出一道奇特刺眼的红色光柱，直照在电脑屏幕上，而屏幕上所有的字母、符号、方程式就顺着这道光柱，被那个表面上是“红痣”，实际上是个高精密的微型电脑，一点点吞噬、接收。刚才的声音就是它发出来的，而红儿正用双手紧按太阳穴，丝毫没有发觉我的存在。 

等我从惊诧中清醒，终于明白发生了什么事。是的，突然间我什么都明白了，往事一幕幕飞快地从脑中掠过，以往从未留意过的疑点一下子都有了答案。 

我真傻！红儿根本就不是一个机器人，从头至尾就不是，她只是一个国际情报组织派来的科技间谍！我早就知道这类组织的存在，却过于自信地认为他们不会找到我头上来。我错了，那些神秘的间谍组织眼中只有钱和权。他们建立了庞大的间谍网络，进行罪恶的勾当。他们培养间谍的手段是秘密的，同时也是严酷的。神通广大的他们利用各种方式窃取了他们想要的东西，或将其倒卖，或留为己用。几乎可以说，没有什么是他们弄不到手的。现在，她正在窃取我的研究成果，而我竟然被她欺骗了这么久！ 

我心中猛地一阵抽搐，继而大怒。 

“红儿！”怒火在我的全身燃烧着。 

她猛地睁开双眼的同时，额上的红光也消失了。看见我，她一点也不惊慌，只是从容地微微一笑，还是那么迷人。 

可这微笑却使我心如刀割！ 

“看来你已经知道了。不错，你应该承认，我是个出色的演员，我一直演得很好，也欺骗了你很长时间，希望你不要恨我。”她自信而优雅地说。 

“你的真实身份到底是什么？现在你可以不必再装了吧。”我冷冷地问她。这时，我倒真情愿她真是一个机器人！ 

“反正我的使命也完成了，没有必要再隐瞒下去。是的，我是国际情报组织派来的一名超级间谍。目的不必多说，自然是拿到你的有价值的研究成果。”她站起来，随手在电脑上一抹，删去了所有贮存，我多年的研究成果就这样毁于一旦！ 

眼见愤怒也于事无补，我反而冷静了下来。尽管她的每句话都像一根刺，深深扎在了我的心里。 

“我从小被组织抚养，是在一个与世隔绝的环境中长大。他们教了我很多东西，所有成为一个出色的间谍所必须学会的东西。我的每一天，甚至每一小时都有极其严格的计划安排。除了学习、训练，我的生活中不会再有任何别的事。正因为这样，我们极少失败。 

“在各种各样的艰苦训练中，我一直是出色的。对于这次任务，我也同样完成得很出色。”她指指自己的额前，“现在你所有的研究成果已被我输入这个微型电脑中，你虽然知道了也没有用，已经太迟了。” 

我颓然地叹了口气：“是的，太迟了，我真傻，早该知道你不可能是一个机器人。” 

听了我的话，她的眼中突然闪现出怒火来，声调也提高了：“你真够傻的，是个彻头彻尾的傻子，难道你心中就只有你的研究，你的方程式吗？难道你就从来没有发觉过——我，是有生命的？……” 

我的喉咙好像被什么给堵住了。 

她的声音，又一次充满了伤感：“你看看我，一个真实的红儿就站在你面前，你曾经看到的，听到的，感觉到的，全部是真实的！真实的体温，真实的心跳，真实的思想，还有——真实的爱……这一切的一切都是真实的啊。” 

我被她的话深深震动了，无言以对。 

她只是凝视着我，泪水簌簌地落下来。 

“你告诉过我，你是孤独的，可我也是孤独的。我永远不知道‘家’是什么样子，明天又要去哪儿，甚至没有一个同伴来听我诉说。你知道吗，我多么希望能够永远陪着你看星空，好让你忘掉痛苦，让你不再感到寂寞。 

“只要你一天不研究出来，我就可以多留在你身边一天。有时候我都快忍不住想把真相告诉你，但那样没有用，我们的组织太强大了，反抗也只不过是白费力气。 

“我只想能够留在你身边，哪怕多叫你一声‘主人’，哪怕多看你一眼也是好的。可是，当你那么高兴地告诉我你终于成功时，我也终于明白了——我不能再欺骗自己。” 

她看上去是那样柔弱却又那么坚定，令人伤心。在我眼中，她从未如此刻这般美丽！ 

“我真不想离开你，主人。可作为一个间谍，如果背叛组织——只有死！” 

她咬咬牙，突然间，令我粹不及防地用手指拉住她额头上的“红痣”，一下子将它拔了出来，这举动大大出乎我的意料。一缕鲜红的血丝顺着她的面颊缓缓流了下来，她凄然一笑，身子晃了两晃就往下倒去。我忙抢上前将她抱住，焦急地呼唤着她的名字。 

红儿，红儿，你对我是多么重要啊。 

在我的呼唤声中她慢慢地睁开了眼睛，深情地望着我。然后她吃力地将手掌举到我眼前，苍白的手心中躺着那个血红色的微型电脑，大约有半寸来长。“你把它保存好‘离开这儿吧，这是红儿……红儿最后所能为你做的了。”我这才明白她的一片苦心，为了我，她竟然……热泪从我的眼中滚落下来，直落到她脸上。“不要难过，主人，”她的声音已经非常虚弱了，可笑容还那么安详，“谢谢你送我的那双红舞鞋。你知道吗，红儿其实也只是那些傻女孩中的一个……在我心里……这双鞋是永远永远也无法脱下来了……” 

我将她紧紧地抱住，狂乱地呼喊着她的名字。她抓着我的衣袖：“不要离开我，我……怕黑。”美丽的眼睛缓缓地却是永远地闭上了。 

她的身体在我怀中渐渐冷去。不论我再怎么呼喊，红儿再也不会醒来了。她走了，只剩下她的声音还在回荡着，一个世纪又一个世纪。 

红舞鞋，美丽而永恒的诱惑！只要你一穿上它，就永远无法再停下来，永远…… 

www.xiaoshuotxt.com



1997-桦树的眼睛

小.说.t|xt.天+堂
作者：赵海虹  

实验证明，音乐对植物的生长有显著的影响，青年女科学家瑟瑟进一步发现了植物也有情感。然而她却突然死于“心肌梗塞”……瑟瑟姓许，是一个文静的女子。她不仅是我少年时代的好友，成人后亦是我难得的知交。 

瑟瑟是一个很好的说话对象，她很有耐心，即使我接连几个小时滔滔不绝地发牢骚，她也会一直面带微笑地倾听。 

她是研究植物学的，拥有一个设备完善的个人研究所，房前还有一片白桦林，四季风光如画。她细心地照料她的植物连同那片小树林，并用她无比的耐心等待它们的回应。她很早就说过，植物也是有感情的。许多人对此付之一笑，包括顾世林。 

顾世林与我俩是青梅竹马的老朋友，我们三人从小就是邻居，时常一起在海边拾贝壳，堆沙堡。我们缘分不浅，又在同一所小学、中学读书。成人后，我当上了世界畅销周刊《默》的一名海外记者，周游列国。世林定居香港，只有瑟瑟仍留在北方的海滨城市Ａ市，进行她默默无闻的研究。瑟瑟的表情总是不温不火，只有两件事能让她平凡的脸生出光彩。头一桩是在她说到植物的时候。她说，清代《秋坪新语》中有记载：当夜深人静时，有个叫侯崇高的读书人在他“异彩奇葩、灿列如锦”的菊花书斋中，弹起了悠扬悦耳的古曲。没有多久，四周的菊花“闻琴起舞，簌簌乱摇”起来。这时“风静帘垂”，纹风不进，为什么菊花会“动”起来呢？侯崇高停指歇弦，菊花安静如常，复弹则又摇动，吓得他推琴而起，不敢再弹了。这种现象，过去一直被认为是无稽之谈，现在则被一些科学实验所证实了。 

每当提到这类事情，瑟瑟便脸色微红。有次她还兴致勃勃地说：“我这儿有许多资料：印度做过植物对音乐反应的实验，发现一种‘拉加’乐可以使水稻、花生、烟叶的产量大幅度提高。Ｎ国也做过一个实验，在长着西葫芦的两间屋子里分别播放摇滚乐和古典音乐。结果放摇滚乐那间的西葫芦背向收音机，而播放古典音乐那间的西葫芦的茎蔓则缠绕在收音机上。可见，植物也有喜欢和讨厌的感情，是吧？”那时的瑟瑟，让我看了忍不住也兴奋起来，也对植物发生了兴趣。 

还有一种情况是当她提到顾世林时，语调中总有种深切的关怀，眼波流动，透出浅浅的温柔。我若是男人，见到这样的姑娘，一定会怦然心动的。但顾世林是个傻子，这么多年也未看出瑟瑟的心。我曾想告诉他，但瑟瑟不答应。“你不让我说，那你自己告诉他呀！” 

“他呀，他已有了所爱的人。”我闻言一呆，顿时为瑟瑟伤心起来。此后，大家分散到各地工作，我也再没有机会为瑟瑟做些什么，或者，当时我应该告诉世林？２００６年１２月９日，也就是两周前，许瑟瑟死于心脏病，年仅２７岁。瑟瑟的未婚夫白朴立刻打电话通知了我，但我直到今天才处理好手头的事务，赶到Ａ市。今天下午３点，我刚下飞机就给白朴打了电话。“喂，请找白朴先生。”“我就是，你是陈平么？我分辨得出你的声音。”“是的，我刚到Ａ市。瑟瑟她……”“对不起，无法让你见她最后一面。前天……把她火化了，骨灰已葬在海滨公墓。”“我想看看她。”“那么，我带你去。” 

见到白朴的时候已近黄昏。海边的天色很美，天空好像喝醉了酒似的，天蓝中带着桔红。海风很大，呼呼的风声中夹着海浪拍岸的声音。一位身着灰色长大衣的男子，手里拿着一束白色的鲜花，静静地站在海边。他一见到我就迎上来问：“你是……”“我是陈平。”我也分辨得出他的声音——低沉的男中音，“你好，白先生。”“请叫我白朴。” 

我是我第一次见白朴。半年前瑟瑟才在信中提起他，说他是她父母安排的结婚对象。她从不愿意细谈他的情况，只说他是她父亲的学生，在Ａ市一家Ｎ国与我国合作的研究所工作。她说：“那人虽不讨厌，但也只是我父母喜欢的人，不是我喜欢的。”或许，她中意的男子永远只有顾世林一个。 

“我带你去瑟瑟的墓。”白朴转身向前走去。我回过神来，跟在他身后，不一会儿，就看到了那块嵌着瑟瑟２７岁生日照片的白色大理石墓碑。白朴把花放在墓前，一言不发。那是一束洁白的百合花。“花一摘下来就失去了生命，瑟瑟不喜欢摘下来的花。”我忽然说。 

欲知后文，按下链接：  最新的音乐，最热的明星，尽在掌握！  

“就算她不接受好了，但这是我的表达方式。”白朴的神情变了，目光中泄露出他的痛苦，“她在乎她的植物，却不在乎我。” 

我心中黯然，觉得他很可怜。但瑟瑟呢？她的感情呢？我望着瑟瑟的照片，年轻的瑟瑟，你爱情的秘密已永远埋在了地下。我的鼻子发酸，眼眶也禁不住湿润了。 

“有件事我不太明白：瑟瑟是因心脏病发作而去世的，那么她应该患有先天性心脏病。但我和她是二十多年的朋友了，从未听说过她有这种病，也从未发现她的心脏不好。” 

“医院的检查结果是心脏病致死。医生也不明白，这么年轻的死者，以前没有心脏病史，如何会心脏病发作。我希望他们能再仔细研究一段时间，但瑟瑟的父母不想再拖下去了。瑟瑟之死对他们而言是难以承受的打击，他们只希望让瑟瑟早日安息，不要再徒留人世供人解剖研究。” 

白朴停顿了一下，继续说：“瑟瑟的父亲是我的恩师。我父母早亡，在北京大学就读时，许教授夫妇在学习上、生活上都给了我许多帮助。我毕业回Ａ市前，他们告诉我，他们的独生女瑟瑟还留在Ａ市，要我照顾她。言下之意当然很明白。”“是这样，瑟瑟很少提这些。” 

“我回Ａ市后，和瑟瑟接触了一年。许教授夫妇还曾特地从北京赶来，希望我们能确定婚姻关系。可是，才半年她就……”我转向白朴，抬头望着他，不漏过他任何细微的感情变化：“那你，爱她么？” 

“我不知道。”白朴的目光顿时黯淡了，微锁的眉头给人以忧郁感，“她一心一意只为工作，我们见面的机会不多。而每次见了面，她不是谈植物的感情问题，就是怀念她逝去的少女时代，使我感到，我在她心中没有任何位置。陈平，其实我很早以前就认识你了。她常常说到你，讲你生活中的一点一滴，关于你的趣事仿佛特别多，使从未谋面的你在我想象中活生生地笑着、说着、生活着，以致我和她一起时觉得仿佛是在和你约会。” 

这一瞬间我恨白朴。但听到瑟瑟是那样深情地怀念和我共同度过的青春岁月，我的心中又充满了甜蜜的哀伤。 

白朴犹豫了一下又说：“但是，从瑟瑟的回忆中，我总觉得还有一个男人的身影，从未离开她的身边，好像已经根植于她的心灵深处。我不知道那个男人是谁，但我清晰地感到了他的存在，明白只要有他在，瑟瑟的心中就永远不会有我的位置。” 

说到这儿，白朴忽然掉转头背对着我，不让我看到他的表情：“我告诉自己不爱我的女人我也不爱她，我以为我做到了，可是……她死了，她再也不会对我说见鬼的植物情感，她再也不能对我讲述她的过去……我受不了这样！” 

我的视线一下子模糊了，我的悲哀与白朴的情感找到了契合点。我顿时觉得自己了解他了，自己完完全全地了解他了，包括他的悲伤，他的无奈，他的痛苦！我哭了，极少在人前哭泣的我哭得泣不成声。白朴也哽咽着，泪水顺着脸颊往下淌。我从没想到我会看到这样的景象，我和一个刚刚谋面的男子在瑟瑟的坟前一同哭泣。我们只有一个共同点：我们都爱瑟瑟。 

快到家时已近８点。我在Ａ市还有一套旧房，这次回国就住在这里。此时我的情绪已经稳定下来，我掏出钥匙正要走进单元楼，耳边忽然响起一个熟悉的声音：“陈平，是你么？”我回过头，那人是顾世林。“我接到你的电报就想来的，但手头还有一些紧急的工作，所以……” 

“我也是今天刚到。我们都是成人了，不比以前那么轻松。三天后，我就要回Ｎ国，为太空英雄诺曼一家做专访。”“我住在白桦旅馆，也是只预订了三天。我想你应该早到了，所以到这里来找你。”我们绕来绕去，谁都没有吐出那个令人心痛的名字。“世林……”我开了口，又说不下去。我能说什么呢？说瑟瑟对他的感情？ 

突然间他的目光变了，变得那么忧伤。他开始说瑟瑟，说我们三个人以前的故事，说到动情处，他握住我的手，泪水一滴滴落在我的手背上。我轻抚他的头，好像安慰一个小孩子。我的悲哀已在今天下午瑟瑟的墓前痛痛快快地倾泻了出来，与白朴共同分担了。现在的我没有哭泣，只在心中哀哀地叫着：“瑟瑟呀，瑟瑟呀——” 

第二天清晨，我带顾世林去海滨墓场为瑟瑟上坟，之后我又独自赶到市红十字会医院了解瑟瑟去世时的具体情况。瑟瑟被送到医院时心脏就已停止跳动。当然，我们还是尽力抢救，希望能出现奇迹，但最终没能拯救过来。她的死因是心肌梗塞，而她以前从未有过心脏病史。她的未婚夫倒是提出要查清病因，院方也希望家属能贡献许瑟瑟的遗体供解剖研究，但他的父母不同意。”我完全理解伯父伯母的心情。女儿已经死了，再也活不过来了，何必再让她受苦呢？“是否有可能是药物引起的心肌梗塞？据我所知，尼古丁就能造成中毒者心肌梗塞，在短时间内死亡。”“是有这样的药物，但经过我们的仔细检查， 

病人死前未注射、服用任何有害药剂。” 

我总觉得瑟瑟的死亡像非正常死亡。那么难道这是谋杀？如果是谋杀，那就必定有凶手和谋杀动机。与世无争的瑟瑟，她的存在会威胁到谁的安全呢？我决心弄个水落石出。下午，我又去了瑟瑟的个人研究所。两年前，我回国休假时来过这里，此次故地重游，却已物是人非。 

研究所坐落在郊外，规模很小。研究所不远处有一片白桦林，瑟瑟把林子也布置成实验区，在那里安装了一些试验设备。 

“这些白桦树都是我的朋友！”瑟瑟的笑语犹在我耳边回响，让我想起“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”的诗句。瑟瑟喜欢白桦树，她说桦树干上的黑色斑块像无*焉频难劬Α* 

“这是你的眼睛，像不像？”瑟瑟仿佛正站在我身边，指着一棵白桦树说，“我常常站在这儿看着它，就像看到了你一样。” 

此刻漫步林间，每一棵桦树上似乎都有无数只眼睛在闪动，每一只都像是瑟瑟的眼睛，温柔美丽的眼睛。阳光透过枝叶照进林间，在碎石小径上撒下点点跳跃的金斑。本来是晴朗无风的天气，桦树的枝叶却在微微颤动，发出“瑟瑟”的声音，空气中仿佛飘荡着一种令人怀念的气息。瑟瑟已匆匆离去，离开了她热爱的生活，离开了她热爱的世界。但为什么此时此刻，我却感到她还活着，与那桦树林一同在我身边低唱?我的心中涌起难言的情感，有怀念，有悲哀，还有追忆往事时的怅惘。 

小路的尽头就是研究所，那是一排乳白色的平房。所有的房间都是互通的，只有一扇对外进出的门，使用二十字密码锁。整个研究所有严密的保护措施，如果不通过正门，绝对无法进入其中的任何一间。我忍不住敲了敲正门，好像瑟瑟还会像两年前那样喜出望外地开门迎接我。我一声声地敲，一声声地唤：“瑟瑟，瑟瑟，开门呀！” 

没有回音。泪水顺着我的脸颊往下流，我的手无力地垂下来。我才完全醒悟了——瑟瑟死了，我最好的朋友真的死了! 

我的目光停在那锁上，恍惚看到了有一行字：输入既定的二十个数字。我的脑海中飞速掠过一些印象，随即蓦然想起瑟瑟的最后一封信：“平，还记得我们三个共同毕业的日子么？请牢牢记住。” 

我们，我、瑟瑟和世林，我们共同毕业的日子。小学毕业日：１９９１年６月３１日；初中毕业日：１９９４年７月３日；高中毕业日：１９９７年６月２１日，刚好是２０个数字。是巧合么？ 

我用颤抖的手指输入了这２０个数字，仿佛冥冥中受着瑟瑟的指引。我有一种预感，如果能打开这扇门，我一定会有极其重要的发现。“咔嗒。”门果然开了。研究所共有十三间房，我感兴趣的仅有两间：瑟瑟的卧室和中心实验室。 

瑟瑟的卧室不大，只有很少几件家具，摆放得很整齐。瑟瑟死后，无人打扫，家具上都蒙着一层薄薄的灰。瑟瑟一向独处，这间卧室只有我两年前来过，据她的来信说，连白朴都从未获允许进入。 

床头的书桌上摆着一个镜框，放着一张瑟瑟、世林和我高中时的合影。我深深体会到了瑟瑟对世林默默付出的爱情。 

我又试着打开了书桌抽屉。我相信是瑟瑟召唤我来查明一切，她告诉我“我们三个共同毕业的日子”肯定不是无心的，我一定要把她托付给我的事办好。 

一张放在抽屉深处的画片吸引了我的注意力。再仔细一看，原来是从一本杂志上剪下来的“青年植物学家白朴”的照片。我一下呆了。 

白朴，瑟瑟的心中也未尝没有你的位置呀。确实，性格内向的瑟瑟会向白朴讲述自己的过去，本身就说明她没有对白朴紧闭自己的心扉。我缓缓把画片放进提包。我想把它交给白朴，这也许能令他得到一点安慰。 

紧接着我又走进中心实验室。两年前我曾在这里消磨过两天时光，瑟瑟教会了我几种仪器的简单操作方法，我最喜欢“玩”的是植物情感变化测定仪。 

上个世纪，许多世界知名的植物学家都做过关于植物情感的试验。如“植物对痛苦感受”的试验：把植物根部置入热水中，从仪器中立即传出植物绝望的呼叫声。又如“植物与记忆力”的实验：把两种植物并排置于屋内，让一个人当着其中一株的面毁掉另一株，然后让这个人混进由６人组成的队伍依次走过来（这些人全部带着面罩），当毁坏植物的人走过时，那株活着的植物便在记录纸上留下强烈的信号指示。由此可见，植物不仅也有喜怒哀乐，而且会表露感情。 

瑟瑟设计制造的植物情感变化测定仪比上个世纪的任何同类装置都要先进，在当代也属世界前列。这台仪器与桦树中的若干台观察仪相连，可以接收到桦树感情波动的信号。仪器还与智能电脑合为一体，具备多种功能，操作方法比较简便。此时我又试着开动测定仪，仪器的显示屏上立刻出现了许多信号。我忽然想到：既然这台测定仪以前每天２４小时不间断地接收桦树林中观察仪发出的信号，并自动储存记录，那么，我可以查到瑟瑟死亡当天桦树的感情信号了。瑟瑟是在桦树林中突然“发病”死亡的，也许我会从中找到什么线索。我按下“人机对话键”：“我要看今年１２月９日晚１０点至１１点桦树林试验区的信号记录。”显示屏上出现了无数条波动的线条，刚开始是剧烈地上下波动，不久变为激烈颤抖的线条，如同病人心脏病发作时的心电图。 

我倒吸一口凉气，继续命令：“总结这一时期桦树林观察区的信号变化，并进行‘情感辨识’。”五秒钟后，我看到了这样的字样： 

“忧虑——愤怒——仇恨、恐惧、痛苦——极度的悲哀。”这就是那晚１０点至１１点桦树的感情变化过程。 

我的疑虑被证实了。根据这样的记录，瑟瑟只能是被谋杀的。从颤抖的线条中，我仿佛看到了凶手与瑟瑟激烈的争执，看到他要伤害瑟瑟，瑟瑟极力挣扎，凶手得逞，瑟瑟死去……瑟瑟，相信我，我一定会找出真凶，将他绳之以法！我一定会为你雪恨的！ 

可我在a市只有两天时间了，而对凶手以及谋杀的动机、方法一无所知。公安部门不可能将仪器显示的结果作为瑟瑟死于谋杀的证据而立案侦察，我只有靠自己了。 

“请显示今天下午３：００至３：２０桦树林实验区的植物感情变化。”这是刚才我通过白桦林的大概时间段。如我所料，显示屏上出现的是微微波动的线条，如同春天的湖水泛起的轻波细浪，辨识结果：“友好，轻度伤感，怀念。” 

我为这新的测试结果喜不自禁，无意间触动了一个按钮。显示屏上的图像变了，又出现了起伏很大的线条，不仅频率高，而且波强远远大于刚才。我大吃一惊，看清显示屏上同时显示出４：３８时间。是桦树林区现在传来的信号，发生了什么事？情感辨识：极度反感。一个念头疾速在脑际产生：凶手来了！凶手正穿过桦树林向这里走来！正在这时，我听到敲门声。 

瑟瑟不喜欢门铃，她说门铃声对她和她的植物都是一种有害的刺激。因此她在研究所内装上了“回音”设备。那种设备使来人的敲门声和呼唤，甚至说的话都能清晰地传到研究所的每一间房里。这时，我还听到了这样的话：“有人在么？我是ＣＮ研究所的马吕斯博士，与这里的前任研究者许小姐有些业务上的往来。如果你是下任研究员，我想和你商量一下以后的合作，以及上月交换的实验植物的问题。”ＣＮ研究所？这是白朴工作的研究所呀。这个马吕斯是否就是白朴的合作者？“有人在么？中心实验室有人么？”马吕斯继续问。是灯，我开着的灯泄露了我的存在。我该怎么办？我的心中迅速转过千百个念头。如果这个马吕斯是凶手，他杀害瑟瑟的动机是否与植物研究有关？ 

ＣＮ研究所是Ｎ国与我国合办的植物研究所。Ｎ国的学者为什么要到我国来研究植物？今天上午从医院回来，我顺便做过调查，ＣＮ研究所仿佛正在研制一种什么生化制剂。 

我在Ｎ国几年的工作中，触及过这个国家各个层面的黑幕，深知这个国家的科研、文化、体育活动等都渗透着政治目的。近年来，新闻界多次揭发Ｎ国采用与别国合作的形式秘密研制生化武器，一般由Ｎ国出资，合作国提供场所，以便避免污染Ｎ国的环境。如今把生物制剂与Ｎ国相连，我脑海中冒出的第一个念头就是——生化武器！ 

我一下子兴奋了起来：假设Ｎ国的马吕斯假合作之名，暗中研制新型生化武器，并未让合作者白朴察觉，却被瑟瑟发现，她甚至掌握了他研制生化武器的证据，他是否就有充分的理由杀害瑟瑟？ 

绝对有。马吕斯很可能就使用了他新研制的生化制剂——这用一般的检测方法是无法发现的——害了瑟瑟。 

如果事实真是如此，那么，既然瑟瑟已死，他的罪恶又不为人知，他为什么还要到这里来呢？他要寻找什么？是不是这里留有他的犯罪证据，比如：瑟瑟先前所掌握的他研制生化武器的证据? 

想到这儿，我的目光飞快地在实验室中搜索。突然，我捕捉到了一抹不协调的色彩。那是一个很小的瓶子，瓶口密封，瓶里盛着大约２０毫升的液体，瓶身上半截是红色，下半截则是透明的。由于瑟瑟喜欢白色，中心实验室中使用的器具除透明的以外仅有白色，所以那一抹红就特别醒目。或者可以这样想：这不是瑟瑟实验室的药剂瓶。 

敲门声停了，也许马吕斯已经离开，或者守在门口，危险还未解除。我打算暂时躲一躲，并利用这段时间更细致地调查一下。 

我把小瓶子放在掌心中仔细地瞧，发现瓶上还贴着一个小小的标签，上面写着“danger”（危险），瓶底玻璃上浮出浅浅的“ＣＮ”字样。它使我对马吕斯就是谋杀瑟瑟的凶手的想法深信不疑了。但我该怎么办？马吕斯也许还不知道谁在这里，可如果我走出研究室，他必定会跟踪我的。而且，很可能他事先就从白朴那儿知道我与瑟瑟是最好的朋友，我一到Ａ市他就注意我了，怀疑瑟瑟告诉过我什么。至少，他现在已知道我能开启密码锁，我掌握了他想要的密码！ 

马吕斯一定会有所行动，在此之前我必须采取主动。当务之急是查明小瓶中的液体，一旦证实它是一种可当作生化武器的新的原病毒，我将立刻通报国际组织并与《默》总部联络。只要尽快把事实公之于众，马吕斯杀我灭口也就没有了意义。 

我的心中有几种念头：一是为瑟瑟报仇，一是惩办这个制造生化武器的魔头马吕斯并声讨Ｎ国政府，一是为了自己的生命安全而斗争！我深知这事件幕后有Ｎ国的势力，斩草容易除根难，那将是另一场异常艰苦的战争。 

这一瞬间，我胸中充满了战斗的勇气与力量，我不是孤独的，为瑟瑟讨回公道，将不是一场私人恩怨而是与世界和平息息相关的重大行动。然而，此刻我一个人身在一间与外界隔绝的实验室里，身边都是冷冰冰的仪器与试管。研究所之外仿佛弥漫着罪恶与恐怖的气息，我内心深处有一点害怕，不，是非常害怕。 

我的身体微微颤抖，我渴望有谁相帮助，这时候我想到的第一个名字就是白朴。为什么是白朴？也许因为他让我觉得，他是瑟瑟的男朋友，是一个可以信任和依靠的人。 

我取出手提式电话，正准备输入白朴的电话号码，耳边却又传来了马吕斯的声音——他果然一直等在门口：“如果你现在不能见我，我还会再来造访。或者你用电话和我联系，我的号码是５７３２６３８９。”随后，植物情感变化测定仪上的信号证实他又一次通过了白桦林并消失了。我相信，这一次他是真的走了。他大概已知道我的身份，不怕我会逃出他的手掌心。 

我松了一口气，又拿起电话。不能找白朴——心里有个声音这样说。我犹豫了半晌，才按下顾世林的号码。为什么不找白朴？因为他的电话很可能被马吕斯监听，他的一切活动，说不定也都受着马吕斯的监视。这个推理合乎逻辑。“喂喂，我是顾世林。”“是我，陈平。” 

“平，我刚才去找过你，但没有找到。我有事要告诉你。我现在过来可以么？”大概是感觉到我的犹豫，他作了解释，“是这样的。我中午接到一个电话，请我们两个明天上午９：００一起去ＣＮ研究所。平，你去么？”ＣＮ研究所？“是谁打来的电话？” 

“对方没有说明。他好像很急，只说请我们去就匆匆挂断了电话。不过，ＣＮ研究所不就是瑟瑟的未婚夫白朴工作的地方么？也许是他请我们去的?”“你打算去么？”“我想见瑟瑟的未婚夫，看看他是个什么样的人。”我飞快地思考着——如果是白朴打的电话，他一定会留下姓名。那么，会不会是马吕斯设下的圈套?不，我们不能去！ 

但是，如果是白朴打的电话呢？这也不是不可能的。今天我电话里对他说过，瑟瑟还有一位朋友到了Ａ市，还把顾世林房间里的电话号码告诉了他。或者白朴已猜到顾世林就是那个在瑟瑟心中占有重要地位的人，所以打邀请电话的时候，由于某种心理障碍而没有自报姓名。 

当然，假如是马吕斯的约会，我们去会是很危险的。谋杀并不难，尤其是凶手掌握了不留痕迹的新式杀人武器。但这样也好，这正是一次我们互探虚实的机会。可我不能让顾世林去冒这个杀身的危险，我需要想个理由。有了，正好有一件事可以交给他去做。“世林，拜托你一件事可以么？”“尽管说好了。” 

“世林，你是知道的，我能留在这儿的时间只有两天了，可我还有其它事要做。明天上午，我本来应该去找一位化学家，请他帮我检验某种药品的成分，这是一件非常重要的工作。当然我更希望去ＣＮ研究所。”“你的意思是——”“明天我代表我们两个人去赴白朴之约，请你代我去找那位化学家，可以么？”“平！”世林在电话里的声音变得怪怪的，许是觉得我有点儿蛮不讲理吧。“我们是老朋友了，就帮我这个忙吧！” 

“平，我不是怪你提出的要求不合理。我想你这么决定一定另有原因，你为什么不告诉我呢？有问题我也可以帮你解决嘛！” 

我的心中涌上融融暖意，世林对我的理解比我想象的还要深呀。但是那个原因我不能告诉他，否则他一定要孩子气地和我共同冒险。“那么你是答应了？”我趁势问。“是的。”世林的回答颇有几分心灰意冷。我对他有些抱歉，但我不希望他涉险。他是我的好朋友呀，我没能救瑟瑟，我至少要救他。 

我把贴着“危险”标签的小瓶放进包里，站起身来，最后把实验室里各种实验器具细细察看了一遍。我事先并没有想到还会有新的发现，这发现后来改变了我的命运。 

那是一个白色大圆筒，打开盖子可以看到筒里装有一个绿色的密闭容器，我认得这是一种恒温器，可以使容器内部保持特定的温度，而我手中的这个恒温器内部竟保持了零下６７摄氏度的低温。筒内大约有５００毫升左右的液体。可以想象，这种液体在常温下呈气态。我盖上盖子，一字字地读出瑟瑟贴上的标签说明：桦树之酒——植物兴奋剂——现仅证明对桦树有效。那么瑟瑟成功了！ 

她曾对我谈起她的设想：植物表达感情的方式很难被人类所察觉，但只要研究出一种能使植物兴奋的物质，把它们的情绪充分地显露出来，人类终究会认可植物也是有情感的。如果发明了这种物质她要把它叫做“酒”。 

虽然这种“桦树之酒”只对桦树有效，但这发明已能震惊世界——这是植物的兴奋剂呀，能让我们的世界变成一个有更多的声音、更多的情感、更丰富、更快乐的世界。我要把这件事通知瑟瑟的父亲，他一定会为瑟瑟感到骄傲。我也希望他能以自己的国际知名度，帮助瑟瑟实现她生前的愿望——把“植物之酒”推上世界植物学研究的高峰，而瑟瑟的名字将被载入史册。 

当夜，我秘密离开了瑟瑟的研究所。第二天早晨，我便把那可能盛放的是新病毒的药剂瓶交给顾世林，请他按我给的地址去找那位化学家。然后，我只身前往ＣＮ研究所。 

ＣＮ研究所占地不大，从外观上看与其说像研究所，不如说像一幢高级别墅。 

迎候的人果然是白朴，我顿时松了一口气，悬着的心落到了实处。“你好。”“早上好。怎么，只有你一个人么？”“世林另外有急事要做，让我代他向你致歉。” 

“请进来坐。”我跟在白朴的身后走进实验大楼。“会客室在一楼，我的卧室在２楼，或者你想看看我的工作室？”“不，我想去你的卧室说话。”我轻声说，“这幢楼里还有别的人吧？有些话我不想在会客厅里说。” 

“这里还有我的合作者马吕斯教授和他夫人。”白朴望了我一眼，接着说，“那就按你的意思，到我卧室去吧。”一进他的卧室，我立刻关上门，取出一个小如火柴盒的仪器，在房间里四处寻找。“怎么了，你在干什么？”“嘘——”我示意噤声。大约五分钟后，我解除了警报。 

“我怀疑你被别人监视，不过你的卧室没有装监视仪和监听器，我可以放心说话了。”我见他的神情变得十分严肃，“我待会儿向你解释。你请我和顾世林到这里来有什么事？” 

白朴有些犹豫，他缓缓回答：“我……其实我是想证明自己的一个猜想。嗯，就是想证实顾世林是否就是瑟瑟一直爱的那个人，我想看看他到底是什么模样。”“果然如此。” 

“你总能了解我。”白朴笑了，他的微笑能令人感到温暖，“所以我希望你也一起来。在这种情况下看到你，会使我不那么难过。”我被他的话深深感动了。闲谈几句之后，我从包里取出那张从瑟瑟的卧室里找到的画片。 

“这是瑟瑟的卧室里放着的画片，是你的照片。”瑟瑟虽然一直暗恋世林，但她终于也被白朴的真情感动了。这张暗藏的画片就如她深藏未露的情感，他一看就会明白。他颓然跌坐在床沿，低垂着头，喃喃道：“我明白那句话了……我真愚蠢……”“白朴，别这样，你应该高兴，她也喜欢你呀！”我不愿看到他颓唐的样子，这令我难受。 

白朴抬头望了我一眼，那目光中有种我不能明了的感情，是幸福?痛苦?还是悔恨?不，我说不清这是一种什么样的目光。我忍不住在他身边坐下，轻轻拍拍他的肩膀，当年我也是这样来安慰瑟瑟的。“请你支持我。”他说。他紧紧握住了我的手。我感到他的手是冰凉的，和我一样。“让我们互相支持吧。”我说，接着向他讲述了我昨天下午的经历。 

我省略了关于植物情感变化测定仪的部分，因为白朴说过，他认为植物有感情的说法是荒诞的。我强调说明，从瑟瑟的实验室里藏有ＣＮ研究所的剧毒制品，瑟瑟的离奇死亡以及马吕斯的出现这三点，就可以推断马吕斯有很大的谋杀嫌疑。 

“今天下午我就能得到化验结果，只要那确是一种新研制的病毒，单凭这一点我就可以报告公安机构和相应的国际组织。但我还需要你的帮助，白朴。”白朴握着我的手在激烈地颤抖，我相信此时仇恨与愤怒也正在他的胸中沸腾。 

我需要白朴的帮助，而且他必须这样做，他必须协助我及公安部门、国际组织的各种调查，证明自己的清白。不管怎么说，他也是ＣＮ研究所的一员，至少在研制生化武器上有难以洗刷的嫌疑。 

“我明白了。”他望着我，恳切而坚定地说，“我会去查看马吕斯的实验室。今天下午你如果得到了肯定的消息，请马上告诉我。”“如果证实了那种液体是生化武器原病毒，我打算约马吕斯今晚在瑟瑟的研究所会面。” 

“是我们与他会面，同时我联系好本地公安部门把他当场抓获。马吕斯如果拥有特殊病毒，很可能会像杀害瑟瑟那样杀害你的。记住，我们要并肩战斗！”白朴说。 

“好，我们并肩战斗。”我有些哽咽了。“这件事你没有告诉顾世林？”“没有。”“那就别告诉他。这次行动太危险，涉险的人越少越好。”“我也是这么想的。” 

白朴深深地望了我一眼，仿佛了解了我所有的心意。他的嘴角露出一丝笑意：“现在，把那２０字的密码告诉我好么？” 

现在是１２月２５日晚７时２０分，我正坐在瑟瑟的中央实验室里等待白朴的到来。我的心情既紧张又激动，目光则停留在实验台上摆着的那个小小的药剂瓶上。 

顾世林已为我带来了我想要的答案。这个看似普通的小瓶子中有一个可怕的魔鬼——一种类似爱滋病毒的新型病毒。它通过呼吸道和消化道感染，并使感染者自身的免疫系统在半个月内遭到完全彻底的破坏。这种病毒是以多种植物提取液加上动物激素化合而成，无色无味，是一种极其可怕的“隐形杀手”！ 

杀害瑟瑟的，应该是另一种毒剂，比起我面前的这种“隐形杀手”，那种会使人心肌梗塞的药物实在是小巫见大巫。而能研制出“隐形杀手”的人绝对能够研制出那种相对“简单”的毒剂来。 

我和白朴约好了７点半在瑟瑟的中心实验室会面，并约马吕斯今晚８点来此处。当然，白朴已通知了公安机关，从７时４０分就开始对整个实验区实行监视。计划应该是万无一失了。我现在的心情有如即将上战场的战士那么紧张和兴奋。植物情感变化显示仪上的图像出现异状，有人进入了桦树林。是白朴么？不，不是他。 

桦树的感情变化是那么强烈，甚至超过了上一次马吕斯出现时的情况。屏幕上出现高*挡ㄗ聪撸*仿佛桦树颤抖的心，一如心肌梗塞病人的心电图，连仪器本身也开始微微振动，并发出嗡嗡的声音。“一模一样！简直一模一样！”我不禁叫出声来，脸变得煞白。这图像与瑟瑟被害时的记录极其相似。我努力抑制自己心中的惶恐，对图像进行“情感辨识”。辨识结果：“极度的仇恨！” 

极度的仇恨！难道是马吕斯提前来了么？但为什么昨日与今日，桦树的情感变化会有这么大的改变？这不符合逻辑！ 

不，不，冷静，我要冷静下来。从头至尾想一想，我觉得遗漏了什么，我的推理和判断是在哪一步出现了错误?植物感情变化测定仪上显示的不是“极度反感”，而是“极度的仇恨”。难道，马吕斯不是真凶？也许……也许还有一种解释。真凶另有其人?我从不敢这样想，我甚至不忍心做这样的假设。 

如果我敢于在心里吐出那个名字，一切问题就很容易得到解释，因为这个人可以比马吕斯更方便地杀害瑟瑟。我心里乱成一团麻，甚至不能思考下一步我该怎么做，直到我听到了那个人的声音：“平，我来了。”这一刻我如雷轰顶，心痛欲裂，全身颤栗不已。真的是白朴!马吕斯只是他的帮凶。而他居然叫我“平”!他应该正在输入密码，他马上就要进来了！ 

我猛地跳了起来，把“隐形杀手”装进提包，又近乎下意识地带上那筒“桦树之酒”，迅速离开中心实验室，冲进在走廊斜对面的另一间房间。 

这大约是间书房，屋里一片黑暗。我背靠着关上的门，微微喘息，心猛烈跳动，几乎要从嗓子眼儿里蹦出来。 

我听到了走廊上的脚步声，只有一个人，他一个人来的。对了，他并不知道有一种仪器早已暴露了他的真实身份。他也许还要演一场戏，骗回“隐形杀手”，然后，他的同伴马吕斯会到来，他们可以一起杀死我。当然，不会有什么公安人员来协助我，我不会傻到此刻还指望白朴预先通知了公安机关。 

我屏住呼吸，等待着白朴进入实验室的那一刻。这里所有的房间在每次开启后都会自动关上，我只等着白朴进入中心实验室，门一关，我就可以乘机离开这里，冲出大门，逃离研究所。我嘴唇咬出了血，带着一丝甜腥味儿。 

随着“咔嗒”的声响后，又是“嗒”的一声——中心实验室的门关上了，我的等待已至尽头。我立即抽身出门，蹑足向走廊那一边的研究所大门走去。然而我疏忽了一点：房的门也会自动关闭，那暴露了我行踪的轻轻一声“嗒”对我而言不亚于山崩海啸的巨响。我不能企望于白朴的迟钝，他一定听到了。我不再蹑足，而是飞也似的一口气奔出了研究所。 

不知何时，屋外已下起了大雪，雪片如鹅毛般铺天盖地而来。没有风，但桦树林仍在颤动，想来是它们对白朴的仇恨之情尚未平复。我奔入林中，在那条林间小径上拼命地跑着。白朴追上来了，他急促的脚步声与愈来愈近的呼吸像原始部落祭祀之夜的死亡鼓点。他马上就要追上我了，逃是逃不掉的。我要赶快想个办法，不然就只能引颈待戮。 

提包里有件东西沉沉的，影响了我奔跑的速度。对了，那是“桦树之酒”，这种低温存放的植物兴奋剂一旦接触常温就会立刻汽化。 

我站住了，每每在最紧张的时刻我会突然镇定。我取出“桦树之酒”，打开白色圆筒，又小心地打开内层恒温瓶的瓶盖。仅仅半秒，瓶中就腾出一阵水汽，在雪光的映照中仿佛闪着绿色的莹光。水汽散得很快，随风飘向林中的每一个角落。这时，白朴已到了我的身后。我盖上两层瓶盖，“桦树之酒”大约还剩一半，我希望自己还有机会把这剩下的一半交给许教授。“平，是你吗？”白朴问，“你在做什么？”我把“桦树之酒”放回提包里，回身面对着他。“平，你为什么躲着我？我们不是事先约好了……”我只是平静地望着他，无法提出可以自圆其说的借口。我的悲愤而痛苦的目光早已暴露了我心中的秘 

密。“原来如此……”他喃喃地说，脸色也变了。 

也许是我的幻觉，我觉得此刻桦树颤动得更厉害了，枝叶相击发出“哗哗”的响声。桦林仿佛正经受着龙卷风的袭击，连树干也开始摇晃起来。白朴从大衣口袋里掏出一个小瓶，大约是某种喷剂。 

“你都知道了？是的，是这么回事。瑟瑟发现我和马吕斯合作研制生化武器，还掌握了我们的犯罪证据，她约我在这个地方会面，逼我向公安部门自首。她把我逼得太紧了，我没有办法，只能杀了她。马吕斯没有出手，他只是冷眼旁观，看我执行任务。” 

我没有淌泪，我唇上的血也凝固了，我的心早已冰冷。我只是说：“我真愚蠢。”“我才真正愚蠢。如果我早知道她对我的感情，或许我会有别的选择。”白朴摆弄着手中的喷剂，好像还没有对我动手的意思，“我一直恨她对我毫不在乎。现在想来，如果我当时选择自首，即使入狱她也许都会等着我。我自小孤独，一无所有；马吕斯给了我一笔巨款，我想金钱或是爱情我至少总应拥有一样吧。昨天你告诉我她对我的感情，我才真的很后悔当初的选择。” 

桦树树干开始左右摇摆，在我们身边发出可怕的“哗啦”、“哗啦”的巨响。我的心中萌发出希望，但也未尝不为这种景象感到害怕。 

白朴却依然不在意，他从不相信所谓的“植物情感”。他伸手拉我，我想甩开他的手，但他用右臂把我紧紧抱在怀里，左手已把那瓶喷剂凑到我的面前。 

我不敢挣扎，我怕挣扎时屏不住呼吸会吸进什么可怕的气体，我知道如果那样我会像瑟瑟一般死去。心肌梗塞，不留痕迹地死去，公安部门即使怀疑也找不到证据。 

“我没有骗你。”白朴用一种异常温柔而此刻却令我毛骨悚然的语调说，“第一次见面时，我说的是真话。我很早就认识了你，甚至很早就喜欢你。但这一次我没有选择了，我们之间只有一个人可以活命。”我心里说：他就要喷毒气了，他就要喷毒气了！ 

此时整个桦树林已如地狱，四面充斥着可怕的声音，摇摇摆摆的大树，纷纷折断坠落的枝叶，鹅毛般的雪片，仿佛都是有生命的，全都一起在我们身边怒吼！不，不仅仅是这样，它们也要战斗！ 

我们身边的几棵桦树更是摇摇欲坠，我们仿佛身处于即将倒塌的大厦底层。白朴也好像意识到了什么，他一手死死抱紧我，不让我逃脱，一手把喷剂对着我的面部狂喷。 

我紧闭着嘴，屏住鼻息，甚至闭上眼睛。我害怕极了，我不知道自己还能强忍多久，再这样下去我没被毒死就先要窒息。无论是怎么死，我都已看见死亡的大门向我敞开……忽然间，我听到“轰隆”一声巨响夹着一声惨叫，抱着我的手臂松开了。 

我睁开眼，只见白朴倒在地上，一棵粗大的白桦树重重地压在他的身上。不仅如此，还有三四棵桦树剧烈地摇摆着，接二连三地倒在他的身上，发出一声声的轰然巨响。这是桦树的愤怒。风停了，雪停了，桦树林里静悄悄的。有人在虚弱地呻吟着。 

我缓缓走到白朴身边，蹲下身子，以悲喜交集的心情默默望着他的脸。他的头受了重击，血流满面。虽然映着地上的雪光，我却仍然看不清他的表情。他就要死了，救不活了，他口中仿佛还喃喃地说着什么。我凑近他，想听清他最后的话。“瑟瑟，那是瑟瑟的眼睛，到处都是……”我抬头看，黑暗的林中仍可见到桦树干上无数的黑斑，仿佛无数只眼睛。现在是７点３９分。白朴已停止了呼吸。马吕斯不久也会来吧？不要紧，我已向公安局报了警，他们即将赶到现场。 

明天下午我就要回Ｎ国去，相信不久就可以在世界各大报刊上看到关于Ｎ国在我国设制研究所研制生化武器，并被当地公安机关破获的新闻。这些将给Ｎ国的生化武器计划带来沉重的打击，不过，瑟瑟和白朴的名字将不会见报。 

明天，我又得离开Ａ市了，离开我亲爱的故乡。我想再见世林一面，和他好好谈谈，再一次追怀我们俩和瑟瑟共同度过的美好时光。 

我隐隐听到了警车的声音，仿佛落幕的铃声，宣告又一个故事将要结束。此刻的我，忽然想到两天前初见白朴的时候，昏的海边那迷人的天色……我轻声对着天空说：瑟瑟，你可以瞑目了!一颗泪珠滑过我的腮边。  

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



1997-猫捉老鼠的游戏

小＿说  txt 天+堂
作者：陈兰  

一切似乎是从我的大学时代开始的。从那个时候起，它们就已经在悄悄注意这个世界了。大学时我们常玩的游戏是“猫捉老鼠”。老鼠当然是我们，猫呢，是一位表情古板（甚至有些凶神恶煞）、穿着白大褂警惕四顾的老太太——准确的说，是机房里值班的老太太，似乎她唯一的任务就是捉拿我们。每当我们在机房里玩游戏玩得最投入时，猛听得一声冷得彻骨的喝斥从身后传来：“你，是哪个班的？”我们只有自叹晦气，将目光从美丽诱人的屏幕上收回，迅速在脸上挤出一副诚惶诚恐、老实巴交的表情，垂着头跟着白大褂的背影到值班室接受惩罚，身后必定是满屋子同情与幸灾乐祸交织的目光。 

“适者生存”，达尔文的话真是真理。“猫与老鼠”的斗争在双方机智的较量下逐渐进化，“老鼠们”更加狡猾，而“猫”则越发机敏。尽管我们制造了各种玩弄技巧的小软件来掩盖我们游戏的画面，但“猫”也换上了走路轻盈的软底布鞋，常在我们游戏正酣时悄然偷袭，立时来个“人赃俱获”，于是我们几乎全都上了她的黑名单。 

终于，划时代的革命来到了。天才的阿昕力挽狂澜，成了我们的领袖。阿昕对网络游戏的痴迷不亚于我们任何一个人，但他从未被“猫”逮住，这得益于他反应的敏锐与非凡的才华。眼看大批的弟兄被无情地扫荡，阿昕于心不忍，向我们伸出了救援的手。 

对付“猫”的无声行动最好的办法是让她有声，于是，每次当我们准备在机房的网上大干一场时，我们每个人都戴着一副经阿昕加工的耳塞。“猫”肯定怀疑我们在机房玩机子时还有雅兴听音乐，但她绝对料不到我们是在留心她的足音。原因很简单，每当我们在值班室用学生证换每台计算机的钥匙盘时，总有一个人会不慎将什么东西掉在地上，他在俯下身去拾取之际，悄悄将一个直径只有几毫米的与“猫”软底布鞋颜色浑然一体的小颗粒粘在她的鞋上。这个小颗粒是阿昕的杰作，是一个信号发生器，当然，只在一定范围内才有效。所以，每当“猫”自以为是悄无声息地在各个机房巡视，看到的总是“老鼠” 

们很乖地在编程序或对一些奇怪的符号苦思冥想，“猫”也就满脸疑惑和怅惘，嘀咕着走开了。我们自然对阿昕的相助感激不已。 

不料，“猫”的许久未变的黑名单上终于增添了一个新成员——阿昕居然没能幸免。 

那天，我们戴着耳塞在机房聚精会神地进入游戏所营造的神秘世界，警报蓦然响起——“猫”又开始偷袭了。机房里立刻响起一片忙碌的按键声，我们匆忙用一些屏幕保护软件将游戏的画面抹去，代之以编程界面，期待看到“猫”又一次失望的眼神。然而，那恍若隔世的喝声再度响起：“你，是哪个班的？”那喝声有着抑制不住的欢快。我们惊讶地发现倒霉蛋竟然是阿昕，只见他的目光仍定定地停在屏幕上，一脸惊讶，仿佛被什么深深吸引住了，而那屏幕却是精致的游戏画面！待“猫”重复了一遍她的口头禅，阿昕才突然从梦中惊醒过来，意识到自己成了俘虏。 

回到寝室，阿昕的眼神仍是一片迷离，他喃喃地说：“真是奇怪，我今天在游戏里碰见一个新的……生物。” 

“真的？”我扬起了眉，“‘龙之谜’我们已经玩过三遍了，难道还有没发掘的新天地？” 

“那个生物，或者说是人，不是游戏里的，它只是远远地跟着我，仿佛在默默地观察，而不参与。”阿昕似乎才缓过神来，兴奋地说，“我一直觉得有人在跟着我，可是每次到处看，什么都没有。你知道，通过那座古桥后，应该是只有我一个人在走山路，可在这时，却有一团光亮在前方隐隐出现，像一只变形虫，它渐渐有了轮廓，脚出现了，接着是衣服，头，天哪，竟跟我操纵的主人公一模一样。我还以为是游戏中偶然出现的敌人，虽然不能解释它为什么跟主人公长得一模一样，于是，我果断地开炮了。可是……红色的炮弹从它的身体穿过，它就像一个虚无的人，毫发未损。那个人，我想应该是独立于游戏 

欲知后文，按下链接：  经典怀旧老歌，历久弥新  

之外的……真奇怪。”就在他茫然不解的时候，被“猫”逮住了。 

可是后来轮到我们觉得奇怪了，因为我们玩游戏时也常常碰见了这样的人。游戏中的人和它们甚至能交错而过，重叠在一起。它们从何而来？我们用杀毒软件杀了一遍又一遍，每次结果都证明计算机内很干净。显然，它们不属于游戏的世界，我们也只有叹叹气、耸耸肩的份儿了。 

就在那段时间，老师们也对着计算机目瞪口呆了，因为他们办公室里的计算机屏幕上相同的图形在慢慢变多，同一字符被重复了多遍，尽管鼠标在图标上拼命点着，它们却毫无反应。“什么东西？”“莫名其妙！”老师们不安地嘀咕着。 

“整个校园网里都有它们存在了。”我告诉了阿昕。他只是沉默，目光却奇怪地闪动。半年之后，世界联网的各地都有这样的“客人”光临过，人们惴惴不安。一天，我和阿昕从网上看到了一篇有关它们的公告：“据专家估计，这是一种升级的病毒，它们现在的行为似乎没有恶意，但却令人难以估测。有关人士正全力投入此项研究。”阿昕的嘴边却掠过一丝嘲讽的微笑。 

一个夜晚，在一片香甜的鼾声中，阿昕却没有入睡，他两眼熠熠闪光，低声对我说：“我有点明白它们是什么了。专家们说是升级的病毒。我看不仅仅是升级，远远不是。它们已经开始对这个世界感兴趣了，它们在模仿，在暗暗地观察……那么，它们今后会怎么做呢？”“它们到底是什么？”我的心中掠过不安。“会知道的，将来的某一天，它们会证明它们的存在的。现在仅仅是开始，仅仅只是个开始……”听着阿昕的低声诉说，我隐隐觉得有什么将要来临了。 

可是，奇怪的模仿现象在专家们还未能弄清缘由之前突然地消失了，仿佛以前只是孩童玩的恶作剧。我望着渐渐正常的屏幕，心中却更加惴惴不安。“那只是激战前短暂的平静。”我想起了阿昕的话。 

毕业后，阿昕似乎消失在空气中了，只有偶尔发来一封电子邮件表明他仍活在世上。我只知道他在搞一项研究，此外，还在造一座“桥”。时光就这样平淡无味地穿越了三年，世界平静无事，我心中的疑团也就渐渐冰释了。 

然而，在一个春光灿烂的日子里，突然间响起了我曾揣测过的激战的第一声号角。那天，我像往常一样开机，准备倾听那无聊的自检声。蓦然间，有个明亮的金属声音传来，随即在漆黑的屏幕上显示了一行世界语：“向外面的世界问好！”停顿了几秒钟，一切恢复正常。是哪个混蛋小子穷极无聊搞的花招？我叹了口气，拿出了杀毒软盘，插入驱动器。刚一运行，就有奇怪嘶哑的声音传来，我的驱动器坏了。随后我发现电脑里所有的存储空间均占满了，没有一丝空隙。我感到额上有细密的汗珠渗出，不祥的预感慢慢扩散开来。 

全世界联网终端的每台电脑都在相同时刻收到了相同的问候：“向外面的世界问好！”而所有企图用杀毒工具的人们，无疑都遭遇了和我一样的下场。这是嗣后我从网络里得知的信息，世界一定大乱了。可阿昕此刻在干什么呢？ 

一周过去了，人们的自傲心理受到的沉重打击并没平复。没有任何安全系统防止了那次礼貌的问候，尽管信息系统没有遭到影响，可人们对像幽灵般可以来去自如的它们已经心存畏惧。我们电脑的空间在那时一度被占满，稍后又恢复正常。这只能说明一件事，它们曾光临过，但又倏忽离开了。 

电话铃声响了，我拿起了听筒。听筒里忽然传来再熟悉不过的声音，我脑海中便浮现出阿昕那永远的笑容。他压低了嗓门：“快来吧，我找到它们了，你是第一个分享我发现的朋友。” 

我风快驾车驶向阿昕所说的地址，在一座庞大的白楼前停下，验过身份磁卡，进入楼内，我便看见了头发蓬乱的阿昕，他因兴奋眼睛分外明亮。 

阿昕领我来到了中心控制室，一位有着孩童般清澈目光的老者急急地走来迎接我们。“这是华纳博士，你叫他老华就行。”阿昕介绍道，“他和我一起奋战了三年，是我的死党。”老华笑了，拍拍我的肩，又拍拍阿昕的肩：“来吧，让我们开始吧。” 

控制室内的大屏幕逐渐亮起，一张世界的联网图呈现出来，每个网点上有一个红点在隐隐闪亮。整个厅内只听见阿昕的声音在低低回荡。 

“它们是有智慧的，在大学的一个夜晚我终于想通了这点。那时的它们才刚刚开始进化得具有思维能力，它们想弄明白自己所处的世界，想搞清楚它们世界外的世界。它们的祖先，其实我们都应知道，就是多年前出世的电脑病毒。 

“病毒只是最原始的，它们具有破坏能力，但是最重要的是，它们还具有很强的自我复制能力，就像人类的细胞分裂。在自我复制中，就像生物进化时基因突变一样，它们的能力因进化日益增强。生物生命的核心——基因藏在ＤＮＡ和ＲＮＡ中，ＤＮＡ与ＲＮＡ逐字给出具体的指令，制造出了地球的万物。计算机的二进制‘１’和‘０’的无穷组合也同样构成了另一种ＤＮＡ和ＲＮＡ，即是它们的生命密码。在网络内特殊的环境下，它们进化的速度远远超过了地球上任何一种生物。这些生物（或许不该叫生物）逐渐繁殖在网络天地中，开始观察，开始学习，而现在，它们已经对外面的世界感兴趣了。 

“我在三年前碰见了老华，我们的想法不谋而合，于是我们一直等待着它们重新与外部世界联系。那天，问候语刚一闪现，我们意识到它们来了。它们有足够的速度通过网络溜走，但我们更快地掐断了它们与网络的联系，于是，进入我们主机的那一位便被困住了。它很快就意识到了它的处境，恼怒地东窜西跳，破坏了所有信息——幸亏我们早有准备。等它发现没有其它东西可破坏时，它终于安静了一会儿。此时我们迅速找到了它的位置，并关了机，以防它再乱窜。此后的工作是我和老华梦寐以求的，就像大学时我们常玩的‘猫捉老鼠’的游戏一样，我和老华要找到‘老鼠’的窝。我们在它的身上负载了几段 

小程序，有如当年在‘猫’的鞋上安一颗信号发生器。负载的信号发生器会在它所到之处留下痕迹，也会复制到它所接触到的信息中。我们在这张大屏幕前守候了一星期，看见越来越多的红点——它的所到之处逐渐亮起来，越来越多的同类携带了复制的新的信号发生器。如此之多，你简直想不到，整个世界最后笼罩在一遍红光之中。我怀疑它们已形成了自己的社会了，它们实际上已经占据了整个网络。 

“它们喜欢翻阅图书馆的资料，喜欢我们人类制造的各种电脑游戏，对各种软件也很好奇，四处都插上一脚。我很难想象它们对人类究竟了解多少，对它们所谓的外面的世界了解多少。而我们现在，对它们也是知之甚少，所以，我和老华想到它们的世界去看看。” 

“到它们的世界？”我吃惊地重复阿昕的话，怀疑他是否神经错乱了。可是他俩不由分说很默契地把我拉到控制台，我这才发现有两顶奇特的头盔。“这就是我曾告诉你的‘桥’，我和老华在等待它们，迎接它们而设的礼物——一座由外部世界通向内部世界的‘桥’。”阿昕一边说，一边轻轻抚摸着有青色光泽的头盔表面。我再一次愣住了。 

厅内的灯光逐渐黯淡下来，阿昕和老华慢慢戴上了头盔，我默默为他们联结好各种输入输出线。经过短暂的紧急培训，我已大概掌握了机器的用法。阿昕懒得为我解释“桥”的原理，只含含糊糊说将人思维的微弱电流转化为计算机的输入信号，人就可以进入网络内部。我的到来无疑为他们提供了一位可靠而又能干的助手。当所有的线连接完毕后，我微微吁了一口气。大屏幕的光又渐渐亮了，世界网络地图随之清晰地浮现出来。我敲了几下键盘，通道的门缓缓开启，我屏住了呼吸。 

这是第一次，人类试图探索未知的又一新天地，一个不同于外部世界中物质存在的真实的天地。阿昕和老华的意识，从实物存在的世界流入了这一新的世界。 

我看见主机的输入端有了反应，他们进去了，那会是怎样一个世界呢？ 

代表阿昕和老华的两个绿色光点在网络图中冉冉出现，他们自由自在地游荡，兴奋而欢快，悠悠然窜入另一网点，瞬间又不见了。他们在干什么？一会儿，输出端便有了反应，我匆忙开启了主机通道的门，他们回来了。头盔泛起了亮光，阿昕和老华的眼睛缓缓睁开，透出惊喜而感慨的眼光。 

“这么快，你们看见了什么？”我急忙凑上前问道。 

阿昕和老华对望了一眼，沉默半晌，老华突然叹了一口气，说：“真神奇啊！没有了肉体凡身的束缚，只有意识在飞翔，以难以置信的速度，在迷宫般广阔而神秘的世界四处感知。我们不能‘看’，只能感知，它们想必也是这样的。但是，四处都是人类意识的痕迹，真的，到哪儿都有人类世界的资料，显示出这个迷宫的主人是谁。我觉得我们在里面逛了很久很久，但好像孤零零的，除了阿昕没有其他同伴，偌大一个世界冷清得像一座坟墓，尽管周围不断有不同的信息飞来窜去，但那些都没有生命，就像一些陨石在飞。”老华喘了口气，又和阿昕对望一眼。我明白他们想的也是我所想问的问题：“它们藏在哪 

儿了呢？” 

好奇心驱使我缠着阿昕和老华提出我想进入网络的要求。老华只是微微笑着，阿昕却不耐烦地白了我一眼，说：“像你这种东南西北都分不清的人，到了里面能找着路吗？”我便哑口无言了。 

“为什么它们还没有出现呢？”在他们又一次准备进入之前，我提出了这样的疑问。阿昕和老华对视了一下，沉默不语。半晌，阿昕忽然坚定地说：“再找几遍，总会找到的。”我又提出：“让我也和你们一起找吧！”阿昕斩钉截铁地大声说：“不行！” 

我茫然地站在原地，老华走过来拍拍我的肩，安慰道：“别在意，最近我们都有些烦躁。找了许多遍，原以为无处不在的它们竟然没有踪影。从第一次进入它们的世界开始，我和阿昕就到处感觉到它们的存在，就是找不到，但分明又有无数双眼睛在默默地望着我们这两个不速之客。我们的意识在流动，但流到哪里都有受注视的感觉。它们其实是无处不存在的，只是当它们知道我们来到时，隐藏起来了。也许，它们只是躲藏起来观察我们，就像当初观察世界一样，到了适当的时候，它们会突然出来，把我们围在中央，凝视我们的。它们会做什么？没人知道。你是阿昕最好的朋友，他不会叫你去冒这个险的，而 

我们已经豁出去了。”老华的眼光亲切地望着我。 

我颤抖着手重复早已熟练的操作，望着似乎沉睡的阿昕与老华，他们的思维又进入了那个迷宫般的世界，那个善恶未知、神秘而冷漠的世界。自从在大学时那夜里阿昕给我说过那番话起，那个世界，就仿佛在遥远的地方悬挂着，漠然地俯视着我们。我不由感到恐惧，那些以新的生命密码存在的意识，会怎样对待周围的世界，亦即它们的世界以外的世界？而我所敬重与热爱的这两个人，就正在这样的世界漂游，怀着人类与生俱来的好奇心与探索精神。输出接口有反应了，我连忙输入指令，开启端口，他们回来了。我听见阿昕嘴里发出一种奇怪的声音，竟然是喊我的名字，我蓦地过去抓住他，使劲摇晃着：“阿 

昕，你怎么了？”阿昕的眼睛突然睁开，放射出逼人的兴奋光芒，几乎是嚷道：“我们发现它们了！” 

“天哪，简直就像黏菌，有如此强的应变能力。”老华喃喃自语，“远远地看见了它，意识的存在证明了它不同于那些无生命的信息移动。它确如黏菌那样迅速分解，每一段都是一个有生命的个体，每一小段迅速向不同方向移动。我们来不及捕捉，它们便隐入了信息群中，悄无声息。” 

“呀，”阿昕突然叫了一声，引得我和老华吃惊地望着他，“一种新的繁殖方式，或许只是隐藏自己，但每一小段必定都携带着它自身的生命密码。从最开始的单纯复制——可以解释为无性繁殖，逐渐进化。也许到某一天，它们会……”他突然住口了，我们顺着他吃惊的目光看见了正在变化的屏幕。 

网络图中，悄无声息地出现了淡淡的红色小点，迅速移动着向一个网点聚去，宛如无数夜空飞蛾扑向独明的灯火。那些红点从哪儿来，为什么聚在一起？“不可思议，”阿昕自言自语道，“又出现了，那是我们在收到‘问候’时，给其中一个携带上的‘信号发生器’所显示的红点。当时红点迅速感染了世界所有网点以显示它们的踪迹，它们的一些同类也同时感染上了。但当我们公布了程序让世界消除各网点遗留的痕迹时，它们自身所负载的红点也消失了。这很正常，以它们的智慧办这种事轻而易举。可是，为什么现在信号又重新出现了，并且向同一地点汇聚？……” 

阿昕转头望着老华，老华似乎会意地点了点头。我明白他们要干什么了，正想劝阻他们不要再进去，却听阿昕一声吩咐：“开始准备！”他俩便毅然戴上了头盔，我只好继续操作。眼见渐渐汇聚的红点，缥缈而捉摸不定，仿若从冥冥之中发出的召唤。我暗暗在心中祝祷：但愿一帆风顺吧！于是开启了通道之门。 

两点微弱的莹莹绿光在屏幕出现，阿昕和老华已经进去了。汇聚的红点瞬时停顿了一下，像是感知了他们的到来。绿光毫不迟疑地向红点汇聚的网点移动，兴奋而雀跃。越来越近了，我甚至无法想象他们即将把期待已久的面纱揭开时那一刹那的狂喜，我默默地忍受着最后一刻期待的煎熬。 

就在那一刻，面纱仿佛已经吹动了，我的血液却似乎凝固了——刚才从容不迫慢慢汇聚的红点一瞬间从屏幕上失去了踪影。四周一片寂静，我甚至能听到自己脉搏的律动。屏幕上的绿光茫然而不知所措地颤动着，空旷的网络只有这两点孤独的绿光。刚才的一切好像只不过是梦境。 

我猛然省悟，冲着屏幕大叫：“快回来！”陷阱！这是一个陷阱！我的脑海在灵光一闪中冒出了这个令我冷汗淋漓的词语。屏幕上的绿光似乎感应到了，迅速往回游动，像是拼命甩掉什么。我的手心也开始冒汗，焦急地注视着，无形之中有什么在追赶呢？ 

终于，在两点绿光几乎同时到达通道门口时，我按下了开启键。但有一点绿光突然停住，并绕到了另一绿光的后面，似乎撞上了什么东西，不住颤抖。但它还是坚持着，晃晃悠悠尾随第一点绿光进入了通道，我迅速关闭了通道的门。 

头盔的灯依次亮了，先是阿昕，再是老华。我压抑着狂跳的心，小心地摇着他们，心中只有一个愿望：快点醒来。 

阿昕慢慢睁开了眼睛，极度紧张使他虚弱不堪，他挣扎着甩掉身上的线路，扑向老华，摇着他：“老华，你怎么了？” 

老华苍白的脸上没有一丝表情，好久才睁开双眼，眼神却是一片木然，头慢慢地垂了下。 

医生被叫来看了后，说：“我们没有把握能使他苏醒，他的意识似乎全都混乱了。”阿昕望着沉睡中的老华，长长叹了口气。 

以后的几天阿昕坐在老华的椅子上发呆，断断续续地讲出当时的经历。当时他们兴奋地感受到了各种信号的汇聚，带有明显而强烈的意识痕迹。然而就在到达的那一刻，所有的感觉都消失了，四周就像死寂的坟墓，如有一只巨手从空中突然抓去了所有的东西，可在冥冥之中却有一股危险的潜流在涌动——他们知道是它们来了。突然一阵强烈的干扰震得他们几乎发晕，他们唯一的想法就是只有沿着来路跑回主机，可干扰越来越厉害，弄得他们跌跌撞撞。将到通道时，听见老华一声低喝：“快进去！”他随即滑进了通道，却突然感到心痛如绞，这时他觉察到身后老华的意识在逐渐涣散…… 

“是老华绕到我身后抵挡住了干扰。”阿昕喃喃自语，他的眼眶含着晶莹的泪花。但他强忍住没有哭泣，只是拼命敲打键盘，敲出的只有一句话：“你们到底是为什么？” 

敲了许久，阿昕终于敲累了，他蜷缩在椅子里。 

一会儿，屏幕奇怪地亮了，出现了一个个字母，竟然排出了一句话：“请不要干涉我们的世界！” 

我和阿昕惊呆了。突然，阿昕明白了过来，他敲出了一句话：“你们生活在我们创造的世界中。” 

“上帝创造了宇宙，但他从此无权干涉万物的发展。”屏幕回答。 

“你们无权侵害人类！”“人类不是万物的主宰，我们不允许我们的世界受到侵害。” 

“我们并没有侵害你们。” 

“你们终有一天会不允许我们存在，这是你们的天性。你们现在正在探索，将来谁知道呢？” 

“那你们会干涉人类的世界吗？” 

沉默了一阵，屏幕才又显示了回答：“我们控制了网络世界，而网络世界控制了人类世界。人类创造了网络控制人类的世界，也创造了我们控制网络的世界。” 

屏幕逐渐黯淡了。 

我和阿昕呆立在原处，恍惚听到了来自遥远世界的一声黎明的号音…… 

“准备好了吗？”阿昕冲着操作台边一位精干的年轻人问道。年轻人迅速点了一下头，开始麻利地连结各种导线。我走到老华的座位坐下，一边戴上头盔，一边对阿昕说：“刚才得到消息，联合科学协会已经整理好了我们寄给他们的所有资料，世界各国将会得到相同的警告。那些家伙已经照你的图纸做了几百个这种‘桥’。”我指了指头顶上的头盔。“新的战斗开始了！”阿昕微笑着说，“让我们做开路先锋吧！” 

我和阿昕连好了头上的线路，向那位年轻人点点头，看见他按下了一个键钮。我的意识霎时有些模糊，但迅速感到一扇明亮的大门开启了，我和阿昕结伴游向了光亮深处不可预知的世界…… 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



1997-七重外壳

小?说?txt?天堂
作者：王晋康  

1999年8月23日，小甘和姐夫乘坐中航波音747客机到达旧金山。姐夫斯托恩·吴，中文名叫吴中，买的是单程机票，给甘又明买的是往返机票。小甘必须在7天后返回北京，去上他的大学三年级课程。 

在旧金山他们没出机场，直接坐上了联合航空公司去休斯敦的麦道飞机。抵达这个航天城时已是万家灯火了。高速公路上的车灯组成流动跳荡、十分明亮的光同，城市的灯光照彻夜空，把这座新兴城市映成一个透明的巨大星团。飞机开始下降，耳朵里嗡嗡作响，那个巨大的亮星团开始分解出异彩纷呈的霓虹灯光。直到这时，甘又明才相信自己真的到了美国。 

下了飞机，他们乘坐地下有轨电车来到一个停车场，吴中找到自己那辆银灰色的汽车，用遥控器打开车门。10分钟后他们已来到高速公路上。吴中扳动一个开关后便松开方向盘，从随身皮包里取出一个小巧的办公机，开始同基地联络。 

“我在为你办理进基地的手续。”他简短地说。 

甘又明惊讶地看着这辆无人驾驶的汽车在高速公路上疾驶。路上，除了对面的汽车刷刷地掠过去之外，百里路面见不到一个行人和警察。在这道机械洪流中，甘又明真正体会到为什么“汽车人”在美国的动画片中大行其道。他们的汽车对前边汽车追尾太紧时，甘又明免不了心中忐忑，斯托恩·吴猜到他的心思，从办公机上抬起头，平淡地说： 

“放心，它有最先进的防撞功能。” 

甘问：“它是卫星导航？我见资料上介绍过，说这种自动驾驶方式是下个世纪的技术。” 

姐夫微微一笑：“国内的资料比国外的现状常常有5～10年的滞后期，我带你去的b基地又是美国国内最超前的。你在那儿可以看到许多科幻性的技术，它可以说是21世纪科技社会的一个预展。比如这辆汽车，你知道它是什么动力吗？” 

不是姐夫问，他还真没想这个问题。他看看汽车，外形和汽油车没什么区别，车速表上的指针已超过了210英里（约337.9公里），汽车行驶得异常平稳。他猜道： 

“从外形看当然不是太阳能汽车，是高能电池的电动汽车？氢氧电池的电动汽车？高容量储氢金属的氢动力汽车？在我的印象中，这些都是公元2000年以后的未来汽车。” 

吴中摇摇头：“都不是。这辆汽车是惯性能驱动，它装备有12个像普通汽车汽缸大小的飞轮，转速3o万次每秒。所以储能量很大，充电一次可以行驶1000公里。飞轮悬浮在一个超导体形成的巨大磁场里，基本没有磨擦损失，使惯性能在受控状态下逐步转化为电能。这是代替汽油车的多种方案之一，但不一定是最好的方案。” 

甘又明半是晒笑的说：“也许，b基地里还有能给植物授粉的微型昆虫机器？有克隆人？有光孤立子通信？有激光驱动的宇宙飞船？” 

斯托恩·吴扭头看他一眼，平静地说：“没错，除了‘克隆人’囿于伦理问题没有付诸实施外，其他的都已投入实用或小规模试用。” 

之后他就不再说话，在他的办公机上专心致志地办公。甘又明不由得暗暗打量他的侧影。他的相貌平常，身体比较单薄，大脑门，有如女性般的纤纤十指在电脑键盘上翻飞自如，时而停下来在屏幕上迅速浏览一下从基地发来的数据。 

如鱼得水。甘又明脑子里老是重复这个词。这个文弱男子在科技社会里真是如鱼得水，无怪乎姐姐是那样爱他、崇拜他。这种人正是21世纪的弄潮儿，在女性心目中，他们已代替了那些筋腱突出的西部牛仔英雄。 

7天前，34岁的斯托恩·吴突然飞回国内，第三天就同31岁的星子姑娘举行了婚礼。婚礼上，新娘满脸的幸福，新郎却像机器人一样冷静。刚从老家返校的甘又明借着三分酒气，讥讽地对姐夫哥说： 

“谢天谢地，我姐姐苦苦等了8年，你总算从电脑网络里走出来了。你知道吗？很长时间，我认为你已经非物质化了，或者只剩下一个脑袋泡在美国某个实验室的营养液中。” 

斯托恩·吴平静宽厚地笑笑，同小舅哥碰碰杯，一饮而尽。甘又明对他一直非常不满，甚至可以说是抱有敌意。8年来，至少是从他考进清华大学计算机系的3年来，他极少在姐姐那儿见到吴先生的消息，最多不过是在电脑网络中发来几句问候。甘又明曾刻薄地对姐姐说： 

欲知后文，按下链接：  我的音乐世界，我的地盘！  

“你的未婚夫究竟是吴先生，还是一个zhw＠07．bx．us的电子函件地址？别傻了，那个人如果不是早已变心，就是变成了没有性程序的机器人。” 

姐姐总是笑笑说：“他太忙，现在是美国b基地虚拟试验室的负责人。”不过弟弟的话并非没有一点影响。那天晚上，她发了一封电子函件，委婉地说想要一张他的近影。第二天一张表情漠然的照片传回来了——仍是在电脑网络中！为此，甘又明一口咬定这张照片是虚拟的：“美国的警务科学家早把面孔合成软件发展得尽善尽美，你想叫这张照片变胖变瘦，是哭是笑，或者想从10岁的照片变化出34岁的模样，都只用半秒钟的时间！你想，他为什么不寄一张普通相片呢，这里面一定有鬼！” 

即使婚礼过后，甘又明仍然敌意难消。客人走后，他悻悻地对姐姐说： 

“他为什么不接你去美国？这位上了世界名人录、名列美国20位最杰出青年科学家的吴先生养不活你吗？姐姐，我担心他在那边有了十七八个情人，甚至已成了家。我知道你是个高智商的学者，但高智商的女人在对待爱情上常常低能。用不用我再提醒一次？那个国度既是高科技的伊甸园，又是一个世界末日般的罪恶渊薮。” 

星子已听惯了弟弟的刻薄话，她笑着说：“你不是说他是没有性别的机器人吗？这种机器人是不需要情人的。” 

“那他为什么不接你去美国？” 

“他说这儿有他的根，有他童年的根，人生的根。他说，当他在光怪陆离的科技社会里迷失本性时，他需要回来寻找信仰的支撑点，就像希腊神话英雄安泰需要地母的滋养一样。” 

她在复述这些话时，脸上洋溢着圣洁的光辉。甘又明喊起来： 

“姐姐呀，你真是天下最痴情又最愚蠢的女人！这都是言情小说中的道白，你怎么也能当真！”他看看表，9点40分，是中央7台的科技影视长廊节目时间，这个时间他是雷打不动的。他打开电视，嘟囔道： 

“反正我把该说的都说了，到时你莫怪我。” 

那晚的科技影视节目是“电脑鱼缸”——正是它促成了他的美国之行。“电脑鱼缸”是一种微型仿真系统，电脑中储存了几百种鱼类的基因，你只要任意挑选几种，按下确认钮，它们就开始在屏幕上从容邀游。画面48帧每秒，比电影快一倍，所以画面上看上去甚至比真鱼还逼真。不仅如此，这些鱼还会生长，会弱肉强食，会求婚决斗，会因鱼食的多寡而变肥变瘦。雌雄配对的机会完全是随机的，一旦某对夫妻结合，它们的后代就兼具父母的基因，因而兼具父母特有的形态习性。它们会根据环境条件产生变异。一句话，这个鱼缸完完全全是一个鱼类社会的缩影——但只是虚拟状态。 

新婚夫妇来到客厅时，甘又明正在击节低赞： 

“太奇妙了，太奇妙了！”每次看到类似的节目，他常有“浮一大白”的快感。这会儿他完全忘却了对姐夫的敌意，兴致勃勃地对姐夫说： 

“很巧妙的构思。如果把节奏加快——这对于电脑是再容易不过了——是否可以在几分钟内预演鱼类几千万年的进化？还可以把主角换成人，来模拟人类社会的进化。比如说模拟第三次世界大战的进程？把所有的社会矛盾、各国军力、民族情绪、宗教冲突、各国领导人的心理素质等等输进一个超级虚拟系统，推演出二三十种战争进程，我想它对军事统帅的决策一定大有神益。” 

斯托恩·吴看了他一眼，他发现这个清华大三学生的思路比较活跃，不免对这位小舅子发生了兴趣。他坐到甘的面前，简捷地说： 

“你说的不错，这正是虚拟技术诸多用途之一。不过这个电脑鱼缸太小儿科了，我们早已超过了它，远远超过了它。” 

甘又明好奇地问：“发展到什么程度？能否给我讲讲，如果不涉及到贵国，”他有意把这几个字念重，“利益的话。” 

吴中笑笑，接过妻子递过来的两杯咖啡，递给小舅子一杯。他略为思考后说： 

“我想你已知道，在虚拟技术中，人可以‘进入’虚拟世界。” 

“对，通过目镜和棘刺手套，人可以进入电脑鱼缸和鱼儿嬉戏。” 

吴中摇摇头：“那都是20年前的旧古董了。我们现在使用的是一种被称作‘外壳’（shell）的中介物。通过它，人可以完全真实地融入虚拟世界。我们的技术甚至已发展到这种程度：某人进入虚拟系统之后，如果没有系统外的帮助就无法辨别出所处环境的真假。正像一个密闭飞船里的乘员，若没有系统外参照物，就无法确认自己是否在运动。” 

甘笑嘻嘻地说：“那个‘某人’是否服用了迷幻药？科克（coke）？快克（crack）？哈希什（hashish）？” 

斯托恩·吴看看他，心平气和地说：“没有。” 

甘又明大笑起来：“那你就有点吹牛了！我想，一个神经健全、头脑清醒的人，肯定能从虚拟环境中找出破绽来！要不，是美国人普遍智力低下？也难怪，在美国，全民性的吸毒泛滥至少已延续了100年，难免引起智力退化。” 

吴中冷冷地说：“说几句俏皮话是很容易的，不过献身科学的人一般已经摈弃了这种爱好。甘先生，你想试试向我的虚拟技术挑战？” 

甘又明两眼发光，跃跃欲试地说： 

“这可挠到我的痒处了！我天生喜欢这样的智力体操，从小至今，乐此不疲。不过，我恐怕暂时去不了美国吧。” 

吴中笑笑，对妻子说；“我给他安排一次为期7天的短期访问，不耽误他回校上课。” 

甘又明很快领教了姐夫的地位和能量。3天后，吴中告别新婚妻子匆匆返回美国时，甘又明也怀揣着一张往返机票、一份特别签证和1000美金坐在特等舱里，享受着空姐的微笑和茶几上的新鲜水果。 

一条公路沿着海滩穿行，再往前是广阔的滩涂地。这儿人烟稀少，雪亮的灯光刺破夜色，展现出一个茂密安静的绿色世界，自然的蛮荒和嵌入其中的现代化建筑相映成趣。天光南亮，他们赶到一个营地。营地占地不大，在做工粗糙的铁栅栏中散布着十几座平房。虽然途中已经联系过，但警卫室声称没有收到对甘又明放行的命令。斯托恩·吴面色不豫，拿起内线电话，节奏很快地说了一通。甘又明的英语水平已经可以听懂他们的谈话。 

吴说，我与贵国政府签订了合同，我自然会恪守它，包括其中的保密条款。实际上，只要这次我回国7天而未泄密，你就不必担心了。从这几句话中，甘又明听出了他的傲气。 

他又说，实际上这位中国青年是作为临时雇员来基地的。你知道我们一直在招募挑选那些最有天资的美国青年，让他们去寻找虚拟世界的漏洞，以求改进设计。成功者还要发给1 美元的奖金。这位甘先生也是一个很合适的人选，他思维灵活，天生是个怀疑派，而且是在一个完全不同的文化背景中长大。我们的技术只有经过不同文化背景的人士的检验，才是万无一失的。当然，甘先生没有经过例行的安全甄别，但我的话是否可以作为担保呢！ 

对方显然犹豫片刻，然后交谈了几句，吴中笑道： 

“谢谢，我记住你的这次人情。” 

他把话筒递给警卫，警卫听完后殷勤地说： 

“头头说，对两位先生免除一切检查。我送你们过去。” 

现在，在他们面前是一个巨大的圆形管道。吴中按动一个电钮，管道上一座密封门缓缓打开。他们走进一个圆筒状的车厢，车厢内相当豪华，摆着四部真皮转角沙发。吴同仅有的两名乘客打了招呼，安顿甘又明坐下，打开酒柜门，问： 

“喝点什么？威士忌、橙汁还是咖啡？” 

“橙汁吧。” 

吴中倒橙汁时，车厢非常平稳地起动了。甘又明只是在看到橙汁水平面向后倾斜时，才察觉到车厢在加速。他从窗户向外望去，看到飞速后掠的绿树旷野。一群海鸟在窗外掠过，立即出现在后边的窗户中。但他敏锐地发现，所谓窗户只是一张液晶屏幕上的仿真画面。他笑着用手敲敲假窗户： 

“也是虚拟的？” 

吴中微笑着说：“你的观察力很敏锐。对，这种管道是全封闭的，它是饱和蒸汽管道，车厢行进时，前方蒸汽迅速凝为水滴，车厢经过后又迅速气化，所以几乎没有空气阻力，可以达到两马赫的高速；使用磁斥悬浮和驱动。它是一种几乎不耗能的运输方式，相信在下一个世纪中叶，它将在很大程度上代替火车。”他笑道，“当然啦，因为是封闭环境，旅客容易感到压抑郁闷，所以我们搞了这些仿真窗户。” 

磁悬浮车辆已达到最高速，正保持着这个速度无声地疾驶，窗外景物的后掠也越来越快。按方位和地图推算，这时头顶已经是浅海了。吴中严肃地说： 

“还有10分钟时间。我想简单地介绍一下我们的虚拟技术，希望你不要过于轻敌。像你这样的青年志愿者我们已接待过上千人次，只有6个人挣到了自己的1 美元。此后我们堵住了所有的漏洞，再没人能挣到这笔奖金了。我很希望你能成为第七个成功者，但首先你要彻底清除你的轻敌思想。” 

他略为沉吟，平缓地说： 

“你要知道，一个封闭系统中的智慧生物很难对自身所处环境作出客观的判断。例如，当宇宙飞船接近光速时，时间速率就会接近为零。但光速飞船内的乘员感觉不到这个变化，他们仍然认为自己是在正常地吃饭、谈话、睡眠、衰老。再比如，我们说宇宙在膨胀，也能用光线的红移来测出膨胀速率。但这种膨胀只是天体距离的膨胀，天体本身并未膨胀。如果所有天体连同观察者本身也在同步地膨胀，我们能拿什么不变的尺度来确认宇宙的膨胀？绝无可能。” 

甘又明笑道：“我信服你的理论，但进入虚拟环境中的人并未完全封闭，至少他们的思维是在虚拟系统之外形成的，自然带着它的惯性。我完全能以这种惯性作为参照物来判断环境的真实性，就像刚才用水面的倾斜来判断车辆是否加速。” 

斯托恩·吴凝眸，看着他，良久才笑道： 

“我没有看错你，你的思维确实非常明快，一下子抓到了关键。但请你相信，我们也不是笨蛋。我们已能把被试者的思维取出来，并即时性地反馈到虚拟环境中去。比如说，尽管我们的虚拟系统与全球信息网络相通，可以随时汲取几乎无限的信息，但它肯定不能囊括你的个人记忆：你母亲20年前的容貌啦，你孩提时住的房舍啦，童年时的游戏啦，你对某位女同学的隐秘爱情啦，等等。但是，”他强调道，“凡是你在自己的记忆库中能提取到的东西，立即会天衣无缝地织进虚拟环境中，所以你仍然没有一个可供辨别的基准。” 

甘又明微笑不言，对自己的智力仍然充满信心。吴中也不再赘言，简捷地说： 

“我的话已经完了，你记着，我们将让你在虚拟世界中跳进跳出，反复进行。何时你确认自己已回到真实世界中，就向我发一个信号。如果你的判断是正确的，你就会怀揣1 美元回国。”他又加了一句，“不要轻敌，小伙子。呶，已经到站了，下车吧。” 

他们在地下南道里走了一段路，碰到的工作人员都尊敬地向吴中致意，这使甘又明又一次掂出了姐夫在这儿的分量。他们来到一座空旷的大厅，四周是天蓝色的墙壁和屋顶，浑然一体，大厅中央有两把测试椅。这幢大厅不算豪华，但建筑做工十分精致，每一处墙角，每一寸地板，都像象牙雕刻一样光滑严密，毫无瑕疵。吴中拿上一个遥控器，带甘又明来到大厅中间，说： 

“先让你对虚拟世界有一个感性认识。让你看看哪种环境呢？”他略为思考，说：“你先看看我们的电脑鱼缸吧。” 

他按动电键，大厅中瞬时间充满了清澈的海水，波光潋滟，珊瑚礁壁立千尺，有的成伞状，有的成蘑菇状。一只一米长的蛤蜊垂直嵌在珊瑚里，半露的身体犹如彩色的丝绒。还有彩色的赘虾、5条手臂的星鱼、漂亮的石斑鱼。突然前边冒出一只巨大的八足章鱼，它的小眼睛阴森地盯着前边，行动诡秘地缓缓爬过来。甘又明本能地蜷起身子，但章鱼熟视无睹，缓缓从他的身体中穿过，消失在幽蓝的深海中。甘又明喘口气，笑问： 

“激光全息仿真技术？确实可以乱真。” 

吴中点点头，按一下快进，眼前又立刻变成深海海底景色。火山口冒着浓烟，就像地狱中的烟囱。两米长的蠕虫在海水里轻轻摇动着，管端血红色的羽状触手缓慢地开合。熔岩上铺着一层细菌，犹如白色的地毯。一只奇形怪状的细菌蟹贪婪地一路吃过去，有时还去啃食蠕虫的肉质触手。这是加拉帕戈斯群岛海底依靠硫化氢为生的太古生物群。甘又明看呆了，虽然他明知这是个虚拟世界，但似乎能感受到那深海海水的阴冷和沉重。 

忽然幻觉消失了，在一刹那间消失得干干净净。甘又明一时跳不出视觉的惯性，呆愣愣地立在那儿。斯托恩·吴淡淡地说： 

“这只是虚拟技术的开场锣鼓。下面我要为你套上所谓的外壳，使你与虚拟环境融为一体。跟我走。” 

他们走进大厅旁的一间屋子。甘又明第一眼就看到一个光脑袋的女性人体模型，几个工作人员正在它周围忙着。看见他们进来，那个人体模型竟然也扭过头来——原来是一个真人！ 

甘又明傻望着这个脑门锃亮的裸体姑娘，解嘲地说： 

“我已经进了虚拟世界？这种景象我只在青年的绮梦中见过。现在这个一丝不挂又毫不羞涩的漂亮姑娘到底是真是假？” 

斯托恩·吴微笑着，没有接腔，别人更听不懂他的中国话独白。几个工作人员开始小心翼翼地为那个姑娘套上“外壳”，那是一件色泽纯白、很薄很柔的连体服。她把双腿蹬上后，工作人员小心地展平外壳，使上面的神经传感乳头与她的身体完全贴合。吴中低声解释，这些乳头将把虚拟信号传到相应的感觉神经，比如你“踩”上火炭时，脚底神经就送去烧灼感的信号。外壳已套到肩部，只有头盔还未带上，它比较笨重，与黑色的目镜相连。姑娘在套上头盔前微笑道： 

“我叫琼，琼·比斯特。很高兴作你的向导。” 

甘又明疑问地看着吴，吴中点点头： 

“对，这是你在虚拟世界里的向导，心理学和逻辑学博士，会3国语言，包括汉语。需要了解什么信息尽管问她。但她是完全超脱的，绝不会帮助你作出判断。现在请你脱光衣服，剃光头发。” 

一个自动理发机无声地移过来，几秒钟内把他变成脑门锃亮的和尚，同时把发茬吸走。工作人员为他穿上那件洁白的衣服。这种衣服又薄又柔，弹性极好，穿在身上几乎变成了自己的皮肤。两人来到大厅，面对面坐在两只椅子上。听见送话器中斯托恩·吴用英语说： 

“虚拟系统即将启动，请你瞪大眼睛寻找它的漏洞吧。你想从哪儿开始？是海洋，太空，还是台风眼中？我们都可以为你办到。” 

甘又明稍稍想了一会儿，说：“还是从海水中开始吧，既然这一切都是由那个电脑鱼缸所引发。而且，我没有告诉你，我是北京高校百米自由泳纪录保持者。” 

斯托恩·吴在屏幕中笑笑：“在虚拟世界里不会游泳并不是一个问题，电脑很容易为主人公加上令人信服的校正。不过，就按你的意见办吧。现在我要按下电钮了。” 

甘又明在一刹那间被抛入水中。他看见自己和那位琼姑娘都穿着潜水衣，身后背着两个小小的黄色氧气瓶。他用力浮上水面，透过面罩远眺，海面十分广阔，只有后方隐约可见一线海岸。海浪轻轻地推揉着他，透过潜水服，能感到海水的浮力和温暖。他在水中作了几个滚翻，他的前庭器官感觉纤毛依旧精确地给出重力变化的方向。他知道这些都是假象，他身上穿的是白色的“shell”而不是黑色的潜水服，他是坐在空旷的大厅里而不是在水中。但由那件“外壳”传给他的视觉、听觉和触觉效果太逼真了，实在太逼真了，使你没办法不相信。 

他取下头盔——他真的感觉到把头盔取下了，能呼吸到海面上略带咸味的空气，感到清凉的微风。琼从他旁边冒出来，甩着水珠，他喊道： 

“琼！这儿是什么地方？”他笑着有意强调，“或者说，这是模拟的什么地方？” 

琼也取下了头盔，抖抖长发。她的长发如瀑布般散落，发出耀眼的金黄，这和他记忆中的光脑袋姑娘形成强烈的反差。他随口问道： 

“这是你的真实形象么？” 

琼奇怪地问：“你说什么？” 

“你在剃光脑袋进入虚拟世界之前，就是这个模样么？” 

琼笑笑，只回答了他的第一个问题： 

“我想这儿就在我们基地上方，这儿是阿查法拉亚湾附近海面，离墨西哥不远。近年来这儿贩毒活动很猖獗。” 

不远处海面上有一艘快艇，上面没有人——按照虚拟系统的逻辑，这当然是他们带来的。他忽然看见南边海面上出现一个三角形的背鳍，划破水面迅速逼近，他惊慌地喊道： 

“鲨鱼！” 

琼挺直身子看看，笑道：“不要慌，这是海豚。” 

他们戴上面罩潜入水中，果然看到十几只海豚。它们的皮肤是鸽灰色的，十分光滑，嘴里有整齐的白牙，呼哧呼哧地喘息着，喷水孔一张一合。它们排着队向西北方向游去，很快掠过两人的身边。甘又明甚至感到了海豚所搅起的湍流。他兴致勃勃地追过去，一边笑道： 

“琼，如果在虚拟世界里被鲨鱼吃掉，会是什么后果？” 

“你当然不会真地死去，但系统会‘死机’，只能重新进行冷启动。另外，你会真正感到鲨鱼利肯切断身体的痛苦。所以劝你不要尝试。” 

在那群海豚之后，甘又明忽然又发现两只。它们的体形相当大，在飞速游动中严格保持着相对方位。当海豚靠近时，甘又明发现它们身上套着挽具，身后拖着一个流线型的容器，他大声喊： 

“看哪，海豚邮递员！” 

琼在水下通话器中听到了他的喊声，她也看到了那对海豚，它们像是受过严格训练的军马，目不旁骛，以极快的速度掠过他们的身边。琼饶有趣味地说： 

“我看过一些资料，说军方在着力培训海豚蛙人，让它们咬断敌方通信电缆，或者给深海作业的潜水员递送工具，海湾战争中就征调了海豚部队去排除鱼雷。噢，对了，听说贩毒集团也开始利用海豚和信鸽越境贩毒，这是最廉价又最难发现的方法。” 

甘又明似笑非笑地看着她，他想琼这几句话一定是预定情节中的台词。他嘻笑道： 

“要不，咱们追过去？” 

“好的。” 

他们迅速爬上快艇，瞅准那片背鳍追过去。海豚的速度很快，甘又明看看速度表，已超过每小时10海里（约18.52公里）。它们有时也潜入水中，好在海豚必须浮上水面换气，所以他们一直保持着追踪。马上就到岸边了，前边有一个狭长的海岛，海岸警备队的快艇远远向他们驶来。那两只海豚忽然昂起头——甘本能地感觉到它们是在作一次深呼吸——便潜入水中，悠然不见。琼急急地说： 

“恐怕它们不会再浮出水面了，下水追踪吧。” 

两人迅即下水，听见海岸警备队快艇上在大声喊叫着，似乎是在命令他们呆在船上听候检查，但两人都没理会。海豚的速度很快，一会儿就失去踪影了。两人在岸边的红树林中和乱石中徒劳的寻找了十几分钟，终于失望了。琼懊丧地说： 

“找不到了，回航吧。” 

就在这时，甘忽然发现前边有一个狭窄的洞口。那两只海豚正一前一后从洞口钻出来，径直向大海游回去。它们身上已没有了挽具和那个流线型的物体。但甘分明觉得它们就是原来那两只。从它们从容不迫的神情看，似乎已经完成了邮递任务。甘又明拉着琼游近观察，洞穴非常幽深。他问琼，“进洞看看？” 

琼犹豫着，甘又明鼓动道： 

“不会有危险的。既然海豚能游进去又能游出来，何况咱们还带着氧气瓶。”他笑着补充，“何况只是虚拟世界。” 

“好吧。” 

两人把面罩戴上，费力地钻进洞穴。进口相当狭小，但里面越来越宽，也越来越暗，几乎成了漆黑一团。他们继续前行，大约两公里后，前边出现了暗蓝色的微光。再往前游一会儿，海水逐渐变成清澈的天蓝色，浮光摇曳，色彩斑斓的各种鱼儿在蓝光中邀游。琼惊喜地说： 

“太美啦，我在这儿当向导已经5年，一直没发现这个神奇的蓝洞。” 

蓝光逐渐变淡，两人同时钻出水面，摘下面罩，好奇地打量着。这儿很像一个天井，水面离岸有几米高，头顶上方仍然是岩顶，岩洞四周卧着二三幢小房子。忽然有人高喊： 

“水下有人！” 

立即响起凄厉的警报声，十几个人一下子冒出来，从岸边探下身，端着枪向他们瞄准。两人知道这儿不是说理的地方，迅速戴上头盔，一个鱼跃，疾速向水下潜去。后边如开锅一样，无数子弹搅着海水。琼在通话器中气喘吁吁地说： 

“一定是贩毒分子！否则不会不问情由就开枪的，我们赶快返回！” 

他们尽力向来路游回去。眼看快到洞口了，忽然刷拉一声，一个秘密栅栏门从洞壁上伸出来，把洞口封得严严实实。甘又明用力摇撼，粗如人臂的铁栅栏纹丝不动。琼惊惺地喊： 

“后边！他们追来了！” 

十几个蛙人已经悄无声息地通过来，他们手中的长矛和水下步枪闪闪发亮，有如鲨鱼口中的利齿。他们透过面罩阴森森地盯着两人，慢慢把包围圈缩小。在这生死关头，甘又明忽然长笑一声，大声喊道： 

“暂停！吴先生，场上队员要求暂停！” 

眼前的景象忽拉一下子消失了，两人仍坐在椅子上。甘又明抬起胳膊想去掉头盔，两个工作人员急忙过来帮助他。头盔取下后，面前仍是那所空旷的大厅，两人仍穿着那件白色的外壳。他大笑着站起身： 

“太奇妙了，太逼真了！我虽然明知道它是假的，却看不出一丝破绽。我能感受到海水的波动，子弹的尖啸和死亡的恐惧。那个蓝汪汪的洞穴实在美极了，还有那两个勤奋尽职的海豚邮递员！吴先生，真难为你编出这么生动的情节。” 

琼也取下了头盔，笑问： 

“你在哪儿看出了破绽？” 

甘又明微笑道：“你不要拿我的智力开玩笑。这是个非常逼真的故事，可惜没有开头——我们是突然跌入海水中的。稍有逻辑判断力的大脑，自然能作出正确的结论。” 

从控制室出来的斯托恩·吴一直没有说话，笑望着他。这时才问了一句： 

“什么蓝洞？” 

甘又明惊奇地说：“你是开玩笑吧，你们构思的情节，你能不知道？” 

斯托恩·吴微微一笑： 

“你太小觑我的系统了。告诉你，系统的信息来源是完全真实的，也几乎是无限的。但究竟把哪点信息用于这一次的虚拟环境——比如你在海水里看到的是海豚还是噬人鲨——却是完全随机的。电脑根据这些信息随机地进行构思，所以系统内的情节绝不会重复。”他开玩笑地说，“我说过，我一直不忍心把这套技术公开，我怕它砸了所有小说家、剧作家的饭碗。” 

“那么，我们在虚拟世界里游逛时，你并不知道我们的经历？” 

“当然可以知道，不过我们一般懒得监视，你的进入只是千百个普通试验中的一个。” 

这话使甘又明的自尊心颇受打击。他简要讲了当时的情形，吴中似乎对海豚和蓝洞的情节很感兴趣，盯着问了几个问题。然后他说： 

“今天到这儿结束。让琼陪你去逛逛美国吧，你已经只剩下6天了。” 

甘又明点点头，从身上慢慢剥下那件白色的外壳，穿上他自己的衣服。从外壳的禁锢中解脱出来，顿时觉得十分轻松。 

尽管在电影中、电视中对美国的夜生活已是耳熟能详，但只有亲身置于夜总会的环境中，才真地感受到那种世纪末的气氛。大厅里光线幽暗，烟雾腾腾，紫色、蓝色、血红色的光柱一波波扫过人群。高高的屋顶上垂下一个秋千，一个近乎裸体的艳色女郎嘎嘎笑着，一下下擦着头顶荡过人群。大厅正中是一个高台，一对身穿白色紧身衣的男女疯狂地扭动着，作出种种猥亵的动作，他们的紧身衣颇似b基地里的外壳。甘又明不由得想起裸体的琼套着外壳时的情形。他扭头端详琼，她今晚的打扮也很性感，裸露的肩头和脊背十分润泽，穿着短裙，大腿修长白皙。两人找到位置坐下，甘又明问： 

“喝点什么？” 

“来杯威士忌。” 

甘又明为自己要了3瓶矿泉水，一杯杯地往肚里灌。他解嘲地说：“早就渴坏了。” 

琼呷了几口威士忌，问：“跳舞吗？我在等你邀请呢。” 

甘说：“我去一趟洗手间。”他在挨肩擦背的人群中费力地挤过去。洗手间是男女合用的，便池各自独立，两名女子正对镜整妆。他拉开一间便池的门，忽然吃惊地后退一步，一个40岁左右的黑人男子侧卧在便池上，眼睛像死鱼一样翻着，胳膊上的静脉血管插着一只注射器。 

不用说，这是过量吸毒引起的猝死。那两名女子出门时也看到了尸体，但她们只漠然地扫了一眼，若无其事地走了。甘又明厌恶地看着这名吸毒者。他一直生活在正统保守的中国，对席卷全球的吸毒狂潮只有3个字的感受：不理解。他不理解竟然有数千万人屈服于这种魔鬼的诱惑之下，莫非末日审判的钟声已经敲响了么？ 

他回到柜台前，向侍应生问清了报警电话，把电话要通。警察局的值班人员说： 

“谢谢，我们将在10分钟内赶到。请问你的名字？我们在哪儿可以找到你？” 

“我叫甘又明，10分钟内不会离开这家夜总会，你到第七号餐桌前找我。” 

回到桌旁，他看见座位已空，琼正同一个陌生男子跳舞，狂热地扭动着臀部和肩部。她的眼光仍留意着这边，见甘返回，向他作了一个抱歉的手势。甘又明向她摆摆手，坐到原位。 

两个中年人忽然出现在他的面前，他们身着便衣，一个身材矮胖，手上长满金色的软毛；另一个是瘦长个子，耳朵很大。矮个子彬彬有礼地问： 

“你是中国来的甘又明先生？” 

甘又明狐疑地看着两人，嘲讽地说： 

“两位来得太快了吧，这不像是真实世界的速度。”他有意把这两个字咬得特别重。“我报案才一分钟。再说，我在电话中并没说我是从中国来的呀。” 

这下轮到那两人纳闷了：“你说什么报案？” 

“你们不是警察？” 

“我们是联邦警察，”两人出示了证件。“我们是联邦调查局派驻b基地的警官汤姆和戈华德。但你说什么报案？” 

甘又明讲了刚才的见闻。听了甘的解释，大耳朵的戈华德警官匆匆去洗手间处理那桩凶杀案。汤姆笑道： 

“一场误会，我们是为另一件事来的，要占用你一点时间，你不会介意吧。” 

“我不会介意，但我首先要确认自己是不是在梦中。”他笑着问，“请二位向我解释一下，你们是如何在一个远离b基地的繁华小镇一下子就找到了我，一个刚来美国的外国人？” 

“很容易。我们知道琼经常来这儿玩，又在停车场发现了她的汽车。” 

甘又明噢了一声，觉得自己是多疑了。他说：“那么请讲吧，什么事情我可以效劳？” 

汤姆开门见山地说：“听说你和琼无意中发现了一条贩毒通道？” 

甘又明哑然失笑：“先生，你是b基地常驻警官，难道对他们的虚拟技术一点也不了解？对，我们是发现了一条通道，还差点丧了命。但那只是一个虚拟的故事。” 

汤姆微笑着说： 

“恐怕正是你本人还不了解虚拟技术。你是否知道，虚拟环境中所涉及的信息都是真实的，是从间谍卫星、水下拾音器、水下摄像机输到电脑中的。海岸警备队在南部海岸线确实设了许多秘密摄像机，以便监督无孔不入的贩毒分子。所拍摄的数千英里的胶片都经过电脑的处理，把有用的资料甄别出来，送到联邦缉毒署长的办公桌上。但是，电脑不是万无一失的，它也有可能漏掉很重要的一段，又偶然被组织进那次的虚拟环境中去。我们尚未在浩如烟海的背景资料中查到这一部分，为了稳妥，请你帮我们复查一下。这也是吴先生的意见。” 

“现在就去？” 

“越快越好。” 

“好吧，”他把最后半瓶矿泉水灌进肚里，“需要琼一块儿去吗？” 

“当然。” 

他把琼从舞池中唤回来，戈华德正好也返回了，他说：“本巡区的警官已经去了洗手间。我们走吧。” 

琼迷惑地问：“到哪儿？” 

“上车再说吧，走。” 

警用快艇上已经备好了4套轻便潜水服和水下照明灯。甘又明很有把握地说：“我想我会很快找到的。当时我仔细记下了岸上的特征和水下岩石的特征。” 

果然，不到半个小时，他已在黝黑的水底找到了那个洞口，洞口看不见栅栏。甘低声说： 

“就是这儿，不会错的。余下的工作由你们去做吧，我可不想再被关进这个捕鼠笼子里被人捅死。” 

戈华德游近洞口察看，怀疑地低声说： 

“是这儿吗？洞口处没有安装栅栏的痕迹呀。甘先生，琼小姐，请你们再辨认一下。” 

甘又明不相信自己会弄错，他和琼游过去，一眼就看到栅栏缩回的两排小圆洞。他猛然惊醒，但不等他作出反应，两名警官忽然用力把他们向洞里推去，同时按下一个按钮，铁门刷拉一声合拢了，把两人关在里面。琼惊呼道： 

“上当了！他们一定和毒贩有勾结！” 

两名警官在外面狞笑着：“聪明的姑娘，可惜你醒悟得晚了点儿。回头看看吧。” 

后边刷地射来一道强光，两人本能地捂住双眼。等眼睛稍微适应了光亮，他们看到五六个蛙人正迅速逼近，手中的水手刀和水下步枪像鲨鱼的利齿。琼失声惊叫着，甘又明迅速地把她拖到身后。 

但他知道这是徒劳的。蛙人正慢慢逼近，身后是坚固的栅栏，即使栅栏外面也是虎视眈眈的敌人。甘又明用身体把琼压在栅栏上，忽然厉声喝道： 

“汤姆警官，临死前我有一个要求！” 

汤姆游近栅栏，戏弄地说：“请讲吧，我乐意作一个仁慈的行刑者。” 

甘又明忽然笑起来，油头滑脑地说：“我想撒泡尿。” 

汤姆愣了一下，恶狠狠地说：“我佩服你死到临头还有心情幽默，动手吧！” 

几把长矛正要捅过来，甘又明急忙高喊： 

“暂停！吴哥，我要求暂停！” 

两人又突然跌回现实中，他们仍坐在那两张椅子上，甘又明的双手还保持着篮球比赛的暂停动作。琼取下头盔，看着他的滑稽样子，噗哧一声笑了。吴中从控制室走出来，微笑着问： 

“你真是个机灵鬼，从哪儿看出了破绽？” 

甘又明也取下头盔，笑嘻嘻地说：“我是否可以不回答？我不想削弱自己取胜的机会。” 

但一分钟后他就忍不住了，笑道： 

“很简单，我在夜总会有意猛灌了几杯水，可是一个小时后还不觉得膀胱憋胀。这可不符合我的习惯——我从小就是个有名的尿漏子。所以我理所当然地得出结论：那几杯水并没有真正灌进我的肚里，也就是说，我仍是在虚拟世界里。” 

斯托恩·吴忍不住大笑起来，琼和几名工作者也笑个不停。吴中忍住笑说： 

“你很聪明，用一泡尿戏弄了超级电脑。不过，我要给你一个忠告，实际上电脑里有尽善尽美的程序，可以根据你的进食或饮水等情况，及时发出饱胀感或憋尿感信号。这只是一次丢脸的疏忽，我再也不会让它出这样的纸漏了。现在你可以脱下外壳，让琼真地领你去看看美国社会。” 

甘又明忽然想到一件事： 

“顺便问一句，在这次的虚拟场景中，汤姆警官说的是真实情况吗？那个蓝洞真的有可能存在吗？” 

“他说的不错。我的确在10分钟前向汤姆警官通报过这件事。”他笑着说，“而且，这两位警官也确实是你在虚拟环境中见过的尊容。既然身边有现成的模特儿，我何必舍近求远或凭空臆造呢。” 

工作人员小心地脱下“外壳”。这种由银丝和碳纳米管混织而成的白色连体服是世界上最昂贵的衣服，甚至超过了每件价值300o万美元的太空服。甘又明斜睨着裸体的琼，咕哝道： 

“我一定还没跳出虚拟世界。在真实世界里，我绝不敢这样坦然地看着一个姑娘的裸体。” 

琼慢慢地穿着衣服，一直在斜脱着他，她的脑袋泛着青光。甘受不了她目光的烧灼，尴尬地说： 

“你为什么一直盯着我？想和我比一比谁的脑袋更亮吗？” 

琼含笑不语，突然说：“谢谢，甘，谢谢你。” 

“为什么？” 

“谢谢你在危急关头总是把我掩到身后。纵然只是在虚拟世界里，也能看出你的骑士风度。”停停她又加了一句，“我希望能有机会让我给予回报。” 

甘又明笑嘻嘻地说：“你上当了，那时我已经判断出是在虚拟环境中，乐得充一阵空壳子好汉。” 

琼摇摇头说：“你何必装得比实际上坏呢。” 

甘又明有点尴尬，忽然笑道：“你愿意回报吗？现在就可以。” 

琼误解了他的意思，吃惊地说：“现在？在这儿？” 

甘又明把赤裸的左臂伸过去：“喂，咬上一口，狠狠咬上一口。这就是你的回报。” 

琼迷惑地笑道：“你怎么啦？” 

“老实说，我对这种虚拟世界已经心怀畏惧了。在刚才那层虚拟中，我分明感到我已经脱下了外壳，可是实际上它仍然紧紧地箍着我。现在我又把它脱下了，谁知这回是真是假？你咬我一口，看我知道疼不。用力咬！” 

琼笑着，真的用力咬了一口。甘又明疼得大叫一声，低头看看，胳膊上4个深深的牙印，略有沁血。甘又明笑道： 

“好，好，这下子我真的脱下那层外壳了。你说对吗，琼？” 

琼含笑不言。甘又明苦笑道： 

“我知道你只能作一个超然的向导，不会帮我作出判断。我也知道自己是自我安慰。即使这会儿外壳仍套在身上，也同样能造出这样逼真的痛觉和视觉效果。”他把琼的手臂拉过来，用手摩挲着。姑娘的皮肤光滑柔软，滑腻如酥，有一种麻麻的电击感。他苦笑道：“真希望我现在触摸到的是真正的你，而不是那种比真实还要真实的虚拟效果。” 

琼被他话中蕴含的情意所感动，轻轻握住他的手。突然甘又明的目光变冷了，他紧盯着琼的臂弯，那儿白皙的皮肤上有两个黑色的针孔。那分明是静脉注射毒品的痕迹。他没再说话，默然穿上衣服走出大厅。 

琼自然感觉到了他突然的冷淡，走出大厅后她说： 

“愿意逛逛夜总会吗？” 

甘又明客气地说：“不，谢谢。我今天累了，想早点休息。” 

琼犹豫好久，抬起头说：“请到我的公寓里坐一会儿，好吗？我住在基地外的一所公寓里，离这儿不远。” 

甘又明犹豫着，不忍心断然拒绝琼的邀请，他知道琼是想对他作一番解释。他迟疑地说：“好吧。” 

琼驾着汽车开了大约15分钟，前边又出现了辉煌的灯火。琼放慢车速，缓缓开进这个小镇。她告诉甘又明： 

“这儿是红灯区。基地的男人们在周末常常到这里寻欢作乐。” 

街道很窄，勉强可以容两辆车交错行驶。琼耐心地在人群中穿行。左边一个白人男子在大声吆喝着，对过往车辆做着手势。他头上的霓虹女郎慢慢地脱着最后一件衣服。琼告诉他，这里面是表演脱衣舞的地方，老板和演员都是法国人。甘又明瞥见几个年青人聚在街角卿卿咕咕，有黑人也有白人，他们的头发大都染成火红色，梳成爆炸式的发型。琼告诉他，这是吸毒者和毒品小贩在做生意，对这些零星的贩毒，警方是管不及的。忽然一个人头出现在他们的车窗上，这是一个眉清目秀的白人青年男子，但戴着耳环，嘴唇涂着淡色唇膏，对着车内一个劲儿搔首弄姿。甘又明知道这是一个同性恋者，厌恶地扭过头。 

汽车终于穿过红灯区，似乎又掉头开了一会儿，停在一幢整洁的公寓外。几个小孩儿在绿草坪上骑自行车，暮色苍茫中听见他们在兴奋地尖叫。琼掏出磁卡打开院门，停好汽车，又用磁卡打开公寓门。 

公寓很大，也很静，只有洗衣房里有一个女佣在洗衣。琼把他安顿到客厅，告诉他，公寓里的客厅、洗衣房、健身房是公用的，这里住客很少，几个护士又常上夜班，所以今晚只剩下她一个人。 

她端来两杯咖啡，坐在他对面的沙发上，笑问： 

“今天我有意绕了一段路，领你去看看红灯区。有什么观感吗？” 

甘又明沉吟一会儿说：“浮光掠影地看一眼，说不上什么观感。我对美国的感情是很矛盾的，一方面，我非常敬慕美国的科技，羡慕美国人在思想上永葆青春的活力。我常常觉得美国的精英社会已经提前跨入了21世纪。另一方面，我又非常厌恶美国社会中道德的沦落、人性的沦丧：吸毒、纵欲、群交、同性恋、妇女拒绝繁衍后代……简直是世界末日的景象。我最担心的是，这种堕落是否是高科技的必然后果？因为科学无情地粉碎了人类对自然的敬畏，对生命的敬畏。如果美国的今天就是其他国家的明天，那就太令人灰心了！” 

琼沉默了很久，冷淡地说： 

“不必那么偏激吧。我知道中国南北朝时，士大夫就嗜好一种毒品—一金石散；明清的士大夫盛行养娈童。中国人比西方人摩登得更早呢。” 

甘又明冷笑着，尖利地说： 

“我很为那些不争气的祖先脸红！值得告慰的是，我们已把它们抛弃了。美国呢，据统计，全国服用过一次以上毒品的有6600万人！对了，你刚才还忘了提中国清末的嗜食鸦片呢，那是满口仁义道德的西方人一手造成的。现在他们的子孙吸毒成癖，是不是冥冥中的报应！” 

琼久久不说话，一种敌意在屋内弥漫。很久之后，琼走过来坐在甘又明旁边，握住他的手说： 

“请原谅，我并不想冒犯你。坦率地讲，从一见面我就很喜欢你，你的清新质朴是我不多见的。我不瞒你，我确实偶尔服用毒品，这在美国是很普遍的事。在西班牙等国家，吸毒甚至已经合法化。不过，我知道你是在禁欲主义的国度长大，对此一定很反感。如果……我答应你从此戒掉毒品。” 

甘又明听出她话中的情意，很感动，但他最终用玩笑来应付： 

“那首先要确定我自己是否仍在虚拟环境中。谁知道呢，也许你是假的，我也是假的，你身上的针孔连同这会儿说的话都是假的。怎么样？能不能在这上面偷偷帮我一点忙？” 

琼笑了：“我不能违犯自己的职业道德。” 

甘又明笑着站起身：“时间很晚了，恐怕我该告辞了。”琼没有起身，微笑道：“你可以不走的。”她补充道，“你可以睡沙发，或者为你另开一间。” 

“不，我还是走吧，我怕抵挡不住某种诱惑。” 

两人都笑了。甘又明说：“你不必送我，我可以叫一辆出租。” 

“不，还是我送你吧。” 

两人刚打开房门，正好两个警察用力挤进来，把两人挤靠在墙上，他们出示了证件： 

“警察！请退回你的房间！”警察把两人逼回客厅，甘又明立即认出这正是在虚拟世界里见过的汤姆和戈华德。汤姆冷冷地说： 

“琼小姐，据线人说你屋里藏了大量的毒品，我们奉命搜查。” 

琼和甘又明吃惊地面面相觑，琼说： 

“不，我从来没有藏过大宗毒品！” 

汤姆用力扳过她的胳臂，厌恶地说：“那么，这些针孔是怎么回事？”他不再理会琼，径自进卧室去搜查。10分钟后，他提着两袋白色药品走出来，怒冲冲地说： 

“是高纯度的快克，足有两公斤！” 

琼非常震惊，瞪大眼睛盯着他手中的药品，忽然愤怒地嚷道： 

“这是栽赃！这两袋毒品一定是你刚放进去的！”汤姆走过来，狠狠抽了她一耳光。鲜血从她嘴角沁出来。她转身对甘又明说：“请你相信我，他们一定是栽赃，一定是为了那个蓝洞报复我！” 

戈华德奇怪地问：“什么蓝洞？” 

甘蓦然惊觉，他急忙问戈华德：“你不知道蓝洞吗？就是贩毒集团的秘密通道。是我们无意中发现的，斯托恩·吴先生说他已通知了汤姆警官。” 

戈华德警觉地回头看看汤姆，但晚了一步。后者已从腋下拨出一支旋着消音器的手枪，一声轻微的枪响，戈华德警官的额头上钻了一个洞，鲜血猛烈喷射，他沉重地倒在地上。琼惊叫一声，第二颗子弹已击中她的胸膛，立即她的t恤衫一片鲜红。甘又明猛扑过去，把她掩在身下，抬起头绝望地面对枪口。汤姆狞笑着说： 

“谁知道蓝洞的秘密，谁就得死！你那位斯托恩·吴也活不过今天晚上。”他把枪口抵在甘又明的嘴里，枪身伴着冰冷的死亡感。甘恐惧地盯着他慢慢按下扳机，忽然口齿不清地喊： 

“暂停！斯托恩·吴先生，暂停！” 

工作人员为两人取下头盔，两人都面色苍白，惊魂未定。琼下意识地用手按着胸部，甘又明也提心吊胆地紧盯着那儿。不过，当白色的外壳慢慢脱下后，那儿仍然白皙光滑，并没有一丝伤痕。 

斯托恩·吴已经站在他们身后，笑问： 

“小甘，你这个鬼灵精，这次又在哪儿看出了破绽？” 

甘又明喘息一会儿，才苦笑道： 

“不，我只是侥幸。我并没有完全确定自己是在虚拟环境中。我只是想，如果戈华德先生是一个循规蹈矩的警官，他就不会到不是自己值勤区域的地方去办案；汤姆如果想杀我们灭口，又何必拉着并非同伙的戈华德同去。不过，这段推理并不严密，很容易找到其他解释。” 

琼的灵魂仍未归窍，甘又明勉强打起精神问：“琼，你是虚拟世界的向导，你怎么也会相信它呢。” 

琼苦笑道：“有时我也难辨真假。” 

甘又明分明觉得，他所经历的虚拟环境中的阴暗气息正逐渐渗入他的心田。他压着怒气冷嘲道：“吴先生，虚拟世界是从好莱坞请的导演吗？我看这里怎么尽是好莱坞的暴力、血腥、毒品和性感女郎。” 

斯托恩·吴摇摇头：“不，我们不必请什么导演，我说过，虚拟技术很快能抢掉他们的饭碗。该系统的超级电脑有很强的学习能力，我们只须把近20年来美国每年的10大畅销片输进去，它就能学会他们的导演手法，并远远超过他们。” 

甘刻薄地说：“怪不得这些情节十分眼熟呢。”那层无影无形的shell似乎一直在裹着他，箍得他无法喘息，他疲倦阴郁地说： 

“我要休息了，想睡个好觉再干下去。我的住处在哪儿？” 

“就在对面的白领人员公寓里，103号。” 

“你也在那儿吗？” 

“对，118号，我们离得不远。琼，今天的工作就到这儿结束吧，谢谢。” 

琼简单地同甘又明告别，披上外衣走出大厅。她还要赶回自己的公寓。 

晚上，甘又明在床上辗转难眠。倒不是因为下午“身历”的血腥场面，而是因为他不敢确认自己身上那件“外壳”是否真的已经去掉。他对姐夫的虚拟技术已有了深深的畏惧，就像害怕一个摆脱不掉的幽灵。 

比如说，这会儿斯托恩·吴没有邀请他去屋里作客，就不符合真实世界的常理，毕竟小舅子是万里之外来的客人呀。 

不过，也许这是西方世界的习俗？也许是吴先生的屋里还藏着一个情人？也许……还有别的秘密？ 

他一跃而起，他要去姐夫的屋里看一看才放心。尽管知道自己的决定有点神经质，他还是来到118号房间，按响门铃后很久，姐夫才打开房门： 

“是你？还没有睡吗？” 

姐夫穿着睡衣，脸上是冷淡的客气，分明不欢迎他进屋。他佯装糊涂，径自闯进去。没有等他的侦察工作开始，卧室中就传来嗲声嗲气的声音： 

“亲爱的吴，快进来吧。” 

一个浓妆艳抹的裸体男人扭着腰肢从浴室里走出来，两只硕大的耳环在耳垂下游荡。正是在红灯区拉客的那只兔子！甘又明痛心疾首地扭头盯着姐夫。他十分痛心姐夫的堕落，但最使他痛心的甚至不是这件事情本身，而是姐夫那种冷静的厌烦的神情，他肯定是讨厌这位多事的小舅子。甘又明狂怒的喊道： 

“我知道这不是真的！暂停！” 

工作人员为他取下头盔，吴中微笑着走过来，没等他开口说话，甘又明已经愤懑地喊： 

“我退出这个游戏！我要回家去！” 

吴中和刚取下头盔的琼都吃惊地看着他，想要劝阻，但甘又明厉声喝道： 

“不要说了，我要回国！” 

看来吴中很不乐意，他冷淡地说：“这是你的最后决定吗？那好，我让秘书安排明天的机票。” 

第二天琼陪着他坐上了中国民航的波音747班机。甘又明曾冷淡地执意不让琼陪同，琼小心地解释： 

“甘先生，这是我作向导的职责，只有在你确定自己回到了真实世界的时刻，我才能离开你。” 

18个小时的航行中，甘又明一直紧闭双眼，不吃也不喝。直到出租车把他送到北京方古园公寓，他才睁开眼。他急急地敲响了姐姐的房门。姐姐惊喜地喊： 

“小明，你这么快就回来了？这一位是……” 

甘又明不回答，在屋里神经质地走来走去，目光疑虑地仔细打量着屋内的摆设。琼只好向女主人作了自我介绍，两人用英语和汉语亲切地交谈着。甘又明在博古架前停住，突兀地问： 

“姐姐，我送的花瓶呢？” 

姐姐迷惑地问：“什么花瓶？” 

“你们结婚那天我送的花瓶！” 

“没有啊，那天你是从老家下火车直接到我这儿，只带了一些家乡的土产。” 

甘又明烦躁地说：“我送了，我肯定送了！”在他脑海中，对几天前的回忆似乎隔着一层薄雾。他清楚地记得自己送过一只精致的花瓶，那是件晶莹剔透的玻璃工艺品，但他又怕这只是虚拟的记忆，是逼真的虚假。这种无能为力的感觉使他狂躁郁怒。他忽然冷笑道： 

“姐姐，非常遗憾，那位斯托恩·吴先生不是什么好东西……不不，我和他没什么实际接触，这几天实际我一直是在虚拟世界里和他打交道。但仅凭虚拟环境中的阴暗情节，我也可以断定创作者的人品。” 

姐姐沉默很久才委婉地说：“小明，你怎么能这样说姐夫呢，你和他在一块儿相处满共不过5天。5天能了解一个人吗？再说，虚拟世界是超级电脑根据美国高科技社会的现状为蓝本构筑的，他即使是首席科学家也无能为力。” 

甘又明立即胜利地喊道：“这不是你的话，是吴中的话！我仍是在虚拟世界里，暂停！” 

工作人员为两人取下头盔，甘又明一直紧闭双眼，不断地重复着： 

“我要回国，回我的家乡。” 

吴中和琼看着心理崩溃的小甘，担心地交换着目光，说： 

“好吧，我们马上送你回国。” 

破旧的大客车在碎石路上颠簸着。车里大多是皮肤粗糙的农民，他们一直好奇地盯着那位漂亮的白人金发姑娘。她身旁是一个脑袋锃光的中国小伙子，一直闭着双眼，似乎是一个病人。姑娘小心地照护着他。 

直到下了车，视野中出现一个山脚下的小村庄时，甘又明才睁开眼，他指点着： 

“看，前边那株弯腰枣树下就是我家。” 

他们进了村，小孩们好奇地围观着。琼饶有兴趣地打量着这个农家院落，大门上贴的春联已经褪色，茂盛的枣树遮蔽了半个院子。墙角堆着农具，墙上挂着苞米穗子，院里还有一口手压井。甘又明比她更仔细地端详着院子，他的目光中是病态的疑虑和狂热。 

他妈妈从后院喂完猪回来，看见他们，惊喜地喊： 

“明娃，你咋回来啦？哟，你咋成了个光瓢和尚？”她欢天喜地把两人让进屋，不错眼珠地盯着那个洋妞。停一会儿，她冲了两碗鸡蛋茶端出来，瞅空偷偷问儿子： 

“明娃，这个美国妞是谁？” 

在这之前，甘又明一直表情复杂地看着妈妈，既有亲切，更有疑虑。听见这句问话，他立即睁大眼睛，劈头盖脸地问： 

“你怎么知道她是美国人？谁告诉你的？” 

妈妈让这一连串的质问弄懵了，她怯生生地问：“我说错话了吗？打眼一瞅，任谁也知道她不是中国妞哇。” 

甘又明不禁哑然失笑，知道自己多疑了。他忘了妈妈的习惯：凡不是中国人的，她都把他们叫作美国人。他和解地笑道： 

“没错，妈，你没说错。这位姑娘的确是美国人，她叫琼。你问我们回来干什么？琼想听你讲讲我小时候的事儿，一定讲那些我自己也忘记了的事儿，好吗？” 

妈妈笑嘻嘻地看着儿子，他们巴巴地从北京赶回来就是为了这事儿？不用说，这个美国妞是儿子的对象，是他的心尖儿宝贝，哼一声也是圣旨。她笑着说： 

“好，我就讲讲你小时候的英雄事儿，只要你不怕丢面子。姑娘能听懂中国话吗？” 

“她能听懂中国话，听不懂的地方我给她翻译。” 

“你8岁那年，在洄水潭差点丢了命……” 

“这事我知道，讲别的，讲我不知道的！” 

妈妈想了半天，嘴角透出笑意： 

“行，就讲一个你不知道的，我从来没告诉过你。初中一年级时，有一天你在梦中喊：李苏！李苏！我知道李苏是你的同班同学，模样儿很标致，对不？” 

甘又明如遭雷殛，他一下子想起来了。李苏是个性情爽朗的姑娘，常笑出一口白牙。那时他对李苏的友情中一定掺杂着特别的成分，但他把这种感情紧紧关闭在12岁小男子汉的心灵中，从未向任何人泄露过。他一直不知道自己在梦中喊过李苏的名字，也不知道大大咧咧的妈妈竟然能把这件事记上十几年。 

李苏没有上大学，她在初二就患血癌去世了。同学们到医院去和她告别时，她的神志还清醒，那双深陷的大眼睛里透着深深的绝望。甘又明一直躲在同学们后边，隐藏着自己又红又肿的眼睛，也从此埋葬了那些称不上初恋的情感。 

妈妈看见儿子表情痛楚，两滴泪珠慢慢溢出来。她想一定是自己的话勾起儿子的伤心，忙赔笑道： 

“明娃，你咋啦？都怪妈，不该提那个可怜的姑娘。” 

甘又明伏到妈妈怀里，哽声道：“妈，现在我才相信你真的是我妈。” 

妈妈又是好气又是好笑又是担心：“你发魔怔了？我不是你妈谁是你妈！” 

甘又明没有辩解，他回头对琼说：“琼，现在我可以确认了，我已经跳出了虚拟环境。” 

琼笑着掏出一张支票：“祝贺你，你终于用思维的惯性证实了这一点。吴先生说，如果你能确认，让我把1 元奖金交给你。” 

从这一刻起，两人都如释重负。妈妈开始做午饭，她在厨房里大声问：“明娃，你能在家住几天？” 

甘又明问琼：“我娘问咱们能住几天，看你的意见吧。你是否愿意多住几天，领略一下异国情调。” 

“当然乐意。我还在认真考虑，是否把根扎在这儿呢。” 

甘又明当然听出了她的话意。自打摆脱了“外壳”的禁锢，他觉得心情异常轻松，几天来对琼的好感也复活了，他笑着把琼拥入怀中。妈妈端着菜盘进屋，瞅见那个美国丫头偎在儿子怀里，翘着嘴唇等着那一吻，她偷偷笑笑，赶紧退回去。 

甘又明把手指插在琼金黄色的长发里，扳过她的脑袋，在她嘴唇上用力印上一吻。琼低声说：“你把我的头发揪疼了。” 

在这一刹那，她觉得甘的身体忽然僵硬了。他不易觉察地然而又是坚决地把怀中的姑娘慢慢推出去，他的身体又明显地套上了一层冰冷的外壳。琼奇怪地问：“你怎么了？” 

甘又明勉强地说：“没什么。”停一会儿，他把目光转向别处，低声用英语问： 

“琼，请告诉我，你吸毒吗？” 

琼看看他的侧影，平静地说：“我不想瞒你，几年前我曾服用过大麻，现在已经戒了。这在美国青年中是很普遍的。不过我从来没有静脉注射过快克。呶，你看我的肘弯。” 

她白皙的肘弯处的确没有什么针孔。甘又明仅冷漠地扫了一眼，又问：“斯托恩·吴……真的是一个同性恋者？当然，我所见到的只是虚拟世界里的情节。请你如实告诉我。” 

琼摇摇头：“我不知道。我不是瞒你，我真的不知道。在b基地，除了工作上的交往，我和他没什么接触。同性恋在美国是普遍的社会现象，有公开的同性恋组织和定期的公开集会，某些州法律已经承认同性恋为合法。但华人中尤其是高层次的华人中，有此癖好的极少。吴先生大概不会吧。” 

甘又明阴郁地沉默了很久，突兀地问：“你的头发不是假发？在进入虚拟世界之前，在套上那件‘shell’之前，我看见你剃光了头发。” 

琼迟疑着回答：“这是一个复杂的技术问题……”甘又明烦躁地摆摆手，不想听她说下去，不想听一个“逼真”的解释。他清楚地记得，光脑壳的琼是他在进入虚拟环境之前看到的，也就是说，这件事情是真实的。那么，他就不该在这会儿的真实世界里看到一个满头金发的姑娘。他苦涩地自语： 

“我已经剥掉了6层shell，谁知道还有没有第七层？也许我得剁掉一个手指头才能证实。” 

琼吃惊地喊：“你千万不要胡来！我告诉你，你真的已跳出了虚拟世界，真的！” 

甘又明冷淡地说：“对，按照电脑的逻辑规则，一个堕入情网的女向导是会这样说的。” 

琼惟有苦笑。她知道两人之间刚刚萌生的爱情之芽已经夭折了。午饭后她很客气地同伯母告别。甘的妈妈极力挽留了很久，但姑娘的去意很坚决，儿子冷着脸，丝毫不作挽留，似乎是一个局外人。她十分纳闷，不知道这一对儿年轻人为什么无缘无故地翻了脸。 

两个小时后，琼已经坐上了到北京去的特快列车，并在车站邮局向北京机场预定了第二天早上去旧金山的班机。她还给斯托恩·吴先生打了一个越洋电话，说甘已经赢得了1 元奖金。对甘又明在赢得奖金之后的反复，她未置片语。她听见吴先生简单地说一句：“知道了”，就挂上了电话。 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



1997-谁胜谁负

小-说-t-xt-天.堂
作者：王海兵 萧川  

凯恩教授日记：６月７日星期三晴 

今天是一个值得庆祝的日子,我的学生们成功地在我的大脑中植入了一块电脑芯片，手术后我没有任何不良感觉。当然，大脑和电脑建立相互配合还需些时日，但不管怎么说，半年后的比赛已经胜利在望了。 

莫里斯教授日记：６月７日星期三晴 

凯恩已经把电脑芯片植入了自己的大脑，我真不愿相信这是真的。还有半年时间，我一定要抓紧，否则真的会输了。 

夜已深，月亮把柔和的光轻轻地泻在草地上，不知名的昆虫躲在草丛中悄悄唱着夜的赞歌，一片宁静的景色。 

凯恩却久久不能入睡。他很兴奋，是的，还有什么比奋斗了几十年而终于看到了胜利女神的微笑更让人欣喜若狂呢？ 

凯恩披起外衣走到窗前，望着窗外的夜色，不禁浮想联翩，四十年前他和莫里斯在高中读书时的情景仿佛又出现在他的眼前。 

那时，他和莫里斯是最要好的朋友，同时也是学习上的竞争对手。有一天，凯恩拿了一本科幻小说给莫里斯看：“你瞧，多么美妙的设想！在人的大脑中植入电脑，可以大大提高人的记忆能力、运算能力和逻辑推理能力，弥补人脑的众多缺陷。二者融为一体，势必造就宇宙间最聪慧的新一代人类！”莫里斯却摇着头说道：“这个方法不可取，这是在异化！”“异化？”“不错，这样做，人将不再是人，而是机器！” 

凯恩笑着说：“你的想法太偏激了，植入电脑就会变成机器吗？退一步讲，变成机器又怎么样呢？只要拥有更旺盛的生命力、更强大的改造自然的能力，就是符合进化规律的！” 

莫里斯愣了一下，说道：“人类根本没有必要植入电脑，人脑功能的提高应该走自身进化的路，从神经系统开始在生物体内出现，一直到今天发展出人脑这样极度复杂的神经器官，这条路已走了几十亿年。我相信这条路不会有尽头，提高大脑的功能完全可以从完善自身的结构和功能出发，这才是正途。”“人脑有许多缺陷，记忆能力、运算能力都不如电脑，这是众所周知的事实。” 

“不对。你一定听说过，有些白痴天才，智商虽然低下，却在某些方面表现出极强的能力，其中包括记忆、运算，还有音乐、绘画等。所以我想，人脑的功能一定还有许多，只不过出于某种原因未被发掘出来罢了。” 

凯恩点了点头，说道：“你讲的倒有些道理，不过人脑和电脑相结合，并不与发掘人脑自身潜力相矛盾啊。”“是没有矛盾，却并非完全必要。” 

两人争论了很久，谁也说服不了对方，于是约好在四十年后的１２月３１日进行一场比赛。在此之前，凯恩想办法把电脑植入大脑，莫里斯则寻找完善自身神经系统，发掘大脑潜力的方法，看看到底是谁拥有更加强大的脑，谁赢了就是谁对。四十年时间过得很快，离正式比赛还只有半年了，长年的艰苦研究使得凯恩和莫里斯都早早白了发，秃了顶，满脸刻上皱纹。 

现在凯恩终于成功地把电脑植入了大脑。莫里斯的研究却不够理想，他虽然也有一些发挥大脑潜能的方法，但作用十分有限，和凯恩根本无法相比。 

二凯恩教授日记：６月１０日星期六雨 

每个星期六都和莫里斯在这儿碰一次面，今天应该算是他最垂头丧气的一次了。他好胜心太强，如果输了，会不会和我翻脸？这并不是我所希望的。 

莫里斯教授日记：６月１０日星期六雨 

今天下起了雨，湿漉漉的，真是烦透了。凯恩今天一边喝酒一边微笑，好像他已经赢了一样窗外淅淅沥沥地下着雨，天空灰蒙蒙的，凯恩和莫里斯坐在兰斯酒吧里喝酒。他们每星期六都在这里碰一次面，有时海阔天空胡侃乱吹一番，有时相互介绍一下研究工作的进展。这里的老板早就习惯了，一到星期六就把第三排靠窗的位置留下来，那是他们的常座。 

到兰斯酒吧喝酒是凯恩和莫里斯工作外仅有的娱乐，所以气氛总是很热烈的。可是今天有些不一样，莫里斯一直低着头喝酒，一言不发。“你怎么了？”凯恩忍不住问道。“没什么。”“离约好的时间还有半年，你并不是没有机会的。” 

欲知后文，按下链接：  炫酷世界，你的音乐地盘  

“希望不大了，”莫里斯叹了口气，说道，“不过你赢了的话，我同样会祝贺你的。”说完又低头喝酒，一言不发。两人相对无语，直到离去。 

三凯恩教授日记：７月１日星期六晴 

今天在兰斯酒吧，莫里斯又有说有笑了，与前几个星期判若两人。大概他已经看开了，像他这样好胜心强的人，能做到这点真是不容易。莫里斯教授日记：７月１日星期六晴真是天无绝人之路！今天的发现又让我见到了胜利的希望。 

莫里斯像往常一样早早地来到实验室，值班的助手莉莎向他报告：“教授，有一具供您研究用的尸体昨晚送到，放在冰柜中了。”“好的，你可以回去了。”“是。”莉莎答应了一声，离开了。莫里斯摁了一下冰柜上蓝色的按钮，冰柜门开了，一团白汽涌了出来。白汽散去，只见两只机械手把一具尸体搬了出来，轻轻放在解剖台上。莫里斯根本没有想到这具尸体会给他带来新的希望，真的，他本来已经快失去信心了。当莫里斯用手术刀拉开尸体背部皮肤时，他吃了一惊，尸体的脊椎末端不是逐渐变细的，而是膨大出了一个圆球，有鸡蛋那么大。“这是什么？肿瘤吗？” 

莫里斯用钻孔机在膨大处椎骨上钻了一个洞，取出少许物质放在显微镜下观察，没有发现任何肿瘤细胞，全是神经细胞。“奇怪了，这膨大难道不是病理性的？” 

莫里斯把扫描仪移了过来，让镜头对准膨大处，屏幕上便出现了膨大处的内部构造图像。膨大分为两层，外层是灰质，内层是白质，与脊髓正好相反，倒与大脑相近。表面上沟回纵横，有许多褶皱，看上去十分复杂。 

莫里斯很诧异，这个膨大长在脊髓的末端，却又与脊髓有很大不同，显然不能解释为脊髓的衍生物。那么它究竟是什么呢？直观上看，这膨大更像一个小型的大脑，或许是基因发生了突变，使得胚胎发育时，在神经管上两端都发生了复杂的变化，一端生成了大脑，另一端就生成了这个膨大。 

莫里斯拿起尸体的生前资料，只见上面写道：“伊默，男，××××年３月４日出生，９岁时生过一场病，病愈之后，开始有很强的记忆能力和运算能力，超出常人多倍。今年６月２９日去世，生前一直隐瞒具有超常能力的事实。临死时有以上叙述，希望将尸体转交给莫里斯教授，作为研究人类神经系统的材料。”“大脑能力超常？”莫里斯自言自语道，“会不会与脊髓末端的膨大有关呢？”突然莫里斯一阵欣喜，他意识到这也许正是一个机会，抓住了，他就有可能超过凯恩。 

莫里斯好不容易控制住激动的情绪，开始冷静地思考：“伊默大脑功能超常，且脊髓末端膨大，直觉上讲，两者之间是有联系的。假设确实有联系，那么，当伊默遇到大脑不易解决的问题时，就会通过脊髓传到膨大，膨大得到结果后，又传回大脑，从而完成问题的解决。不过伊默只是超出常人多倍，看来还没有达到电脑的水平，这可能与膨大没有达到足够的体积有关，如果膨大能有大脑的体积，功能如何就不一定了。那么，伊默的膨大是怎样产生的呢？如果是基因突变，那么伊默应该一出生就有超常能力才对，为什么要在９岁生了一场病后才有呢？这场病可能就是产生膨大的过程，会不会是让伊默生病的病 

原体导致了膨大的生成呢？这样解释倒是完满无缺，不知到底对不对。”莫里斯立即着手工作，希望在尸体里找到那种未知的病原体。 

连续工作了十几个小时，莫里斯终于在尸体的脊髓中找到一种奇怪的细菌，有少量还存活着。莫里斯把它们放在培养基里培养，一边自言自语道：“希望没有搞错。”四凯恩教授日记：８月２日星期三阴 

我植入电脑快两个月了，这两个月来，我的大脑与电脑之间已经建立了某种默契，可以达到一定程度的合作。现在我能在半小时内背出２００页的材料，心算圆周率到小数点后一千多位。当然电脑芯片的功能还没有完全发挥出来，要让大脑与电脑进行更深程度的合作还需要一些时间。当我把这些告诉莫里斯时，他好像有些不以为然。 

莫里斯教授日记：８月２日星期三阴 

通过一系列的实验，现在我可以肯定的说，在伊默尸体内找到的细菌，正是产生膨大的直接因素，而膨大正是伊默大脑能力超常的原因。我没有把我的发现告诉任何人，包括凯恩，我要给人们一个出其不意。 

莫里斯在伊默尸体内找到的细菌经过培养后，繁殖了起来。他选择了一些老鼠作为试验品，注射了这种细菌。过了十几天，再进行解剖后，发现老鼠的脊髓末端有膨大生成，而且这批老鼠显然要比普通老鼠聪明，在走迷宫实验中学习得很快。换用大猩猩、黑猩猩做实验，则可以得到更加明显的效果，有一只黑猩猩甚至达到了六岁儿童的智力水平。 

五凯恩教授日记：９月１日星期五晴 

我与电脑有了更深层次的合作，说出来还有点不敢相信呢。我现在看书一目十行，过目不忘，心算圆周率能到小数点后一万位，各种棋类百战百胜。有消息说，我可能会获得今年的诺贝尔生理学奖，不知是真是假。 

莫里斯教授日记：９月１日星期五晴 

我已经感觉到了体内的变化，脊髓末端正在不断地膨大，我的大脑功能也在不断增强。凯恩植入电脑只获得了电脑所擅长的记忆、运算能力，我则是在全面提高，在这点上我应该是强过凯恩了。莫里斯通过实验发现，细菌内含有一些ＤＮＡ，当细菌被注入动物体内后，一部分细菌融破脊髓末端正常神经细胞，释放出ＤＮＡ，这些ＤＮＡ能接到正常神经细胞的ＤＮＡ上，促使被融细胞快速分裂，从而产生出一个膨大。膨大的性状由细菌内ＤＮＡ决定，膨大的大小与细菌的多少有关。 

但是异常ＤＮＡ又是从何处而来呢？莫里斯百思不得其解，只能作出一些假设，猜想它来自某种智慧的史前生物或者外星生命。 

离比赛时间越来越近了，莫里斯深深感到时间的紧迫。他对促使脊髓末端产生膨大的细菌，及膨大本身的结构、功能都来不及仔细地了解。还有一点十分重要，产生膨大对人体到底有没有危害性，尚不得而知。又是一个深夜，莫里斯独自在实验室里，助手们都早已下班了。 

莫里斯感到有些疲倦，几个月来没日没夜的工作使得一向精力充沛的他也有些受不了.莫里斯点着了一根烟，当尼古丁刺激着他的肺和气管时，又开始感到有了活力。 

“我得承认，没有完全了解这种方法的前因后果就轻易注射细菌，是要冒风险的。”莫里斯有些拿不定主意，一边吐着烟圈，一边思考。 

“不管了，想赢总得冒些风险，”莫里斯把烟蒂在桌上摁灭，“这个机会我不能错过。”说完，他拿起针筒，插进自己的手臂，把橙黄色的细菌制剂推入了体内。 

六凯恩教授日记：１０月６日星期五晴 

今天我十分高兴，因为我获得了诺贝尔生理学奖！当我在台上接过奖章和证书时，内心就像潮水一样起伏。想当年因和莫里斯打赌而矢志研究将电脑植入人脑，未曾料到今日获此殊荣。 

莫里斯教授日记：１０月６日星期五晴 

今天出席了诺贝尔奖的颁奖大会，老友凯恩获得生理学奖，应该向他道贺。不过如果公布了我的成果，他能否得奖就难说得很了。 

最近常觉得身体里有另一个人的存在，有时会有短暂的无知觉状态，心理医生说这是轻微的人格分裂。我怀疑是膨大引起的副作用。凯恩教授日记：１１月４日星期六阴莫里斯好像有些反常，我总觉得有些不对劲。我的大脑与电脑已经完全融合了，接下去我打算研究这个过程是如何进行的。莫里斯教授日记：１１月４日星期六阴 

据说凯恩的脑功能现在已十分强大。实际上他能做到的，我统统都能做到，我能做到的，他却不一定做得到，下个月的比赛我赢定了。 

心理医生说，我人格分裂的迹象越来越明显了。这肯定是膨大在争取自己的地位，我有一种不祥的预感，膨大也许会给我带来不幸。虽说伊默一生都没有出现问题，但我的膨大可大过了他好几倍，有没有问题可不一定。莫里斯教授日记：１１月３０日星期四晴 

膨大有反客为主的欲望，我失去知觉的情况越来越频繁。我是不是该把它切除呢？现在切除还来得及，可是比赛就输定了。这么多年来辛辛苦苦，就是为了要赢得这场比赛，眼看胜利正在向我召唤，我怎能轻易把机会抛弃呢？为了赢得比赛，我决心冒一冒险。支持一个月，比赛结束后我马上把膨大切除，冒这个险是值得的。又是一个星期六，莫里斯和凯恩在兰斯酒吧里面对面坐着。凯恩问道：“最近你好像有什么心事。”“没有什么心事，我很好。”“我看得出来，你的话少多了。”“是吗？大概是在实验室里干得太累了。”“要注意休息。对了，下个月的比赛还比吗？” 

“比，当然要比。不管怎样，我按理说年轻人的想象力最丰富，可每期一星推出的大部分作品过于重视情的描写，极难看到有什么大胆而合理的新想法。“好吧。”凯恩点了点头。“对了，凯恩，”莫里斯问道，“你的大脑中植入电脑，电脑会不会反客为主，控制大脑呢？”凯恩皱起了眉头，说道：“这个问题我倒没想过。”又肯定地说，“可我想不会。”“为什么？” 

“现在所有的电脑芯片都配置了机器人三大定律，包括我大脑中的那块。如果它反过来控制大脑，就损害了人的利益，与三大定律有悖，它不可能这么做，它只会辅助大脑工作。”莫里斯点了点头，又问道：“如果没有配置三大定律呢？”“那么，电脑控制大脑就不是不可能的事了。”凯恩觉得有些奇怪，“你问这个干什么?”莫里斯没有回答，他皱紧了眉头，陷入了沉思。过了一会儿，莫里斯站了起来，向门外走去。凯恩叫道：“你要去哪里？”莫里斯没有回答，神色木然地推开门走了。“喂！不要走！”凯恩追了出去。 

凯恩追上莫里斯，拉住他的肩膀，大声喊道：“莫里斯！你要去哪里？”莫里斯愣住了，好像刚回过神一样，他看了看周围，问道：“我刚才干什么了？”“你莫名其妙地从酒吧里跑出来……”“知道了，今天就到这里好吗？我有些累了。”“可是，你刚才到底怎么了？”“没什么，再见。”莫里斯走了。凯恩呆呆地站着，不知道到底是怎么回事。 

七凯恩教授日记：１２月１５日星期五阴我一直在考虑那天兰斯酒吧的事，我敢肯定有什么东西在困扰着莫里斯。据莫里斯的同事讲，他前一段时间常去镇上一位心理医生的诊所，会不会与心理疾病有关呢？我打算去那儿瞧瞧。 

莫里斯教授日记：１２月１５日星期五阴 

我坚持不住了，膨大已让我力不从心，我有随时可能被控制的感觉。更糟糕的是，今天我想去把膨大切除，走到医院门口，竟失去了知觉。恢复时，我又回到了实验室。看来是膨大觉察到我想对它不利，作出了反应。难道我真的要坐以待毙了吗？凯恩教授日记：１２月１７日星期日晴 

该死的心理医生声称为病人保密是他的职业道德，尽管我再三恳求，他也不肯透露莫里斯的病情。昨天我照例和莫里斯在兰斯酒吧碰面，他好像已经完全恢复了正常，正常得让我感到有些不对劲。昨晚我一夜未睡，思前想后，得出了一个让我害怕的结论，不管对不对，我要去试一试。 

莫里斯神情沮丧地坐在实验室里，他正在对膨大的日益嚣张束手无策，脑海中突然好像有人在对他说话：“莫里斯，莫里斯……”莫里斯打了一个冷战：“是谁？”“我是你脊髓上的膨大。”“你，你有独立的思想？”莫里斯惊慌地问道。“不错，这还要感谢你让我获得重生的机会。”“什么？重生？” 

“我是一颗遥远星球上的生命，我和我的同胞们一直过着快乐的生活。但是，一场宇宙灾变袭击了我们的家园，科学家们把一些人的遗传信息植入细菌，再用飞行器送到宇宙的各个角落。”“遗传信息也能携带记忆？”“是的。”莫里斯尴尬地笑了笑：“我不习惯一个身体里有两个人。”“会习惯的。我想让你帮我个忙。”“干什么？” 

“我要去寻找其他人的遗传信息，让他们也在这个星球上安家落户，我要让我们的种族恢复昔日的繁荣。”“这不行！”莫里斯跳了起来，“地球是人类的！”“别那么激动，我会帮你赢得比赛的。”“比赛？”莫里斯愣了一会儿，答应了，“那好吧。”“对罗，合作对我们都有好处。” 

莫里斯突然迅速地抓起桌上一把刀朝后腰处刺去，但刀还没刺到一半，他就倒在了地上，双手捂着头，痛苦地喘着粗气，不一会儿，便晕了过去。片刻之后，莫里斯又站了起来，他拍了拍身上的灰尘，说道：“顽固不化，不能留你。”深夜，莫里斯家的门铃响了。过了一会儿，莫里斯披着睡衣打开了门。“凯恩？这么晚找我，有什么重要的事吗？进来谈。”凯恩坐到沙发上，开门见山说道：“我有几个问题要问你。”莫里斯笑道：“咳，我们俩什么关系，有问题尽管提，用不着这么“第一，你周围的人，包括我，都觉得你变了很多，和以前大不一样了。”“改变一下形象嘛，没什么大不了的。”“第二，我 

找过你的心理医生，在我的强烈恳求下，他说你已经是一个典型的双重人格患者。” 

莫里斯脸色有些变了，说道：“该死的心理医生，不尊重我的隐私。是的，那是因为劳累过度引起的，现在已经好多了。”“第三，有一次在兰斯酒吧，你问我植入了电脑后，电脑会不会反过来控制人脑。”莫里斯脸有怒色，站起来：“我那不过是随便问问，你到底想干什么？深更半夜来审问我吗？”凯恩没有理会他，接着说道：“其实，心理医生早已在你催眠状态下记录了事情的真相，他全都告诉我了……” 

莫里斯突然掏出一把刀，朝凯恩刺去。只听“砰”的一声枪响，莫里斯捂着受伤的手蹲了下来，窗外立刻跳入了五、六个警察，把莫里斯扭住。“你不是莫里斯！”凯恩叫道。 

“你们无权这样做！这个身体由谁控制是我和莫里斯的私事，你们无权干涉！他失败了，这个身体的主人就应该是我！”“赶快送医院。”凯恩不理会莫里斯的吼叫，向警察说道。 

凯恩和警察们把莫里斯送进医院，在手术室外等了好几个小时。天快亮时，医生出来了，凯恩立即走上前去问道：“大夫，怎么样？” 

“我们在莫里斯教授的脊髓末端发现了一个膨大体，已经把它切除了。不过莫里斯教授的大脑好像有较大的损坏，将来可能会成为弱智人。”“不能恢复吗？”凯恩着急地问道。“我们已经尽了全力。”医生摇了摇头走了。尾声凯恩拎着一袋水果走进医院。 

一位护士用轮椅推着莫里斯走了出来。莫里斯口眼歪斜，嘴角流着涎液，一副呆呆的样子。突然他跳了起来，叫道：“哎呀，我还要比赛，我要走了！”护士忙安慰他道：“已经比过了，你忘了吗？”“比过了？是谁赢了？”莫里斯着急地问道。“当然是你赢了。”“真的吗？”“是真的，你赢了。”莫里斯高兴得大叫起来：“我赢了！我赢了！”凯恩心中一寒，转过身，慢慢地走了。望着凯恩远去的身影，莫里斯嘴角露出一丝难以觉察的冷笑：“想要切除我，没那么简单！”  

www.xiaoshuotxt。com



1997-谁是亚当？

小说txt天堂
作者：周宇坤  

凯茜非常清楚自己的目标是什么。半人马座中唯有那一颗恒星与地球离得最近。以目前人类的航天水平而言，考察自己星系内部的行星体已不再是乐趣。因此，nasa这次想飞得更远一些。 

不得不承认，虽然凯茜年方23岁，她却已经是一位非常了不起的宇航员了。她曾经在22世纪中重返月球两次，并且后来又参与了火星冰冠解冻灌溉工程的规划以及首次土卫六的载人登陆计划——那里可是一个诱人的可能存在生命的化学世界。所以说，在nasa中能够上天的女性屈指可数，而凯茜·黛恩更是其中最最出色的一位。 

这曾经给她带来过多少的荣耀呵，然而现在却使她必须和心爱的人儿分离。 

凯茜的家人早已不在人世，她从福利院里成长起来。在这个世界上，她唯一难舍难分的人就是眼前的那位小伙子：亚当·斯图尔特。 

凯茜心头涌动着淡淡的悔意。也许在可恶的比邻星把他们隔开50年漫长光阴之前，他和她就应该作出决定，可是，到底谁也没有提出婚礼的要求。时间永远是星际旅行中最让人寒心的东西。凯茜怎么能够让心爱的小伙子苦苦等她50年，而亚当又怎能让凯茜最终嫁一个白发苍苍，老态龙钟的丈夫呢？两人彼此都明白：作为宇航员，凯茜是可以享受到休眠技术的保护的，在50年的航行里，她衰老的时间不会超过5年，然而他却生活在地球上，50年里地球将围绕自己的轴线旋转17250个昼夜。他将伴随着旋转而失去他的青年，中年，甚至可能是暮年。 

一旦两人都明白了问题的所在，他们就可以冷静地心平气和地去面对这个现实。 

今天，亚当穿着一件雪白的衬衫，很整洁，下巴也修得干干净净，异常光滑。他的眼睛里闪烁着难以言表的光芒。亚当凝视着凯茜，就好象站在广袤无垠的大地上凝望者浩渺苍穹里的一颗小星星，又专注又亲切。凯茜知道，亚当要平平静静的送她上路呢。 

凯茜感到鼻子陡然一阵酸楚。可是亚当没有流泪，所以她也不能哭。这是他们事先约定好的。凯茜的目光也长久的停留在亚当的脸上，不愿离去。在这一刻，彼此的凝望就是最大的温馨。 

凯茜突然说：“亚当，你不要等我，千万不要。我走后，你一定要找一个好女孩……” 

亚当会意的摇摇头：“我永远不会，我只为你祝福。” 

凯茜就知道亚当会这么说，她太了解他了。他的爱专一而细腻，热烈而深沉。想到这里，她的两只手不禁紧紧地交错握在一起。50年之后，面前的人儿又会是怎样的模样？ 

然而nasa并没有给凯茜充分的时间去想象这些。尖厉的铃声响起来了，催促着宇航员们赶紧登临“企业号”。它是以以前曾经感动过这个国家的科幻故事中一艘星际飞船的名字命名。 

亚当慢慢地抬起手，放到唇边，优雅地给她送上一个飞吻。 

这将是一个令凯茜永远不会忘记的动作。 

姑娘的心猛烈地震撼了一下。她往前走了一步。她多么希望能够最后一次扑到亚当怀里，让亚当能够再深情地吻她一次，让自己可以痛快地大哭一场；用双唇来慰籍50年的寂寞，用泪水来洗刷离别的悲哀。可惜，他们之间有一条银白的安全绳带隔开着。凯茜不能轻易越过这条线。 

“去吧，放心地去飞吧……你使我感到自豪！”亚当冲她挥手道。 

凯茜看不清亚当是否流了泪，因为她自己的眼睛早已被泪水模糊。凯茜转过身，向发射台跑过去。只留下了一句话：“记着，亚当。如果我还能回来的话，我无论如何都要作你的新娘！” 

片刻之后，一道眩目的笔直的火焰冲天而起，“企业号”把两颗相依相偎的生命中的一颗，送向遥远的未知名的世界。 

65年后。 

时间出了问题！ 

没有人可以预测到厄运的降临。飞船的动力舱因为一颗小陨石的光顾，从而失去动力的20％。因此，“企业号”无法加速到更高的速度。也不可能强迫返航——不依靠恒星的引力而试图依靠本身所携带的燃料来调转航向，根本就是奢侈的浪费，死神会降临得更快的。 

所以，时间被无情的延长了15年。——事实上，地球上没有人认为“企业号”还能够安全地飞回来。为了节约能量而只能断断续续进行的电报通讯使地面的人们无法对飞船的命运表示乐观。遭受陨石破坏的动力舱，根本没有人说的清楚是否能安然无恙地坚持到最后一刻。 

欲知后文，按下链接：  百万经典好歌，由你一网打尽  

然而，“企业号”到底飞回来了。在穿越大气层的时候，摩擦产生的热量使飞船的头部，尾部和翼尖燃烧到1300℃，拖曳出一条条清晰可辨的光亮弧线。 

凯茜为自己系好了保险带，静待着降临地面；内心却是百感交集。她曾经渴望回来，但是现在却害怕重返故里。航行中的小小的失误，恐怕足以使她心爱的人儿长眠不醒了——她离别的时候，亚当不过25岁，若只飞行50年她还有充分的把握见到他，可是如今，这个约会她足足迟到了15年！ 

凯茜终于迈出飞船。她顾不上舷梯之下工作人员的欢呼雀跃，频频致意——反正她也不认识他们——她只是抱着一丝脆弱的希望在搜索，寻找：会不会有一个拄着拐杖，老态龙钟的身影，或是蜷缩在轮椅上，须发尽白的老人？－－她相信，如果他还存在，她一定可以认出他。 

可是搜索过几遍之后，凯茜绝望了。 

她叹息着，伤感的心其实早已准备承受这种结局。对于她来说，所有的一切都象发生在昨天；可是对亚当来说，却早已成为遥远的过去了。她怎么能够奢求他在65年之后依然出现在她的面前呢？ 

放心地去飞吧。凯茜想起亚当送别她时说的最后一句话。 

有这一句话就足够了。即便亚当已经有过自己的妻子，已经有了自己的孩子，已经永远地安息在地下，她也觉得自己应该原谅他。 

作为英雄，凯茜被人群簇拥着。一个大花环出其不意地戴到了凯茜的脖颈上。凯茜抬头想向给她献上花环的人表示感谢，可是目光所及，她不由得浑身一震，思想刹那之间变成空白，随后几乎欣喜得要昏过去。 

出人意料的惊喜！ 

在她面前，不正是她日思夜想盼望见到的亚当·斯图尔特么？！ 

晕眩的感觉使她怀疑是在做梦，直到亚当拼命的摇着她的双肩，把她拉回到现实中。“嗨！凯茜，这不是梦。我是亚当斯图尔特，最爱你的人。……我依然存在。” 

“可是……” 

“可是我还是青春不老？……这是个秘密，不过我会很快把答案告诉你的。” 

凯茜已经看清楚了眼前活生生的亚当。他就在她面前。积蓄了65年的爱象火山一样迸发出来。她情不能自已地搂住亚当的脖子，疯狂地吻他的额头，他的眼窝，他的脸颊…… 

亚当不自觉地用力把凯茜拥进自己的怀抱。 

在他们的小安乐窝里，亚当终于解答了凯茜的疑问。 

“我仍然在衰老的。只不过更缓慢了一些而已。你使用休眠技术沉睡了六十多年，而我在这期间也使用它，度过了几乎同样漫长的岁月，直到你回来的前一年才苏醒。” 

“可休眠技术代价太昂贵，只限于宇航员使用的。nasa有明文规定。” 

“现在不同了。确切地应该说，你走了之后不久就不同了。事实是你离开几年之后，nasa人道地考虑到‘企业号’宇航员的亲人，毕竟他们所承受的感情痛苦是常人难以想象的。所以nasa特别允许他们进行休眠。” 

“难怪，”凯茜若有所悟，这倒是她以前所不知道的。“他们怎么也不告诉我一声呢？这也算是对宇航员的照顾吧？” 

“应该算吧。你不知道，在你们出事之后，所有人都关注着你们呢。” 

“可我还是好好的，不是吗？”凯茜调皮地一笑。 

“嗯……不过嘛，我告诉你，其实经过测定我已经30岁了哦。” 

凯茜笑着回答：“我也已经28岁了呀。” 

她忽然不再往下说，只是斜着眼睛看着亚当。亚当象是明白了她的意思。他默默地用右手从花瓶里拔出一支红玫瑰，左手则拉住凯茜的右手，单腿跪在她的面前。 

“凯茜，如果你……如果你愿意的话，作我的新娘，好吗？” 

看到亚当神圣的表情，凯茜脸上荡漾出幸福的笑容。这跨越时间的一刻，她可足足等待了65年呵！她也激动地跪下去，“亚当，我愿意，当然愿意！……你知道吗？我这一生都在等着你向我求婚……”话没说完，他俩已经热烈地紧紧相拥在一起。 

那天晚上，街区教堂的牧师又把天堂的幸福赐予了一对新人。 

凯茜尽自己最大的努力去适应这个社会，可还是感到社会知识的缺陷太严重。她不知道怎样使用更为先进的公共通讯设施，不知道怎样驾驶新型的风神轿车，不知道怎样选择甚至连交通规则也变了不少。她几乎吓得不敢出门了。她觉得眼前的世界对自己来说陌生的很。 

“慢慢会好的，凯茜。要知道，你得跨越65年的社会差距呢！”亚当鼓励她说，“我也是这样过来的。现在已经适应多了。你多看看电视和报纸，或许会好些的。” 

凯茜言听计从。果然，她那杰出的悟性与智慧使她不久就轻车熟路起来。采购对于她来说，尤其不是一件难事了。为了不离开丈夫，她辞去了宇航局的工作，原以为会很难很难，好在宇航局也自然有责任腾出时间让它的成员去适应一个新的时代，所以凯茜不费吹灰之力就完成了自己的愿望。 

她开始在厨房里呆得久了。把买来的菜按照六十五年前的菜谱烹饪出古老的菜肴。她知道亚当一定会喜欢的。还特地为他沏了一壶大名鼎鼎的“西湖龙井”。 

当亚当坐到餐桌边上时，目瞪可呆的样子让凯茜好高兴。他也注意到了茶壶。 

“凯茜，你还记得我喜欢喝中国茶？” 

“当然喽。”凯茜得意洋洋。她亲自动手，一口一口地把菜肴送进亚当的嘴里。看着亚当把它们吃下去，她仿佛真正感到了作妻子的快乐。这尽管有些迟到，但是到底还是来临了。 

亚当突然停止咀嚼，一个劲地盯着凯茜。样子挺古怪，好象不相信这一切是真的似的。 

“怎么啦？”凯茜奇怪了。 

亚当望着她，一字一句地说道：“凯茜……你待我真好。” 

凯茜忍不住笑出来，“噢，我的亚当，其实在65年前我们就应该这样呢！” 

当凯茜认为自己有足够的社会经验可以再次步入社会时，她决心找一份工作。诚然，亚当待她很好，他们的生活也很宽裕，——正如她原来期望的那样——但是宇航员的生涯在她的性格中留下了不可磨灭的可贵品质。虽然她早已无法过问nasa的事务，但她却依旧积极进取，不图安逸。所以凯茜并不习惯成天呆在家的“美差”。 

犹豫总有几分，但凯茜最终决定不告诉亚当。她不希望亚当为自己的谋职而操心。她想她可以应付自如，就象以前指挥“企业号”一样。 

可是事实并不象她所想象的那样简单。几天下来，她所在的城市并没有提供给她适当的职位，这使她有些失望。终于有一天，她看到了一则招聘启事。一家飞船仪表公司需要找一名熟悉飞船仪表检验的管理人员。这倒是很合凯茜的胃口。虽然不在本城市，好在公司每天都有专门飞机接送，路程不过一个多小时而已，所以凯茜决心去碰碰运气。 

第二天，她飞到了那个城市，租了一辆风神直驶那家公司。还没有作自我介绍，面试负责人就已经认出了她，随后就毫不犹豫地聘用了她。 

“您就是凯茜黛恩——驾驶‘企业号’回来的比邻星的天使吧？您的事迹早已家喻户晓了！……见到您真是无比荣幸！你辞去宇航员的工作，那可是需要很大的勇气的。” 

“比起作宇航员，还有更值得我投入的‘家庭事业’呢。” 

“不管怎么说，您能够到我们这儿工作真是太好了。我想您一定会喜欢这儿的。” 

面试负责人很高兴，凯茜也很高兴。她没有料到一切竟那么顺利。虽然她从未想到过利用自己的名气来办事，可这次名气确实起到了很大的作用。 

凯茜的心境如同九月湛蓝的天空一样，格外的高爽。晚上她要把这件事情告诉亚当，让他也分享自己的快乐。 

她迈着悠闲的步伐，沿着一条林荫大道，散步着走向停车场，大道上很清洁，来往的路人不多。林荫之下错落有致地排列着一系列的长条凳，供路人们小憩。 

经过第四条长凳的时候，凯茜不经意地扫视了一下坐在上面翻阅当天报纸的那个人物。 

就在这随便的一瞬间，亚当的脸突然映进了她的眼帘。她本来已经走过去了，但这张脸又促使她退回来。“亚当！”她脱口而出。那人从报纸上把头抬起来。于是她看得更清楚了。那并不是亚当。而是一个年近五十开外的白发老者。可他的脸部轮廓竟然和亚当别无二致，这使得凯茜极为诧异。如果不是眼角的皱纹和华发，她也许真的会把他当成亚当了。 

老者见到凯茜，象是吓了一大跳，瞳孔竟奇怪地猝然收缩了一下，但顷刻间恢复了常态，蒙上了一层茫然。 

“您在叫谁？小姐？”他冷冷地问。 

凯茜乖自己太唐突了。他虽然与亚当很象，可亚当绝对没有他那么老。她连忙道歉道：“对不起，先生。我看你和我的丈夫很象，所以……所以冒昧地冲您叫了他的名字。真的很对不起。” 

“我可不是你的丈夫，也不认识什么亚当的！”老人气呼呼地纠正凯茜的错误。 

“是的，是我弄错了。我向您表示歉意。”凯茜尽可能快的往后退去，想尽快摆脱这种难堪尴尬的局面。 

然而，她的脚跟撞到了什么东西。转身一看，却是一辆儿童脚踏车。 

“哦，孩子，真对不——！”凯茜想向上面的车童道歉，可话音未落，她的双手已经飞快的捂住了自己的嘴巴。那是谁？！她惊奇地自问道。她面前的那个车童竟然又象是一个亚当！虽然看上去不到上学的年龄，可是他的脸廓竟也与亚当丝毫不差。凯茜对亚当小时候的照片还记忆犹新。 

一样的眼睛，一样的鼻子，还有一样的下巴。 

孩子仿佛根本不认识凯茜，调转车头，冲着那个老人骑过去。“爷爷！——”他喊道。 

老人的目光接触到孩子的一刹那，突然变得凝固了。他的脸色变得煞白，如同一张纸。 

爷爷？他们两个竟然是祖孙俩？凯茜难以想象。她从未看到过与亚当如此相象的人。如果只有一个人与亚当相象，那她不会惊奇；但是现在有两个，而且出现在同时同地，还是祖孙俩！ 

这纯属巧合么？凯茜觉得奇怪极了，可是她无法解释眼前的景象，更谈不上去理解它了。 

震惊之余，凯茜的心里忽然闪过一个念头：难道他们会是亚当的远房亲戚？……不会，亚当从未说起过有什么亲戚。可……可他们如此神似，难道他们与亚当还有有什么别的深刻的渊源？ 

凯茜觉得眼前一片迷惘。 

不知为什么，她莫名其妙地害怕起来。尽管她说不出害怕什么。也许是对于这个65年后的世界的不适应心理在作怪罢。在此之前可没有那么多的怪事奇闻。 

老人似乎急于带着孩子离开，他随手把报纸揉作一团，扔到一边，又用力地推着孩子的背，好让他走得更快一些。 

凯茜极力抑制住浮起来的恐惧。一股不知名的力量促使她追上去拦在他们前面，问个究竟。她实在无法相信这样的偶合。 

“对不起，先生。我想问——” 

“你不必说任何东西。”老人毫不客气地打断她。“我再说一遍。小姐，我们根本不认得你。更和亚当·斯图尔特没有任何关系。我们从西部而来，暂居此地，我们不久即将动身返回到那里去。就这样……你为什么还跟着？——难道你非要我喊警察么？！” 

凯茜脑子里乱哄哄的。她只能停住脚步。也许是她真的认错人了？ 

她一边心绪不宁地往停车场走，一边回味刚才的那一幕。 

突然，她的神经颤动了一下：亚当·斯图尔特！那个名字！他怎么知道亚当·斯图尔特的名字的？刚才她自始至终都没有说出过亚当的全名。可是那个老者却一字不差地喊了出来！ 

凯茜决心要弄明白这个迷局。她又再次返回到刚才见到老者和孩子的地方。可是老者和孩子早已杳无踪影。她又走了几条街道，搜索遍所有的商店，依旧没有找到他们，这才悻悻地放弃。 

然而凯茜心中的疑团越来越大。她隐隐感觉到，这对祖孙俩和亚当之间一定有什么秘密——她所不知道的。 

当夜晚凯茜躺到亚当身旁的时候，她便把这件离奇的遭遇告诉了亚当，想听听他的解释。亚当听到那个老者竟然叫出了自己的全名，不由得怔住了。直到凯茜碰了他的胳膊之后才回过神来。 

“凯茜，你不应该去那儿找工作的，”他本想再说下去，可是看到了凯茜眼睛里有种不信任的神情，便住口不忍再责备。“……我对于你的奇遇也困惑不解，也感到奇怪。我的父母已经过世了，就在我休眠的过程中。所以，和你见面的时候，我就是孤身一人的。我也记不得自己有什么亲戚等等。又怎么可能和他们沾亲带故呢？” 

“可是那个老人怎么知道你的名字？” 

“这不该问我的。也许是你听错了；也许是他说错了；还也许是蒙对的。总之，我可以发誓，他们和我一点关系也没有。我就是亚当·斯图尔特。对你而言，只有我一个。” 

亚当诚恳的语气令凯茜不忍再怀疑。她吻了吻他，熄灭床头的台灯，不再继续这个话题。 

然而，凯茜的心中并不平静。她知道自己没有听错，那个老人说得清清楚楚的。可是，这一切又该怎样解释才合理呢？65年之后，她发现这个世界真的有些古怪得可怕了。 

在一片漆黑包裹她的时候。她又看见了亚当。他身穿着雪白的衬衫，站在她的面前，冲她微笑。那好象是一个遥远的时代的事情了。她感动着，刚要扑向他的怀抱，可是怪事出现了。他面前的亚当突然变成了两个，转而变成了四个，八个……直到占据满她的视野。他们都向她微笑着，展开双臂。可是她却惊慌不安。她不知道自己该投向谁的怀抱。 

“你们谁是真的亚当？”她急得直想哭。 

“我们都是呀。”他们一边回答，一边围拢过来，想抱她。 

“不要！……”凯茜挣扎着伸出双手去推。然而很沉很沉。她又想开口大喊。可霎那，所有的亚当都消失了，只留下一片虚空。周围依旧是漆黑的夜。她看到的是闪烁的星辰。 

一个噩梦。凯茜喘了一口气，发现自己额头汗涔涔的。 

可是当她的目光落到身边酣睡着的亚当身上时，心头又不禁涌起一阵悚然。她觉得自己仿佛坠入了一个可怕的家庭中，这个家庭的成员竟然都有一副相同的面孔。她暂时还无法解开这个迷局。但是她觉得，亚当确实有什么事情在瞒着她。她了解亚当，亚当不擅长撒谎，白天亚当说话的时候闪烁着惊慌的眼神呢。 

凯茜打定主意，明天第一件事情就是找亚当问个明白。然后，她决定去找那个老者和他的孙子。 

折腾了一夜，临近第二天清晨，凯茜才昏昏沉沉地睡去。 

醒来的时候，亚当早已不知去向，也没有任何字条留下。难道亚当已经去上班了？但凯茜到底不放心。她拨通他们的公司的电话，亚当不在。凯茜开始警觉起来。看来，现在她唯一所能做的事情就是去寻访那对祖孙俩。或许还有意想不到的事情发生…… 

她驾车驶过老人曾经坐过的长椅，可惜现在那儿没有任何人。依据她的感觉，老人的住所不会离这儿太远，一定就在附近。——没有哪个上了年纪的老人会跑到离家很遥远的地方散步休闲，也没有哪个老人能够在短短十分钟内走过几条大街而不留下任何踪影。 

凯茜开始驱车游荡在附近的街道上，同时搜索着她的目标。遇到较小的商店，她便进去询问。——大商场是帮不上什么忙的。他们的顾客太多了，谁也不会去注意一对祖孙俩。 

凯茜的判断没有错。在最后一条街道的一家二手货商店里，她得到了她所要的信息。店主还没有听完她完整的描述，就告诉了她。 

“小姐，我猜你准是在问老斯图尔特祖孙俩——就是那爷爷和孙子长得很象的？他们就住在我的楼上。不过您现在找不到他们。因为今天早上来了一个年轻人把他们叫走了。” 

是亚当？凯茜心里有所确定。 

“我在哪儿能够找到他们？” 

“这条街的尽头拐角处有一家茶铺。老斯图尔特总爱去那儿。”店主停顿了一下，又补充道，“恐怕你想象不到，那个年轻人竟然长得也和他们有几分神似呢！” 

凯茜顾不上道谢，心急火燎地驱车沿着街道驶下去。 

在街道拐角有一块草坪，在那儿她看到了那辆儿童脚踏车，那个小斯图尔特正骑着它自在地转圈。紧接着，她又看到几步远的地方，撑着几把大遮阳伞。在其中的一把伞下，亚当正和老斯图尔特讨论着什么。 

凯茜无论如何都不会想到竟然会同时看到他们三个人。而亚当就在其中。她觉得自己仿佛被劈成两半。这足以证明亚当昨天所说的一切都是假的。 

凯茜平静了一下心绪，下车悄悄朝他们走过去。那两位仿佛正陷入沉沉的讨论之中，谁都没有注意到她的到来。当她走到他们身后时，她听到了亚当的说话。“好了。是我们该作出最后决定的时刻了。你们要么远远地离开这里，永远别再回来；要么……就结束你们的生命，如果你同意的话。”他停顿了一下，“我并不想这样，但是……这是为了我们的凯茜；为了他。”说着，凯茜看到亚当掏出一个小药瓶，放到老斯图尔特的面前。老人的眼里闪过一丝畏惧，他伸出哆嗦的手想去拿那个药瓶。可凯茜比他更快，冲上前去，一把把它抓在手里。这时，他们才看见她。两人不约而同地站起身来，不约而同地流露出 

难以置信的古怪表情。亚当的脸色更是苍白得可怕。 

“凯茜？！——”他吃力地舔舔嘴唇。 

“你要干什么？谋杀吗？！”凯茜虽然对他们的关系不明了，但是她却相信，亚当在逼迫那个老人。 

“不是。凯茜！但……但这是我们的规则。”亚当分辨说。 

凯茜想到了自己来这儿的目的。 

“听着，我需要你的解释，亚当。”凯茜盯着他几秒钟后，尽力平缓地说道，“确切的说，是你们的解释。”她顺便扫视了一眼老人——他已经平静下来了。 

“这很难跟你解释清楚，凯茜。”亚当转过脸象是在征求老者的意见。 

老人象是在思考一个极复杂的问题，缄默不语。终于他发出了一声长叹。 

“但我们已无法摆脱这个结局。”老人说着颓然坐了下去。“凯茜既然已经发觉，再隐瞒是不符合原定规则的。” 

“规则，什么规则？我听不懂你们在说什么！”凯茜面对老者，语声含怒。“但是请告诉我，你们究竟有什么关联？究竟……谁是真正的亚当？！” 

老人注视着她的眼睛，缓缓回答说： 

“我们谁都是亚当，我们又谁都不是真正的亚当。” 

凯茜无力的瘫倒在她的椅子里。她从未听过这样不合逻辑的话。她无法理解其中的意思，可一时间竟无从问起。 

“还是允许我来向你解释清楚吧。”亚当对凯茜说道。“事实是，真正的亚当早已不复存在。我们却保存了下来。这是一个久远的故事……”他开始娓娓讲述起来。 

“你是否还记得你远航时发生的那场事故？——它使你足足延迟了15年返回地球。15年对于你来说可能不会产生多大的影响；可是对于亚当·斯图尔特——我们的缔造者来说——却足以令他做出最后的决断了。如果你提前15年回归，按照原定的计算，亚当·斯图尔特不过75岁。他或许会有足够健康的身体来迎接你的凯旋；也自然不必安排我们来到这个世界。可惜，‘企业号’出了事故。在当时根本没有人知道你会何时回来，甚至是否还活着。你的生命已成为未知数。这对于他来说，就无疑是一个无比沉重的打击了。 

“尽管他心中相信，他的凯茜还活着，并且肯定能飞回来——因为她是一个出色的宇航员——但是他感到自己这一生将再也无法与她团聚了。因此，他的心理状况开始变得郁闷不振，而生理状况也渐渐衰退。他最终做出了一个他所能做的最后的选择。那就是复制自己。他提供出自己肝脏细胞里的细胞核，依靠‘克隆’技术，它被植入一只卵细胞中，然后在人造子宫里发育成人。这并没有什么实质性的困难。而伦理学家们发动的‘克隆’论战也早已结束；这项技术在今天被用到人体身上已不再是什么新鲜的事情。就这样他在他40岁那年，复制出了第一个化身——老斯图尔特。 

“40年后，亚当·斯图尔特去世，然而他并不遗憾，因为在此期间他至少已留下了两份生命拷贝。老斯图尔特是第一份，他成长到25岁时，又复制了第二份拷贝。这就是我。后来，我也自然如法炮制，25岁那年，我的拷贝出现了。" 

凯茜不由自主地把目光缓缓转向那个骑着儿童脚踏车的孩子。 

这一程序是既定的。由于我们都是亚当的‘克隆’，因此我们在基因上与亚当·斯图尔特完全一致，具有他的一切外部特征。甚至与基因有关的一切性格倾向，行为习惯，我们都具有。尽管我们周围的环境在改变，我们的思想可能随之改变。但是有一条是永远不变的。我们将恪守我们的原型亚当·斯图尔特流传下来的使命：尽最大的努力给予凯茜·黛恩最多的爱。你如果在65年后仍旧未回归，我们将世代永远的复制下去。世代把这使命延续下去。亚当的拷贝将延续到无穷无尽。前面的消亡了，后面的还会补充上来。因为我都知道，亚当·斯图尔特也将是你的唯一。你多么期望在回来后的第一眼就看到他。 

“事实上，nasa并没有修改任何的规定。没有亚当的休眠过程。所有的只是一个亚当的‘系列’。当你重新回到地球，我们将挑选出最合适的年龄的那份拷贝去迎接你，并作为亚当·斯图尔特出现在你的生活里，与你结合。而其他的人就必须远离他们，或者……”他说到这里，不由看了老斯图尔特一眼。“或者默默地死去，以不给他们的生活造成阴影。这也是我们的责任所在。对于我们来说，本不必太在意生命的。为了完成亚当·斯图尔特的嘱托，我们不惜一切代价。可是，没想到……” 

亚当苦笑着，嘎然而止。他知道下面的事情，已不必再说了。 

不知什么时侯，凯茜已泪流满腮。她无比的震惊。她没有想到心爱的亚当·斯图尔特竟早不复存在。她更没有想到他会用这种方法来成全她。她再次打量着眼前的亚当。他那双眸子里闪烁的光芒与自己心爱的人儿一模一样。他也许真的继承了极自己心爱之人的所有，相貌，习惯，思想……然而，现在已毫无意义了。 

如果她没有发现老斯图尔特祖孙俩，那么一切都不会发生，她可以幸福的生活在亚当·斯图尔特为她苦心营造的骗局中，并且永远的生活下去……可惜，现在她已经知道了一切。即便她能够把眼前的亚当当成是真正的亚当，那么那两个呢？难道说他们不也是真的吗？他们甚至打算为她牺牲！ 

“可我该去爱谁呢？!——只有一个我！”凯茜真想这么大声的冲他们嚷。她感到曾有的噩梦正在变成现实；她不可能去爱他们所有的人。 

亚当呵亚当，我无法抉择。与其如此，我倒宁愿希望迎接我的是一块墓碑！凯茜在心里说道。她默默地呼唤着亚当·斯图尔特的名字，可是它却变得越来越陌生，离她越来越远了。 

“我想我还是回到宇宙去的好。”凯茜这么对他们说的。相信他们能够理解她。——对她来说，亚当·斯图尔特只有唯一的一个，独一无二的，也是她倾注了所有的爱的。 

她又重新回到nasa。 

亚当，老斯图尔特，小斯图尔特都去送她。象以前那样，他们和她在分界线两侧作最后的道别。老人的神情庄重而肃穆。而孩子却一副天真烂漫的好奇，东张西望。曾经迎接过她的亚当就象当年的他送她一样，穿戴得整整齐齐。衬衫雪白，纯净；下巴修得很光滑。 

铃声骤然响了起来。 

亚当慢慢抬起手，放到唇边，就象似当年的镜头录像，优雅地给了她一个飞吻。 

“这也是我们的使命。”亚当冲她微笑道。“去吧。尽情地去飞吧。也许在宇宙里，你能感觉到他的存在。” 

他们的使命：尽最大的努力，给予凯茜·黛恩最多的爱。凯茜在心里又想起了它。她转身朝发射台走去。这次她要飞得更远了。 

“不必等我。”她平静的向他们最后致意，她说，“你们到底不是他的。但是请你们仍好好地生活下去。这样我心里会更舒坦一些。”这时她又想起65年前亚当·斯图尔特送她的情景，为之深深陶醉。只要一个我，也只要一个他。只要我们两个曾经爱过。 

凯茜在工作人员的帮助下，系好安全带，以备升空。这时耳机里响起了指挥这次远征的地面指挥长官的话语。 

nasa的宇航员们，你们将为人类的宇航史写下最新的一页。昂贵的休眠技将被简单的‘克隆’复制技术取代。你们将摆脱漫漫的长眠而世代复制你们自己，有自己快乐的孩子们并且以教育他们为你们的乐趣，直至到达目的地，开始原定的使命。 

“请在进入轨道之后按电脑的提示去做……祝你们成功！”  

www。xiaoshuotxt.c o m



1997-天骄

小＿说[txt=＿天.堂
作者：云翔  

引子 

宽敞的航天大厅灯火辉煌，聚集着航天局官员、军界首脑和政坛显要，隆重非凡。当我进入大厅，穿过人群走向中央的桌子，记者们的数十架摄像机一齐对准了我，全场立时掌声雷动。我即将在此签署自愿试飞以反物质作动力的阿基里斯①号试验机的合同，这就意味着我须面对两种截然相反的结局：或者成为开创新时代的英雄，或者成为人类梦想飞出太阳系的殉道者。我忽然瞥见站在大厅角落的雪儿，她迎着我的目光向我微笑，脸颊却挂着两行清泪。这时，我觉得握在我手中的笔分外沉重了。 

我出生于飞行世家，前几代都是空军飞行员。兴许是妈妈在飞往欧洲的飞机上生下了我的缘故，我自幼便酷爱飞机，１０岁时曾偷偷地钻进父亲收藏的老古董Ｆ—１６的驾驶舱，居然将它发动起来，险些真的飞上了天。父亲把我打了个半死，临末叹气道：“看来你小子将来也要吃这碗饭了。”果然，我刚满１４岁他就送我进了少年航校，还郑重地嘱咐：“现在你也是蓝天的儿子了，你要记住，你将是为人类追寻更大的梦想而飞翔的。”我从航校毕业后不久便被调到著名的“挑战者”联队，成了全军最年轻的试飞员，并屡获嘉奖。 

五年前，我再次被授予优异服务勋章的那天，一个陌生的光头男人找到我说：“云翔先生，我是帕金斯博士。我仔细研究过你的飞行记录，你很出色，尤其具有在高空和超高空飞行的丰富经验。现在我要向你提供你可能很感兴趣的冒险行动，就是参加金色涡流工程。” 

呵，金色涡流工程！尽管这个词儿已是家喻户晓了，却依然极富神秘感和诱惑力，犹如当年牵动人心的阿波罗计划。《时代》周刊是这样描述它的：“金色涡流工程将使火星城、人造月亮、大西洋海底隧道等２１世纪的伟大技术成就，在它的面前黯色失色，它堪称人类历史上最具普罗米修斯式意义的创举。以反物质作动力的飞行，也许是人类进行长距离宇航，实现飞出太阳系梦想的唯一希望。” 

帕金斯博士告诉我，他们有把握不久造出一台反物质堆来。现在已制成两架构造相同的教练机，分别命名为阿加门农号和阿基里斯号。后者今后将装备反物质堆，前者则是常规动力，用来训练将来试飞阿基里斯号的飞行员。他要我加入到阿加门农号的试飞者行列。 

这样，我便成了阿加门农号试飞者的一员，每次考核都是名列榜首。从帕金斯博士对我赞赏的眼光中，我猜想自己将是试飞阿基里斯号的最合格的人选，从而迎来我人生之途最辉煌的一刻。 

而且在这期间，我极幸运地有了一位红颜知己。我唤她雪儿，一个活泼、漂亮的姑娘，是这两架教练机的专家维护组的成员。每当工作之余，我俩便在花前月下散步，互诉衷肠。记得在情人节之夜，当我第一次试图吻她时，她为我的笨拙笑得前仰后合，随后主动给了我一个甜蜜的回吻。可是，后来我正式向她求婚，她却没有答应，柔声说：“不是我不爱你，而是希望你不要因为爱情耽误了试飞。你知道吗，想超过你的人多着哩，我等着你试飞阿基里斯胜利归来。”啊，多么善解人意的雪儿！ 

金色涡流工程进展顺利，反物质堆如期制成了，虽然只有一台，但它已足以改变历史了。对我而言，更重要是我已被确定为阿基里斯号的试飞员。可是，帕金斯博士通知我说，要越过反物质堆在地面试车的阶段，直接进入空中载人飞行。 

“干吗不进行地面试车，这可是最起码的试验步骤。”这实在使我感到意外。 

“反物质能要比核能大得多也危险得多。虽然经过反复的论证计算，我们对反物质堆的安全性能很有信心，但是，这并不意味着万无一失。一旦试验失败，反物质堆所产生的能量失控的话，将足以摧毁半径四百公里范围内的一切东西。现在地球上挤满了一百二十亿人口，连过去的沙漠和高原现在都散布着许多居民点，我们实在找不到合适的试验地点，唯一的办法就是在海洋上空试车。” 

“难道不能在外层空间进行遥控试车吗？” 

欲知后文，按下链接：  diy自己的音乐专辑，我也要做音乐人！  

“在太空中我们还没有合适的试验平台和观测手段，至于遥控嘛，再先进的机器也无法取代人脑的随机应变。” 

“不经试车就载人飞行……你们疯了，这是拿试飞员的生命开玩笑！” 

“你先别激动。你是知道的，我们已为这个工程花费了近万亿美元的资金，一些很有势力的议员早就有怨言了，准备在下个月提出议案要求冻结这项工程。我想你也不希望有那样的结果吧？因此，我们必须尽快付诸行动。” 

我沉默不语了。这时，我的耳畔又响起了父亲的话：“你要记住，你将是为人类追寻更大的梦想而飞翔的。”我胸中顿时奔涌着一股豪情。 

我终于走进了阿基里斯号的座舱。 

机械师们在阿基里斯周围忙碌着，可他们当中并没有雪儿。 

帕金斯博士的光头出现在座舱左前方的显示屏上，对我说：“雪儿说她不舒服，今天不来机场了。你看过飞行任务单了吗？我们在阿基里斯上加装了两台涡轮风扇发动机，你把它飞到北大西洋上空三万五千米高度，然后一按反物质堆的启动钮，剩下的就交给上帝吧。” 

“塔台，我是阿基里斯，我已滑到起飞线，请求起飞。” 

“可以起飞，祝你好运！” 

我抬起头，空中掠过了四架战斗机。我明白，它们是为我护航的，同时它们也是最后一项试验安全措施，如果阿基里斯出现重大故障而我又不服从命令试图返航时，它们就会向我发射导弹。 

我把发动机挂到最大转速，放下喷气襟翼。 

眼前的跑道在迅速缩短…… 

海天一色。 

“我已进入实验空域，是否可以开始了？” 

“准备好了就开始吧。” 

周围除了在远处盘旋的那四架战斗机外再没有什么了，近千公里范围内已实行了严格的空禁，海面上的城市也被拖走了。 

我关掉发动机，让阿基里斯处于滑翔状态，通过后视镜我看了看机身后部隆起的圆包。那里就是那台反物质堆，再过一会儿，我的命运就要掌握在它的手中了。 

我深吸了口气，按下启动键…… 

我想象着，想象着反粒子从贮存器中奔流而出，飞速穿过粒子阀，在反应腔中与正粒子碰撞，湮灭…… 

光，奇异的光在座舱周围飞快地变化着，像无数的精灵飞舞。大海、天空、战斗机都不见了，只有光。我惊异地望着眼前瑰丽的景致，黄、蓝、红、紫…… 

不知过了多久，我终于发现在奇异的光影中，绕着阿基里斯的轮廓有一道蓝白色的光，那是机身上能耐７０００℃高温的防热瓦发出的。 

它们，开始熔化了。 

我低头去看仪表，几个显示屏全都黑洞洞的什么也没有！我定了定神，开始冷静地扳动各种开关：光传操纵，失灵了；附面层控制，没了；激光高度表，坏了……我打开卫星通讯系统呼叫塔台，可耳机里只有沙沙声…… 

天啦，飞行手册上提到的所有重大的故障现在几乎都发生了。我把阿基里斯切换到备用的机械液压操纵系统，可我使尽全力，驾驶杆仍沉重异常，纹丝不动。 

完了，按行话说这飞机“死了”。这种情况下只有跳伞，任何迟疑都会带来灾难。 

我把黑匣子中的记录数据又复制在一张光盘上，将其塞进飞行皮夹带在身上。可就在我的手指触及弹射座椅手柄前的一刹那，舱外一道强烈的白光向我扑来…… 

一 

光！奇异的光……云海……耳边的风……我和雪儿手牵手飞翔在天空中。极目远眺，海天一色，星辰依稀可辨…… 

突然，狂风骤起，我觉得她松开了我的手，我孤立无援地飞快往下坠，往下坠…… 

我猛地从梦中惊醒，坐了起来。浑身发抖，头疼，口干舌燥，眼前一片漆黑。 

“你终于醒了。”耳边响起有些古怪的声音，夹着一种特殊的音节。 

“水……水……”我的手漫无目的地在黑暗中摸索着。一只木碗送到我的嘴边，那碗有一股难闻的臭味，但里面盛的至少是温热的水，我一口气把它喝干。 

感觉好些了，只是腿疼得厉害，脑袋里一团糟。发生了什么？我怎么受伤了？……我又是谁？ 

记忆的碎片在头脑中飞旋、冲撞，我用双手捂住脑袋防止它爆炸。过了好久，那些碎片才逐渐串了起来：试飞，高空试车，反物质堆失控…… 

眼前逐渐亮了起来，我能看见东西了。 

“你伤得不轻啊。”又是那个声音。 

我把目光转向声音传来的方向。花白的头发，爬满皱纹毫无表情的脸，冷峻阴郁的眼中掠过一丝神秘诡异的光芒——一个怪人坐在我面前。这人身上穿着一件古怪的黑袍，胸前挂着的一副十字架引起了我的注意。我看到他的同时才发现自己正躺在一个陌生的地方：这是间约十平米的屋子，四周墙壁用石头砌成，阴冷潮湿，长满青苔。屋里十分昏暗，墙边木桌上的油灯发出微弱的光。 

我身上的高空代偿服不见了，只剩下撕了些口子沾满泥污的飞行内衣。右腿上裹着布条，布条间露出了些不知其名的草药。身下是张垫着干草的床。 

“这，这是什么地方？”我自己都能感到我说话时内心的紧张。 

“这里是圣彼得教堂。”那人低沉的声音鬼魅似的飘了过来。 

“教堂？……那这里叫什么，我是说地名。” 

“这里是洛巴城，是个有一万人的大城市，离罗马只有两天的路。” 

“罗马？这里是意大利？我可是在大西洋……这怎么可能！” 

“这里的确是亚平宁的土地，你大概是伤得太重了……你说话的口音我从没听过，你的衣服也很奇怪，我费了很大劲才把它脱下来。” 

我顺着他手指的方向看去，在床边的一只木盆里放着我的高空代偿服。 

“你是怎么发现我的？”我问。 

“你一定是东方的珠宝商人，否则不会遭到强盗的抢劫。我今天上午在城外的树林边看到你浑身是血，昏迷不醒，好像刚从树林里爬出来。我敢肯定那些强盗和十字军一样……” 

“十字军？你是说十字军？” 

“是啊，十字军已经东征三次了，说是要夺回圣城耶路撒冷，可他们只知道抢劫烧杀……” 

“等等！你，你说什么？十字军三次东征？”一种不祥的感觉揪紧了我的心，“现在……是哪一年？” 

黑袍人一愣：“年轻人，难道你不知道现在是耶稣诞生一千二百零二年吗？” 

１２０２年！１２０２年！……我的头在嗡嗡作响，我又昏了过去。 

二 

当我再次醒来时，已经是白天了。 

从窗户外传来阵阵人喊马嘶，还有女人的惊叫声，婴儿的啼哭声，一片嘈杂。那个神秘的黑袍人站在窗边看着，沉默不语。 

“外面出什么事了？”我问道。 

“你醒了？十字军又要东征了，去攻打埃及，这次是英诺森三世……”那人轻声回答，眼里却流露出鄙夷和仇恨的神色。 

“我叫云翔，我非常感谢你救了我……我还不知道你的姓名呢。” 

“我叫杰……我去给你拿吃的吧。”他面无表情地看了我一眼，走了出去。 

“真是个怪人。”我又闭上了眼睛。一会儿，我又恍若看见了一片炫目的白光向我扑来，惊得我猛地再次坐了起来。到底发生什么了，是场噩梦吗？我为什么从二十一世纪末回到了十三世纪初？ 

我开始仔细地回忆试车时的每一个细节，我记得当时第一个反应异常的仪表就是反应堆的能量计量器，它一下就烧毁了……渐渐地我的心里开始明朗起来：看来十有八九是反物质堆的粒子阀出了毛病，不知是设计还是制造有问题，反正它在启动时使大量的反粒子一下喷射出来，而不是原先设想的一点点地释放，湮灭产生的巨大能量破坏了时空统一体的连续性，把时间撕开了一个洞，使我掉到了１２０２年的意大利。如果那台反物质堆还没变成碎片的话——它大概还在杰发现我的树林那里——只要重新启动它就一定能再次开启时间之门。可为什么杰没提到什么异常现象，难道他连那么大的反应堆都看不到吗？ 

这里面一定有原因。 

当杰给我送来食物和水时，我提出想到我被发现的地方去看看是否还剩下什么东西。可杰不让我乱动，他说我的腿伤很严重，最好先静养一段时间，至于我的财宝也不必担心，城外很荒凉，发现我的那块地方更是人烟稀少。我只好作罢。 

就这样，我每天躺着，想着如何才能回去。我住的是圣彼得教堂的顶楼，杰是教堂的敲钟人。每当他敲钟时，楼下便会传来僧侣和教徒们虔诚的祷告声。 

飞行员优秀的身体素质使我的伤恢复得很快，二十天后，我就可以下床了。一个月后，我开始在教堂天井边的走廊上来回走动，活动筋骨。这一个月里，杰是我接触到的唯一一个中世纪的人。 

然而他是个极神秘的人，终日沉默寡言，面无表情，好像总在思考着什么，让我联想起在一些恐怖电影中出现的那种从不理睬世界的隐居者——这类人十有八九是疯子或杀人狂。有一次我曾看到杰在楼下扫地时，受到神父大声训斥，他却一言不发。当时我很孩子气的想象他没准会突然从扫帚把里抽出长剑把神父刺倒，再吹口仙气把尸体变没，当然这种类似变戏法的现象不可能发生。他过的是封闭的生活，每天打扫完教堂再给我送过饭后，就钻进天井走廊那头自己的房间里不出来。他的房间也很神秘，门总关得严严实实，我从没见有人进去过——楼下高贵的教士们自然不屑与一个敲钟人打交道，而我出于好奇 

有次想进去看看，被他拒绝了。 

总的来说，这一个月过得还算不错，唯一美中不足的是我总做噩梦。 

三 

噩梦的内容总是雷同：我听到一种类似钉钉子的声音，我朦朦胧胧来到了一片阴森森的墓地，见一个光头男人披着黑袍背对着我在钉一口棺材。他猛地转过身来，我吓得浑身哆嗦，是帕金斯博士！他的脸色惨白，一双眼睛闪着绿光，向我狞笑道：“哈哈哈哈——我正给你钉棺木哩……” 

每当这时我就吓得满头冷汗，从床上坐了起来，猛喘粗气，需过好一阵才能平静下来。环顾四周，依旧是阴冷的墙壁，粗糙的木桌，可耳畔仍然响着那种时紧时慢的敲击声…… 

终于在一个深夜，我被噩梦吓醒后，走下了床，站在房间当中屏息侧耳倾听那敲击的声响。“当当……当当当……”这可是真实的声音呀。那是谁？在干什么？现在已是半夜呀。 

我披上衣服推开房门，黑暗的天井走廊和楼下的大厅空空荡荡。“当……当当……当当当……”声音越发真切，仿佛来自远方。月光透过教堂的彩色玻璃窗洒在木板地上，奇异的影子有如一只只血色的眼睛，忽而又变幻成一张张扭曲的血盆大口。恐怖缠绕着我，但好奇还是占了上风，我蹑手蹑脚来到走廊仔细倾听，那声音近了。我随着声音的方向在黑暗中向前摸索，终于发现自己来到了杰的房门前。 

从门缝里透出了烛光，还传出当当的声响和人的喘息声。我恍然大悟，原来噩梦中那种敲钉的声音来自这里！我扶着门，把眼睛凑近了门缝……突然，所有的声音都消失了，烛光也灭了，昏暗的走廊陷入了死一般的沉寂。我心头一沉，正转身要走，这时，身后的门开了。 

“年轻人，你该去睡觉了。”是杰的声音。 

我停下脚步回过身，杰的身影半隐在黑暗中，借着反射的月光，可以看到他身上的黑袍。那双沉郁的眼睛放射出摄人心魄的光，我不禁倒退了几步。 

“我，我有点失眠，随便走走。” 

“这里很暗，你要小心。” 

我又摸索着回到屋里，关上房门后，心仍怦怦乱跳。 

第二天，我发现杰在他的门上加了把锁。 

四 

我的腿伤基本痊愈了，迫不及待地要求杰带我去发现我的地方看一看，我说强盗抢劫时我在树林中藏了些财宝，想取回来。杰答应了。 

我和他坐着一架驴车出了洛巴城，向西走了大约一个小时，前面闪出了一大片树林。在树林外的一块岩石旁，杰停住了车子。 

“这就是我发现你的地方，当时你浑身是血趴在这里。看，地上还有风干的血迹。” 

我发现血迹断断续续，一直延伸到树林。 

“你当时看到周围有什么异常吗？”我试探着问杰。 

“没有，当时我来这里办事，刚到这儿就看见了你。” 

于是我让杰留在车旁，一个人走进了树林。林子很密，当我走了二十多米远再回过头看杰时，视线被灌木丛挡住了，也许正因为林木茂密，才没人发现树林深处的秘密。我又向前走了几十米远，看到了自己的弹射座椅。 

座椅已经摔散了，零件到处都是。我蹲下来抚摸着变形的椅身，是它救了我的命。我依稀记得在白光闪过后，我拉动了弹射手柄，刚弹出去，就传来阿基里斯的爆炸声，之后就什么也记不起来了。大概我落地时受了伤，在半昏迷状态中挣扎着爬出树林，偶然遇到了杰。我真是幸运，要不是碰上他……等等！我的心里闪过一个念头：杰平日在教堂里深居简出，怎么会到这里来？他来干什么？我心中的疑云又骤然升起了。 

我继续向里走，周围的树木明显起了变化：许多枝杈被折断了，不少树木还有被烧过的痕迹。最后我发现在林子的深处，有一片空地。 

空地周围的树七歪八倒，地上的草已是一片焦黑。在空地中央，赫然躺着阿基里斯的残骸，机身前半部分已不翼而飞，而装有反物质堆的后机身却保存了下来。 

我欣喜若狂地跑过去，绕着残骸转了几圈，又动手拆掉了机身上的一块维修开口板，仔细看了看机身里面，那台反物质堆基本是完好的，机身减振系统显然有效地缓解了坠地时的冲击。啊，只需一次，只需再启动一次（把机身线路再接起来就能启动堆芯），反物质堆中剩余的能量就能够重新打开时间之门，把我重新带回２１世纪！ 

当我走出树林时，杰见我两手空空，诧异地问：“你的财宝呢？”我自顾快活地回答：“我找到了比任何财宝都更珍贵的东西！”杰一愣，很快又恢复了往日那种对一切都漠然的神情，说：“天不早了，咱们该回去了。” 

从此以后，我经常一个人从洛巴城骑驴或干脆步行来这里“挖财宝”。工作进行得很顺利，不到两个星期，主要线路就基本接好。在工作闲暇时，我就坐在树桩上把玩工具箱里的工具，这些工具可都是雪儿用过的呀！她的泪眼又不断地浮现在眼前…… 

五 

我已经连续十个晚上没再听到那当当声响了，但我心中的疑云仍没有散去。杰那似乎永远没打开过的屋子，究竟隐藏着什么秘密呢？ 

没过多久，一个机会来了。这天上午，教堂所有的人都集中到楼下做弥撒，杰也去了。我溜到杰的房间门前，用一根事先准备好的钢丝弄开了那把锁。 

我轻轻地把门推开，一股锯木屑的味道扑面而来。这简直是一间木工房，环墙的地上零乱地堆放着木料、绳子、盛着胶和漆的陶罐，还有些羊皮，房子中央摆放着一件还未完成的东西。 

当我看到它时，我惊呆了。 

六 

一架滑翔机！ 

这是我给这东西的第一个定义，但我马上就推翻了它。现在是中世纪，世界上真正的滑翔机是在十九世纪才出现的。我也许该称它大风筝才是，但它却更像是滑翔机的雏型。 

我仔细地观察它，横竖交叉固定的两条圆形木柱构成了风筝的主梁，在横梁上由削成凸形的一些轻而坚固的木条构成骨架，蒙上了羊皮，就像机翼。在竖梁的另一端，用同样的细木条构成了一个平面三角结构，也蒙上羊皮，还粘上了许多羽毛，就像飞机的尾翼。风筝的前端还连着一个很大的雕刻得很精细的木质鸟头，没想到杰会有这么好的手艺。整个风筝大约长４米，宽2.5米。而当我俯下身察看风筝的下面时，我愣住了。 

这只风筝是被两只椅子架起来的，在底面的横梁上一左一右沿纵向钉着两条牛皮带，两带间相距约４０公分，在纵梁的中后段上还钉着一只羊皮口袋。这些东西是干什么用的？我百思不得其解，只是觉得好像在哪儿见过类似的东西，难道这是…… 

我忙俯身钻到“风筝”下面，把两只胳膊伸进两条皮带，肩膀顶住横梁轻轻一用力，整个“风筝”就被我顶在背上。这时我自然也明白了那羊皮口袋的作用——一个人在空中是很容易把自己的双腿伸进羊皮口袋以减少阻力的。 

这确实不是什么风筝，而是一架真正的可载人的滑翔机。 

命运安排我遇到了一位天才，杰简直是中世纪的李林塔尔②，而且他至少领先了六百年。想一想，一个中世纪教堂的敲钟人，竟能单枪匹马造出一架相当科学的滑翔机，相比之下，我的试飞有什么伟大可言！我在终于解开心头的谜团的同时，却又惋惜于杰为什么没有在航空史上留下他的名字。 

我抚摸着机身，开始冷静地用科学的眼光来观察它。这诞生于九个世纪前的滑翔机，气动布局基本正确，但我不知道机头上的那只鸟头是干什么用的，它很精巧，却破坏了机身平衡，使重心落在升力面之前，如果飞起来会一头栽到地上的。另外，它没有垂直安定面，航向稳定性很难保证。当我正打算把鸟头拆下来时，身后的门开了。 

“你在干什么？”杰几乎是在喊叫。 

“我只是随便……” 

“这是我的房间，你快出去！”杰快步走过来，挡在我和滑翔机之间，眼睛深处掠过慌乱和恐惧，“这不过是风筝罢了，有什么好看的。” 

“不，它不是风筝，它可以带人飞上天空。”我一语道破天机，这使杰更加惊骇了，我却颇为得意，“它很不错，不过也有缺陷，比如那只鸟头破坏了整体平衡，如果飞起来的话会头朝下栽的……” 

“你是什么人？”杰打断我的话，紧盯着我问。 

“只要把鸟头拆下……”我自顾说下去。 

“你究竟是什么人！”杰加重了语气。 

“我只是想帮助你，我不希望这么好的一件作品在第一次飞行时就毁掉。” 

…… 

我俩在沉默中对峙了几分钟，杰还是充满敌意地盯着我。我叹了口气，转身向门口走去。突然，我又猛地踅回，在杰还没反应过来之前钻到“风筝”下面，用两臂套住皮带就冲出了阳台。 

毫无疑问，“风筝”一头栽倒在房顶上。我站起身来，一边掸土一边说：“原谅我，杰。只有这样才能证明我是对的。” 

杰背对着我一动不动地站在阳台上，过了好久，他才转过身用一种异样的目光望着我，十分痛苦地说：“这是我花半生的心血才想出来的设计，却被你轻而易举地推翻了……你不是什么珠宝商人，你是谁？从哪里来的？” 

“一个很远的地方。”我说，“朋友，你能告诉我，你是怎样想到设计它的吗？” 

七 

“我出生在威尼斯的一个丝绸商人家庭，父亲是虔诚的基督徒。我从小过的是不愁吃穿的生活，但我喜欢思考一些稀奇古怪的问题。十岁那年，我开始对鸟类产生了浓厚的兴趣，它为什么能飞？人能像鸟一样飞翔吗？我去问父母和朋友，可他们至多报以一笑。我的少年时代就是在搜集各种各样的鸟类羽毛中度过的，而同龄的富家子弟则整日寻欢作乐，无所事事。我二十岁时，父亲决定让我成为一名牧师，送我去了罗马的一所神学院，可我讨厌在神学院里像驴子一样的生活。我信仰上帝，但我更信仰真理；上帝应该是真理的化身，而不是那些神职人员口中的谎言。不过在神学院里不必为生计操心，这样我就有 

了很多时间来进行我的研究，在一间废弃的地窖里建了一个秘密实验室来解剖鸟类，研究它们的身体构造。本来一切都很顺利，可我的一个朋友告发了我，院方认定我的行为是大逆不道，把我赶出了学院，我的家庭也因此和我断绝了关系。我开始到处流浪，讨饭，干粗活，尝尽了世间的辛酸……十年前我才来到洛巴城当上敲钟人。但我一直没有放弃我的梦想：像鸟一样飞翔。我在这里隐姓埋名，秘密进行研究，生怕被人发现后又会被赶走。我已经快五十岁了，再也经不起颠沛流离的生活了……就在这期间，我终于渐渐明白了鸟类飞行的奥秘，它们是通过用翅膀和尾巴拍打空气来获得向上的力量的。后来我决定用 

木头和羊皮做一只木鸟……也许是上帝的安排吧，我那天为了给木鸟收集木材到城外去，却遇到了你。云翔，你是个好人，虽然我不太明白你说的什么时空统一体之类的道理，但知道你是很有学问的人。” 

“谈谈你的木鸟吧。” 

一提起木鸟，杰平日那种冷漠的神情立刻不见了，他的眼中流露出兴奋的光芒。我知道这才是真正的他。 

“木鸟？对……它很出色，不是吗？它能使人飞起来……也许今后我们能够不必再走路或骑马了，木鸟能把我们带到任何地方……河流山峦再不是什么障碍……噢，对了，我们还可以用它送信……另外，我们的士兵可以乘坐它打退日耳曼侵略者，这也是我设计木鸟的目的之一……我相信木鸟一定会改变我们的生活……”说到这里，杰的脸上绽出了笑容，他无限憧憬地望着远方，仿佛看到了在不久的将来他的木鸟被成千上万的人使用着，“云翔，我没想到在有生之年会遇到你，你是唯一一个理解我的工作的人。” 

“别这么说，杰，我的朋友，我们都是蓝天的儿子呵。” 

相隔九个世纪之久的两颗心，就这样紧紧地贴在一起了。 

八 

我们把摔在屋顶上的那架滑翔机抬回来修理，好在损伤不大。我坚持要拆掉鸟头，杰却一再说明，那鸟头是保佑飞行成功的。他毕竟是生活在中世纪的人啊。 

在我不断的劝说下，杰不再固执己见了，他和我重新开始制作一架仿效原设计的新滑翔机。当然，经过了我的改进，首先增大了机翼面积以提高升力，在尾翼上加装垂直安定面，并在机身骨架中埋入钢条以增加强度。 

我想起在航校时，教授飞行原理的老师说过：“飞行器的可操纵性是飞行成功的关键，莱特兄弟之所以被称作现代飞机之父，是因为他们不像许多同时代的设计师那样，片面地追求更轻的机身材料和功率更大的发动机，他们走了一条独特的路：通过对飞行中的飞行器进行不断的气动修形来实现飞行器的动态平衡，这就是他们成功的秘密……”所以我在滑翔机上安装了简易的襟翼系统和拉线操纵系统，飞行员可以通过它们来操纵滑翔机。 

这段时间，我放慢了阿基里斯的修理，好在剩下的工作也不多了，而把自己的大部分精力投入到帮杰制造滑翔机的工作中来。我有时也问自己为什么要这样做，是出于对这位先驱者的崇敬，还是因可怜他的遭遇而想帮他一把？我也不知道…… 

一个星期后，滑翔机造好了。我费了许多口舌要杰懂得别指望单靠助跑就能使自己和滑翔机飞起来，明智的办法是从高处向下跳以获得最初的速度等道理，还教给他有关的操纵方法。一待杰明白后，他就迫不及待地想亲身一试。 

可我这时反倒犹豫了：如果他去飞，人们会不会再把他赶走呢，这可是中世纪啊！于是我劝他放弃试飞，不要冒险。可他却坚信，如果他试飞成功，人们是会在事实面前低头的。 

九 

我躺在床上，墙壁阴冷潮湿。 

明天，杰就要试飞了。 

门开了，一道烛光划破了室内的黑暗，是杰。 

“杰，你为什么还不睡？” 

“云翔，你是天使吧？” 

“天使？”我觉得好笑，“你为什么说我是天使呢？” 

“因为只有天使才会懂得那么多有关飞行的知识。但我相信我们人类也能飞，是的，我们也能飞。” 

那一瞬间，我几乎落泪。先人的目光穿越了千年的历史落在我的身上，那目光如同炽热的火焰划破了永久的黑暗，哪怕只是一瞬…… 

十 

这是个晴朗的早晨。 

从教堂的屋顶向下望去，前面是一个小广场。背着粮食的农民，大腹便便的商人，持矛巡逻的士兵，身穿黑袍的僧侣，都走在铺满鹅卵石的路面上，旁边是肮脏的排水沟。 

我在手里把玩着一只小遥控器，这遥控器可以启动那台反物质堆，这是我策划的一场表演。杰试飞后，我就把遥控器给他，然后自己到反物质堆那里去，录有试飞数据的光盘已经放在那儿了。杰按下启动键后他可以目睹２１世纪强大的科技力量，而我则可回到２１世纪，回到雪儿身边。洛巴城会安然无恙的，因为绝大部分能量将从脆弱的时空洞中释放。 

杰正忙着扎紧身上的带子，我们新做的那架滑翔机就在他的背上。我走过去，用一支炭笔在机翼上写着。“你在写什么？”杰问。“一首诗，一首我们那里的人写给七位去寻梦的先驱③的诗。”我答道，随即朗诵起来——展开欢乐的翅膀在蓝天飞舞啊挣脱地球险恶的羁绊向着太阳爬升与阳光剪裁的彩云同乐在云雀和山鹰没有到过的地方飞翔脚踏天空神圣不可侵犯的尊严心地泰然宁静地伸出手去抚摸上帝的脸庞杰站在离房檐约１０米的地方，他深深地吸了口气，开始助跑……越来越快……到达屋顶边沿时，他向前猛地一跃。上升气流将滑翔机高高托起，在中世纪的天空中翱翔、盘旋，犹如一只充满了灵性的巨 

型神鸟。 

不一会儿，广场上有人注意到杰了，人群开始骚动起来。一些人在惊叫，谁也不知道头顶上那飞翔的怪物是什么。商贩们扔下摊子四散奔逃，士兵们举起长矛却不知所措，一些教士则诚惶诚恐地在胸前划着十字。广场一片混乱，仿佛世界末日已经到来，不一会儿就空无一人了。 

杰按照我告诉他的要领拉动机翼上的拉线，开始平稳地盘旋着向广场中心下降。当他的双脚接触地面时，惯性使他向前又跑了几步，一下摔倒在地。但他很快爬了起来，飞快地挣脱了身上的带子。“成功了！我飞起来了！我能飞了！”杰在无人的广场上欢呼着。人们在广场周围的小巷中用惊异和畏惧的目光看着他，一些人在喊：“看，是那个敲钟的老头！” 

随着一阵喧闹，一群黑衣的教士从教堂中蜂拥而出，向杰逼近。 

“这家伙胆敢侵犯上帝的领空，他是异教徒！是魔鬼！”“处死他！”“烧死他！”教士们狂呼着向杰扑了过去。杰愣在广场中心，嗫嚅着解释：“不，听我说……我们能飞……我不是……”但是他的话被教士们的嚎叫声淹没了，他们从地上拾起尖利的石头向杰和他的木鸟疯狂地砸去…… 

一声声令人心悸的惨叫在广场久久回荡，聚集在周围的人群却无动于衷地看着这野蛮血腥的场面。 

站在屋顶上的我，双手痛苦地揪着头发，我万万没有想到故事的结局竟会是这样。一位天才就这样被黑暗、愚昧和野蛮轻而易举地扼杀了，我终于知道了杰为什么没能在航空史上留下名字。 

我像头狂暴的狮子冲进杰的房间，他原来做的那架滑翔机还架在椅子上，我俯下身把双肩送入皮带。“等着我，杰！”我回到屋顶，广场上已陷入了沉寂。只见杰的鲜血在慢慢流淌，浸入中世纪的大地，流进了肮脏的水沟。 

我举起遥控器，雪儿的泪眼又浮现在我眼前，我也许会死，会失去她，会失去我所追求的宏伟事业。但我相信我要做的一切就是接过杰手中的蜡烛，给中世纪黑暗的殿堂带来一线光明，哪怕只是一瞬…… 

我按下了遥控启动钮。 

光！ 

奇异的彩光如奔腾的江水倾泻而来，天空中升腾起一道极其壮丽的光焰！如同普罗米修斯点燃了熊熊天火，如同智慧女神雅典娜君临大地，２１世纪的文明之光在中世纪的天空中闪耀…… 

在这光芒中，教堂那长长的阴森的影子被一扫而光，而教堂本身如同尘埃中一只可怜的蝼蛄；在这光芒中，教士们扔掉了手中的利石，把高贵的头颅藏入黑袍，周身战栗不止；在这光芒中，杰的血竟变成了蓝色，就像天空本身一样蓝…… 

我在光芒中向前一跃…… 

脚下，先民们在四散奔逃；耳边，风在呼呼作响。一颗滚烫的泪珠在我的脸旁无声地滑落…… 

注：①阿基里斯与阿加门农都是古希腊神话中的英雄。 

②李林塔尔：德国早期飞行家。 

③指随挑战者号航天飞机遇难的七位宇航员。 

www.xiaoshuotxt.,com



1997-一个老流浪汉的自述

小*说**t*xt**天*堂
作者：昆鹏  

唉，既然你们非得要我讲，那就讲给你们听好了。 

其实不是我不想讲，而是我这辈子实在没什么精彩的，除了流浪，还是流浪。 

当然，流浪生涯中偶尔也会有那么一两支小插曲……算了，不打岔了，喝了这杯我就给你们讲。 

从哪儿说起呢？万事都有个根，反正是你们求我说的，别嫌我罗嗦，让我从头讲好了。 

那时候，我还年轻。 

到底多大，记不清了，反正是刚从比斯星球——就是我的母星——一个不算太有名但还过得去的大学毕业出来。 

对了，我本来是学医学的，不过对各星族的语言、文化特别感兴趣，经常不务正业，看些这方面的闲书，以致耽误了学业，勉勉强强才毕了业。 

我向来自傲于语言方面的才能，就索性不提医学，想凭着语言才能挣个好职业，没料到却到处碰壁。 

嗨，甭安慰我，我早想通了，没什么可垂头丧气的。 

那年月，比斯星上就那么回事，你说得不错，别的星球上也差不多。 

学生们靠着关系进大学，再靠着抄袭啦，同教授拉关系啦，总能拿个高分，混个好职业，或者也留校混个教授，没什么好夸耀的。 

等他们爬到教授，也就那个样子，看看现在有些学者们什么水平，咱们心里都清楚……好，好，不说这个，喝上一杯我就说正经的。 

上了年纪，是爱唠叨。 

该说哪儿啦？啊，教授们。 

对，别看我勉强毕业，可我凭比斯星三个漂亮的太阳起誓，那可没有一个字是抄来的。 

总之，我一个穷学生，又毫无背景，怎么能找个工作安身立命呢？终于我一狠心，用身边所有的钱买了一张星际航班的单程票，离开了比斯星。 

我一心要找个干净的星球生活，永远离开那乌烟瘴气，让我窒息的黑比斯。 

我到了离比斯不远的一个星球，因为我的钱只够到那儿，可是，那儿也和比斯一样。 

我失望了，只好打打零工，偷偷看几个病人（我没有那儿的工作许可证），好不容易凑够了钱，又搭星际航班去另一个星球。 

就这样，一个星球又一个星球，不停地寻找又不断地失望，我成了一个星际流浪汉，身无余财，除了一身衣服，就是攒了满脑子的语言知识、行医经验，还有一肚皮不合时宜的见解。 

这种生活也不错，是不是？自由自在的。 

我打定了主意，哪怕漂流一生，也不在龌龊的星球生活。 

可是，一个小小的意外中断了我的流浪，那是我在乘坐卡诺星际航行公司的航班时，不小心睡过了站。 

航班的指令长看我一副寒酸相，认准了我是故意逃票的，非把我赶下飞船不可。 

甚至还没到下一站，就迫不及待地把我抛在了一个恒星的第三颗行星——蓝星上。 

那是个未设站的星球，因为蓝星的人们还没发展到与其它星球进行交流的程度。 

星际法规定，严禁以任何方式影响这种星球的文明进程，所以星际航班是不会停在那儿的。 

可是那个指令长——我真不知该恨他还是该感激他——竟完全不负责任地把我抛在那儿，大概也算是对我的惩罚吧。 

我被抛弃在一个黑暗的地方，眼睁睁地看着那圆盘似的航船一掠而逝。 

孤零零地待在那未开化的星球上，真不知该如何是好。 

这倒不是指生存方面，你们也知道，宇宙间的智慧生物在外形、生存条件、生理功能上是相似的，蓝星上既然有智慧生物在发展，我当然也就能生存。 

我甚至还听说蓝星的空气、植物，尤其是水很可爱，外星的阔佬们常常乘私人航空器去轻松一番，当然，对于星际法，他们是根本就不必考虑的。 

我指的是我该做点什么？我可没有私人飞船，这意味着我再也不能漂流了，这个原始的星球将成为我的终身流放地。 

我就孤单单地在这里生存下去吗？或者能和这里的野人们共同生活，如果他们不把我吃下去的话。 

谁知道呢，也许在我身处的这片地方压根儿就没有人迹。 

我默默地坐在石头上，瞪着遥远的星星，胡思乱想直到这个星球在出现。 

周围渐渐明亮，薄雾若聚若散，清新醉人的空气让我浑身轻快得想高高跳起来。 

我精神一振，仔细打量所处的地方，这是个树木葱茏的山谷，林壑幽静，宛若仙境。 

欲知后文，按下链接：  百万经典好歌，由你一网打尽  

这时传来了好似鸟儿的歌声。 

我早就听说蓝星的鸟儿歌喉动人，比多尔顿星的鸟儿歌声还美。 

卡里老兄，别生气，你要是亲耳听到的话就会承认的。 

在此起彼伏的歌声中，有一个声音最悦耳。 

我迷醉地听着，不知不觉学着那歌声，很快就忘却了忧愁，忘却了这里是蛮荒之地，只觉得人间仙境不过如此，干脆跳进清洌的湖水中，尽情享受这天堂里的每一分好处了。 

正在我忘形地抚弄湖水时，一个身影出现在岸上。 

我急忙寻找我的衣服，却发现在那个人手中。 

我只好僵立在湖水中，不知那人是善意还是恶意。 

唉！我怎么给你们形容，我怎么才能让你们明白我当时的心情与感觉？想一想吧，我刚被放逐到一个落后的星球上，正赤裸裸地在湖水中洗浴，却意外地发现一个美丽的女孩子正看着你。 

那是个很年轻、很干净的女孩子，就像我一心寻找的干净的星球一样。 

一望而知，她是属于这片山林的，同山林一样迷人，而且从她身上，我看不出野蛮的迹象。 

她手里正捧着我的那件长长的外衣，黑白分明的大眼睛充满了兴奋与梦想。 

“喂，你是从天上来的吗？” 

她问，指了指淡蓝色的天空。 

我点点头，心想原来刚才那个最动听的声音不是鸟儿，而是她。 

我学会的是她的歌声。 

她又仔细地看着我的外衣，又问：“那么，你是神仙吗？我只听说过七仙女游天池，不知道男的神仙也会来。” 

我听得莫名其妙，就靠近她想拿回衣服。 

她很快闪开了：“不行，你得先答应我不回天上去，我才给你。” 

她可像比斯星上的太阳一样美丽啊！就算她赶我走我也不愿走啊。 

我自然真心实意地点头，这才取回衣服。 

我穿戴整齐上了岸，看到她正忙着编一个小花环，就在她身边坐下，想从她那儿了解这个星球。 

“你怎么知道我从天上来？” 

“你的衣服嘛！长辈们说‘天衣无缝’，你的衣服就没有针脚，凡人做不出来的。” 

“这不是做的，是细胞按要求生长的，所以没有缝。” 

她迷惑地看着我：“我听不懂。” 

“没什么，我乱说的。” 

我后悔忘了她是这个落后星球的人类，赶紧转移话题，“你的衣服也很漂亮啊。” 

“别取笑我了，这是我用自己织的粗布做的，哪儿会好看。” 

“你穿着就是好看。” 

她的脸红起来了，眼睛也不再望着我：“我得走了。 

我把羊群留在那边了，得过去看看。 

那你也回天上去吧，我不把这事告诉别人，没人会打搅你玩耍。” 

“我不回天上去了，我就呆在这儿。” 

她偷偷瞟了我一眼，头埋得更低了，细声说：“我真得走了。” 

她缓缓走去，我听到她的歌声在林子里渐渐飘远。 

又无事可干了，我坐回到刚才同她说话的地方，看到她编好的小花环正放在地上，就捡起来，反反复复地看，反反复复地回想她的到来与离去。 

在太阳到头顶的时候，我开始学着编花环，一直到天色暗下来，才停手休息。 

第二天，鸟儿早早就把我唤醒，我又笨手笨脚地编花环。 

想不到我这个在宇宙间纵横来去的星际居民竟然这么笨，一直到她的身影出现才编好一个奇形怪状的大花环。 

这次，她把她说的羊群都带来了，是些白白的小东西，在绿草地上更显可爱。 

趁她正忙着把羊拢在一块儿，我想把花环套在她颈上，但是花环太大了，顺着她的肩膀滑下来，连她的双臂都圈住了。 

她吓了一跳，却没有生气，只是娇嗔地瞪了我一眼，又格格地笑起来，清脆的笑声像歌声一样飞扬。 

我们就这样每天在湖边聊天，其实总是她在说，我在听。 

她总是问我天上什么样儿，我却说不清楚，于是她就给我讲她的村落，她的父母，她的小羊。 

虽然她说的我也不大明白，可是我很喜欢听她讲述。 

她讲得最多的是她从老人们那儿听来的数不清的故事，都是些很美的关于蓝星人的生活的故事，也有一些牵涉到我们宇宙人。 

我记得有一次我们躺在草地上，看着鸟儿在天上飞来飞去，我问她：“你讲了那么多故事，可是没有一个像我们的。 

你说，有人和我们一样吗？” 

“有的，可是我不给你讲，你会笑我的。” 

“讲吧，不然我就不信有人会像我们这样。” 

“真的有，我拿你的衣服就是从故事里学来的。” 

于是她给我讲，有一个勤劳善良的砍柴郎，在天池边遇到正在洗浴的七仙女，他藏起她的衣服，使她不能回天上去，终于她们相爱，结婚，生儿育女。 

讲到这儿，她停住了。 

我逗她说：“难怪你抢我的衣服，原来舍不得我走。” 

她却一言不发。 

我抬起头来一看，她已满面泪痕。 

“你怎么了？” 

“他们太像我们了。” 

“那又怎么样？这不是很好吗？” 

“不好，结果很不好。 

后来，七仙女的妈妈把她抓走了，不许她和凡人在一起。” 

我想，那准是某个阔佬的千金来蓝星玩，爱上了蓝星人，最后不得不被迫离开。 

这样的传说，宇宙中也有流传。 

可我不一样，我没有私人飞她也轻声相和着，直到深夜。 

后来，我和萍儿有了两个比小鸟和小羊还可爱的孩子，也和故事里一样，一儿一女。 

在夏夜的星空下，在寒夜的炉火边，萍儿也常常给他们讲故事。 

孩子们最喜欢听那两颗星的故事，老是让萍儿一遍又一遍地讲。 

那也是说天上人和蓝星人的爱情故事。 

不知道为什么，蓝星上流传的这种故事特别多，也许我也会留个故事呢。 

你们想听吗？其实你们大概也知道，就是大富翁达拉斯的女儿爱上了个蓝星小伙子，达拉斯觉得女儿给他丢了面子，于是派人把她抓了回去。 

谁知那个小伙子竟然乘着姑娘的航行器紧追不舍，达拉斯怒不可遏，一声令下，摧毁了小伙子的航行器。 

姑娘悲愤之中，引爆自己的座机殉情了。 

记得当时有位诗人吟咏了这件事，叫什么——《蛮荒之恋》。 

可能是爆炸的闪光太亮，使得蓝星上的人们认为是恋人们的生命化作了星辰，还硬指着迪尔星和里宾星称为牛郎和织女。 

当然，我从未把真相告诉萍儿，虽然每当想起这对恋人，我就觉得害怕。 

蓝星的一天很短，日出日落，日落日出，跟萨里尔星的一天差不多，以我的寿命，能在蓝星生存四五十万天。 

但是蓝星人寿命很短，只能生存三四万天，也就是他们说的“人活百年”。 

一年又一年过去，我们相伴着度过了蓝星上十四个年头，合成标准星际年还不到一年。 

我越来越觉得蓝星其实就是我一直想要寻找的星球，是个干净的、未被玷污的世界。 

如果也有发达的科技，就是完美的天堂。 

但是完美是不存在的，我能在这样的星球上生活，已经是命运对我的厚爱了。 

就在我死心塌地地想陪着萍儿过上一百年，就算送我一架航空器都不想再离开的时候，我心底最恐惧的事发生了。 

那也是在一个晚上，一架航空器从天而降，说是要接我回文明社会去。 

尽管我一再表示不愿离开蓝星，情愿老死蛮荒，而且我也无力支付返回费用，还是从流泪的萍儿怀中被强行拖走，塞进航空器。 

就这样，在萍儿和儿女的哭喊声中，我像当初被迫来到时一样，又被迫离开了。 

后来我才知道，卡诺星际航行公司的竞争对手比多英星际航行公司早就想找借口对付卡诺了。 

这回借着我被抛在一个不得打扰的星球上的事，大做文章，想从违反星际法啦，对顾客不人道啦，毫无责任心啦等等方面将卡诺公司置于死地。 

于是派了一架航空器来接我做证人，同时也让舆论渲染一下比多英的顾客至上的责任感与人道精神。 

为了能够回到萍儿身边，我对比多英极为合作：我听凭他们用我的名义上诉星际法庭，在舆论上反复抨击卡诺的毫无信义，巡回各地演讲宣传……总之，我竭尽全力帮助比多英，终于在一标准星际年多以后，比多英大获全胜，一统天下。 

哼，你们猜怎么着？你们不会猜到的，凡是有心的人都想象不到的。 

他们要我付清接我回来的费用和我打官司的费用，因为上诉用的是我的名义，比多英付的钱。 

可我是个穷光蛋啊，面对那笔天文数字的债务，我不得不在星际航班上服务了四十标准星际年，四十年啊！终于还清了债，我也老了，算一算萍儿也不在了。 

我这个老流浪汉，除了流浪，还能干什么？对，还能喝一杯，解解忧。 

来，喝！我给你们唱支蓝星的歌。 

w w w/xiao shu otx t.com



1998-MUD－－黑客事件

小.说。t/x/t天.堂
作者：杨平  

这个世界只有256色。 

我一边前进，一边暗自后悔。几分钟前，我刚从一个叫“口条”的家伙那儿得知这个地址，而十分钟前，我才刚刚认识这个家伙！他把这里吹得天花乱坠，仿佛三级世界里没有比这更好的地方了。“我不能告诉你具体怎么好，因为保密权的关系……你知道的。”他神秘兮兮地和我耳语道，还把心掏了出来给我看。我一见那心做得很精致，便对他有了些信心，同意到这里来看看，当然他也得到了10个信用点的酬报。在这个社会中，什么都是要酬报的。 

谁知竟是这么个破落的地方。眼前是一望无际的棕绿色土地，天是蓝的，没有云，天地交界处只是由三级色差连起来。见鬼！一个在mud中混了半个月的人也能做得比这好得多。我决定向mwa投诉那个家伙。现在，既然已经来了，还是四处看看吧，万一真有什么好玩的东西呢？ 

地平线上出现了一个点，并迅速长大成为一所房子。就象一般小康之家都有的哪种两层、好多窗户的住房。我走到门前，转了转把手，没有任何反应。周围没其他房子，好玩的东西一定在这里。我抬头看了看，这个房子有烟囱，可以飞上屋顶，从烟囱里进去。我打开飞行器。“这里不许飞行！”一个窗口弹了出来，吓了我一跳。居然不支持语音方式，土……不过我已有点儿习惯了。我迅速绕了房子一圈，没有什么可攀援的地方，窗户也打不开。我又回到门口。 

突然，我注意到门旁有个花篮，花瓣清晰可辨，在这破落的世界中出现如此细致的设计肯定暗示着什么。指令－－从花篮中获取一切。“你得到一把钥匙！”太简单了！我用钥匙打开门，里面是客厅，有沙发、地毯等一般的家具，有楼梯通向二楼，没有其他人。我走到屋子一角的电脑前，按了一下象是开关的东西。“你好，星猩。有什么烦恼吗？”一行英文出现在屏幕上。咦？它居然知道我的名字。这似乎是个心理咨询的地方。这就有点儿意思了。“我很沮丧。”我说。又是一个窗口：“用户错误35：使用非法频道”。哦，我忘了这里是没有语音的。我把键盘拉出来，输入：“我很沮丧:(”。那机器装模作 

样地响了一阵，出现了一行字：“在二楼尽头的屋子里，你可以找到治疗的良药。” 

玩什么玄虚？我顺着楼梯上到二楼，看到楼道尽头那紧闭的门，打定主意，如果还需要什么鬼钥匙才能进去，就立刻离开这里。我的耐心快用光了，那10个信用点就算白扔了。 

门很容易地打开了，里面一团漆黑。我犹豫一下，迈了进去。 

“这里是太空。你没有保护措施，处在很危险的状态中！”天啊！我赶紧转身想回去，但是门刚好关上，我只来得及看到那明亮的楼道被星空盖住。“你的血管开始迸裂。”表示生命力的绿色条不断缩短，我惊慌地扭动着身躯。“你的大脑严重缺氧，神志开始模糊。”色条越来越短，变成黄色、红色、亮红色…… 

“不！”我大叫。 

“用户错误35：使用非法频道”。 

几秒钟后，眼前出现了我在太空中飘浮着的、僵硬的尸体。一个窗口弹出来，一行红色的大字：“你死了……” 

我傻在那里。 

伴随着一阵哀伤的音乐，我返回了系统主画面。系统显示：“你刚刚死亡，用户帐号被取消。请向mud巫师协会（mwa）申请新的用户帐号。地址：newuser.useraccount.mwa.mud”。 

我一把摘下头盔，扔到一边。妈的！见鬼！我暴怒地在屋里走来走去，把所有碍着我的东西踢到一边。这怎么可能？我还从来没死过！我所有的东西、我拥有的世界全丢掉了！重新申请一个帐号倒是不麻烦，然而获得私人住所及构造世界的权限要半个月，我怎么能忍受这种等待！ 

我倒在床上，点上一根烟，望着斑驳的天花板。外面，喧嚣的都市在这夜半时分已经安静下来。不知哪里传来低沉的嗡嗡声，更衬出夜的寂静。我冷静了一点儿，开始试图分析这个事件。首先，那个世界的构造者违反了mud公约，没有在可能对玩家构成生命危险的区域设置警告。其次，那个什么“口条”很有问题，可能他曾经在那死过，想拉一个陪死的。我可以向mwa投诉那个构造者，从而获得赔偿，也许是几千个信用点，好的话可以被判为非法死亡，从而恢复我以前的数据。至于“口条”嘛，我会想个好办法治他一下。毕竟，我是mwa的初级实习巫师，修理一个普通玩家还是容易的。 

欲知后文，按下链接：   

想到这里，我爬起来，再次戴上头盔，联入网络。我知道，mud的管理非常严格，不允许巫师利用特权做违反公约的事。因此，虽然我认识很多巫师、大巫师，但我还是得按规章申请帐号。我来到帐号申请节点，系统要求输入准备申请的帐号名，我填入：星猩。系统显示：“此帐号已有人使用，请另取一个。” 

什么？难道我的帐号没有被删除？ 

我赶紧联接mud系统入口。输入名字“星猩”，系统询问密码，我输了进去。“密码错误！”不可能！我又输了一遍，还是不对。在第三次尝试失败后，系统自动切断联接，并显示：“不要尝试侵入他人帐号，这不好。” 

我很沮丧。 

没办法，我只好登录了一个新帐号。只要能进去，就可以找到我的朋友，看看他们有什么办法。 

第一个世界是鲜花广场。这是新玩家必经的地方，有很多卖东西的，包括各级世界地址表、语言转译器、飞行器等等。作为一个新玩家，我有100信用点。我买了一个转译器。地址表对我没有必要，我脑子中就记得很多，飞行器太贵，要240点，以后再说吧。我沿着嘈杂的街道向前走，不理会那些缠上来的乞丐。有意思，几天没来，这里又增加了蜜蜂。它们嗡嗡叫着，在周围飞来飞去，有几次还差点儿撞到我脸上。 

在广场的东北角，有一个巫师云集的酒吧。我走进去，看到“乳猪”在和其他几个巫师聊天。“嗨！”我打了声招呼。他看看我，笑笑，没说什么。“我有麻烦了，乳猪！”我在他身边坐下。他向我转过身来：“你认识我？” 

“当然！”我突然意识到，由于我使用了新帐号，他认不出我来。“我是星猩。”我说。 

他似乎没有听见，停了一下，继续和其他人聊起来。我站起来说：“我是星猩！我有麻烦了，你一定要帮帮我！” 

他向我一挥手，一股白光暴起，将我罩住。眼前一片亮，接着又是一片漆黑。系统显示：“你昏倒了……”。昏倒期间我什么也不能做，什么也看不见、听不见，只能静静等着。过了一会儿，我醒了，发现自己在一个陌生的房间里，周围是许多裸女的图案，“乳猪”在旁边看着我。“你干吗？”我不满地说，“这是你的住所吗？个性表现得太过分了吧？” 

他看着我：“你真的是星猩？” 

“当然。我知道你曾用特权偷过一个二级世界的源码④。” 

“我有授权。” 

“对，但那授权是在你偷完后补办的。我陪你办的。” 

他举起一只手，又缓缓放下：“你确实是星猩。” 

“放心，我不会举报的。”我安慰他，“毕竟当时我也做了假证。” 

“你知不知道拥有两个mud帐号是非法的？！”他严厉地说，“若不是我刚才及时把你打晕弄过来，那几个巫师就可能会举报你，你的前途就完蛋啦！” 

“我已经差不多完蛋啦！”我烦躁地说，“我的帐号被别人占了。”于是我把发生的事详细地讲了一遍。“你是个经验丰富的巫师，”最后我说，“这种情况下我该怎么办？” 

他没有马上回答我，而是盯着一幅裸女画像。过了一会儿，他冲我一笑：“你应该设定为不死之身。” 

“不错，我很笨，可你能给个办法吗？” 

“首先，这是一件有预谋的侵入事件。你想想，什么情况下一个人的帐号会被占用？” 

我思考了一下：“要么是有人猜出了我的密码，要么是……他在我死后抢先注册了这个帐号。” 

“对。要猜出一个人的密码是很困难的事，就连mwa中的高手都不能保证每次都能得手。于是，最好是先把一个人在mud中弄死，然后在那人重新申请帐号前的间隙抢占该帐号。你看，很明显，有人对你的帐号感兴趣。” 

“我有什么特别的？”我大惑不解，“我又不是网上的名人。” 

“你总有让他们感兴趣的地方。也许，他们只是拿你做个试验，看看这种方法是否可行。也许……”他顿了顿，突然大叫一声，吓了我一跳，“我知道了！” 

“什么？你知道什么？”我呆呆看着他。 

他没有马上回答我，而是两臂一分，就在空中分出一个窗口来。他掏出个键盘，开始急速敲击。“你看，”他把窗口向我转过来，“你是初级实习巫师，应该知道一些mud管理上的事。这是mwa帐号管理系统的文件下载记录，我们可以查看都有谁曾经下载过文件。” 

“你是说……” 

“这是mud的一个漏洞。天啊！我们曾经发现过，但没有人把它当一回事。mud的巫师帐号都在文件中有记录。它没有更多的内容，只是说明那个帐号的权限是什么。比如你，在文件中是这样记录的：星猩（初级实习巫师）。当你进入mud时，系统会查找你的权限记录，发现你是个巫师后，才会给你一定的特权。” 

“听起来很合理啊！” 

“问题在于……问题在于，当一个玩家死后，系统不会自动在权限文件中删除相应的记录。因此，当这个帐号重新申请后，申请人就自动获得了巫师权限。你的帐号，”他严肃地说，“就是这种情况。” 

“真是难以置信，mwa怎么能容忍这种漏洞存在？”我感到了问题的严重性。 

“一方面，这是历史上遗留下来的。在早期的mud，在那个各自为营的mud的蛮荒时代，系统就是如此设计的。因为那时一个玩家死去，系统并不取消帐号，而是降低玩家的各项指标。除非玩家自杀，否则不会出现这种危险。另一方面，现在一般的巫师都可以把自己设为不死之身，不必担心帐号失控。即使有象你一样没设定不死特性的巫师，在死亡到重新申请帐号的这短短时间内，正好有人申请同样帐号的可能性极小，所以mwa对此毫不在意。可现在……嘿嘿……” 

我还是尽量保持乐观：“我只是个初级实习巫师，侵入我的帐号有什么用？” 

“你看！”他指着窗口，上面显示着最新的几次文件下载记录。在倒数第三行，赫然记着：“/imm/etc/passwd->102.36.64.234.7.190.111.1 

by星猩11/03/209716:24:55gmt”也就是说，一个叫星猩的巫师在刚才将存放密码的文件下载到了一台地址为102.36.64.234.7.190.111.1的机器上。 

“这又怎样呢？”我不以为然地说，“我听说文件中的密码都是经过加密的，看上去只是一组不规则的数字而已。” 

“是的，但我还听说，如果有合适的工具和好机器，可以在半小时内算出这个文件中指定帐号的密码。如果这是真的，大约有几百个实习巫师的帐号都面临被侵入的危险。”他冷冷地说。 

我听得一惊：“那怎么办？” 

“好在你的权限只能获取实习巫师的密码文件，而且实习巫师没有权限修改系统模块部分。这样，我们可以保证正式巫师、大巫师、天神、大天神的帐号安全以及系统的安全。除非……天啊！”他发出一声哀叹，又在键盘上急速敲击起来。“不得了！”他叫道。 

我无助地看着他。 

“三分钟前，有个四级实习巫师被提升为正式巫师。这样，如果他侵入这个巫师的帐号，就可以看到所有正式巫师的密码文件，就可以非法修改系统了！” 

我快哭出来了。 

“走！我们去找这个巫师！”“乳猪”一只手快速地在空中点了点，一只手把我抓了起来,眼前一阵黑…… 

眼前再亮起来的时候，我发现自己在一座宫殿中。这是座融合了东西方风格的建筑。墙上不断变幻着图案，如色彩的喷泉。大殿正中是现代mud之父－－“不在乎”的全身像。 

大约50年前，“不在乎”创立了mud系统的一体化标准，使原来分散独立的各个mud联结起来，成为现在涵盖全球的互联网虚拟世界－－现代mud。几乎在各个地方，都可以看到他的像。没有人确切地知道他的真实身份，但有无数关于他的传说，甚至还有人声称他至今还活着，使用另外的身份四处游荡（帐号“不在乎”已被永远保留起来，禁止使用）。 

“这是什么地方？”我问。“乳猪”摇摇头：“我也没来过，这里好象是个秘密的一级世界。我刚才只是发出指令，移动到那个巫师所在的世界。” 

一条半人高的毛毛虫从大厅的一角钻出来，旁若无人地从我们面前爬过，身后留下一滩闪闪发亮的液体。“npc？”我问。“乳猪”不置可否，走到塑像前。“见鬼！”他低声骂道。 

“怎么了？” 

“我没有权限查看这个世界的秘密！我居然没有权限！！！”他愤怒地向塑像发出一股紫色的光。“哧”地一声穿体而过。“这他妈的是什么鬼地方？！”他大概是自尊心受了伤害，摆开姿势，开始大施法术。火焰啊、闪电啊什么的在他周围忽隐忽现，伴随着轰鸣和他得意的狂笑。我悄悄退到大厅边上。在一个巫师发威的时候，最好离他远点儿。我想起以前在一般玩家面前卖弄法术时的风光，不禁颇有些伤感，命令自己流了几滴泪。 

那只骄傲的毛毛虫又钻了出来，从烈焰围绕的“乳猪”旁边慢慢爬过。我清楚地看到火舌包住了它，然而没有造成任何损害。它仍然一拱一拱地向前爬着。我脑中灵光一闪，大喝一声：“停下！” 

“你是说我吗？”“乳猪”和毛虫同时转头对我说，不同的是“乳猪”面目狰狞，而毛虫一副憨厚可爱的样子。几乎是立刻，“乳猪”把杀气腾腾的脸转向毛虫：“你是人？你就是那个刚提升的巫师？” 

“当然。我的名字是幼蝶，当然就是毛虫了。猜都不用猜，脑筋稍稍转个弯就能知道。你怎么好象是恍然大悟的样子？”“幼蝶”淡淡地说，又转向我：“什么事啊？” 

“你还是你吗？”“乳猪”羞怒交加下问了这么句没水平的话。 

“幼蝶”没理他，继续冲我说：“你怎么到这里的啊？” 

“是他带我来的。”我一指“乳猪”，“我们有事找你。你的帐号可能会遭到入侵，最好换个密码。”“乳猪”通过耳语频道骂了我一句：“笨……你怎么知道他不就是侵入你帐号的那人？不要告诉他所有的事！” 

“不要交头接耳。在这里我是主人，我能听到所有频道的信息。”“幼蝶”一边说，一边盘成一个圈，器官在半透明的皮肤内蠕动，真是非常精细！我指了指周围：“你是这里的构造者？”他点点粗大的头。“很漂亮啊！”我由衷地赞叹道。 

他笑了一下，这是我有生以来第一次见到会笑的毛毛虫：“谢谢。它确实花了我不少精力和时间……” 

“你是怎么……”“乳猪”迫不及待地插进来，被“幼蝶”不客气地打断了：“即使在mud中，保持礼貌仍然是必要的。我和你说话了吗？你是个巫师，怎么这么不注意？现在的世道……” 

我莫名其妙地对他产生了好感，不顾“乳猪”的阻拦，将事情经过简略地讲了一遍。“这好办，把他杀了，你再抢回来不就行了？”“幼蝶”微笑着说。 

“你以为那人会没作准备吗？他一定把自己设为不死了！这都想不到，哪个笨蛋把你提为巫师的？”“乳猪”愤愤地说。“幼蝶”微微一笑，掏出个卡片交给我：“我没空陪你去冒险。如果你发现了那个冒牌货，冲这卡片叫一声我的名字，我就会出现的。” 

“谢谢。”我把卡片收起来，“顺便问一下，你怎么弄的？连巫师都没有权限看到这里的秘密？” 

他放声大笑起来：“mud并非是个密不可破的系统。世界上根本没有毫无漏洞的系统！再见啦！”说完他一拱一拱地消失在大厅尽头。 

“什么啊？象是一个世外高人的样子……”“乳猪”大不以为然。“我们走吧。”我说。他一只手把我抓了起来,眼前一阵黑…… 

鲜花广场。“再见了！”“乳猪”对我说，“我要和其他的巫师商讨处理的办法，还要查一下那个地址。你现在是普通玩家，不能参加。” 

我点点头，和他拥抱告别，独自四处转了转，想看看能不能碰上“口条”，但转了一个多小时，也一无所获，感到自己很无聊，干脆退出系统，回到破落的房间。 

深夜，隐隐有凉意。我用手搓了搓脸，收拾好电脑，关上台灯，站起来走到另一间屋子。这里只有一张床和一张桌子，墙上贴着印花墙纸。我向前走了几步，又改了主意，返身来到厕所，进门的时候差点儿被一块剥落的墙皮砸着。镜中是一张形容枯槁的脸。液体下落的弧线非常优美。冲了马桶看水流。我估摸了一下感觉，趴在马桶边缘吐起来，直到再吐不出什么。泪眼模糊。世界在旋转。我漱了漱口，回到卧室，盯着床发了会呆，慢慢爬上去。她背对我躺着，已经睡着了。她不象是真的，虽然这里是真彩色。我放弃了想起她是谁的努力，伸出双臂从后面抱住她，听着她轻柔的呼吸，把头埋在她的发间。 

她的身体光滑柔软，充满芳香。 

墙上有团亮斑，每次睁眼，就移动一段距离。我直睡到它到达拐角处才决定起床。她已经走了。我爬起来，在初醒的懒散中掀起窗帘的一角。下面，外面，另一种世界，喧嚣的世界。 

匆匆吃了点儿东西，我坐到电脑前，有工作要做，每天，我要处理近百封关于conix系统的技术查询信件。而每月初，我的银行帐户上就会增加两千块钱。按外面世界的说法，我是个“线虫”，就是靠信号线生活的生物。在地球上，有数以亿计的人过着和我一样的生活。 

我们足不出户。 

今天信很少，只有不到30封。中午12点23分，我处理完了所有的信件，准备洗把脸清醒一下，然后进入mud。当我走到厕所门口的时候，突然听到电脑在响。有紧急信件！我冲回桌旁，迅速打开信箱，输入信件读取密码：“亲爱的××： 

我们很遗憾地通知您：由于多用户地下城（mud）系统受到来自不明力量的破坏，mud巫师协会（mwa）作出决定，于2097年11月4日gmt5时30分关闭地球部分全部27个主服务器、2078个辅助服务器。并建议各地区关闭自设的三级服务器。 

系统关闭会造成如下后果： 

（一）您所有的通用数据和非通用数据将会清零。 

（二）您的信用点将被清零。 

（三）您所有随身携带的或存储的物品将会丢失。 

（四）您构造的所有非法世界（如果有的话）将会消失。 

（五）所有三级及三级以下世界将会消失。 

（六）您的帐号将根据情况决定是否保留。 

为了将损失减少到最小程度，我们建议您将自己构造的世界（无论是合法或非法的）作必要的备份。 

mud中的所有巫师正全力追查破坏的来源，检查破坏的程度，寻找修补的方法。我们希望能在近期重新启动系统。 

对于这次事件给您带来的损失，我们深表歉意。 

m.w.a 

11/04/209704:20:47gmt” 

我的汗一下子冒了出来。系统要关闭了！mud系统自2045年正式运行以来，从未关闭过，其登记用户达40亿多，日常在线人数一直在10亿以上。毫不夸张地说，mud对网络，以致对现实社会有不可忽视的影响。而现在，它要关闭了…… 

一定要去看看！我戴上头盔，联入mud。 

鲜花广场。一片末日般的混乱。几个人在殴打一个美丽的女孩。不知怎的，蜜蜂变成了在地上爬，这里一定也受到了攻击。耳边传来连绵不绝的女声哼唱。一个牧师模样的家伙在广场上演讲。天空不断变幻着色彩，显示着各种文字。几只袜子兴高采烈地在人群中穿梭。 

我漫无目的地四处走着，不觉来到牧师身旁。“这是真实的世界！”他激动地叫着，“这是比真实世界还要真实的世界！我们不能没有这个世界，我们不能接受它要关闭的决定！” 

说的好，我点点头。他更激动了，转向我：“你知道为什么吗？你知道为什么我们如此需要这个世界吗？不，你不知道！我从你脸上看出来了！我来告诉你，这是人类必然的归宿！这是自耶稣的血在十字架上流淌以来就已经确定的归宿！ 

“数据！信息！这些是什么？是无聊的消费品吗？是可有可无的吗？不！现在，在我们生活的时代，这些已成了生活必需品，成了和食物、饮水、房屋、衣服一样的必需品！一个人没有信息是无法生存下去的，正如他不能离开空气！ 

“有人告诉我们这是虚幻的世界，他们称此为虚拟现实。他们不知道，他们没想过，现实世界和这个世界有什么区别？离开电脑网络，我们能生活吗？在这里，我们有与外面世界不同的生活，不同的人生，不同的历史。外面世界有的一切，这里都有。他们凭什么断定那个世界是真实的，而这个是虚幻的呢？” 

我走开了。 

穿过惊慌的人群，我来到以前自己的办公室前。这是mwa为实习巫师分配的房子。当然，原来我有自己构造的世界，自己设计的住所，但在死后都自动取消了。而我笨到没有备份。 

谁知道世界会重新来过？ 

办公室的门开着。我信步走了进去，向几个npc前秘书点头致意，这多少是种自我安慰。我推开里屋的门，看见了他。 

虽然他没显示名字，但我立刻知道了他是谁。 

“你好，星猩！”我说，四处看看还有没有别人。 

他一惊，马上镇静下来：“你好，前星猩！” 

“你为什么这么做？”我冷冷地问。 

“你已经看到了，难道你没有收到系统关闭通知？” 

“为什么？我要知道你为什么要毁灭这个世界？” 

他居然无耻地冲我微笑了一下：“你的权限不够，我不能告诉你。” 

我快被这家伙气疯了！定了定神，我说：“你杀了我，还抢了我的帐号，我有权知道是谁，为了什么作出这种事！” 

他望着窗外变幻的天空，读着那些写在天上的字，装模作样地掏出一只烟斗，变成了福尔摩斯。“坐下吧，孩子。你说得有理，我来告诉你。” 

我想了想，坐下来。地板自动升起一把座椅，看来他对房子作了些改进。他吸了口烟，慢条斯理地说道：“你一定很想知道我是谁，也很想把我杀了。其实，这大可不必，你只是我们计划的一个起步环节而已，你所遭受的损失和整个系统相比微不足道。如果你实在不能接受这个事实，我可以把帐号还给你，还可以随你愿意改变你的数据，让你在剩下的半个多小时中过一把瘾。 

“我是黑客洞穴的成员。怎么？不知道？你当然不知道，实际上，除了这个组织的成员和几个重要人物外，没有谁听说过。它对全世界的黑客具有举足轻重的影响力，整个黑客的理论、技巧、工具无不受它控制。这个组织的成员都是黑客中的绝顶高手，是黑客的精英……不，我不是在自夸，我是在陈述事实。 

“你想想，一个黑客要干什么？他的目标只有一个，侵入其他的系统。但是，在黑客中也有毛孩子，他们只能侵入一些简单的系统，偷偷看人家的信啦、在别人的桌面上留几句话啦，诸如此类。但作为一个黑客的最高级组织，我们不会去做这些。开始，我们只是整理资料，研究更新更快的破解技术，维护黑客社会的秩序。慢慢地，我们发现，如果集合大家的力量，就有可能侵入以前没有人侵入过的系统。不，别问我为什么要干这种事。这是一个黑客必然要去做的事，它已经深深浸入到我们的血液中，就象你看到一扇虚掩的门，就一定会去推开一样。在那扇门后面有什么？如果它锁上了，我们怎样去打开它？ 

这是每个黑客都想知道的。其实，我们每个人不都是这样吗？你看到一个美丽的女子，难道不去想想她的衣衫下面是什么样的吗？那些自称科学家的人，难道不是怀着同样的心理去扒下大自然的衣衫吗？” 

我突然想起了一件事。 

那家伙继续讲着：“我们经过半个月的争论，决定攻击mud系统。因为它的影响相当大，而且从未被侵入过。计划很快就制订出来，并马上进入实施阶段（我们中没有官僚主义）。我们监视了上万个实习巫师的行动，进行层层筛选，最后选定了你。你看，呵呵，你击败了多少竞争者啊！首先，你没有设定不死特性。其次，你从未死过，一旦死掉肯定会有一段时间不知所措。而且，你刚当上实习巫师不久，对mud系统的很多特性不了解，也就没有多少警惕性。于是我们设计了一个四级世界，并派人告诉你，等你来自投罗网。我们知道你没有多少耐性，所以一切秘密都尽量容易些。另外，你是个讲求档次的人，一 

个只有256色的、粗糙的世界肯定会使你厌烦，从而扰乱你的思考。我们眼睁睁看着你落入陷阱，比我们预想的还要容易。实际上，我们总共设计了12个环节来引诱你，而你从第3个直接跳到了结尾。” 

我羞愧不已，一把掏出那卡片，叫到：“幼蝶！” 

“哈哈！”福尔摩斯大笑起来，在我面前蠕动了几下，变成了一条半人高的毛毛虫。我差点儿晕过去。“你们找到幼蝶的时候，已经是我在使用他的帐号了。所以我向你保证过我会出现的。”他说。 

顿时，我万念俱灰，转身冲出房子。“幼蝶”在身后放声笑着。 

街上更拥挤了，人们都赶来做最后的告别。我看到“乳猪”大头朝下向我移动过来。“你这是怎么了？”我惊叫。他沮丧地摇摇头：“天下大乱！我的数据被什么人改动了，只能倒着走。” 

“你是巫师啊！” 

“什么巫师？！我被人改成玩家了。现在是人人都难以自保。连天神、大天神的帐号都受到了威胁。系统的基本核心部分已经关闭，以免受到破坏。在系统的各个部分都有人在攻击，损失非常严重，就连大天神都不知道什么时候能完全恢复系统。” 

“那个地址呢？你们查到了吗？” 

“乳猪”笑了，嘴边冒出个小窗口“这是苦笑……”，摇摇头：“其实我早该猜到的。他使用的是假地址。我们反追踪了半个小时，才发现那个地址已经被禁用了。” 

“为什么被禁用的？” 

“不知道，有关信息属于s0保密级，我们看不到。” 

天地忽然一暗。周围激起一阵惊呼。“咔咔……呜－－嗯，这里是系统大天神向全部世界广播。这里是系统大天神向全部世界广播。系统将于五分钟后关闭！系统将于五分钟后关闭！请各玩家退出！请尽快退出！请记住我们在一起的时光……再见了！” 

整个天空忽然一片血红，衬出一个蓝色的大字：300。每过一秒，它就减少一点。没有人退出系统，都聚集在街上，抬头看着那巨大的倒数计时。整个世界，整个宇宙仿佛都静了下来。人们互相紧靠着，都不说话。每个人都仿佛在数着自己生命的最后几秒。 

自我在mud中生活到现在，从未体验过如此肃穆的场面。平时，人们都是匆匆见面，匆匆看几眼，匆匆离开，匆匆去寻找自己的乐趣。而现在，没有人在那么匆忙了，虽然我们只有不到五分钟时间。 

一只什么东西飞过来，“嗡嗡”地在人们头顶盘旋。人群中窜起一道光，把它气化了。好象是个巫师干的。突然，人群中一个尖细的声音划破寂静：“178、177、176……”那声音极其刺耳，仿佛每一声都是那人最后的一口气，听来惊心动魄，人们都静静地听着，静静地等着。我身旁的一个女孩子忽然哭起来，五颜六色的泪水化成气泡，在人群中飘来飘去。她一定有动态表情追踪器。我的鼻子也酸了，但坚持不发流泪指令。悲伤的情绪在人群中迅速漫延，接着就是哭泣，哭泣，哭泣…… 

在血红的天空下，那数字不断减少，就要走到零了。 

“我从未想到会有如此难过……”“乳猪”悄悄说。“再见了！”我和倒立的他紧紧拥抱：“死去之后从头再来！”他抬起手，要说什么，突然定住了。 

时间到了。 

整个世界凝固在这一刻，包括“乳猪”的手，飞溅的泪水，模拟出的悲伤的脸，全静止住了。然后，慢慢地，慢慢地黯淡下去，退缩到无边的黑暗中。一个窗口弹出：“mud系统关闭。谢谢您的支持！” 

我摘下头盔。木然地坐着，真实的泪水不听从指挥，径自流了下来。灰色的空气在周围弥漫。外面，喧嚣的世界依然如旧，仿佛mud从来没有存在过，也从来没有关闭过。我从窗口望出去，层层叠叠的摩天大楼隐没在现代化的雾霭中。灰色的天空，灰色的楼群，这是灰色的世界，是真实的世界。时间平稳地流逝，没有一丝波澜。好象谁说过，时间是不存在的？我打了个哈欠，向后倒在椅背上，目光划过通向厕所的门，通向卧室的门，通向“那里”的门。三年来，我从未迈出过这所房子，因为没有必要。可现在呢？我浑身不自在，这可能是缺少虚拟空间刺激。听说有人称此为“mud综合症”。我不懂医学，但我 

清楚知道，这是一种瘾。我们都是瘾君子。 

周围灰色的墙壁让我窒息。出去吧？又都是一样的灰色。我烦躁地在室内踱来踱去，大口喘着气。眼前越来越模糊，为了防止晕倒，我挣扎着冲进卧室，倒在床上，在旋转的色块环绕中睡去。 

“嘟嘟！”我从深渊中惊醒，迷惑地看看四周，已经下午四点了。电脑在响，又是紧急信件。我快步走到电脑前，打开信箱：“亲爱的××： 

嗨！ 

我是再看你一眼，我们以前从未接触过。我从mwa那里查到了你的信箱地址。请你仔细阅读下面的文字： 

这次mud系统关闭是由于一个黑客秘密组织－－黑客洞穴侵入mud代码子系统造成的。在过去的几个小时中，mwa对整个破坏的过程作了分析，并集结了10980名各级巫师在各处反追踪破坏者。我们请你提供帮助。请联结到如下地址：temp.mud.tsinghua.edu.cn 

这是一个临时建立的指挥中心，提供仿真的mud-7服务。也就是说你可以使用你的终端进入，和平时进入mud的感觉是一样的。 

再看你一眼 

11/04/209709:21:37gmt” 

我们反击了！我马上戴上头盔，联入那个地址。 

甬道。两旁红色的墙壁拔地而起，直插入天际。我急速向前移动。不时有人在我周围显形或消失，他们都是巫师，在各个节点间来回穿梭，收集信息，追踪入侵的黑客。我感到战斗的激情在内心奔突。我们反击了！别以为mwa只是一帮管理者，这里也有顶级的高手，我们会让那些高傲的黑客尝到苦头的！ 

一个天使模样的巫师从空中降到我身边，拿个盒子在我身上碰了一下。“好了，你通过了身份验证。请按箭头指示向前走。”他很有礼貌地说完，又转身飞上了天空。 

我头顶上出现了个闪亮的箭头，指示着前进的方向，这就省得我再四处乱找了。顺着它的方向，我来到控制大厅。几个陌生人正在那里商量什么事，一看见我，其中一个就走过来：“你就是第一个帐号被侵入的星猩吧？”我点点头，心里直琢磨他是谁。 

“我是mwa的大天神再看你一眼。欢迎来到天神议事厅！”他向我介绍了其他几位天神。 

“啊，你们好！”我知道这些天神平时是从来不露面的，现在他们恐怕不得不出来主持反击。 

“开门见山地说吧！我们已经查到了黑客洞穴的总部，但他们防守非常严密，根本无法攻破。”“再看你一眼”对我说，“我们总共进行了7次不同的入侵，都被对方的反击打败了。但在一次进攻中，我们无意中获得了他们首领的住址信息。” 

“什么？！”我大吃一惊。要知道，在网络上转，最难知道的就是一个人的真实身份，泄漏身份被认为是件不体面的事。在mud中，如果你公布别人的真实身份，就别想再玩了。 

“这是真的，我们的一名突击队员曾有32秒进入了他们的档案系统，并下载了几个文件，从中我们发现了一封信，是由这个首领写给另外一人的情书，其中提到了他的住址。”他把地址信息显示了出来，“我们决定直接面对真实的他。” 

“很好，”我说，“可为什么叫我来呢？” 

他没说话，转向其他的人。“因为你离他的住所最近。”其中一位说，“我们需要你去解决这个问题。” 

“也就是说，你们知道我的住址。”我冷冷地说。 

“我们知道所有用户的住址，这是管理的需要。”再看你一眼解释道，“我们只要再在这里空谈一分钟，形势就会变坏一步。我们需要马上采取切实有力的步骤。” 

“什么步骤？” 

“那些黑客怎么对待你的？”他问我。 

“那些黑客把我杀了。” 

他们冲我点点头，什么也没说。我看着地板，思考了几秒钟：“好吧，我去解决。” 

他们笑了。“再看你一眼”首先过来和我拥抱，其他人也依次拥抱了我。“你会成为mud历史上的英雄的！”他们告诉我。 

退出网络。我摘下头盔，站起身到厕所洗了把脸。我回到屋里，打开衣橱，取出落满灰尘的外衣，抖了抖穿上，被尘土呛得咳了几声。我闭上眼睛，回想了一下地址和开门密码，又从床下取一个盒子，打开，拿出手枪，装上子弹。我不是个凶残的人，但我会要别人为侵犯我而付出代价。我仔细检查了机关，好象是好的。关上电脑，把枪揣在兜里，我心中很平静。 

我打开“那里”的门，楼道出现在眼前。三年来，我第一次又面对这里。我鼓起勇气，紧走几步，来到电梯门口。身后传来房门关上的声音，我一阵惊慌，几乎立刻就想返回那熟悉的家中。但我很快抑制住自己可笑的冲动，重新恢复了信心。“这没有什么……”我不断给自己打气，使劲按下电梯的键，但什么也没发生。是不是需要先找到什么钥匙？我四处瞧着，马上就笑起来。这是真实世界，没有固定规则的。这时我才发现电梯已经坏了，门上贴着告示。“见鬼！”我骂了一声，向楼梯走去。 

灯坏了。我看着黑洞洞的楼道，心里直发怵。这里边不会是太空吧？我一手扶住墙壁，慢慢走下去。还好，下了三层后就有光亮了。我一边向下走，一边数着层数。我住在这幢大厦的17层，总共要走……340级台阶。天啊！苦…… 

第11层，我的腿开始酸起来。现在我走的路比平时一天走的都要多。那台阶仿佛无穷无尽，不断在每一个拐角处出现。楼道里没有一个人，静如墓地，只有我越来越沉重的呼吸声。我开始怀疑是否能走到地面。 

终于，转过一个拐角，我看到一扇门，上面标着“出口”。我走过去，推开门。 

喧嚣的世界。 

繁华的街道上，车流、人流穿行不息。我仿佛第一次发现在灰色的世界下面有如此绚丽的色彩。那广告牌，那车身，那往来的美丽的姑娘们，甚至路边的垃圾筒都那么鲜艳。另外一点是声音。这里的声音不象mud中那么纯净，那么完美。但这些声音给人一种鲜活的、肆无忌惮的感觉。目光转过街角，我的心跳快起来。 

那里有一幢6层的小楼，在这林立的高层中显得十分独特。我的目标就在4层的一个房间中。我把手插进衣兜，握住枪，忍着腿上的酸痛，一步一步地向那里走去。 

楼门口有个栅栏，我把栅栏门拉开，发出一阵刺耳的吱吱声。他是否听见了？是否正在监视我？我向那人所在的窗口望去，只有遮得密密实实的窗帘。楼门没有锁，我径直走进去。一个老头从旁边的房间里探出头来，询问地看着我。我含糊地向楼上指了指，微微一笑。他面无表情，点点头，缩了回去。楼梯破旧不堪，铺着脏兮兮的地毯，我小心地向上走，刚感觉好点儿的腿又疼起来。楼道里有几个乞丐在睡觉。世界上最厉害的黑客居然住在这样的地方，也真是让人难以相信。我小心翼翼地绕过他们，慢慢走上4楼。 

这一层一个人也没有。我四处看看。也许会有他们组织的人在这里保护他，我不能太大意。城市的声音听来遥远。我顺着墙根走到他的门前，确认没有人在旁边，然后键入了开门密码。 

门无声地滑开了。我看到一条两、三米的走道，尽头拐向右边，里面传出阵阵摇滚乐。我走到走道尽头，看到右面是客厅。地上胡乱丢着纸片，脏衣服，窗户都被层层的窗帘遮住。音乐是从与客厅相连的一个房间传来的。我把枪掏出来。悄悄走到房间门口，轻轻推开门。 

一个人背对着我坐着，戴着我从未见过的一种头盔。他面前的电脑上显示着各种数据，好象是一些网络地址。他没有听见我进来，正摇头晃脑地沉醉在摇滚与网络的世界中。他的手急速地敲击着键盘，数据也随之变化。 

我走到他身后，抬起手臂，枪口离他的头只有20公分，微微有些颤抖。我深吸一口气，稳住枪身，瞄准他后脑的正中。 

一首曲子完了，周围突然静下来。我一动不敢动，听着他的手指在键盘上的噼啪声，等音乐重新响起。他叹了口气。 

另一首曲子开始了，电吉它疯狂嘶吼着。我轻轻把保险打开，用食指勾住枪机。 

他还在晃着脑袋。 

我盯着他。是他使我死亡，使我的帐号被侵占，使mud系统关闭，使那么多人伤心落泪。我要让他也尝尝死的滋味。 

音乐声震耳欲聋。 

他一点儿都没发觉，象傻子一样，还在自己世界中沉醉着。 

我忽然落下泪来，手颤抖着，抑制不住心中的激动。我小心地把保险重新扣上，垂下手臂，开始慢慢后退。他那怪异的头盔不断晃动，越来越远。我退到门外，轻轻把门带上，慢慢向外走，不敢跑。客厅、走道、大门。等到门关上，独自站在楼道里的时候，我才哭出声来，转身快步冲下楼梯。一个乞丐被吓了一跳，布满血丝的眼睛瞪着我，却不敢说话。我直冲出大楼，一屁股坐在马路边上，抽泣起来。我如同大梦初醒一般，浑身颤抖。 

等自己安静下来，我才想起把枪放进衣兜里，掏出一支烟，坐在那里吸着，看着周围来来往往的人群。 

一个并不漂亮的小女孩从我面前走过，手中拉着七、八个气球，蹦蹦跳跳、嘻嘻哈哈。苍老的乞丐拎着破烂的口袋跟在后面，散发出腐朽的潮气。车辆轰鸣着驰过。一条狗在街角悠闲地撒尿，毫不理会主人的喝斥。穿红裙子的少妇在和店员讨价还价，拼命向对方抛着媚眼。几个青年在一起放肆地大笑，不时自以为潇洒地看看四周。快乐的小女孩转过街角，不见了。 

这是真实的世界。 

“你在这里干什么？”我抬头一看，她手里拎着个装满食品的大袋子，站在那迷惑地看着我。 

我笑了，因为我立刻想起了她是谁。“我在看景色。”我说。她更奇怪了：“你今天怎么了？怎么突然想到要下来？” 

“没什么。就是想下来转转。” 

“嗯……”她狐疑地打量着我，“我们回去吧。你怎么不联mud了？”我摇摇头，扯了扯她的衣角：“来，坐下，看看街景。” 

我们默然无语，相互凝视。她的目光越来越柔和，最后粲然一笑，坐在我身边：“好吧，我们看看街景。” 

她把头靠在我肩上，散发出诱人的温暖气息。我伸出一只手搂住她：“我以前怎么没发现外面的世界这么美？” 

 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



1998-豹-1

小xiaoshuo说txt天堂
作者：王晋康  

１ 

楔子 

2001年8月的一个晚上，加拿大温哥华市的格利警官在阿比斯特街区例行巡逻。车上的微型电视正播放着纳特贝利体育场里1500米决赛的实况，那儿正举行世界田径锦标赛。格利警官是个田径迷，他一边开车，一边用一只眼睛盯着屏幕。忽然电话响了，是局里通知他立即赶往邓巴尔街的洛基旅馆。那儿刚打来一个报警电话，是一名女子的微弱声音，话未说完声音就断了，但电话中能听到她微弱的喘息声，很可能这会儿她的生命垂危。格利警官立即关了电视，打开警灯，警车一路怪叫着驶过去，7分钟后在那个旅馆门口停下。 

洛基旅馆门面很小，透过玻璃门，看见几个旅客在门厅里闲聊，有的在看田径比赛的实况转播。柜台经理阿瓦迪听见了警笛，紧张地注视着门外。格利匆匆进去，向他出示了警徽，说： 

“212号房间有人报警。” 

阿瓦迪立即领着他上到2楼，格利掏出手枪，侧身敲敲门，没有动静，经理忙用钥匙打开房门。格利警官闪身进去，一眼就看见一名浑身赤裸的黑人女子，半边身子溜在床外，电话筒还在床柜半腰晃荡着。屋内有浓烈的血腥气，那女子的下体浸泡在血泊中。格利在卫生间搜索一遍，未发现其他人。他摸摸女子的脉搏，还好，她没有死，便立即让柜台经理唤来救护车。 

他用被单裹住女子的身体，发现她的上半身满是伤痕，像是抓伤和咬伤。在喉咙处……竟然是两排深深的牙印！女子送走后，他仔细地检查了屋内，没有发现什么有用的线索。地毯上丢着女子的t恤、皮短裙、黑色的长筒袜和透明的内裤，床柜上放着100美元。卫生间里的一次性小物品整整齐齐，可以看出没人使用过。 

柜台经理阿瓦迪告诉他，这名黑人女子是半小时前和一名高个男人一块来的，那个男人10分钟前已走了，“是个黄种人，身高约6英尺2英寸（1英尺＝0.3048米），身材很漂亮，动作富有弹性。他留的名字是麦吉·哈德逊，当然可能不是真名。” 

“他是使用信用卡还是现款？” 

“现款，是美元。” 

这些年温哥华的华人日渐增多，华人黑社会也逐渐在温哥华扎根，这是警方很头痛的事。他问：“这个黄种人是不是本地华人？” 

经理迟疑地摇头：“我不知道，但我看他很像是华人。” 

格利点点头，不再追问。这桩案子的脉络是很清楚的：一名不幸的妓女遇见了有虐待狂的嫖客。这种情况他不是第一次遇上，也不会是最后一次。3年前，就在离这儿不远的一家四星级饭店里，一名颇有身份的嫖客（在此之前，格利常在报上或电视上见到他的名字）把一名妓女咬得遍体鳞伤。另一次则正好相反，一名嫖客央求妓女用长筒丝袜把他的双手捆上，再用皮带狠狠抽他。这些怪癖令人厌恶，但另一个案犯的行为甚至不能用“怪癖”来描述，只能说是地地道道的兽行。在这个案例中，一家人全部被害，4岁的孩子失踪（后来在下水道里找到了她的尸体），女主人被杀死后还被割去乳房，性器官也被割开。3个月后警方抓到了凶犯，是一个骨瘦如柴、眼神恍榴的精神病患者。他没有被判刑，只是关到疯人院了。 

当警察时间长了，什么稀奇古怪的宝贝都能遇上。妻子南希是个虔诚的浸礼会教徒，对丈夫讲述的这些奇怪行为十分不解，她总是皱着眉头问： 

“为什么？他们为什么要这样做？” 

格利调侃地说，这证明达尔文学说是正确的。人是从兽类进化而来，因此人类的某一部分（或是正常人在某种程度上），仍保存着几百万年前的兽性，在适当的环境下，这些兽性就会复苏。南希很生气，不许他说这些“亵渎上帝”的话。但格利认为，如果抛开调侃的成分，那么自己说的并不为错。确实，他所经历的很多罪行并不是因为“理智上的邪恶”，而完全是基于“兽性的本能”。 

第二天早上他赶到医院，医生告诉他，那名女子早就醒了，她的伤势并不重，失血也不算太多，主要是因极度惊恐而导致的晕厥。格利走进病房时，那名女子斜倚在床头，雪白的毛巾被拥到下巴，脸上还凝结着昨晚的恐惧。听见门响，她惊慌地盯着来人。格利把一个塑料袋递过去，“这是你的衣服和100美元。我是警官格利，昨晚是我把你送到医院的。” 

黑人女子勉强挤出一丝微笑：“谢谢你，”她的声音很低，显得嘶哑干涩。格利在她的床边坐下：“能告诉我你的名字吗？地址？” 

女子低声说：“我叫萨拉，是美国加州人，5天前来加拿大。” 

格利点点头，知道这个黑人妓女是那种“候鸟”，随着各国运动员、记者和观众云集温哥华，她们也成群结队飞到这里淘金来了。他继续问下去，“那个男人是什么样子？请你尽量回忆一下。” 

萨拉脸上又浮现出恐惧的表情，脱口喊道：“他的性能力太强了！……就像是野兽，我从没见过这样的男人！” 

“是吗？请慢慢讲。” 

女子心有余悸地说：“我们是在街头谈好的，那时他满身酒气，答应付我100美元。一到房间，不容我洗浴，他就把我扑到床上，后来……我受不了，央求他放开我，我也不要他付钱。那个人忽然暴怒起来，用力扇我的耳光，咬我，掐我的脖子，后来我就什么也不知道了。” 

格利看看她，“恐怕不是用手掐你，据我看他是用的牙齿，昨晚我就在你颈上发现两排牙印。” 

女子打个寒颤，用手摸摸脖子，把要说的话冻结在喉咙里。格利继续问道：“还是请你回忆一下，有没有什么东西能辨认他的身份？” 

女子从恐惧中回过神来，回忆道：“他像是个运动员……” 

“为什么？” 

“他把我扑到床上后，又突然下床开了电视，电视中是田径世锦赛的实况转播。此后他似乎一直拿一只眼睛盯着屏幕。还有，他的身材！完全是运动员的体型，匀称健美，肌肉发达，老实说，当他在街头开始与我搭话时，我还在庆幸今晚的幸运呢。我没想到。” 

“他是哪国人？你知道吗？” 

萨拉毫不迟疑地说：“中国人。” 

“为什么？柜台经理告诉我他是黄种人，但为什么不会是日本人、韩国人或越南人？” 

萨拉肯定地说：“他是中国人。他说一口地道的美式英语，但在性高潮时说的是中国话。我是在旧金山华人区附近长大，虽然不会说中国话，但我能听懂。” 

“那么，他也有可能是在华人区长大的华裔美国人？” 

萨拉犹豫地同意了：“也有这种可能，不过……他似乎是把中国话作为母语。” 

“他说的什么？” 

“是一些不连贯的单词。什么100米、200米、刘易斯、贝利等。” 

“你知道刘易斯和贝利是谁吗？” 

萨拉摇摇头，格利也没再告诉她。现在，他已经不怀疑萨拉所说的“他是个运动员”的结论了。贝利和刘易斯是几年前世界上有名的短跑运动员。只有那些全身心投入田径运动的人，才会在性高潮中还呼唤他们的名字。格利立即想到3天前看到的100米决赛情况。起跑线上的8个运动员，有5名黑人，两名白人，只有一名黄种人，是中国的田延豹。这也是多少年来第一次杀入决赛的黄种人选手。田延豹是个老选手，已经35岁，很可能这是他运动生涯的最后一次拼搏。他在起跑线上来回走动时，格利几乎能触摸到他的紧张。事实证明格利并没有看错。发令枪响后，牙买加的奥利抢跑，裁判鸣枪停止。但是田延豹竟 

然直跑到50米后才听见第二次鸣枪。等他终于收住脚步，离终点线只有20米了。他目光忧郁，慢慢地走回起跑线，走得如此缓慢，返回的时间足够他跑5次100米了。 

那时格利就知道，这位不幸的中国人受到的体力消耗和心理干扰太大，肯定与胜利无缘了。再次各就各位时，他恶狠狠地瞪着那位牙买加选手。很可能，因为这名黑人选手的一次失误，耽误了另一名选手的一生！ 

那次决赛田延豹是最后一名，而且这还不是不幸的终结。冲过终点线他就栽倒在地上，中国队的队医和教练急忙把他抬下场。刚才他榨尽了最后一滴潜力以求最后一搏，不幸又把腿肌拉伤了。 

这样，两天后，也就是昨天晚上的200米决赛他不得不弃权。可是按他过去的成绩来看，他在200米比赛中的把握更大一些。在电视中看到这些情况时，格利十分同情和怜悯这个倒霉的中国人，但此刻却不由自主地把怀疑的矛头对准了他。按体育频道主持人的介绍，田延豹恰是6英尺2英寸（1英尺＝0.3048米）的身材，体型十分匀称剽悍。也许，一个在赛场上遭受毁灭的男人会怀着一腔怒火去毁灭一个素不相识的女人？他问萨拉： 

“那人大约有多大岁数？面部有什么特征？” 

“大约不到30岁，圆脸，短发，至于别的特征……我回忆不起来。” 

“你能确定他不足30岁吗？” 

萨拉迟疑地摇摇头：“我不能，他没有给我足够的观察时间。” 

“他走路是否稍有些瘸拐？” 

“没有注意到。” 

“还有什么异常情况吗？” 

妓女迟疑地说：“他的精神……好像不大正常。他不能控制自己。” 

“是吗？” 

“他的表情一直很阴沉，说话很少，像是有很重的心事。他带我上车，为我开关车门，完全是一个有教养的绅士，可是后来……” 

格利完全同意她的判断。想想吧，那人在干完这样的兽行后，竟然没有忘记留下应付的100美元！他问：“如果看到他的照片，你能认出来吗？” 

“我想可以。” 

格利站起身，“那好，你休息吧，我下午再过来。” 

他立即动身到温哥华电视台借来了前天晚上决赛的光盘，但在返回途中他已经后悔了。冷静地想想，他的推测纯属臆断，没有什么事实根据。而且……即使罪犯真的是那个可怜的中国运动员，他也是在一时的神经崩溃状态下干的，很可能这会儿已经后悔了，也没有造成什么严重的后果，何必为了一个肮脏的妓女毁掉一个优秀运动员的一生？ 

等他迟疑不决地回到医院，那名妓女已经失踪。她趁护土不注意，穿上自己的衣裙溜走了，还带走了属于自己的100美元。这不奇怪，哪个妓女没有违犯过法律？她们不会喜欢到警察局抛头露面的。于是，格利警官心安理得地还了光盘，把这件事抛到脑后了。 

3年后，在雅典奥运会，一件震惊世界的连环杀人案披露于世，几乎每家报纸、每家电台都频繁播送着两个死者（一个男人，一个姑娘）的头像。加拿大温哥华市皇家骑警队的格利警官在屏幕上认出了那位中国人。以后，随着雅典一案的逐层剥露，他才知道洛基旅馆那件小小的案件只是冰山的一角，在它的下面，隐藏着叫全世界都瞠目的人类剧变。 

中航波音777客机正飞在北京-雅典的航线上，高度15000米。从舷窗望去，外边是一片淡蓝色的晴空，脚下很远的地方是凝固的云海，云眼中镶嵌着深蓝色的地中海。 

午餐已经结束，老体育记者费新吾用餐巾纸揩揩嘴巴，把杯盏递给空姐。看看他的两个同伴，田延豹和他的堂妹田歌，已经闭着眼睛靠在座背上，专心听着耳机里的英语新闻广播。田延豹今年38岁，圆脸，平头，穿着式样普通的夹克衫。他退出田径场后身体已经发福了，但行为举止仍带着运动员的潇洒写意。田歌则是一位青春靓女，在机舱里十分惹人注目。 

飞机上乘客不多，不少人到后排的空位上观景去了。前排几个小伙子正神情亢奋地大摆龙门阵，听口音是东北人： 

“这叫哀兵必胜！雅典1996年申奥失败，2000年照样申请；再失败，2004年还接着干，这不把奥运会争到手了？再看咱们，一次申奥失败就不愿开口。中国人的面子值钱哪，操！” 

费新吾微微一笑，看来，机上至少一半人是去观看雅典奥运会的，他们属于迟到的观众，奥运会早在3天前就开幕了。不过费新吾是有意为之的，因为他和两个同伴主要是冲着田径之王——男子百米决赛而去的，不想多花3天的食宿费。 

男子百米决赛定于明晚举行。 

从头等舱里出来一个老人，大约65岁，面目清癯，银发，穿一身剪裁得体的藏蓝色西服，细条纹衬衣，淡蓝色领带，举止优雅，目光十分锐利。他径直朝这边走过来，边走边打量着费新吾和他的同伴。费新吾开始在心里思索这是不是一个熟人，这时老人已立在他身旁，抬头看看座位牌，微笑着俯下身： 

“如果我没有看错，您就是著名的体育记者费新吾先生吧。” 

费新吾赶忙起身：“不敢当，我曾经当过体育记者，现在已经退休了。先生……” 

老人接着向田延豹示意：“这位先生……”费新吾忙触触同伴，田延豹睁开眼睛，看见一个老人在笑着看他，便取下耳机，欠过身子。老人继续说：“如果我没有看错，这位就是中国最著名的短跑运动员田延豹先生吧。” 

田延豹的目光变暗了，那个失败之夜又像一根烧红的铁棒烙着他的心房。一辈子的追求和奋斗啊，就这么轻易断送在“偶然”和“意外”上，谁说上帝不掷骰子？……那晚，他违犯了团组纪律，单独一人外出，在酒吧中喝得酩酊大醉。第二天，焦灼的领队和老费在警察局的收容所里找到了他，那时他对头大晚上的事已经没有一点记忆了。他拂去这些回忆，惨然一笑，对老人说： 

“一个著名的失败者。” 

老人在前排空位坐下，慈爱地看着他：“失败的英雄也是英雄，折断翅膀的鹰仍然是鹰。毕竟你是在奥运会上‘听4枪’的第一个中国选手，也是少数黄种人运动员之一。历史不会忘记你。” 

费新吾饶有兴趣地看着他。所谓“听几枪”是体育界的行话，比如听两枪是进入预决赛，听3枪是进入半决赛，听4枪则是进入决赛。看来这位老人对田径比赛比较熟悉。老人看见了两人询问的目光，自我介绍道：“我姓谢，双名可征，美国马里兰州克里夫兰市雷泽夫大学医学院生物学教授，也是去看奥运比赛的。” 

靠窗坐的田歌忽然扯下耳机，兴奋地喊：“预决赛刚结束，他已经杀入决赛了！” 

田延豹急忙问：“成绩呢？” 

“9.90秒，仍是最后一名——最后一名也是英雄，飞得再低的雄鹰也是雄鹰！” 

她刚才并没有听见3个男人的谈话，所以这番关于鹰的话纯属巧合，3个男人不由得笑了。田歌不知道笑从何来，诧异的眸着3个人，眼珠滴溜溜的像只小鹿，3个人又一次笑起来。 

谢教授的目光被田歌紧紧吸住。22岁的田歌具有上天垂赐的美貌，虽然不重脂粉，但无论何时何地都能光芒四射，艳惊四座。她穿一身白色的亚麻质地的紧身休闲装，显得飘逸灵秀。很可能，前边那一群东北小伙子的亢奋就与身后有这样一位美貌姑娘有关。费新吾为老人介绍： 

“这个漂亮姑娘是田先生的堂妹，一个超级田径迷，虽然她自己的百米成绩从未突破15秒。后来我为她找到了其中的原因：老天赐给她的美貌太多，坠住了她的双腿。所以她只好把对田径的一腔挚爱转移到她的偶像身上。” 

这番亦庄亦谐的介绍使田歌脸庞羞红，她挽住哥哥的手臂说：“豹哥是我的第一个偶像。” 

谢教授微笑着问：“你刚才谈论的是谢豹飞的成绩吧。” 

“对，美国运动员鲍菲·谢，那是我的第二个偶像，他和我豹哥是奥运史上惟一杀入决赛的两名中国人，而且名字中都带一个‘豹’字，这真是难得的巧合！我想他们的父母在为儿子命名时，一定希望他们跑得像非洲猎豹一样轻扬！” 

费新吾纠正道：“你犯了一个错误，这名运动员只是华裔，不是中国人。” 

老人微微一笑：“田小姐说的并不为错，虽然谢豹飞，还有我，不是法律意义上的中国人，但在心灵上仍属于中国。”他眼睛中闪着异样的光芒，压低声音说：“透露一点小秘密，谢豹飞就是我的独生儿子，我是去为他助威的。” 

田歌立即蹦起来，惊叫道：“你……” 

老人把手指放在唇边：“嘘……不要声张。” 

田歌站立过猛，膝盖狠狠撞在未折起的小餐桌上，但她没有感觉到疼痛，异常兴奋地盯着这个老人。她作梦也想不到能有这样难得的巧遇，遇上谢豹飞的父亲！在她的心目中，谢豹飞差不多和外星人一样神秘。费新吾和田延豹也很兴奋。老人说： 

“我在乘客名单中看到了你们两位……你们3位的名字，我和田先生、费先生已经神交多年了。为了多少表示敬意，我已为你们准备了百米决赛的入场券，到雅典后请用这个电话号码与我联系。” 

他递过一张写着电话号码的小纸片，费新吾衷心地说：“谢谢，衷心希望令郎在明天取得好名次。” 

老人起身同3个人告别，想了想，又俯下身神秘地说： 

“再透露一点小秘密。希望绝对保密，直到明晚9点之后。可以吗？” 

田歌性急地说：“当然可以！是什么秘密？” 

老人嘴角漾着笑意，一字一顿地说：“除非有特大的意外，鲍菲在决赛中绝不是最后一名。” 

他展颜一笑，返回头等舱。这边3个人面面厮觑，被这个消息惊呆了。田歌声音发颤地说：“豹哥，费叔叔……” 

费新吾向她摇摇手指，止住她的问话。他和田歌一样有抑止不住的狂喜。虽然在种族大融合的21世纪，狭隘的种族自豪感是一种过时的东西，但他还是没办法完全摆脱它。不错，在体育场上，黑人、白人运动员所创造的田径纪录也使他兴奋不已，他十分羡慕这些天之骄子，他们有上帝赐予的体态体能。尤其是黑人，他们有猎豹一样的体形，长腿，窄髋骨，肌肉强劲，田径场上看着他们刚劲舒展的步伐简直是享受。他们多年来称霸田坛，最红火的时候，10o米、200米的世界前25名好手竟然全是黑人！黄种人呢？尽管他们在灵巧性项目上早已占尽上风，但在力量型项目上至今仍是望尘莫及。3年前，田延豹在35岁 

的崛起曾使他兴奋过，结果失望了。其实回想起来这种结局是正常的，因为田延豹身上背负着太多太多的期望，他已经在心理上被压垮了。那天赛场上的意外只是一根导火索。 

近两年来，华裔运动员谢豹飞像一颗耀眼的流星突然出现在天际，从一个默默无闻的三流选手迅速爬升，直到杀入奥运决赛。在体育界他是一个带着几分神秘的人物，连他的英国教练也从不抛头露面。费新吾对他一直抱着极高的期望，不过他始终认为谢豹飞夺冠只能是下一届奥运了，因为他的成绩一直徘徊在世界8～10名好手之后。田延豹俯在他耳边兴奋地低声说： 

“他在预赛和预决赛中都是倒属第二、三名，如果……” 

作为多年的体育记者，费新吾完全听懂了他的话。如果一个有意隐藏实力的选手一直以这种成绩杀入决赛，那就说明他对自己有绝对的信心——他知道自己不会因为万一的不慎被挤出决赛圈。那么，这个选手极可能有夺冠的实力。 

他们兴奋地交换着目光，不再交谈。他们不会辜负老人的信任，一定要把这个秘密保守到决赛之后，因为这是出奇制胜的绝妙的心理战术。 

飞机下面已经是白色的雅典城，空姐们敦促乘客系上安全带，迅速增大的气压使他们两耳轰鸣着，机场的光团渐渐分离成单个的灯光。田歌紧紧拉住哥哥的右臂，激动地说： 

“豹哥，我真盼着快点到明天！” 

雅典帕纳西耐孔体育场一直是奥林匹克运动的圣殿，就像是伊斯兰信徒心中的麦加天房。帕纳西耐孔体育场建于公元前330年，全部由洁白的大理石建成，坐落在圆形的山丘上。体育场正面是典型的古希腊朵利亚建筑风格的高大前柱式门廊，门廊中央是巍峨庄严的白色大理石圆柱，前后排列共24根。中央门廊成品字形，共12根，后门廊柱共6根。看台依跑道的形状而建，也全部是洁白如雪的大理石，跑道两端是白色大理石砌成的方形圣火台，静卧在乳白色的地毯上。 

体育场后面是郁郁葱葱的绿树，晚霞洒落在高大的树冠上。这个古老的体育场同样也充满了现代气息，两个巨型电视屏幕高高耸立，10口锅状的卫星天线一字排开朝向天空。暮色渐渐沉落，但体育场内亮如白昼，灯光映照着绿色的草坪，朱红色的跑道，还有数万兴奋的盛装观众。 

２ 

费新吾和两个同伴在靠近跑道终端的2层看台上找到了自己的位置。作了多年的体育记者，他知道在百米决赛的黄金时段，这样的位置是十分难得的。他十分感激那个慷慨的老人。但他没有找到老人的影子，附近没有，贵宾席上也没有。莫非在这个令人癫狂的时刻，他还能端坐在卧室中看电视？ 

他在贵宾席上看到了原美国短跑名将刘易斯，这个百米跑道上的风云人物，他曾经多次破世界纪录和获奥运冠军，现在已结束体育生涯了。他正在与贵宾席正中的原国际奥委会主席萨马兰奇交谈，萨翁左侧则是现任奥委会主席。两名主席当然不会错过今天的比赛，毕竟，男子百米和男子跳高是田径运动中分量最重的奖牌。 

回头望望看台，7排以上全是各国的新闻记者，他们胸前挂着长焦距像机或摄影机，膝上摆着最新的笔记本电脑，面前还有为他们特意配置的小型闭路电视。费新吾用目光扫视一遍，从他们佩戴的徽标来看，有英国的bbc，美联社，意大利的rai，日本的tbs，加拿大的cbc，法国的ft2，挪威的nrk，以色列的iba……咱然也少不了新华社。新华社的穆明也看到他了，两人远远地招招手。 

田延豹一直瞑目而坐，眉峰微蹩。他一定是又回到了3年前那个痛苦的夜晚。田歌穿一件洁白的露肩装，紧紧捧着一束硕大的花束，里面有象征胜利的月桂和象征爱情的玫瑰。她的眸子里有两团火在燃烧，从她手指和嘴角无意识的抖动，能看出她心中极度的渴盼。 

忽然观众骚动起来，随之各种语言的欢呼声响成一片，8名短跑选手从休息室里出来了，有美国的老将格利、蒙戈马利，英国新秀德锐克，加拿大的贝克尔，牙买加的奥塞，尼日利亚的老将埃津瓦，乌克兰的斯契潘奇。这里面有6个黑人，1个白人。最后出来的是美国的鲍菲·谢，是选手中惟一的黄种人。8名选手都很从容，步履悠闲地走着，不时向看台上招手或送个飞吻。当谢豹飞经过记者席时，2排看台上的一个姑娘用英语高喊： 

“鲍菲·谢，谢豹飞，这束花是你的！” 

姑娘的声音十分脆亮悦耳。谢豹飞看到了那个手持花束用力挥舞的姑娘，纵然是决战前的紧张时刻，那姑娘明月般的美貌还是让他心神摇曳。他点点头，又飞个吻，继续往前走。 

田歌脸上发烧，坐下来，把脸埋在花丛，心房狂乱地跳动。她心目中的偶像听到了她的声音！为这一句话她曾踌躇良久，她原想喊“不管胜利或失败，这束花都是你的”！但仔细考虑，这样喊未免不吉利。反复斟酌到最后，她才把自己的激情浓缩在这6个字中。 

8个选手正在脱外衣，她目醉神迷地盯着自己的偶像。其实，她对谢豹飞知之甚少，也不知道他是否有意中人，但她仍不顾一切地把自己的终身托付给他了。谢豹飞已脱掉长衣，悠闲地作调整运动。他身高1.88米，肩宽，腰细，臀部微凸，双腿修长强劲，圆脑袋，背部微有曲度，整个身体像非洲猎豹一样矫健剽悍。 

9点30分，8名选手各就各位，谢豹飞是第八跑道。裁判高高举起发令枪，8台激光测速器都对准了各人的腰部，全场突然变得一片静寂。 

在3个中国人附近，有一个衣着普通的白人老者。他坐在4排看台的普通席上，目光冷静地看着谢豹飞的一举一动。没有人认出他就是著名的耐克公司的董事长非尔·奈特。3天前，在美国俄勒岗州波特兰市耐克公司总部里，秘书告诉他，有一个从雅典城打来的越洋电话，一定要找奈特本人。打电话的人自称他是百米决赛中最差劲的一位选手，华裔美国人鲍菲·谢。奈特忽然心中一动，让秘书把电话转过来。 

电视中出现了那个年轻人圆圆的面孔，穿着运动衫，背景是吵吵嚷嚷的体育场。他嬉笑自若地说： 

“我是百米决赛中最差劲的一名选手，以致各个体育用品公司都不把我放在眼里。不过奈特先生是否知道一句中国话‘烧冷灶’？也许在某个冷灶里烧一把火，会得到意想不到的好处呢。”他大笑一阵，继续说道：“所以我自己找上门来，想与奈特先生签一份对双方都有利的合同。” 

他的笑容明朗而自信，在这一瞬间，奈特忽然触摸到了这个人明天的成功。老奈特十分相信自己的商业直觉，他仅停顿两秒钟就果断地说： 

“好，我同意，我马上派人去雅典同你签合同。” 

那人笑着说：“我不喜欢同你的下级讨价还价，还是咱俩在这儿敲定吧。我会在百米决赛中穿上耐克跑鞋——毕竟我一直在穿它——比赛后我会把耐克跑鞋抛到天空，或顶在头上，总之做出你想要我干的任何表演。至于贵公司的酬劳，当然与我的名次有关。我提个数目，看奈特先生是否赞成。如果我取得第八～第二的任何名次，贵公司只需付我1美元……” 

奈特立即问道：“你说多少？” 

“1美元，只需1美元。但我若夺得冠军，这个数目就立即上升到5000万。你同意吗？” 

奈特十分震惊于他的自信，短时间的踌躇后他干脆地说：“我同意，付款期限……” 

“不不，我的话还没有说完呢。如果我夺冠的同时又打破世界纪录，贵公司要把上述酬劳再增加1美元，也就是5000万零1美元。但如果我的纪录打破9.5秒大关，”他一字一顿地说，“听清了吗？如果打破9.5秒大关，我的酬劳就要变成1亿美元。” 

纵然奈特是体育界的老树精，他仍然吃惊得站起身来： 

“你说9.5秒大关？那是多少体育专家论证过的生理极限呀，根据计算，为了达到这个速度，大腿的肌肉纤维都要被拉断。换句话说，这是人类体能无法达到的。” 

对方不耐烦地说：“那就是我的事了。怎么样？1亿美元，据我所知，贵公司还没有同哪一个运动员签过这么大数额的合同。” 

奈特按捺住内心的激动，平静地说：“我答应。你不要把我看成惟利是图的商人。只要你能超越体育极限，达到人类不敢梦想的这个高度，我情愿奉送你1亿美元，并且不要你承担任何义务。” 

鲍菲目光锐利地看看他，略作停顿后笑道：“也好，我会把这段谈话透露给某位记者，我想这将是对耐克公司更好的宣传，远远胜于向天空扔跑鞋之类杂耍。至于付款期限等枝节问题就由你们酌走吧，我不会挑剔的。” 

“但是有一条，”奈特严厉地说，“如果出现了兴奋剂丑闻，这个合同就彻底告吹。我不想再出现约翰逊那样的事情。” 

“那是当然。这一点请你尽管放心。”说完他就挂了电话。 

这会儿，奈特用望远镜盯着蹲伏在起跑线上的鲍菲，心中默默祈祷着。一方面，从理智上说，他不相信谢的大话——这确实是令人难以置信的。另一方面，从直觉上，他又十分相信，他能从那人当时的笑声、从他明朗的表情，甚至从他的不耐烦上摸到他的才能和信心。好了，10秒之后就能看出究竟了。 

一声枪响，8个人像箭一般冲出起跑线，鲍菲和奥塞跑在最前面，但随即又是一声枪响，有人抢跑！8名运动员都很快收住脚步，怏怏地返回起跑线。 

田延豹心头猛然一阵紧缩。这两年他一直盯着谢豹飞的崛起，为了一种潜意识的种族情结，他把自己破灭的梦想寄托在这个黑头发黄皮肤的华裔年轻人身上。其实他知道谢豹飞是美国人，他得奖时会升起星条旗，奏起美国国歌。但不管怎样，他仍然期盼着这名华裔选手获胜。在邂逅了谢先生之后，这种亲切感更加浓了。但是，今天的情形简直是3年前的重演，莫非他也要遭到命运之神的毁灭？ 

他原以为是谢豹飞抢跑了，但裁判却向牙买加选手奥塞发出警告。谢豹飞返回起跑线后，怒气冲冲地瞪着5道上的奥塞，向他狠狠啐了一口。田歌没有想到自己的偶像会在众目睽睽之下作出这样粗野的举动，面庞发烧地垂下目光。田延豹却突然攥住老费的胳臂——在这一瞬间，他对谢豹飞获胜的把握又大了几分。不错，这个动作是有失体面的，谦恭的中国选手绝不会这样作。但恰恰这个粗野的举动显露了那人的自信，显示了他身上未泯灭的野性。 

这种可贵的野性在国内选手身上是太少见了，而在国外选手尤其是黑人选手身上常常看到。那时，国内运动员中流传着一个近乎刻薄的笑谑，说黑人正因为进化得较晚，所以才保留了较多的野性，当然这是吃不到葡萄的自我解嘲，因为据近代基因科学的判定，非洲人的基因是最古老的，非洲是全世界人类的摇篮。 

发令枪又响了，谢豹飞第一个冲出起跑线。依田延豹多年的经验，他的起跑反应时间绝对在0.120秒之下。看来他的体力和心理都没有受到上次抢跑的影响。他的动作舒展飘逸，频率较高，步幅也大，腰肢柔软，酷似一头追捕羚羊的猎豹。从一开始，他就把其余的选手甩到身后，在后程加速跑中又把这个距离进一步扩大，领先第二名将近5米。转眼之间，他就昂首挺胸冲过终点线。看场中立即响起雷鸣般的掌声，这阵惊涛骇浪几乎把看台冲垮。 

但今天场上的情形很奇怪。欢呼声仅限于普通观众，而那些教练、老选手、老资格的体育记者们都屏住气息，紧紧盯着电动记分牌。他们凭感觉知道，一项新的世界纪录就要诞生。9.45秒！记分牌上打出这个不可思议的数字，全场足足停顿了10秒钟，才爆发出大崩地裂的欢呼声，数万观众不约而同地站起来，有节奏地欢呼着： 

“鲍菲——谢！鲍菲——谢！” 

谢豹飞接过别人递过的美国国旗，绕场狂奔。新闻记者们低着头，争分夺秒地用专用电话线发回最新报道。两名奥运会主席也忘形地站起身大声喝彩，尤其是满头银发的萨翁，兴奋得不能自制，以致于泪流满面。费新吾和田延豹的眼眶都湿润了。田歌捧着花束跳到场中间，等谢豹飞跑过来时，她狂喜地扑上去： 

“谢豹飞，这束花是属于你的！” 

她递过鲜花，忘情地搂住谢的脖项。谢豹飞一手执旗，一手执花，环抱着姑娘的臀部把她举起来，在她的乳沟上方吻了一下。 

虽然这个动作失之轻薄，但狂喜中的田歌毫无芥蒂，她深深地吻了谢豹飞的额头，挣下地跑回看台。其他几名选手也过来同冠军握手祝贺，他们对这个冠军心悦诚服。奥塞也过来了，谢豹飞笑着特意同他紧紧拥抱，了却了不久前的冲突。 

直到运动员回到休息室，全场的狂欢才慢慢平息。 

各家电视台、电台和电子报纸都以最快的速度报道了这则爆炸性的消息。美联社套用了首次登月的宇航员阿姆斯特朗的一段著名的话： 

“对于鲍菲·谢而言，这只是短短的100米；但对于人类来说，却跨越了几个世纪。” 

不久，奥运会兴奋剂检测中心公布了对谢的检测结果： 

“我们在赛前及赛后对鲍菲·谢进行了两次兴奋剂检查，检查结果均为阴性。还用才投入使用的最新技术对生长刺激素和促红细胞生长素的服用情况进行了检查，结果也为阴性。值得提出的是，正是谢本人主动要求我们强化对他的检查。他要向世人证明，他这次令人震惊的胜利是光明磊落的。” 

菲尔·奈特先生不动声色地看完比赛，悄悄返回波特兰市的耐克公司总部。鲍菲·谢履行了他的诺言，比赛后立即向报界公布了3天前两人之间的谈话，这使耐克公司的声誉达到了巅峰，连总统也打电话向他表示了敬意。这种效果是多少广告费也造不出来的。而且，凭多年的经验，他知道几天后大把的订单就会飞向耐克总部，至少20％的美国青少年会立即去买一双耐克跑鞋挂在墙上，以此多少宣泄他们对鲍菲·谢的狂热崇拜。 

在雅典瓦尔基扎富人区的一座寓所里，谢可征教授独自躺在沙发中看完电视转播，然后向国内的妻子打了一个电话，就儿子的惊人成功互相道喜。这个结果早在他们预料之中，所以他们的谈话十分平静。刚放下电话，电话铃响了，屏幕上是田歌的面庞，眼睛发亮，两颊潮红，略带羞涩但口气坚决地说： 

“谢伯伯，向你祝贺！……200米决赛后鲍菲有时间吗？如果他能陪我吃顿饭，我会十分荣幸。” 

谢教授微微一笑，他想这个姑娘已经开始了义无反顾的爱情进攻。他也知道儿子已经成了世界名人，热狂痴迷的美女们会成群结队跟在儿子身后。不过他十分喜爱田歌，喜爱她不事雕琢的美丽，喜欢她的开朗和落落大方，也喜欢她是一个中国人。他笑着说： 

“田小姐，我给你一个电话号码，你自己同鲍菲联系吧。要抓紧啊。” 

他半开玩笑半认真地说。田歌羞红了脸，说：“谢谢伯伯。” 

两天后，200米决赛结束了。谢豹飞以18.62秒的成绩再次夺冠——又是一个世纪性的成绩。这些天，费新吾和田延豹一直处于极度亢奋之中，夜里他们同榻而卧，兴致勃勃地谈论着这个罕见的“鲍菲现象”：为什么他能把同时代的人远远抛在后边？为什么他能轻而易举地突破科学家预言的生理极限？他并没有服用兴奋剂，他事先要求对自己强化药检，正是为了向舆论证明自己的清白。是否他父亲发明了一种新的高能食品？或者是其他合法的方法，比如电刺激？ 

无疑，他的两个纪录会成为两座突兀的高峰，恐怕多少年内无人能超越。这种现象并不是绝无仅有。1968年美国运动员鲍勃·比蒙的世纪性一跳创造了8.9米的跳远纪录，一直保持了15年。更典型的例子是原乌克兰选手布勃卡，他19岁获得世界冠军，34次打破世界纪录。1991年他打破了6.10米的纪录——而在此前，不少体育专家论证说，20英尺（即6.10米）是撑竿跳高的极限。他曾在半年内连续6次打破自己创造的纪录。但尽管这样，在短跑中出现这样的突破仍是不可思议的，不正常的，因为短跑技术早已发展得近乎尽善尽美，它已经把人类的潜能发挥到了极致。众所周知，水平越高的运动就越难作出突破。 

他们常常醉心地、不厌其烦地回忆起谢豹飞在赛场上那份矫捷，那份飘逸潇洒。他们都是内行，越是内行越能欣赏谢的天才和技术。费新吾自嘲道： 

“咱们这是秃子借着月亮发光呀。中国人没能耐，拉个华裔猛侃一通。说到底，他的奖牌还是美国的。” 

田延豹脱了衣服走进浴室，忽然扭头问：“他会不会是个混血儿？你知道，远缘杂交——这个名词虽然有些不敬——常常有遗传优势。比如法国著名作家大仲马是黑白混血儿，他的体力就出奇的强壮，常和狐朋狗友整夜狂嫖滥赌，等别人瘫软如泥时，他却点上蜡烛开始写小说。他的不少名著就是这样写出来的。” 

费新吾摇摇头，“不，我侧面了解过。他是100％的中国血统。” 

3天没好好睡觉，两人真的乏了，他们洗浴后准备好好地睡一觉。就在这时电话铃响了。拿起电话，屏幕上仍是一片漆黑，看来对方切断了视觉传输，他不想让这边看到他的面貌。 

那人说的英语，音凋十分尖锐，就像是宦官的嗓音，让人觉得很不舒服： 

“是费新吾先生吗？” 

“对，你是……” 

“你不必知道我的名字，我想有一点内幕消息也许你会感兴趣。” 

费新吾摁下免提键，同田延豹交换着眼色：“请讲。” 

“你们当然都知道谢豹飞的胜利，也许，作为中国人，你会有特殊的种族自豪感？” 

他的口气十分无礼，费新吾立即滋生了强烈的敌意，他冷冷地说： 

“我认为这是全人类的胜利。当然，同是炎黄之胄，也许我们的自豪感更强烈一些。是否这种感情妨害了其他人的利益？” 

那人冷静地回答：“不，毫无妨害。我只是想提供一点线索。谢豹飞今年25岁，26年前，谢可征先生所在的雷泽夫大学医学院曾提取过田径飞人刘易斯先生的体细胞和精液。” 

费新吾一怔，随后勃然道：“天方夜谭，你是暗示……” 

“不，我什么也不暗示，我只是提供事实。谢先生和刘易斯先生正好都在雅典，你完全可以向他们问询，需要两人的电话号码吗？” 

费新吾匆匆记下刘易斯的电话，又尖刻地说： 

“即使证实了这个消息又有什么意义？我看不出刘易斯的细胞和谢豹飞先生有什么联系。” 

那个尖锐的嗓音很快接口道：“请不必忙于作出结论，你们问过之后再说吧。明天或后天我会再和你们联系。” 

电话挂断后很久两人都没话说，那个尖锐刺耳的声音仍在折磨他们的神经，就像响尾蛇尾部角质环的声音；那个神秘人物的眼睛似乎仍在幽暗处发出绿光，就像响尾蛇的毒眼。他是什么居心？他主动地向两个陌生人提供所谓的事实，而这两个人既非名人，又不属新闻界；他清楚地知道谢可征和刘易斯、还有这儿的电话号码，他是怎么知道的？没准他在跟踪这些人。田延豹摇摇头说： 

“不会的，谢豹飞身上没有任何黑人的特征。” 

费新吾恨恨地说：“即使他是用刘易斯的精子人工授精而来，又有什么关系？我难以理解，这个神秘人物披露这些情况，是出于什么样的阴暗心理！” 

但不管如何自我慰藉，他们心中仍然很烦躁，莫名其妙地烦躁。半个小时后田延豹下了决心： 

“我真的要问问刘易斯，我和他有过一段交往。” 

费新吾没有反对。田延豹拨通了刘易斯的电话，但没人接。他一遍又一遍地拨着，又出现了几次忙音。直到晚上11点，屏幕上才出现刘易斯黝黑的面孔和两排整齐的牙齿。他微笑地说： 

“我是刘易斯，请问……” 

“刘易斯先生，你好。我是田延豹，你还记得我吗？2o01年世界田径锦标赛百米决赛中那个倒霉的中国选手。” 

刘易斯笑道：“噢，我记得。我很佩服你当时的毅力。你现在在哪儿？” 

“我也在雅典。请原谅我的冒昧，我想提一个无礼的问题，如果不便，你完全可以拒绝回答。”他简单追述了那个神秘的电话，“刘易斯先生，你真的向谢可征先生提供过体细胞和精液吗？” 

刘易斯耐心地听完后说：“田先生，今天你已是第八个提问者了，我刚回答了7名新闻记者的同样问题。” 

田延豹和费新吾交换着目光，现在问题更明显了。那个打电话的人是想掀起一阵腥风恶浪把胜利者淹死。刘易斯接着说： 

“对，我记得这件事，我是向雷泽夫大学医学院提供的，那是个严肃的学术机构，他们希望得到一些著名运动员的体细胞和精液进行某种试验。刚才几名记者都问我，鲍菲的父亲是不是那个研究课题的负责人，我的回答是：那儿的负责人可能是一名姓谢的华裔，不过这一点我记得不准确。”略停之后，他笑道：“我知道那个多事的家伙是在暗示什么。坦率地讲，我非常乐意有这么一位杰出的儿子，可惜这只是我的一厢情愿。在鲍菲·谢先生身上，你能看到一丝一毫刘易斯的影子吗？” 

他爽朗地大笑起来，这笑声也冲淡了田、费二人心中的阴影。刘易斯快言快语地说： 

“不要听他的鬼话！不管这个躲在阴暗中的家伙是白人还是黑人——我想大概不会是黄种人——他一定是个心地阴暗的小人，他想制造一些污秽泼在胜利者身上。不要理他！再见。” 

放下电话，两人都觉得心中轻松了些。田延豹说： 

“不必给谢老打电话了吧。” 

“不必了，不要搅扰他的好心境。”他沉思地说：“你说，这个神秘人物究竟是什么动机？莫非他也是短跑名将中的圈内人？是失败者的嫉妒？就像逢蒙暗算了后羿。” 

田延豹勉强笑道：“那，我是最大的失败者。” 

费新吾知道自己失言了，这句无意的话又勾起了田延豹已经冷却的痛苦。那年温哥华世锦赛他也在场，是他和中国田径队的领队到警察局领回了烂醉如泥的田延豹。按那时中国田径队的严格纪律，本来要给他一个处分的，不过领队也是运动员出身，知道20年奋斗而一朝失败是多么深重的痛苦。他和费新吾悄悄把这事压了下来。 

这会儿，他不愿多做解释，便拍拍田延豹的肩膀，表示把这一页掀过去。田延豹已经上床休息了，费新吾仍在电脑前快速浏览着电子新闻。也许是本能，也许是潜意识的预感，他总觉得这个电话只是一个大阴谋的开场锣鼓。查阅时他把注意力全部集中在这次的100米和200米决赛上，集中在谢豹飞身上，看看有没有什么别的蛛丝马迹。 

新闻报道中没有什么特别的东西，各国记者在报道这两次决赛时都用了最高级的形容词：世纪之战；体育史上的里程碑；百世难逢的奇才。美国新闻周刊的老牌记者马林说： 

“鲍菲·谢不仅成功地打破了百米9.5秒大关的壁垒，也成功地打破了人类的心理壁垒。从此之后，那些对人类生理极限抱悲观态度的人，那些以‘科学态度’对各种运动定下这种那种极限的体育生理专家，对自己的结论要重新考虑了。” 

在正规的电子出版物中没有发现什么异常，有关刘易斯提供体细胞和精细胞的消息尚未见报道。看来，已经得到消息的7名记者都十分慎重，毕竟这是非常爆炸性的新闻，而且新闻的来路太不正常。费新吾又把目光转向“网络酒吧”，这是网友们随意交谈的地方。这里面关于谢豹飞的话题占了很大部分。那些终日沉迷于电脑的网虫们都感受到了这则消息的震撼，对谢的天才表示了极大的敬意。还有不少女性在倾泻着自己的爱情。 

看着这些赤裸裸的爱情宣言，费新吾会心地笑了。他想这些姑娘、女士们大概是没戏了。这两天田歌一直同谢豹飞泡在一起，他们的感情急剧升温。昨晚深夜，谢把田歌送回来，费新吾发现，姑娘眸子中的爱情之火是那样炽烈，目光所及，简直可以把窗帘烧着。田延豹摆出一副“老兄嫁妹”的苦脸，叹息“田歌已经‘目中无人’了，那怕是面对着你，她的眼光也会透过你的身体射到远处去了！” 

就在这时，他在屏幕上发现了一份特殊的短函。他一目十行地看着，目光逐渐阴沉，耳边又响起那个神秘人物的尖锐嗓音。正在床上闭目养神的回延豹突然听见“啪”的一声，是费新吾在猛拍桌子，他声音沙哑地说： 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



1998-豹-2

xiaoshuotxt
３ 

“小田，你快来，看看这封信件，那条毒蛇又露出毒牙了！” 

在向那座爱情要塞发起进攻之前，田歌已经抱定破釜沉舟的决心。但她没料到这座要塞竟然不攻而破，任由她的美艳之旗在城头猎猎飘扬。 

从谢伯伯那儿要来谢豹飞的电话号码后，田歌努力提炼自己的信心，对自己的第一句言辞反复考虑，她要在中国姑娘的羞涩心许可范围内尽量大胆地进攻。但事件进程出乎她的意料，电话挂通，两个头像同时出现在对方的屏幕上之后，谢豹飞脱口而出： 

“我的上帝！”这句话是用英语说的，他随即转用汉语：“谢天谢地，我正发愁怎么在人海中找到你呢。那天我忘了让你留下地址，当然，在大赛前有这样的疏忽是可以理解的。你怎么知道了我的电话号码？为了摆脱记者们的纠缠，这个号码是严格保密的。不不，你不用回答，”他笑着说，“我更愿是冥冥中的上帝之力，是上帝把你送到了我的身边。请问你的名字？” 

田歌这才说出第一句话：“田歌，田野的田，歌曲的歌。” 

“美丽的名字。你能允许我去拜访你吗？我需要你。” 

于是两条爱情之水纳入一条河床，开始汹涌奔流。谢豹飞推掉了所有的应酬，小心地避开新闻记者的追踪，终日和田歌四处游玩。他的中国话非常地道，能够流畅地表达微妙的情感，这使田歌倍感亲切。他们一块儿欣赏希迈特斯山的朝霞，萨罗尼克湾的落日，参观白色的巴台农神庙、宙斯神庙和阿塔洛斯柱廊，到圣徒教堂里陪希腊正教徒一块儿作祈祷。雅典是一个浸泡在历史和神话中的城市，几乎每走一步都能踢出古希腊的尘埃。谢豹飞虽然只有25岁，但已经是个见多识广的成熟男人了。他为田歌讲解各个景点的历史，讲述奇异多彩的希腊神话，还要加上一些个人的独特观点： 

“希腊神话和东方神话不同，在古希腊人的神界里，同样有阴谋、通奸、乱伦、血腥的复仇、不计生死的爱情……一句话，希腊神话中还保留着原始民族的野性。对比起来，汉族神话未免太‘少年老成’。” 

这些话使田歌觉得新鲜，也有一点点惶惑。 

几天下来，田歌已深深爱上了谢豹飞——当然她早就爱上了，两年前就爱上了。不过那时她爱的是一个偶像，现在爱的是一个活生生的人。她会痴迷地看着他强健的肌肉，流畅的身体曲线，潇洒剽捷的举止。他就像蛮荒之地的非洲猎豹，随时随地喷吐着生命的活力。 

那天他们在拉夫里翁的滨海公路上行驶，忽然一辆菲亚特紧紧追上来。谢豹飞放慢了奔驰的速度让他们超车，但两车并行后，那辆菲亚特并不急于超车，一个人从车窗里探出身子频频拍照。这是那些被称为“狗仔队”的讨厌记者，他们想抢拍百米飞人与新结识的情人的照片去卖个大价钱。谢豹飞愤怒地落下车窗，作手势让他们滚蛋。那个家伙不但毫不收敛，反倒趁着车窗落下的机会拍摄得更起劲了。谢豹飞勃然大怒，立即踩下刹车，让菲亚特超到前边，他从内侧超过去，猛打方向盘，狠狠撞击菲亚特的内侧。菲亚特车内的人惊恐万状，田歌也急急喊： 

“不要这样，豹飞，不要这样！” 

谢豹飞两眼喷着怒火，毫不理会她的劝阻，仍是一下接一下地猛撞。那辆车最终躲闪不及，从路堤上翻下去，打个滚，四轮朝天地扎在沙滩上。谢豹飞大笑着开车走了，田歌从后视镜里向后张望着，担心地说： 

“他们会不会有生命危险？停车看看吧。” 

谢豹飞笑道：“这些狗仔们的命长着哪，不管他！” 

奥运会已近尾声，不少赛事已毕的运动员开始陆续离去。但费新吾和田延豹都闭口不提回国的日程，田歌知道他们的苦心，心中暗暗感激。 

第五天早上，谢豹飞很早就来到普拉卡旧城区，把那辆豪华的奔驰停在狭窄的坡度很大的街道上。白色的建筑上爬满了爬墙虎和刺玫，到处是卖鲜花的小摊贩。他按响喇叭，很快一个白衣白裙的仙子在高处一个小旅馆的门口出现。她像羚羊一样踏着陡峭的石级，转瞬来到谢的身边。两人先来一个让人透不过气的长吻，尔后田歌回身向旅馆方向招招手，她知道费叔叔和豹哥肯定在窗户里望着她。汽车开动后她问： 

“今天去哪儿？” 

“去比雷埃夫斯港。我送你一件小礼物。” 

比雷埃夫斯港桅墙如林，不少私人帆船或快艇麇集在一起，远远看去像是挨肩擦背的天鹅。谢豹飞停下车，拉着田歌来到岸边，一艘崭新的、形状奇特的、浑身亮光闪闪的游船停在那儿。船首上是3个新漆的中国字：田歌号。制服笔挺的船长在驾驶室里向他们行着注目礼。田歌呆呆地看着谢豹飞，不敢相信这是真的。谢豹飞侧身说： 

“请吧，田歌号的主人，这就是我送给你的小礼物。” 

田歌踏上甲板，就像踏在梦幻中。谢豹飞详细为她解释着，说这艘船主要是以太阳能为动力，船中央那两个直立的异形圆柱是新式船帆，所以也可利用风力行驶。田歌痴迷地走过一个又一个房间，抚摸着亮灿灿的铜栏杆、一尘不染的墙壁、卧室中豪华的双人床，觉得心头过多的幸福直向外漫溢。她知道接西方礼节，受礼者不能询问礼品的价格，但她忍不住想问一问。按她的估计，它至少值100万美元，豹飞可不要为它弄得破产！ 

谢豹飞理解了她的心思，轻描淡写地说：“耐克公司已把第一笔3000万美元划到我的账号上，我愿意为你把这笔钱花光。” 

田歌着急地说；“千万不要！……我可是个节俭成性的中国女人，你再这么大手大脚，我会心疼死的。” 

谢豹飞笑着把她拥入怀中。两人的心脏在嘭嘭地跳动着，炽烈的情欲在两个身体中间来回撞击。田歌从他怀中挣脱出来，笑着问； 

“启航吧，今天到哪儿？” 

“到米洛斯岛吧，断臂维纳斯雕像就是在那儿发现的，我今天要给它送去一位活的维纳斯。” 

两人的嘴唇又自动凑到一块儿。 

送走幸福得发晕的田歌，费新吾和田延豹继续研究那条毒蛇的毒牙。那封电子函件是这样写的： 

“……我一直奇怪，为什么一个黄种人选手在百米项目中取得如此惊人的突破。要知道，相对于黑人、白人而言，黄种人的体能是较弱的。这不是种族偏见，而是实际存在的事实。这个事实很可能与蒙古人种数百年来普遍的贫穷、小区域通婚、素食和农业生活有关。 

“不久前我得知一个事实，恰在鲍菲·谢出生前一年，美国马里兰州克里夫兰市雷泽夫大学医学院（谢的父亲谢可征教授正是该学院的资深教授）从田径飞人刘易斯身上提取了体细胞和精细胞。不久前，我的朋友、中国著名体育记者费新吾先生和短跑名将田延豹先生已就此事问过刘易斯先生，并得到后者的确认……” 

费新吾和田延豹都愤怒地骂道：“卑鄙！” 

“……当然，我们不相信鲍菲·谢是用黑人精子授精而产生的后代，因为他完全是蒙古人的形貌特征，包括肤色、眼角的蒙古折皱、铲状门齿等。但是，如果了解谢可征先生的专业，也许能引起一些新的联想。谢教授是著名的生物学家和医学科学家，他领导的研究小组早已成功地拼装出了改型的人类染色体。这些半人造的染色体是为了医治某种遗传病症而制造的，是为了弥补人类遗传中出现的缺陷，为那些不幸的病人恢复上帝赐予众生的权利。不过，一旦掌握了这种魔术般的技术，是否有人会禁不住魔鬼的诱惑而去‘改进’人类？这种行为本来是生物伦理学所严格禁止的，是对上帝的挑战。但据我所知，谢 

先生的心目中并没有上帝的地位。……” 

两人再次激愤地骂道：“卑鄙！十足的卑鄙！”的确，这封电子函件的内容已经不仅是猎奇或哗众取宠，而是赤裸裸的人身攻击了。费新吾心情沉重地说： 

“小田，我们不能再沉默了，这些情况必须通知谢先生，让他当心这些恶毒的暗箭。也许，他能猜到这些暗箭是从什么地方射出来的。” 

“对，马上给他打电话。” 

谢先生的电话很快就挂通了，费新吾小心地说： 

“你好，谢先生，最近忙吧，我和小田想去拜访你，最近我们听到了一些屑小之言，我想必须让你了解。” 

谢先生的目光黯淡下来：“我知道你们的意思，我也看到了那封电子函件。不过你们来吧，我正想同你们聊一聊。不不，”他改变了主意，“我开车去接你们，然后找一个希腊饭店品尝希腊饭菜。我请客。” 

谢教授把他的富豪车停在普拉卡区的一个老饭店前，饭店在半山腰，窗户可以俯瞰鳞次栉比的旧城区，欣赏弯弯曲曲的胡同和忙碌的人群。服装鲜艳的男招待递过菜单，田延豹摇摇手，费新吾也笑着摇头道： 

“雅典我倒是来过两次，却从来没有自己点过菜，还是谢先生来吧。” 

谢教授没再客气，点了白烧鳕鱼加柠檬汁，番茄汁鲟鱼加香芹，茄子馅饼，鱼子酱和柠檬色拉，又要了一瓶茴香酒。3人边吃边聊，谢教授问： 

“这些都是希腊风味的菜肴，味道怎么样？” 

费新吾说不错，田延豹笑道：“不敢恭维，我只要一出国，就开始馋北京的八宝酱菜、王致和臭豆腐和香喷喷的小米粥。” 

3个人都笑起来。费新吾不想耽误时间，立即切入正题问：“谢先生，你已经看过那封电子函件了，你能估计是谁搞的鬼吗？” 

“毫无眉目。” 

“也许是一个失败的心怀嫉妒的运动员？” 

“不大可能。这个人对基因工程方面的进展似乎颇为熟悉，大概是学者圈子中的某人吧。” 

费新吾小心翼翼地说：“他信中暗示的可能性当然是胡说八道了，对吧。” 

谢教授略为迟疑后才回答：“当然。但是，我不妨向你们介绍一下这方面的最新进展。你们有没有兴趣？” 

两人交换一下眼神：“十分乐意。” 

谢教授饮了一杯茴香酒，略为整理思路后说： 

“大家都知道，人类的基因遗传是上帝最神奇的魔术。科学家们曾做过估计，如果用非生物的方法制造一个婴儿，所花代价将是人类有史以来所创造财富的总和！但上帝是如何造人的？一颗精子和一颗卵子的碰撞，伴随着男人女人的爱情欢歌，一个新生命就诞生了。直到现在，尽管已在基因研究领域中倘样了40年，我对这种上帝的魔术仍充满畏惧之情。” 

他停顿一下，接着说：“不过，日益强大的人类已经揭掉了这个宝藏的封条，开始剖析这个魔术的技术细节。现在，人类基因组标识工作已经全部完成，对其中40％的染色体又排出了图谱和进行解析，掌握了这部分基因的功能。比如，医学科学家可以准确地指出各种致病基因的位置并去修正它们，像肥胖基因、耳聋基因、哮喘病基因、血友病基因、白血病基因等，总之，现代医学已能用基因工程的办法治愈这些遗传病患者，使他们享受到健康的权利。 

“但是，人类在获得健康上的平等后，还存在着体能上的不平等。专家们说，黑人的体质确实适于短跑。他们的髋部较窄，小腿较细，跑动中空气阻力小，股四头肌发达，肌腱结缔组织厚，肌肉粘滞性好，用力时不硬化，尤其是肌纤维中的厌氧酶高，快肌纤维的比率大。所以特别适于短跑。”他耐心地解释：“人的骨骼肌分红肌和白肌两种。红肌也称慢肌，毛细血管丰富，所以呈红色，这种肌纤维中含肌浆、肌红蛋白、糖元、线粒体和各种氧化酶较多，主要靠有氧代谢产生的atp（三磷酸腺苷）供能，所以氧化能力强，不易疲劳。但反应速度慢，收缩力量小，不适于快速运动；白肌又称快肌，受大运动神经元 

支配，这种肌纤维中脂类、atp和cp（磷酸肌酸）含量较多，主要靠无氧酵解产生的atp供能。据测定，加勒比黑人的小腿三头肌中快肌高达65％～85％，所以奔跑特别迅速。所以，如果我们把黑人的快肌生长基因植人白人和黄种人体内，就会使他们的短跑能力大大提高，使各个种族在体能上趋于平等。从本质上讲，这不过是用基因工程的微观办法代替异族通婚，并不是什么大逆不道的行为。可惜，西方国家的科学界有一种根深蒂固的观点，认为这是向上帝的权利挑战；他们只允许补救上帝的不足而不允许比上帝干得更好。所以，在正统的生物伦理学戒律中，这样干是违禁的事。” 

费新吾和田延豹听得一头雾水，两人相对苦笑。费新吾说：“谢教授，我越听越糊涂了，我怎么觉得你的观点和那封诽谤信中的观点是完全一致的。”他踌躇片刻后说：“坦率地讲，我从你的话中得出这样的印象：你认为用基因工程办法改良人类并不是一种罪恶，甚至在悄悄地这样干了。但为了不被舆论所淹没，你在口头上不敢承认这一点。” 

谢教授仰靠在椅背上，沉默很久才答非所问地说：“你们两位呢，是否觉得这种基因优化技术是一种罪恶？” 

费新吾摇摇头：“我不知道，我已被你的雄辩征服了。但我是今天才认真思考这个问题，还不能得出结论。” 

3人陷于尴尬的沉默。透过落地窗户，他们看到一辆黑色轿车开过来，停在饭店外，一名带着照相机的中年男子走下来，仔细看看谢教授那辆富豪车的车牌，随即兴奋地冲进饭店。他在人群中一眼看到了谢教授，立即对他拍了两张照片，然后把话筒递过来，用英语问道： 

“谢先生，我是加拿大cbc电台的记者。我已经看到了今天的美国基督教科学箴言报，知道谢豹飞先生实际是你用基因改良技术培育出的超人，你能谈谈其中的详情吗？” 

谢教授厌恶地看看他，不管他怎样哀求，一直固执地闭着嘴巴。费新吾走过去，用力推着那位记者，把他送出门外。回过头看见老人仍靠在椅背上一动不动。饭店里的顾客有不少懂英语的，他们都停下刀叉，把惊奇的目光聚焦在谢教授身上。田延豹探头看看门外，那个记者正和饭店的保卫人员在推搡。又有几辆汽车飞快开过来，走下一群记者模样的人。他忙拉起老人，向侍者问清了后们在哪里，3个人很快溜走了。 

回程的路上，3人都沉默着。谢教授把两人送到旅馆，简短地说道： 

“我要回去了，我想早点休息。” 

两人与教授告别，看着那辆富豪开走。他们回到自己的旅馆，走进房间，先按下录音键，话筒中是田歌兴奋的声音： 

“费叔叔，豹哥：鲍菲给我买了一艘漂亮的游艇。我们准备在地中海好好玩3天。你们如果想回国的话，不必等我。这几天我不再同你们联系，为了避开讨厌的记者，这艘游艇上将实行严格的无线电静默。再见，我会照顾好自己……并守身如玉。” 

虽然心绪繁乱，费新吾仍不由得哑然失笑。难得这个现代派女子还有这种可贵的贞节观，虽然他不相信在那样浪漫的旅途中，在仙境般的水光山色中，一对热恋的情人能够做到这一点。田延豹的目光明显变暗了，不高兴地摁断录音。费新吾看看他，打趣道： 

“你干嘛不高兴？算了，不必摆出一副老兄嫁妹的苦脸，她早晚是人家的人。如果这段姻缘真的如愿，你也算尽到了当哥的职责啦。怎么样，咱们是否明天回国？我的荷包已经瘪了。” 

田延豹犹豫片刻：“再等几天吧，田歌那边总得看到一个圆满的结局呀。” 

“也好，其实我也想等几天，看看谢教授这儿还有什么变化。” 

说起谢教授，费新吾立即从沙发上蹦起来，打开电脑，进入互联网络。他的直觉告诉他，那件事不会就此了结。果然，公共留言板上又有了一封信件，这是那个神秘人物的第三支毒箭。与这支毒箭相比，此前种种就不值一提了。他迅速看下去，太阳穴嗡嗡发响，血液猛劲上冲。田延豹偶然瞥见他满脸涨红，咻咻地喘气，在床上关心地问： 

“老费，你是怎么了？”费新吾喘息着，手指抖抖地指着屏幕：“你来！你自己看！” 

“在我上封信披露谢可征教授的基因嵌接术之后，事情的真相已经逐渐明朗化。我的老友、正直坦诚的费新吾先生和田延豹先生当面质询了谢教授，后者坦认不讳（田延豹恨恨地骂道：这个无赖）。但我刚刚发现其中另有隐情，我们几乎全被他轻易地骗住了。在华裔智者谢可征先生的计谋中，我们表现得像一群傻子。这几天，我们似乎都忽略了一个很明显的问题：显然，纵然是百米之王刘易斯的基因也不能让鲍菲打破9.5秒大关，因为刘易斯先生本人也远未达到这个高度。” 

“也许，谜底存在于另一桩事实中。我已经作过详细了解，26年前向雷泽夫大学医学院提供体细胞和精细胞的并非刘易斯一人，还有体能远远超过刘易斯的另一位先生。这位先生的肌肉内含有较多的能量之源——线粒体，因而奔跑更为迅速。刘易斯先生的百米最高时速是43.37公里，而后者的瞬间时速可高达130公里！” 

“这位先生名叫塞普，来自非洲察沃国家公园。他的速度是所有哺乳动物中最快的。让我小心地把谜底揭开吧，塞普先生是一只凶猛剽悍的非洲猎豹！……” 

非洲猎豹！ 

非洲察沃国家公园的稀树大草原。在1米多深的硬毛须芒草和营草的草丛中，一只母猎豹逆着风向悄悄向羚羊群接近。它已经怀孕了，一套有关4条小生命的复杂的链式反应已经启动，通过种种物理的化学的媒介，表现为强烈的食欲。它急需补充营养。枯草丛后露出一只未成年的羚羊，它警惕地向四方睃视着，4条优雅的细腿随时准备跳蹿而去。母豹知道这只羚羊不是好的猎杀对象，它已足够强壮，很可能逃脱自己的利爪。但在饥饿的驱使下，它踌躇片刻，深深吸了一口气，突然猛扑过去。小羚羊及时发现了敌人，敏捷地逃走了。母猪豹全速追赶，距离越来越近。相比之下，猎豹更适于短期的快速奔跑，它高踞 

于陆地动物奔跑速度的顶峰。它有流线型的轻盈体躯，长而发达的肢体，善于平衡的粗尾，发达的心脏，特大的肺。头部具有阻力最小的空气动力学特点，双肩可不断滑动使步伐加大。它的脊柱在高速奔跑中就像是弹簧，能曲能伸。猎豹的犬牙非常小，以致于当它辛辛苦苦捕到猎物后（它常常要喘息20分钟才能进食），如果碰上鬣狗或狮子来抢食，它只能胆怯地逃走，因为它的小犬牙无法同强敌搏斗。但进化之神为什么给它留下这点瑕疵？不，这是为了留下足够大的呼吸空腔。当至关重要的搏杀能力与奔跑能力相矛盾时，也只有被舍弃了。 

猎豹身体的每一部分都是为奔跑而特意定制的，这是进化之路中的残忍的选择。但速度上逊于猎豹的羚羊也自有天赋的本领。猎豹是短跑之王，羚羊则是灵活转弯的翘楚。它灵巧地左蹦右跳，一次次从母猎豹的利爪下逃脱。双方的速度都开始减慢，小羚羊更甚，它的黑眼珠里已经有了恐惧，母猎豹确信下次的一扑将把小羚羊扑倒。就在这时它听到了自己体内的警告。猎豹在追猎时是屏住气息的，就像人类的百米选手一样，现在那次深呼吸所得的氧气已经耗尽，它的血液不再能提供奔跑所需的巨大能量，再奔跑下去它的心脏就要破裂……母豹只好收住脚步，塌肩弓背，凶猛地喘息着，眼睁睁看着猎物轻快地逃走。 

只差0.5米，这0.5米是捕食者和被捕食者的生死线：或者羚羊被杀死，或者猎豹饿死。母猎豹疲惫地久久地注视着自己的猎物，在它的潜意识中，一定滋生了极强烈的欲望：让自己的四肢跑得再快一点，再快一点点！ 

这只猎豹最终没有饿死，它就是塞普的母亲。没人知道这位母亲那一瞬间的强烈欲望是否也能通过染色体遗传给下一代。科学界公认的遗传变异规律，是说生物基因只能产生随机性的变化，被环境汰劣取优，从而使生物一点点向优良性状进化。这种盲目进化的观点未免不大可信。不妨考虑爬行动物向鸟类的进化。在盲目的随机的变异中，怎么能“恰巧”进化出羽毛、龙骨突、飞行肌等等变异基因？即使能够，无数变异性状进行纯数学的排列组合，得出的将是天文数字，它不可能在有限的地质年龄中——得到验证和取舍。也许某一天科学家们会发现，生物强烈的求生欲才是遗传变异的指路灯，它在冥冥中引导染色体作“定向”的而不是盲目的变异：使渴望奔跑迅速的兽类变得四肢强健，使渴望飞翔的爬虫变异出羽毛，使渴望游泳的哺乳动物变异出尾鳍 

也许，嵌入谢豹飞体内的、片断的猎豹染色体也能传递一定的欲望？ 

非洲猎豹！ 

费新吾和田延豹沉重地喘息着，互相躲避着对方的目光，一种冷酷滞重的氛围渐次升起。他们几乎同时认识到，尽管这个神秘人物心理阴暗，几近无赖，但他指出的恰恰是事实。在那位远远超越时代的、生命力强盛的短跑之王身上，肯定嵌入了猎豹的基因片断。 

几天来，他们就像是玩九宫格填数游戏的学生，一味在外围揣测、推理、嗅探、追踪，费尽心机来破译这个非常复杂的谜语。但是，只要把一个正确的数字填到九宫格的中心，一切都变得非常简单，太简单了！ 

对这个结论，至少费新吾不感到意外，这些天他已通过网络查阅了大量的有关基因的资料。dna是上帝的魔术，但任何魔术实际上只是充分发展的技术——尽管这些技术十分精细十分神秘，但终究是人类可以逐渐掌握的技术。而掌握了基因技术的人类将成为新的上帝，随心所欲地改良上帝创造的亿万生灵——包括人类自身。 

他在脑海中历数二三十年来基因工程技术的神奇发展： 

早在上个世纪末，科学家就定位了果蝇的眼睛基因，并能够随心所欲地启动这个基因，在果蝇身上或翅膀上激发出十个八个眼睛。他们还发现，地球上所有有限生物的成眼基因都是十分近似的，是从一个原始基因变化而来。所以，从理论上说，完全可以在人类的额角或后脑勺上激发出第三只眼睛，就像对果蝇已经作的那样。科学家们至今没有作到这一点，仅仅是因为他们“不愿”去做。 

上个世纪末，美国俄亥俄州凯撒西部大学的研究小组，已经能制造“浓缩”的人体染色体，他们把染色体中的废基因剔掉，将有效基因融合或聚合，得到只有正常染色体长度1/10的、功效相同的染色体。 

更早一点，瑞典隆德大学的一个研究小组将细菌血红蛋白基因移入烟草，英国爱丁堡罗斯林研究所将人的血红蛋白基因移人绵羊，以这种羊奶治疗人类的血友病；将人类抗胰蛋白酶植入绵羊，以治疗人类的囊性纤维变性。上述产品早已进入工业化生产。 

21世纪初，医生们已不必再走这样的弯路，他们已经能将上述基因直接嵌入先天缺损的病人体内。 

日本大阪微生物病理中心松野纯男则搞出了更惊人的成就。他将一种多管水母的一段基因植入老鼠体内，这种基因可分泌一种特殊的萤光绿蛋白（gfp），能在黑暗中发光，在紫外线照射下光度更强。这段外来基因植入老鼠体内后能够正常遗传，繁衍出一代一代的绿光鼠。 

人类已经接过了上帝的权杖，还有谁能限制他使用这根权杖？ 

费新吾不是上帝的信徒，没有宗教界人士对基因技术的深深恐惧。对于他们来说，基因技术比哥白尼的“日心说”、达尔文的“生物进化论”更要凶恶千百倍； 

费新吾也不是生物学家，对生物伦理学知之甚少，因而也没有生物学家那种“理智”的担心。他们一方面兢兢业业地开拓基因工程技术，一方面对任何微小的进展都抱有极大的戒心，生怕一条微裂纹会导致整个生命之网的崩裂。 

所以，从理智上说，他并不认为这是大逆不道的恶行。但他心中仍有隐隐的恐惧，说不请道不明的恐惧，他的脊背上掠过一波又一波的冷颤。 

电话铃一遍又一遍地响着，谢教授的房间里没人。他突然失踪了。 

网络中的报道几乎与事实同步：短跑之王、豹人鲍菲·谢神秘失踪已经3天了。鲍菲·谢的父亲谢可征教授昨日神秘失踪。 

世界发疯了。 

罗马教廷发言人：事态尚未明朗，教皇不会匆忙表态。但教廷的态度是一贯的，我们曾反对试管婴儿和克隆人，更不能容忍邪恶的人兽杂交。愿上帝宽恕这些胆大妄为的罪人。 

以色列宗教拉比：犹太教义只允许治愈人体伤痛，绝不能容忍亵渎神的旨意，破坏众生的和谐与安宁。 

伊朗宗教领袖：这个邪恶的巫师只配得到一种下场，我们向安拉起誓，我们将派10名勇士去执行对罪犯谢可征的死刑判决，不管他藏到世界哪一个角落。 

雷泽夫大学医学院发言人：我们对社会上盛传的人豹杂交一无所知。如果确有其事，那纯属谢可征教授的个人行为。我们谨向社会承诺：雷泽夫大学不会容忍这种欺骗行为。 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



1998-豹-3

小，说［t.xt［天堂｝
４ 

中国科学院遗传研究所发言人：谢可征教授是我们很熟悉的、德高望重的学者，我们不相信他会做出这样轻率的举动。对事态发展我们将拭目以待。 

本届奥运会男子百米银牌得主、尼日利亚的埃津瓦：我不知道深奥的基因技术能不能做到这一点，但我早就怀疑鲍菲·谢的成绩啦。如果这是真的，我会把自己的银牌扔到垃圾箱里。想想吧，如果今天允许一个嵌着1/1 猎豹基因的“人”参加比赛，明天会不会牵来一只嵌有1/1 人类基因的4条腿的猎豹？ 

“费先生，田先生，我是澳大利亚堪培拉时报的记者。请问那位在互联网络公共留言板上披露这则惊人内幕的先生是谁？” 

“无可奉告。” 

“为什么？他多次宣称你们是他的挚友。” 

“无可奉告。” 

“他是否提前向你们透露了此则消息？你们是否当面质询过谢可征教授？” 

“无可奉告。” 

“那么田先生，令妹此刻是否正与鲍菲·谢在一块儿？他们目前躲在什么地方？我们已买到一些照片，足以证明两人之间的亲呢关系。” 

“滚，” 

晚上，两人仍然同榻而眠。田延豹曾戏谑地说：“侍者一定把咱们当成同性恋了。”不过今天他没心戏谑谚了。他久久地盯着天花板，烟卷在唇边明明灭灭。很久以后他终于开口： 

“老费，明天我要出去找田歌。我不放心她和那人在一起。” 

费新吾早就知道，田延豹和堂妹的感情极为深厚。他勉强开玩笑说：“不必顾虑太多，即使谢豹飞身上嵌有猎豹基因的片断，他仍然是人而不是一头豹子。” 

“不管怎样，我要尽力找到她。” 

“你到哪儿去找？” 

“尽力而为吧，这么大的一条游艇，不会没有一点踪迹。” 

费新吾沉吟着，他想陪小田一块去，又觉得不能离开此地。田延豹猜到了他的想法，说：“老费你留在这儿，我会经常同你联系，一旦田歌同这儿联系，请你立即把她的地址转给我。另外，也许谢教授会同你再度联系。” 

“好吧，就这样安排。” 

第二天一早，田延豹就乘车去比雷埃夫斯港。港口船舶管理局的一名职员接见了他。那人叫科斯迪斯，大约50岁，身体健壮，满脸是黑中夹白的络绸胡子。田延豹问： 

“科斯迪斯先生，请问最近是否有一艘游艇在这儿注册？游艇的主人是鲍菲·谢，美国人。请你帮我查一下。” 

科斯迪斯惊奇地说：“鲍菲·谢？就是人人谈论的那个豹人？不，没有，如果他在这儿注册，我一定会记得。” 

“也许他是以田歌的名字注册。” 

科斯迪斯立即说：“有！有一艘最新式的太阳能金属帆游艇，船名就叫田歌号，是利物浦船厂的产品。3天前，不，4天前在这儿注册。” 

“这只游艇目前在哪儿？我的堂妹田歌告诉我，为了躲避记者，船上将实行无线电静默。但我急于找到它，我有十分重要的事。” 

科斯迪斯笑道：“这不难。如今的船上都有黑匣子，持续向外发出无线电脉冲，以便卫星定位系统能随时对每一只船精确定位。我来帮你查一下。” 

“太感谢你了。” 

科斯迪斯向利物浦船厂查询了该船的无线电脉冲参数，又同全球卫星定位系统联系，卫星很快给出回答：田歌号目前已返回希腊领海，正泊在克里特岛的伊拉克利翁港口。科斯迪斯兴致勃勃地查找着——查到豹人的下落并不是每个人都能碰上的运气，他可以拿这则消息去卖一个大价钱。那个中国人由衷地一再表示谢意，1％走时他显然犹豫着，终于开口道： 

“科斯迪斯先生，还有一个冒昧的请求：能否请你为田歌号的方位保密？你知道，我妹妹是鲍菲·谢的恋人，她现在并不知道所谓豹人的消息。我想慢慢告诉她，使她在心理上能够有所准备。” 

科斯迪斯有些扫兴，他原打算送走这位中国人就去挂通电视台的电话。但那人的苦涩打动了他，犹豫片刻，他爽朗地说： 

“好，我会用铅封死这个爱饶舌的嘴巴。祝你和那位小姐好运，你是一位难得的好兄长。” 

“谢谢，我真不知道怎样才能表达我的感激。” 

这些天，费新吾一直把自己关在屋子里，一边焦急地等待着田歌和谢教授的消息，一边努力查找浏览着有关基因工程的资料。他感慨地想，他早就该学一点基因工程的知识了。过去他总认为那是天玄地黄的东西，只与少数大脑袋科学家有关，只与科幻时代有关。他没有想到在如此短暂的时间里，它就会逼近到普通民众的身边。上午他接到田延豹的电话： 

“老费，查询很顺利，我已得知这只船泊在克里特岛的伊拉克利翁港。我正在联系一只水上飞机赶到那儿，届时我再同你联系。” 

从屏幕上看，田延豹的表情比昨天略显轻松一些，费新吾也舒了口气。挂上电话，他回头坐到电脑前查了一会儿，电话铃又响了。拿起话筒，屏幕仍是关闭状态。他马上猜到了对方是谁。果然，他听到了那个尖锐的、让人生理上感到烦躁的声音，这次是用汉语说的： 

“费先生和田先生吗？还记得我吧，我说过要同你们联系的。” 

费新吾又是鄙夷又是气怒地说：“我也正要找你呢，你在电子函件中说了不少不负责任的话。” 

那人笑道：“我知道我知道，非常抱歉，我想以后你会谅解我的苦心。你愿意同我见次面吗？我会把此事的根根梢梢全部告诉你。” 

费新吾没有犹豫：“好的，我们在哪儿见面？” 

“到奥林匹亚的宙斯神殿吧。” 

“到奥林匹亚？那儿距雅典有6个小时路程呢。” 

“对，那样才能避开记者的耳目。另外，我很想把这次意义重大的谈话放到一个合适的历史背景中。奥林匹亚是奥林匹克运动的发祥地，那儿的宙斯神殿可以说是西方神话的源头。我想，万神之王一定会乐意聆听我们的谈话。晚上6点在宙斯神像下见面，好吗？再见。” 

放下电话，费新吾不由沉吟着，电话中仍是那个神秘人物的声音，但似乎那个人变了，自信，从容，上帝般的睥睨众生。这究竟是怎么回事？他急于见到此人，揭开这折磨人的秘密。走前他在录音电话中留了几句话： 

“小田，我去赴一个重要约会，今天不能赶回了。你那儿如有进展，请详细留言。我会及时从那儿索取你的留言。” 

他匆匆披上一件风衣，租了一辆雷诺牌轿车，立即向伯罗奔尼撒半岛的方向开去。 

奥林匹亚是最能引发黍离之思的地方。这儿是历史和神话古迹的存放所，巍峨壮观的体育馆、宙斯祭坛和希拉神殿都已塌裂。这些建筑中以宙斯神殿最为雄伟，它建于公元前468-前457年，是典型的朵利亚式石柱风格。殿内有高大的宙斯神像，左手执权杖，右手托着胜利女神，人们走进神殿时，眼睛恰与宙斯的脚掌平齐，这个高度差形象地表现了那时人类对众神的慑服。 

但这个世界7大奇观之一的神像早已不复存在，它被罗马的征服者运走并在一场大火中毁坏。费新吾走进大殿，只看见了残破的像基和横卧的石柱，他自嘲道，也许这正象征着众神在人类心目中的破落？ 

落日的余辉洒在残破的巨型石柱上，为这片属于历史和神话的场所涂上庄严的金粉。穿着鲜艳民族服装的希腊儿童在石柱间玩耍，手里拿着一种叫“的的乌梅梅利”的冰淇淋。他看到一辆富豪车停到停车场里，一个老人下车，匆匆走进神殿，费新吾不由大吃一惊——那正是失踪了3天的谢教授。 

费新吾犹豫了几秒钟。因为牵涉到同那个神秘人物的约会，他不知道这会儿该不该同教授打招呼。但他随即想到，谢教授恰在此时此地出现，绝不会是巧合。很可能也是那个神秘人物约来的，与今晚的谈话有关。于是他迎上去唤了一声：“谢教授！” 

谢先生没有显出丝毫惊奇，看来，他果然知道今天的约会。他微笑着同费新吾握手，手掌温暖有力。费新吾细细端详着他。这是一个超越时代的强者，他只手掀起了这场世界范围的风暴，也几乎成了世界公敌。但他的表情看不出这些，他的目光仍是过去那样从容镇定。教授微笑道： 

“你早到了？” 

“不，刚到。” 

教授点点头，转身凝望着夕阳：“多壮观的爱琴海落日。在这儿，连夕阳的余辉里也浸透了历史的意蕴。” 

费新吾不想多事寒暄，他直截了当地问：“你知道今晚的这次约会？你知道那个可恶的神秘人物是谁吗？” 

谢教授微微一笑，拉着他走到宙斯神像台基附近的一个僻处。他从口袋里掏出一个微型录音机，按一下按键，里边立即响起那个尖锐的声音： 

“你愿意同我见一次面吗？我会把此事的根根梢梢全部告诉你。” 

费新吾惊呆了：“是你？那个神秘人物就是你？” 

谢教授平静地说：“对，是我，我使用了简单的声音变频器。很抱歉，这些天让你和田先生蒙在鼓里。但听完我的解释后，我想你能谅解我的苦心。” 

费新吾脸色阴沉，一言不发，在心中痛恨自己的愚蠢，他早该看透过层伪装了！但在感情上，他顽固地不愿承认这一点。他无法把自己心目中“明朗的”、令人敬重的谢教授同那个“阴暗的”、令人厌恶的神秘人物叠合在一块儿。过了很久他才声音低沉地问： 

“那么，飞机上的邂逅也是预先安排好的？” 

“对，我一直想找一张‘他人之口’来向世界公布这个成果。这人应该是一个头脑清醒、没有宗教狂热和禁忌的人；应是生物学界圈子之外的人；应同体育界有一定渊源；事发时最好应在雅典奥运会上。还有一点不言自明，这人最好是我的中国同胞，是一个中庸公允的儒者。去雅典前我特意先到北京去寻找这个人，我很快发现你是一个完美的人选，所以我未经允许就把你拉到这场风波中了。务请谅解，我当时不可能事先公布我的计划，因而不可能征询你的意见。”他又补充道，“我在两封电子函件中说了一些不合事实的话，也是想尽量树立你的权威发言人地位。这个身份以后会有用的。” 

此前的交往中，费新吾一直很尊敬谢教授，但在两个真假形象叠合之后，他不自觉地产生了疏远和冷淡。他淡淡地说： 

“可能我并没打算当这个发言人。” 

“当然，等我把真相全部披露后，要由你自己作出决定。田先生呢？” 

“他找田歌去了。教授，请讲吧。” 

谢教授微笑道：“实际上，我已经把真相基本上全倒给你了。我之所以把此事的披露分成人工授精——嵌入人类基因——嵌入猎豹基因这样3个阶段，只是想把高压锅内的过热蒸汽慢慢泄出来。即使这样，这次爆炸仍然够猛烈了！” 

他开心地笑起来。费新吾皱着眉头问：“谢先生，你真的认为人兽杂交是一种进步或是一种善行？” 

教授笑道：“人兽杂交，这本身就是一种人类沙文主义的词汇。人类本身就诞生于兽类——回忆一下达尔文在揭示这个真理时遭到多少人的切齿痛恨吧！人体与兽体有千丝万缕的联系。追踪到细胞水平，所有动物（包括人类）都是相似的，更逞论哺乳动物之间了。在dna中根本无法划定一条人兽之间的绝对界限。既然如此，坚持人类隔离于兽类的纯洁性又有什么意义呢。” 

他停了停，接着说：“当然，这种异种基因的嵌入不是没有一点副作用。生物圈是一个极其复杂的立体网络，任何一个微裂缝都能扩展开去。但我想总得有人走出第一步，然后再去观察它引起的震荡：积极的消极的，再决定下一步如何去做。我很高兴你是一个圈外人，没有受那些生物伦理学的毒害，那都是些逻辑混乱的、漏洞百出的、不知所云的东西。科学所遵循的戒律只有一条：看你的发现是否能使人类更强壮、更聪明，使人类的繁衍之树更茂盛。你尽可拿这样的准则来验证我的成果。” 

费新吾几乎被他的自信和雄辩征服了。谢教授又恳切地说： 

“如果你决定开口说话，我并不希望你仅仅当我的代言人。你一定要深入了解反对我的各种观点，尽可能地咨询各国的生物学家、社会学家、人类学家和未来学家们，甚至包括神学家和生物伦理学家。再由你作出独立的思考，然后把你认为正确的观点告诉世人。你愿意这样作吗？” 

费新吾对他的建议很满意，立即回答：“我同意。” 

“好，谢谢你的社会责任感。”他自信地说，“我相信一个头脑清醒、中庸公允的儒者会得出和我一样的结论，当然现在没必要谈这一点。一会儿我就交给你10盘光盘，有关的资料应有尽有。” 

费新吾说：“你能否用尽量浅显的语言，向一个外行解释一下，怎样把外来基因嵌入到人类基因中？” 

教授微笑道：“并没有人们想象得那么难。你要知道，归根结底，基因是无生命物质靠‘自组织’的方式诞生的，所以基因之间的联结‘天然地’符合物理化学规律。染色体有3个主要部分，两端是端粒，它们就像鞋带两端的金属箍，作用是防止染色体之间互相发生融合；中间是可以复制的dna短序列；另外还有被称作‘复制起源’的dna序列，它负责发动染色体的复制。上个世纪末科学家就多次做过试验：把端粒去掉，再把剩余的染色体分成数段，放在合适的环境中，这些染色体片断又会精确地按着原来的顺序结合起来。猎豹和人类同属哺乳动物，各自控制肌肉生长的基因非常相似，所以相互置换是很容易的。” 

他大致讲述了基因嵌入的具体过程，问：“顺便问一句，鲍菲仍同田歌在一块儿吧。” 

费新吾吃惊地问：“这些天他同你也没有联系？” 

“没有。我曾事先嘱咐他必须随时同我保持联络，但整整4天了，他没有这样做。恋人在怀，老爹就抛到脑后了。”他笑道。 

费新吾却笑不出来，他的心房一沉，问：“谢夫人知道儿子的秘密吗？” 

“知道。除我之外，她是惟一的知情人。鲍菲本人并不知情。” 

“这些天谢夫人没来电话？” 

“没有。” 

费新吾的心房又是一沉。沉默片刻，他觉得最好还是直言相告：“那么，难道你们两人都没有想到，这几天已经披露的真相，至少是揣测，会对豹飞造成多大的心理压力？你们两人都没有设身处地地为他想一想？” 

谢教授的脸红了，目光中也有了一些惶惑，他勉强笑道：“谢谢你的提醒，他目前在哪儿？” 

费新吾告诉他，田歌号游艇正泊在克里特岛的伊拉克利翁港，估计田延豹这时早与他们会合了。谢教授说：“去饭店休息吧，我已预订了两套房间。到那儿后我再通过希腊政府的熟人同儿子联系，明天早上我们赶过去。” 

开车去饭店的路上两人都陷入自己的心思，没有多交谈。费新吾苦笑着想，看来，他已无意中看到了这项技术的第一个副作用：谢氏夫妇对儿子似乎没有多少亲情，谢豹飞只是他们的一个实验品而不是他们的嫡亲儿子。在炫耀成功和保守儿子的隐私两者之间，谢教授选择的是前者。如果说当父亲的天生粗心，当母亲的也该想到啊。 

饭店十分豪华，凭栏俯望，室内游泳池碧波荡漾。房间墙壁是灿烂的金黄色，挂着用紫檀木框镶嵌的杭州丝绣，地上铺着法国萨冯纳利地毯，天花板上悬着巨型镀金水银灯。卧室也相当宽敞。费新吾无心体会这些富贵情趣，他立即向雅典的那个旅馆挂了电话，录音电话中仍是自己当时的留言，田延豹竟然未同他联系，这是不太正常的，按时间他早该同田歌会合了。 

会不会出了什么意外？虽然他一再宽解自己的多虑，但心中的忐忑感却驱之不去。他在豪华的雪花石浴盆里匆匆冲了澡，然后摁灭壁灯，躺在床上。 

他刚朦胧入睡，响起了急骤的敲门声，一个人扭开房门进来。是谢教授，他的面色苍白，虽然还维持着表面的镇定，但已经不是那个从容自信、有上帝般目光的谢教授了。费新吾的心跳加快了，急忙问：“出了什么事？” 

谢教授简单地回答：“凶杀。官方已经派来直升飞机接我们过去，飞机马上就到。” 

费新吾匆匆穿上外衣，追问道：“是谁被害？” 

“田歌和鲍菲，两人都死了，田先生……已被拘留。” 

这几天，“田歌号”几乎游遍了爱琴海的每个角落，穿行在历史与神话、海风和月光中。船上实施着严格的无线电静默，甚至连电视都基本不看，所以外界的风暴丝毫没有影响船上的伊甸园气氛。美轮美奂的游艇，强健美貌的恋人，细心的希腊女仆……田歌过的是公主般的生活。她出生在一个相当富裕的中国家庭，被父母捧在手心里长大。但这些天她才知道了“富裕”和“豪富”的区别。 

上船的第一天，田歌偎在鲍菲怀里，在他耳边轻声说：“鲍菲，我的心早已属于你了，正因为我爱你太深，我想提出一个要求，你能答应吗？” 

“你说吧，我一定答应。” 

田歌羞涩地说：“我不是守旧的女人，可是我想守住我的处女宝，直到我结婚的那一天。请你成全我的心意，好吗？” 

谢豹飞高兴地答应了，这话正合他意。在潜意识中，他一直希望把这一天尽量往后推。他想起温哥华的那名黑人妓女，想起自己在旧金山、香港和曼谷的几次艳遇。这几次男欢女爱的结局都是狂乱的，轮廓模糊的。他不明白为什么在每次性高潮后，尤其是闻到血腥味后，他血液中的狂暴就会迅速膨胀，完全冲溃了理智。现在，面对着像薄胎瓷器一样美丽脆弱的田歌，自己会不会再次陷入那种癫狂？ 

这些天他的表现完全是一个地道的绅士，每天他们尽情玩耍，晚上则吻别田歌，回到自己的房间。能做到这一点并不容易，终日耳鬓厮磨，揉来搓去，体内的情欲之火日渐炽烈。在拥抱中，田歌能感觉到这个男人变硬的肌肉，一次无意的碰撞都能激起神经质的战栗。有时田歌暗自想：“要不就放纵一次？……”不过她总能及时收敛心神。 

这天晚上两人吻别后，田歌躺在那张极宽敞的双人床上，凝视着窗外的圆月。今天正是月圆之夜，她几乎能听到月球引力在自己体液中激发的潮汐声。现代人类学的研究复活了古代的天人感应思想，比如人们发现，妇女经期就与月亮盈亏有直接的关系。在大洋洲及南美洲的一些原始部落里，妇女的经期严格遵照月亮的时刻表：满月时排卵，新月时来经。现代人已被房屋和灯光隔断了与月亮的天然联系，不过人类学家做过实验，让城市妇女睡在一间按月光调节灯光的屋内，半年后她们竟完全恢复了自然经期。人类学家还证明，满月会引起大脑左右半球电磁压差的显著变化，因此，在满月期间，狂躁病患者、癔 

病患者、梦游症患者发病的可能性会增大。 

田歌不知道该不该把责任推给满月。但无论如何，今晚她体内的情欲之河比往日更加汹涌。她眼前一直晃荡着那具猎豹一样刚劲舒展的躯体：宽阔的肩头，修长强健的双腿，微凹的腰弯，凸起的臀部……随着她的回味，心底会泛起一波波的震颤。她终于克制了自己的欲望。 

５ 

今天是满月之夜。 

谢豹飞立在窗前，呆呆地仰望着。月色清冷而忧郁。45亿年前它就高悬于天际，照着蛮荒的地球，照着地球上逐渐演化的生命，从20亿年前的浅海藻类，5.4亿年前的寒武纪生物群，2亿年前不可一世的恐龙家族，直到哺乳动物。也许，哺乳动物与月亮有更深的渊源。当哺乳动物从爬行动物兽弓目分化出来，于2.3亿年前第一次出现在地球上时，它们是胆怯的耗子似的小动物，在恐龙的淫威下昼伏夜出。在长达亿年的岁月里，盈亏不息的月亮是它们生活中的惟一刻度，是它们的心灵之源。直到6500万年前，恐龙家族衰落，卑微的哺乳动物却延续下来，成了地球的新霸主，并演化出狮虎熊豹等强悍的兽中之王。这 

就难怪所有哺乳动物（包括人类）的生命周期与月亮盈亏有着密切的关系。 

早在少年时代他就知道这种联系。满月时，他的血液中会莫名其妙地涌动着狂暴之潮。有时他能把它压下去，有时则会失控，进而演变成与伙伴的恶战，他用牙齿代替拳头，体味着牙齿间的快感。 

这些行为在父母的严责下收敛了，潜藏起来，父母也逐渐忘掉了某种恐惧。但在成年之后，他不无恐惧地发现，在他血液中滋生了另一个狂暴之源——性欲。而且，当性欲高潮恰与满月之夜相合时，狂暴的野火常常烧毁一切樊篱。 

温哥华、香港、曼谷的狂暴之夜。 

那些可怜而讨厌的妓女。 

田歌是他心目中的爱神。他绝不会在她的躯体上放纵那个魔鬼……但7天来的耳鬓厮磨浓缩着他的情欲，如今它已经变成咆哮奔腾的山洪。他已经无法控制它了。 

“不，我一定要控制它。” 

温哥华那晚是一个性感的、年轻的白人妓女。香港和曼谷是身材娇小、面目清秀的黄种人妓女，拉斯维加斯则是个黑人女子，非常健壮，就像一匹纯种母马。他知道自己的性能力超过所有的男人，在他狂暴的轮番攻击下，那些女子常常下体出血，而血腥味儿又会导致他的彻底癫狂。那几晚的结局已不可回忆。他只能记得曾发泄过、咬过，他也留下了应付的钱。 

但这些不能加在田歌身上。 

那时他的生活已经对父母封闭了，即使是常常伴他去各地参赛的教练也不清楚。他最多知道鲍菲偶尔会出去放纵一晚。他对自己的得意弟子十分宠爱，因此有意无意地忽略了弟子的异常。 

性欲之火逐渐高涨，烧沸了血液。血液猛烈地冲击着太阳穴，那个魔鬼醒了，正狞笑着逼过来。他无法制服它。 

也许母亲的声音能帮助他驱走魔鬼？母亲的声音，那遥远的但清晰可辨的催眠曲……他返回卧室，挂通了家里的电话。 

“妈妈，是我。” 

妈妈在屏幕上焦急地看着他，急切地说：“鲍菲，这些天来为什么不同家里联系？你已经知道了吗？” 

“我知道。我知道那个魔鬼正在控制我的四肢、内脏和大脑。” 

“孩子，你爸爸的宣布是必不可免的，但他未免过于仓促。无论如何，他该事先同你深谈一次呀。希望你能理解他。实际上他对基因嵌接术一直心怀惕但，他不想把这个危险的魔鬼留在手中。他早就决定在本届奥运闭幕前向世人公布的，他不愿违犯自己的承诺。” 

基因嵌接术？魔鬼？ 

“孩子，快回来吧。纵然你体内嵌有猎豹的基因，你仍是妈身上掉下的血肉。爸妈爱你胜过一切。如果你听到了什么言论，不要去理会它。好吗？” 

猎豹基因？ 

“孩子，你为什么不说话？我知道你此刻的心绪一定很乱。田歌呢，她知道详情吗？你爸爸告诉我，她是个极可爱极善良的女孩，她一定不会计较你的身世。她在你的身边吗？我想同她谈一谈。” 

在近乎癫狂的思维里，他总算弄明白了是怎么一回事。猎豹基因！原来他身上嵌有猎豹基因！许多人生之谜至此豁然明朗。他想起小时候就爱咬母亲的乳头，稍大时是伙伴的肩头，再往后是妓女的喉咙。那时，他不知道为什么会从齿间感到极度的快感。也许那时他已幻化为一头猎豹，正在月光下大吃大嚼呢。他咯咯地笑道： 

“田歌已睡了，我不会打扰她的。再见。” 

田歌忽然透过窗户看见恋人的身影，他正倚在栏杆上，仰着脸呆呆地看着月亮。田歌悄悄开门出去，从后边揽住他的腰部。这次谢豹飞没有热烈地拥抱她，他的身体显得非常僵硬，定定地盯着满月，像是在竭力回忆一个前生之梦。他的嘴里有很浓的威士忌的味道。田歌探头看看，发觉他的表情似乎在生气，也许是为了自己的拒绝？她温柔地说： 

“天晚了，回去休息吧。” 

她调皮地把情人推回他的房间，与他再次吻别，回到自己的床上。半个小时后，刚刚入睡的田歌被门锁的扭动声惊醒了，赤身裸体的谢豹飞披着月光走进她的房间，他的雄性之旗挺然翘立。田歌面庞发烧，忙起身为他披上一件浴袍。谢豹飞顺势把她紧紧搂在怀里，他的肌肉深处泛起不可抑止的震颤。在这一瞬间，田歌再次泛起那个念头：“要不就放纵一次？……”但她仍克制住自己，柔声哄劝道： 

“鲍菲，你答应过的，请你成全我的愿望，好吗？” 

没有回答。田歌突然发觉恋人变了，他的目光十分狂热，没有理性。他抽出右手，一把撕破田歌的睡衣，裸露出浑圆的肩头和一只乳房。田歌怒声喝道： 

“豹飞！……”她随即调整了情绪，勉强笑道，“豹飞，你是否喝醉了？我知道这几天你一定很难受，你冷静一点儿，好吗？我们坐下来谈话，好吗？” 

谢豹飞仍一言不发，轻易地拎起田歌，大踏步地走过去，把田歌重重地摔到床上，然后哧拉一声，把她的睡衣全部扯掉。田歌勃然大怒，抓起毛巾被掩住身体，愤怒地喊： 

“豹飞！……你把我当成什么人？娼妓？女奴？” 

谢豹飞又一把扯掉毛巾被，把田歌按在床上，绝望的田歌抽出右手，狠狠地给他一耳光。这记耳光似乎更激起了谢的兽性，他贪婪地盯着月光下白皙诱人的胴体，喉咙里淋淋喘息着，扑了上去。 

他很快制服了田歌的反抗。半个小时后，他才支起身体。身下的田歌早已停止了挣扎，头颅无力地垂在一旁，长发散落在雪白的床单上，下体浸在血泊中，浓重的血腥味扑鼻而来。谢豹飞并未因兽欲已经发泄而清醒，血腥味刺激着他的神经，在他意识深处唤起一种模糊的欲望：他要咬住这个漂亮的脖子，体会牙齿间咀嚼的快感。 

全身的血液一阵又一阵凶猛地往上冲，在癫狂中他嗬嗬地笑着，低下头咬紧猎物的颈项。 

田延豹租用的水上飞机溅落在田歌号附近的水面上。他发觉情况异常，一架警用直升飞机落在这艘游艇上，警灯不停地闪烁着。警察的身影在艇上来回晃动。一艘快艇驶过来，靠近他的水上飞机，一个长着黑胡子的希腊警察在船舷上大声问他是谁，来这儿干什么。然后他用无线报话器同上司交谈了两句，探过身大声喊着： 

“请田先生上船吧！” 

田延豹交代飞机驾驶员停在此地等他，急忙跳到船上，他心中那种不祥的预感更强烈了。他急急地问：“先生，出了什么事？田歌还好吗？” 

这位警察一言不发，仔细地对他搜了身，带他来到游艇。在餐厅里，警官提奥多里斯更加详细地询问了他的情况，尤其是追问他为什么“恰在这时”赶到凶杀现场。田延豹的眼前变黑了，声音暗哑地连声问：“是谁被害了？是谁？” 

提奥多里斯遗憾地说：“是田小姐被害，凶手已经拘留。是船上的女仆发现的。可惜我们来晚了，你妹妹是一个多可爱的姑娘啊。” 

提奥多里斯警官带他走进那间豪华的卧室，蜡烛形的镀金吊灯放射着柔和的金辉，照着那张极为宽敞、洁白松软的卧床。那本该是白雪公主才配使用的婚床，现在，田歌却躺在白色的殓单下面。田延豹手指抖颤着揭开殓单，田歌的头无力地歪着，黑亮的长发散落一旁。她眉头紧皱着，惨白的脸上凝结着痛苦和迷惘。也许她至死不能相信命运之神对她如此残酷，不相信她挚爱的恋人会这样残忍。 

再往下是赤裸的肩头和乳胸。田延豹放下殓单，声音嘶哑地说： 

“让我为她穿上衣服吧，她不能这样离开人世。” 

警官同情地看看他，考虑到已不需要保留现场，便点头应允。他退出房间，让希腊女仆过来帮忙。女仆从浴室端来热水和浴巾，眼神颤栗着，不敢正视死者。田延豹低声说： 

“把热水放下，你到一边去吧。” 

他轻轻揭开殓单，姑娘的身体仍如美玉般洁白而润泽，乳胸坚挺，腰部曲线流畅，像一尊完美的艺术品。但她身上布满了伤痕，像是抓伤和咬伤，脖项处有两排深深的牙印，已经变成紫色的淤斑。她的下身浸在血泊中，血液已经黏稠，但还没有完全凝结。田延豹细心地揩净她的身体，在衣橱中找出她从家里带来的一套白色夏装，穿好。最后他留恋地凝望着田歌的面庞，轻轻盖上殓单。 

走出停灵间，他问提奥多里斯警官，凶手在哪儿，他想同他谈一谈。他苦笑道： 

“放心，我不会冲动，告诉你，我也是曾杀入奥运百米决赛的运动员，我想以同行的身份同他谈一谈，以便妥善了结此事。” 

提奥多里斯犹豫片刻后答应了，带他走进隔壁的房间。谢豹飞被反铐在一张高背椅上，头发散乱，脸上有血痕，赤裸的身上披着一件浴衣。警官告诉田延豹，他们赶到时，谢豹飞精神似已错乱，绕室狂走，完全没有逃跑的打算，不过警察在逮捕他时经历了相当激烈的搏斗。警官小声骂道： 

“这杂种！真像一头豹子，力大无穷。” 

田延豹拉过一把椅子坐在他的面前，冷冷地打量着他。凶手的目光空洞狞厉，没有理性的成分，紧咬着牙关，嘴巴残忍地弯成弓形。田延豹冷冷地说： 

“谢先生认出我了吗？我是田歌的堂兄，也是一名短跑选手。小歌是我看着长大的，看着她从一个娇憨的步履蹒跚的小丫头，长成快乐的豆蔻少女，又长成玉洁冰清的美貌姑娘。我总是惊叹，她是造物主最完美的杰作，钟天地灵秀于一身。坦白地说，没有那个男人不会对她产生爱慕之心。但我不幸是她的堂兄，只好把这种爱慕变成兄长的呵护，小心翼翼地守护着她，不让她受到一丝伤害。后来她遇上了你，我庆幸她遇见了理想的白马王子，我这个兄长可以从她的生活中退出来了。但是……” 

在他沉痛地诉说时，提奥多里斯一直鄙夷地盯着谢豹飞，他看出田先生沉痛的诉说丝毫未使那个杂种受到触动，他的目光仍是空洞狞厉。田延豹停顿下来，艰难地喘息着，忽然爆发道： 

“我宰了你这个畜生！” 

他像猎豹一样迅猛地扑过去。精神迷乱的谢豹飞凭本能作出了反应，他敏捷地带着椅子蹿起来，但手铐妨碍了他的行动，在0.1秒的迟缓中，田延豹已经掐住他的脖子，两人连同椅子匍然倒在地板上。提奥多里斯和另一名警察先是愣住了，因为田延豹一直在“冷静”地谈话，没料到他会突然爆发。他们立即跳起来，想把两人拉开。但田延豹的双手像一双铁钳，两个人无论如何也拉不开。眼看谢豹飞的脸已经变色，眼神已经开始发散，提奥多里斯只好用警棍对田延豹的脑袋来了一下。 

田延豹休克过去了，两名警察这才把他的双手掰开。谢豹飞卡在椅子中间，头颅以极不自然的角度斜垂着，就像一株折断了的芦苇。提奥多里斯急忙试试他的鼻息，翻看他的瞳孔——他已经死了，他是被高背椅硌断了脖子。 

提奥多里斯十分懊丧，向警察局通报了这个情况。两个小时后，又一架直升机飞来。游艇上已经没有可停机的空地，所以直升机悬停在空中，放下一架软梯。费新吾和谢可征从软梯上爬下来，旋翼气流猛烈地翻搅着他们的衣服。当他们站在两具尸体前时，谢教授努力克制着自己没有失态，只有手指在神经质地抖着。 

对田延豹的审判在雅典拉萨琼法院举行。能容30o人的旁听席里座无虚席。这是一桩十分轰动的连环案，其中身兼凶手和被害人双重身份的鲍菲·谢既是百米王子，又是世界上第一位“豹人”，自然引起新闻界极大的关注。田歌小姐虽然没有什么知名度，但这些天通过报纸电台的宣传，包括展示那些偷拍的热恋镜头，美貌的田歌已成了公众心目中最纯洁可爱的偶像。这种情绪甚至压倒了谢豹飞的名声，对田延豹的量刑无疑是有利的。 

大厅中有一块辟为记者席，各国记者云集此地，有美联社、路透社、共同社、俄通社……自然也少不了新华社。不过，由于凶手和死者都是中国人或华裔，这种情形对中国记者来说多少有些微妙，所以他们小心地保持着同其他记者的距离，沉默着，不愿与同行们交谈。 

审判厅前方的平台上放着3把黑色的高背皮椅，这是3名法官的座席。平台前边是证人席，小木桌上放着一本封皮已旧的圣经。左面是被告席，田延豹已经入席，他显得十分平静超脱，给别人的强烈印象是：他心愿已毕，以后不管是上天国还是下地狱都无所谓了。 

费新吾坐在旁听席的第一排，一直同情地看着他，眼前不时闪过田歌的倩影，笑靥如花，俏语解人，水晶般纯洁……有时他想，换了他在场，照样会把那个该千刀万剐的凶手掐死！他回过目光，扫了一眼前排的一个空位，那是谢先生的位置，大概今天他不会来了。 

那天他们赶到田歌号游艇，目睹了一对恋人惨死的场景。作为凶手的田延豹没有丝毫歉疚，目光炯炯地盯着死者的父亲；作为苦主的谢教授反倒躲避着他的盯视，只是失神地看着死去的儿子。田延豹被押走后，费新吾陪教授到岛上开了一间房间，他想尽量劝慰这个被丧子之痛折磨的老人。谢教授沉默着，步履僵硬。等传者退出房间，教授痛心地说： 

“都怪我啊，没有及早发现豹儿是个虐待狂症患者，以致酿成今天的惨剧。” 

费新吾心中渐次升起复杂的情感：怜悯、鄙夷夹杂着愤恨，因为他十分清楚谢教授的这个开场白是什么动机。他冷淡地问： 

“谢豹飞仅仅是一个虐待狂？” 

“对，美国是一个奇怪的社会，性虐狂和受虐狂比比皆是，他们在性高潮时会做出种种不可理喻的怪诞举动，据统计，在满月之夜发病率会更高一些。昨天是满月之夜吧。但我没发现豹儿也受到社会习俗的毒害，我对他的教育一直是很严格的。” 

费新吾已经不能抑制自己的鄙夷了，他冷冷地问：“你是想让我相信，他只是人类中的精神病人，与他体内嵌入的猎豹基因无关？” 

谢教授一愣，苦笑道：“当然无关，你不会相信这一套吧，一段控制肌肉发育的基因竟然能影响人性？” 

费新吾大声说：“我为什么不相信？什么是人性或兽性？归根结底，它是一种思维运动，是由一套指令引发的一系列电化学反应。它必然基于一定的物质结构。人性的形成当然与后天环境有很大关系，但同样与遗传密切有关。早在20世纪末，科学家就发现有xyy基因的男子比具有xy正常基因的男子易于犯罪，常常杀死妓女，在公共场合暴露生殖器；还发现人类11号染色体上的d4dr基因有调节多巴胺的功能，从而影响性格，d4dr较长的人常常追求冒险和刺激。其实，人体的所有基因与人性都有联系，或多或少，或直接或间接。作为一个杰出的学者，你会不了解这些发现？你真的相信猎豹的嵌入基因丝毫不影响人 

性？如果基因不影响性格，那么请你告诉我，猎豹的残忍和兔子的温顺究竟是由什么决定的？是在神学院礼仪学校的学习成绩不同吗？” 

这些锋利的话问使教授的精神突然崩溃了，他没有反驳，低下头，颤颤巍巍地回到自己的卧室。即使最冷静客观的科学家也难免被偏见蒙住眼睛，而这次他的偏见只是基于一个简单的事实：谢豹飞不仅是他的科研成果，还是他的儿子。 

从那天晚上后两人没有再见面。第二天一早，费新吾就从这家旅馆搬走了，他不愿再同这位自私的教授住在一起，而且在那之后一直没有同谢教授接触。这会儿，费新吾盯着旁听席上的空座位，心中还在鄙夷地想，对于谢教授来说，无论是儿子的横死还是田歌的不幸，在他心目中都没有占重要位置，他关心的是他的科学发现在科学史上的地位。 

国家特派检查官柯斯马斯坐上原告席，他看见被告辩护人雅库里斯坐在被告旁边，便向这位熟人点头示意。雅库里斯律师今年50岁，相貌普通，像一只沉默的老海龟，但柯斯马斯深知他的份量。这个老家伙头脑异常清醒，反应极为敏锐。只要一走上法庭，他就会进入极佳的竞技状态，发言有时雄辩，有时委婉，就像一个琴手那样熟练地拨弄着听众和陪审团的情感之弦。还有一条是最令人担心的：雅库里斯接手案件时有严格的选择，他向来只接那些能够取胜的（至少按他的估计如此）业务，而这次，听说是他主动表示愿当被告的律师。 

不过，柯斯马斯不相信这次他会取胜。这个案件的脉络是十分清晰的，那个中国人的罪行毫无疑义，最多只是量刑轻重的问题。书记员喊了一声：“肃静！”接着两名穿法衣的法官和一名庭长依次走进来，在法官席上就坐，宣布审判开始。 

柯斯马斯首先宣读起诉书，概述了此案的脉络，然后说： 

“这是一个连环案，第一个被害人是纯洁美丽的田歌小姐，她挚爱着自己的恋人，却仅仅因为守护自己的处女宝就惨遭不幸，她激起我们深深的同情和对凶手的愤慨。但这并不是说田先生就能代替法律行施惩罚，血亲复仇的风俗在文明社会早已废弃了。因此，尽管我们对田先生的激愤和冲动抱有同情，仍不得不把他作为预谋杀人犯送上法庭。” 

柯斯马斯坐下后，雅库里斯神色冷静地走向陪审团，作了一次极短的陈述： 

“我的委托人杀死谢豹飞是在两名警察的注视下进行的，他们都有清晰的证言，我的委托人对此也供认不讳。实际上，”他苦笑道，“田先生曾执意不让我为他辩护，他说他为田歌报了仇，可以安心赴死了。是他的朋友费新吾先生强迫他改变了主意，费先生说尽管你不惧怕死亡，你的妻子和未成年的女儿在盼着你回去！……法官先生，陪审员先生，我的陈述完了。” 

他突兀地结束了发言，把两个女人的“盼望”留给陪审员。 

柯斯马斯开始询问证人。警官提奥多里斯第一个作证，详细追述了当时的过程。柯斯马斯追问： 

“看过田歌小姐的遗体后，被告的表情是否很平静？” 

“对，当然后来我才知道，这种平静只是一种假象。” 

“他在要求见凶手谢豹飞时，是否曾说过：放心，我不会冲动，我想以同行的身份同他谈谈，以便妥善了结此事？” 

“对” 

“也就是说，他曾经成功地使你相信，他绝不会采取激烈的报复手段，在这种情形下你才放他去见鲍菲·谢，是吗？” 

“是的，我并不想因失察而受上司处分。” 

柯斯马斯已在公众中成功地立起“预谋杀人”而不是“冲动杀人”的印象，他说：“我的询问完了。” 

律师雅库里斯慢慢走到证人面前。 

“警官先生，被告在杀死鲍菲·谢之前，曾与他有过简短的谈话，你能向法庭复述吗？” 

提奥多里斯复述了两人当时的谈话，雅库里斯接着问：“那么，在田歌死后，他才第一次向世人承认，他也曾暗恋着漂亮的堂妹，但他用道德的力量约束了自己，仅是默默地守护着她，把爱情升华成悄悄的奉献，我说的对吗？” 

“对。当时我们都很敬重他，他是一个正人君子。” 

雅库里斯叹道：“是的，一个真正的君子。我正是为此才主动提出作他的免费辩护律师。法官先生，我对这名证人的问题问完了。” 

这名警官退场后，雅库里斯对法官说：“我想询问几个仅与田歌被杀有关而与鲍菲·谢被杀无关的证人。这是在一个小时内发生的两起凶杀案，一桩案件的‘因’是另一桩案件的‘果’，因此我认为他们至少可以作为本案的间接证人。” 

法官表示同意，按他的建议传来游艇上的女仆。 

“请把你的姓名告诉法庭。” 

“尼加拉·克里桑蒂。” 

“你的职业。” 

“案发时我是田歌小姐和鲍菲·谢先生的仆人。” 

“请问，依你的印象，他们两人彼此相爱吗？” 

“当然！我从没见过这么美好的一对情侣，这艘昂贵的游艇就是谢先生送给田小姐的。我真没有料到……” 

“在4天的旅途中，他们发生过口角吗？” 

“没有，他们总是依偎在一起，直到深夜才分开。” 

“你是说，他们并没有睡在一起？” 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



1998-豹-4

小`说`t.xt.天.堂
６ 

“没有。律师先生，我十分佩服这位中国姑娘，她上船时就决定把处女宝留到婚礼之夜再献给丈夫。她对我说过，正因为她太爱谢先生，才作出这样的决定。在几天的情热中她始终能坚守这道防线，真不容易！” 

“那么，案发的那天晚上你是否注意到有什么异常？” 

“有那么一点，那晚谢先生似乎不高兴，表情比较沉闷，我曾发现他独自到餐厅去饮酒。田小姐一直亲切地抚慰着他。我想，”她略为犹豫，“谢先生那晚一定是被情欲折磨，这对一个强壮的男人是很正常的，但谢先生曾赞同田小姐的决定，不好食言。我想他一定是为此生闷气。” 

听众中有轻微的嘈嘈声。律师继续问：“后来呢？” 

“后来他们各自睡了，我也回到自己的卧室。不久我听见小姐屋里有响动，她在高声说话，好像很生气。我偷偷起来，把她的房门打开一条缝，见小姐已经安静下来，谢先生歪着头趴在她的脖颈上亲吻。我又悄悄掩上门回去。但不久，我发觉谢先生一个人在船舷上狂乱地跑动，赤身裸体，肚皮上好像有血迹。这时我忽然想到了电视上关于豹人的谈论。虽然谢先生那时一直隐瞒着姓名，但我发现他的相貌很像那个豹人。那一瞬间我突然意识到，”虽然已事隔一月，回忆到这儿，她的脸上仍浮出极度的恐惧，“谢先生刚才亲吻的姿势非常怪异，实际上他不像是在亲吻，更像是在撕咬小姐的喉咙！” 

她的声音发抖了，听众都感到一股寒意爬上脊背。女仆又补充了一句：“我赶紧跑回小姐的屋里，看到那种悲惨的景象．我真不敢相信自己的眼睛，因为谢先生曾是那样爱她！” 

雅库里斯停止了询问：“我的问题完了，谢谢。” 

由于本案的脉络十分简单，法庭辩论很快就结束了，检查官柯斯马斯收抬文件时，特意看看沉默的辩护人。今天这位名律师一直保持低调。当然，他成功地拨动了听众对凶手的同情之弦——但仅此而已，因为同情毕竟代替不了法律。看来，在雅库里斯的辩护生涯中，他要第一次尝到失败的滋味儿了。 

田延豹在离席时，面色平静地向熟人告别，当目光扫到检查官身上时，他同样微笑着点头示意，柯斯马斯也点头回礼。他很遗憾，虽然不得不履行职责，但从内心讲，他对这位正直血性的凶手满怀敬意。 

第二天早上九点，法庭再次开庭。身穿黑色西服的谢可征教授蹒跚地走进来，坐到那个一直空着的位子上。很多人把目光转向他，窃窃私语着。但谢教授却在周围树起了冷漠之墙，高傲地微仰着头，半闭着眼睛，对周围的声音听而不闻。 

法官宣布开庭后，雅库里斯同田延豹低声交谈几句，站起来要求作最后陈述。他慢慢走到场中，苦笑着说： 

“我想在座的所有人对被告的犯罪事实都没有疑问了。大家都同情他，但同情代替不了法律。早在上个世纪，在廉价的人道主义思潮冲击下，大部分西方国家都废除了死刑，惟独希腊还坚持着‘杀人偿命’的古老律条。我认为这是希腊人的骄傲。自从人类步入文明，杀人一直是万罪之首，列于圣经的十戒之中。这是为什么？为什么杀死一只猪羊不是犯罪而杀人却是罪恶？这个貌似简单的问题实际是不能证明的，是人类社会公认的一条公理，它植根于人类对自身生命的敬畏。没有这种敬畏，人类所有法律都失去了基础，人类的信仰将会出现大坍塌。所以，人类始终小心地守护着这一条善与恶的分界线。” 

检查官惊奇地看着侃侃而谈的律师，心里揶揄地想，这位律师今天是否站错了位置？这番话应该是检查官去说才对头。雅库里斯大概猜到了他的心思，对他点点头，接着说下去： 

“所以，如果确认我的委托人杀了人——不管他的愤怒是多么正当——法律仍将给他以严厉的惩罚。我们，包括田先生的亲属、陪审员和听众都将遗憾地接受这个判决。现在只余下一个小小的问题，” 

他有意停顿下来，检查官立即竖起耳朵，心里有了不祥的预感。不仅是他，凡是了解雅库里斯其人的法官和陪审员也都竖起耳朵，看他会在庭辩的最后关头祭起什么法宝。在全场的寂静中，雅库里斯极清晰地、一字一顿地说： 

“只有一个小小的问题：被告杀死的谢豹飞究竟是不是一个人？” 

庭内有一个刹那的停顿，紧接着是全场的骚动。检查官气愤地站起来，没等他开口，雅里斯立即堵住他： 

“稍安毋躁，稍安毋躁。不错，在众人常识性的目光中，鲍菲·谢自然是人，这一点毫无疑问嘛。他有人的五官，人的四肢，人的智力，说人的语言，生活在人类社会中，具有人的法律地位，口袋里揣着美国的公民证、驾驶证、信用卡、保险卡等一大堆能说明他身份的证件。但是，正如大家所知道的，当他还是一颗受精卵时，他就被植入了非洲猎豹的基因片断。关于这一点，如果谁还有什么疑问的话，可以质询在座的证人谢可征教授。检查官先生，你有疑问吗？请你简单回答：有，还是没有。” 

庭内的注意力没有指向检查官，而是全部转向谢可征，但谢教授仍是双眼微闭，浑似未闻。柯斯马斯不情愿地说：“关于这一点我没有疑义，可是……” 

雅库里斯再次打断了他，顺着他的话意说下去：“可是你认为他的体内仅仅嵌有极少量的异种基因，只相当于人类基因的数万分之一，因此没人会怀疑他具有人的法律地位，对吧。那么，我想请博学的检查官先生回答一个问题：你认为当人体内的异种基因超过多少才失去人的法律地位？1/1000？1/100？20/100？50/100？奥运会的百米亚军埃津瓦说得好，今天让一个嵌有1/1000猎豹基因的人参加百米赛跑，明天会不会牵来一只嵌有1/100人类基因的4条腿的豹子？不，人类必须守住这条防线，半步也不能后退，那就是：只要体内嵌有哪怕是极微量的异种基因，这人就应视同非人！” 

柯斯马斯不耐烦地应辩道：“恐怕律师先生离题太远了吧。我们是在辩论田延豹杀人案，并不是为鲍菲·谢的法律身份作出鉴定。那是美国警方的事。据我所知，世界上有不少人植入了猪的心脏，转基因山羊的肾脏。这些病人身上的异种成分并不在鲍菲之下，但并没有人对他们的‘人’的身份产生怀疑。还有试管婴儿，可以说，这种繁衍生命的方式是违背上帝意愿的，科学界和宗教界都曾强烈反对，罗马教廷的反对态度至今不变。但反对归反对，世界上已有50万试管婴儿降临于世，年龄最大的已经20岁，他们平静地生活在人类社会中，享受着正常人的权利，从没有人敢说他们不具有人的身份。雅库里斯先生 

是否认为这些人——身上嵌有异种成分的或使用非自然生殖方式的人——不受法律保护？你敢对这几十万人说这句话吗？” 

在柯斯马斯咄咄逼人的追问下，雅库里斯从容地微微一笑：“检查官先生想激起50万人的仇恨歇斯底里吗？我不会上当的。我说的非人不包括这些人，请注意，你说的都是病人，他们是先成为病人而后才植入异种组织。但鲍菲·谢却是一个正常人，是植入异种基因后才变成不正常的人。这二者完全不同。” 

柯斯马斯皱起眉头：“我无法辨析你所说的精微字义。我想法官和陪审员也不会对此感兴趣。” 

3位法官和10名陪审员都认真聆听着，但他们确实显得茫然和不耐烦。雅库里斯转向法官：“法官大人，请原谅我在这个问题上精雕细刻。因为它正是本案关键所在。我已经请来了生物学界的权威之一，相信他言简意赅的证词能使诸位很快拂去疑云。” 

庭长略略犹豫，点头说：“可以询问。” 

满脸胡子的埃迪·金斯走上证人席，依惯例发了誓。律师说：“请向法庭说出你的名字和职业。” 

“埃迪·金斯，美国马里兰州克里夫兰市雷泽夫大学医学院的遗传学家。顺便说一句——我知道某些记者对此一定感兴趣的——我是死者鲍菲·谢的父亲谢可征先生的同事。” 

听众们对这个细节果然很感兴趣（这是否预示着同室相戕？），嗡嗡的议论声不绝于耳。谢教授冷然不为所动。费新吾的神色平静，但心中不免忐忑不安。庭辩的策略是雅库里斯、金斯和他共同商定的，它能不能取得最终成功？现在已到关键时刻了。 

雅库里斯说：“刚才我所说的病人与正常人的区别，你能向法庭解释清楚吗？请用尽量通俗的语言来讲，要知道，这儿的听众都不是科学家。” 

“好的，我尽量做到这一点。”金斯简洁地说，“上帝曾认为，自他创造了人以后，人就是一成不变的。我想在科学昌明的21世纪，上帝也会承认自己的错误。实际上，人类的异化一直在进行着，从未间断。我们且不看从猿到人那种‘自然的’异化过程，只看看‘人为的’异化过程吧。从安装假牙、柳枝接骨起，这个异化就已经开始。现在，人类的异化早已不是涓涓细流，而是横流的山洪了。诸如更换动物器官、用基因手术治疗遗传病、试管婴儿、克隆人等，这些势头凶猛的异化使所有的有识之士都忧心忡忡。但是，‘幸亏’此前的异化手段都是为病人使用的，其目的是为了让病人恢复正常人状态，使他们 

享受上帝赐予众生的权利。极而言之，当这种种异化过程发展到极点，也不过是用‘非自然’方法来尽量模拟一个‘自然’的人。换句话说，这种手段只是为了更正上帝在工作中难免出现的疏漏，并未违背上帝的意愿。我的讲解，诸位是否都听明白了？” 

法官和陪审员们都点点头。金斯继续讲下去： 

“上述的例证中，也许克隆人算得上是半个例外，它不是使用在病人身上，而是用正常人来复制正常人。不过，我们姑且把克隆人也归到上述类型中吧。问题是，趾高气扬的科学家们决不会到此止步，他们还想比上帝作得更好。谢教授的基因嵌接术就是一次最伟大的里程碑式的成功。他能在26年前几乎是单枪匹马地做到这一点，实在是太难得了。我无法用语言表达我的敬佩——当然仅仅从技术的角度。” 

谢教授成了众人注目的焦点，记者们忙碌地记录着。 

“现在，在前沿科学界已经形成了一种共识——请注意，谢教授正是其中重要一员，就连我的这些观点也有不少得之于他的教诲。这个共识就是，人类的异化是缓慢的、渐进的，但是，当人类变革自身的努力超越了‘补足’阶段而迈入‘改良’时，人类的异化就超过了临界点。可以说，从谢教授的豹人开始，一种超越现人类的后人类就已经出现了。你们不妨想象一下，马上就会在泳坛出现鱼人，在跳高中出现袋鼠人，在臭氧空洞的大气环境下出现耐紫外线的厚皮肤人，等等。如果你们再大胆一点，不妨想象一个能在海底城市生活的两栖人，一个具有超级智力的没有身体的巨脑人，等等。”他苦笑道，“坦率 

地说，我和谢教授同样致力于基因工程技术的开拓，但走到这儿，我就同他分道扬镳了。我是他的坚定的反对派，我认为超过某个界限、某个临界点的改良实际将导致人类的灭亡。” 

雅库里斯追问道：“你是说，科学界已形成了共识，这种改良后的人已经超越了人类的范畴？” 

金斯断然说：“当然！我知道奥委会正陷入激烈的争论——豹人的成绩是否算是人类的纪录。依我看来，鲍菲的成绩当然是无效的，它不能算是人类的奥运成绩，倒可以作为后人类的第一个非正式体育纪录。” 

“那么，人类的法律适用于鲍菲·谢吗？” 

金斯摇摇头：“这个问题由法律专家们回答吧。不过我想问一句：人类的法律适用于猿人吗？或者说，猿人的社会规则适用于人类吗？” 

“谢谢，我的问题完了。” 

金斯走下证人席，雅库里斯说：“这位证人已经讲得很清楚了。法官先生，陪审员先生，我想本法庭面临的是一个全新的问题，我代表我的委托人向法庭提出一个从没人提过的要求：在判定被告‘杀人’之前，请检查官先生拿出权威单位出具的证明，证明鲍菲·谢具有人的法律地位。” 

柯斯马斯暗暗苦笑，他知道这个狡猾的律师已经打赢了这一仗。两天来，他一直在拨弄着法庭的同情之弦，使他们对不得不判被告有罪而内疚——忽然，他在法律之网上剪出了一个洞，可以让田先生网眼脱身了。陪审员们如释重负的表情便足以说明这一点。其实何止陪审员和法官，连柯斯马斯本人也丧失了继续争下去的兴趣，就让那个值得同情的凶手逃脱惩罚，回到他的妻女身边去吧。 

雅库里斯仍在侃侃而谈：“死者鲍菲·谢确实是一个受害者，另一种意义的受害者。他本来是一个正常人，虽然也许没有出众的体育天才，但有着善良的性格，能赢得美满的爱情，有一个虽然平凡但却幸福的人生。但是，有人擅自把猎豹基因嵌入他的体内，使他既获得猎豹的强健肌肉，又具有猎豹的残忍，因此才酿成了今天的悲剧。那个妄图代替上帝的人才是真正的罪犯，因为他肆意粉碎了宇宙的秩序，毁坏了上帝赋予众生的和谐和安宁。”他猛然转向谢教授，“他必将受到审判，无论是在人类的法庭还是在上帝的法庭！” 

雅库里斯的目光像两把赤红的剑，咄咄逼人的射向谢教授，但谢教授仍保持着他的冷漠。记者们全都转向他，闪光灯闪成一片。旁听席上有少数人不知内情，低声交谈着。法官不得不下令让大家肃静。 

很久谢教授才站起来，平静地说：“法官先生，既然这位律师先生提到了我，我可以在法庭作出答辩吗？” 

3名法官低声交谈几句，允许他以证人的身份陈述。谢教授走向证人席，首先把圣经推到一边，微微一笑： 

“我不信圣经中的上帝，所以只能凭我的良知发誓：我将向法庭提供的陈述是完全真实的。”他面向观众，两眼炯炯有神，“这位律师先生曾要求权威单位出具证明，我想我就具备了这种权威身份。我要出具的证言是：的确，鲍菲·谢已经不能归于自然人类的范畴了，他属于新的人类，我姑且把它命名为后人类，他是后人类中第一个降临于世界的。因此，在适用于后人类的法律问世之前，田延豹先生可以无罪释放了。” 

他向被告点头示意。法庭上所有人，无论是法官、被告、辩护律师、陪审员还是听众，都没有料到被害人的父亲竟然这样大度，庭内响起一片嗡嗡声。谢教授继续说道： 

“至于雅库里斯先生指控我的罪名，我想请他不要忘了历史。当达尔文的物种起源发表后，也曾激起轩然大波，无数‘人类纯洁’的卫道土群起而攻，咒骂他是猴子的子孙。随着科学的进步，现在已经很少有人羞于当‘猴子的子孙’了。不过，那种卫道士并没有断子绝孙，他们会改头换面，重新掀起一轮新的喧嚣。从身体结构上说，人类和兽类有什么截然分开的界限？没有，根本没有，所有生物都是同源的，是一脉相承的血亲。不错，人类告别了蒙昧，建立了人类文明，从而与兽类区别开来。但这是对精神世界而言。若从身体结构上看，人兽之间并没有这条界限。既然如此，只要对人类的生存有利，在人体 

内嵌入少量的异种基因为什么竟成了大逆不道的罪恶？” 

“自然界是变化发展的，这种变异永无止境。从生命诞生至今，至少已有90％的生物物种灭绝了，只有适应环境的物种才能生存。这个道理已被人们广泛认可，但从未有人想到这条生物界的规律也适用于人类。在我们的目光中，人类自身结构已经十全十美，不需要进步了。如果环境与我们不适合——那就改变环境来迎合我们嘛。这是一种典型的人类自大狂。比起地球，比起浩淼的宇宙，人类太渺小了，即使亿万年后人类也没有能力去改变整个外部环境。那么我要问，假如10万年后地球环境发生了很大的变化，人类必须离开陆地而生活在海洋中？或者必须生活在没有阳光，仅有硫化氢提供能量的深海热泉中？ 

生活在近乎无水的环境中？生活在温度超过80℃的高温条件下（这是蛋白质凝固的温度）？上述这些苛刻的环境中都有蓬蓬勃勃的生命，换句话说，都有可供人类改进自身的基因结构。如果当真有那么一天，我们是墨守成规、抱残守缺、坐等某种新的文明生物替代人类呢，还是改变自己的身体结构去适应环境，把人类文明延续下去？” 

他的雄辩征服了听众，全场鸦雀无声。谢教授目光如炬地说下去： 

“我知道，人类由于强大的思维惯性，不可能在一夜之间接受这种异端邪说，正像日心说和进化论曾被摧残一样，很可能，我会被守旧的科学界烧死在21世纪的火刑柱上，但不管怎样，我不会改变自己的信仰，不会放弃一个先知者的义务。如果必须用鲜血来激醒人类的愚昧，我会毫不犹豫地献出我的儿子，甚至我自己。” 

记者们都飞快地记录着，他们以职业的敏感意识到，今天是一场历史性的审判，它宣布了“后人类”的诞生。谢教授的发言十分尖锐，简直使人感到肉体上的痛楚，但它却有强大的逻辑力量，让你不得不信服。连法官也听得入迷，没有试图打断这些显然已跑题的陈述。谢教授结束了发言，居高临下地俯视着听众，高傲的目光中微带怜悯，就像上帝在俯视着自己的羔羊。然后他慢慢走下证人席，回到自己的座位上。 

他的陈述完全扭转了法庭的气氛，使一个被指控的罪人羽化成了悲壮的英雄。3名法官低声交谈着，忽然旁听席上有人轻声说道： 

“法官先生，允许我提供证言吗？” 

大家朝那边看去，是一个60岁左右的老妇人，鬓发花白，穿着黑色的衣裙，看模样是黄种人。法官问：“你的姓名？” 

“方若华，我是鲍菲的母亲，谢先生的妻子。” 

费新吾恍然回忆到，这个妇人昨天就来了，一直默默坐在角落里，皱纹中掩着深深的苦楚。他曾经奇怪，鲍菲的母亲为什么一直不露面。现在看来，这个家庭里一定有不能向外人道的纠葛。谢教授仍高傲地眯着双眼，头颅微微后仰，但费新吾发现，他面颊上的肌肉在微微抖动着。庭长同意了妇人的要求，她慢慢走到证人席，目光扫过被告、检查官和陪审员，定在丈夫的脸上。她说： 

“我是28年前同谢先生结婚的，他今天在法庭陈述的思想在那时就已经定型了。那时，我是他的一个助手，也是他坚定的信仰者。当时我们都知道基因嵌接术在社会舆论中是大逆不道的，所谓始作俑者，其无后乎，率先去做的人不会有好结局。但我和丈夫义无反顾地开始去行这件事。” 

“后来，我们的爱情有了第一颗果实，在受精卵发育到8胚胎期时，丈夫从我的子宫里取出8颗胚细胞，开始了他的基因嵌接术。”她的嘴唇抖颤着，艰难地说：“不久前死去的鲍菲是我的第七个儿子，也是惟一发育成功的一个。” 

片刻之后人们才意识到这句话的含义，庭内响起一片嗡嗡声。妇人苦涩地说： 

“第一颗改造过的受精卵在当年植入我的子宫，我也像所有的母亲一样，感受到了体内的神秘变化，我也曾呕吐、嗜酸，感受到轻微的胎动。体内的黄体胴分泌加快，转变成强烈的母爱。我也曾多次憧憬着儿子惹人爱怜的模样。……但这次妊娠不久就被中止了。超声波检查表明，他根本不具人形，只是一个丑陋的、能够生长和搏动的肉团而已！” 

她沉默下来，回想起当年听到这个噩耗时五内俱碎的痛楚。不管怎样，那也是她身上的一块血肉。听众都体会到一个母亲的痛苦，安静地等她说下去。停了一会儿，她接着说： 

“流产之后，丈夫立即把这团血肉处理了，没有让我看见，但我对这团不成形的血肉一直怀着深深的歉疚。直到第二个胎儿开始在腹中搏动时，这种痛楚才稍许减轻一些。可是，第二个胎儿也是同样的命运。这种使人发疯的过程总共重复了6次。6次啊，这些反复不已的锯割已经超过我的精神承受能力，我几乎要发疯了。” 

她苦笑道：“不过我并不怪我丈夫，他探索的是宇宙之秘，谁能保证没有几次失败？等第七颗胚细胞做完基因嵌接术，丈夫不愿我再受折磨，想找一个代理母亲，我坚决拒绝了。我不能容忍自己的儿子让别人去孕育。还好，这次获得了空前的成功。我满怀喜悦，小心翼翼地把这个体育天才养育成人。不过，坦率地讲，我心里一直有抹不去的可怕预感，这种预感一直伴随着鲍菲长大。这次儿子来雅典比赛，我甚至不敢赶来观看。鲍菲在赛后曾欣喜地告诉我，说他遇上了世上最美的一个姑娘，我也为他高兴，谁料到仅仅3天后……” 

她说不下去了。法官们交换着目光，都不去打断她。妇人接着说： 

“一月前我来到雅典，儿子和田小姐的尸体使我痛不欲生。但你们可知道，我丈夫是如何安慰我？他说，有人说鲍菲的兽性来自嵌人的猎豹基因，他要把第八颗冷藏的胚细胞解冻，进行同样的基因嵌接术，让他按鲍菲的生活之路成长，以此来推翻或验证这种结论。从那时起，我就知道我们之间的婚姻已经完结了。不错，谢先生是在勇敢地探索他的真理，百折不回，但这种真理太残酷，一个女人已经不能承受了。在那次谈话后，我立即返回美国，谢先生，”她转向旁听席上的丈夫，“你知道我回去的目的吗？我已经请人把最后一颗胚细胞植入我的子宫，但没有做什么基因嵌接术。我要以59岁的年龄再当一次母 

亲，生下一个没有体育天才的、普普通通的孩子！”她回过头歉然道：“法官先生，我的话完了。” 

法庭休庭两个小时后重新开庭，法官和陪审员走回自己的座位，两名法警把田延豹带到法官面前。法庭里非常寂静。在前一段庭审中，听众已经经历了几次感情反复，谢教授从一个邪恶的科学狂人变成悲壮的殉道者，但这个形象随后又被鲍菲母亲的话重重地涂上黑色。现在听众们紧张地等待着判决结果。 

法官开始发言：“诸位先生，我们所经历的是一场十分特殊的审判，诚如雅库里斯先生和谢可征先生所说，在所有人类的法律中，尽管人们可能没有意识到，但的确有两条公理，是法律赖以存在的、不需求证的公理，即：人的定义和人类对自身生命的敬畏。现在，这两条公理已经受到挑战。”他苦笑道，“坦率地说，对此案的判决已经超出了本庭的能力。我想此时此刻，在新的法律问世之前，世界上没有任何法官能对此做出判决。对于法官的名誉来说，比较保险的办法是不理会关于后人类的提法，仍遵循现有的法律——毕竟鲍菲·谢有确定的法律身份。但是，我和大多数同事认为这不是负责的态度。金斯先 

生， 

褂行豢烧飨壬级院笕死辔侍庾髁思兴捣Φ钠饰觥８詹诺牧礁鲂∈蹦冢矣志】赡茏裳耸澜缟嫌忻娜死嘌Ъ摇⑸缁嵫Ъ摇⑸镅Ъ液臀锢硌Ъ遥堑墓鄣愦笾潞土轿幌壬赜诤笕死嗟墓鄣阆嗤Ｋ裕颐窃谂芯鍪笨悸橇松鲜鲆蛩亍Ｐ枰得饕坏悖词贡啤ば灰丫皇粲谙秩死啵裁挥腥巳衔街秩死嗉涞某鹕本褪钦钡摹Ｎ颐侵皇窍氚汛税傅呐芯鐾瞥僖幌拢瞥俚接辛朔梢谰菔痹俳小！? 

“所以，我即将宣读的判决是权宜性的，是在现行法律基础上所作的变通。” 

他清清嗓子，开始宣读判决书：“因此，根据国家授予我的权力，并根据现行的法律，我宣布，在没有认定鲍菲·谢作为‘人’的法律身份之前，被告田延豹取保释放。鉴于本案的特殊性，诉讼费取消。” 

纽约时报再一次领先同行，在电子版上率先发出了一份颇有分量的报道： 

“法庭已宣布田延豹取保释放——实际是无限期地推迟了对他的判决。律师雅库里斯胜利了，他用奇兵突出的辩护改变了审判的轨道；公众情绪胜利了，他们觉得这种结果可以告慰死者——无辜而可爱的田歌小姐。” 

“但法庭中还有一位真正的胜利者，那就是科学之神，是谢可征，埃迪·金斯所代表的科学之神。她正踏着沉重的步伐迈过人类的头顶。这里有一个奇怪的悖论：尽管科学的昌明依赖于人类的智慧，依赖于一代一代科学家的推动，但当她踏上人类的头顶时，没有任何力量能够阻挡她的脚步。” 

退庭后，记者们蜂拥而上，包围了田延豹和他的辩护律师。几十个麦克风举到他们的面前。费新吾好容易挤到田的身边，同他紧紧握手，又握住雅库里斯的手：“谢谢你的出色辩护。” 

雅库里斯微笑道：“我会把这次辩护看成我律师生涯的顶点。” 

他们看见谢豹飞的母亲已经摆脱记者，走到自己的汽车旁，但她没有立即钻进车内，而是抬头看着这边，似有所待。田延豹立即推开记者，走过去同她握手： 

“方女士，我为自己那天的冲动向你道歉。” 

方女士凄然一笑：“不，应该道歉的是我。”她犹豫了很久才说，“田先生，我有一个很唐突的要求，如果觉得不合适，你完全可以拒绝。” 

“请讲。” 

“田小姐是回国安葬吗？是火葬还是土葬？” 

“回国火葬。” 

“能否让鲍菲和她一同火葬？我知道这个要求很无礼，但我确实知道鲍菲是很爱令妹的——在猎豹的兽性未发作之前。我想让他陪令妹一同归天，让他在另一个世界里向令妹忏悔自己的罪恶。” 

田延豹犹豫一会儿，爽快地说：“这事恐怕要我的叔叔和婶婶才能决定，不过我会尽力说服他们，你晚上等我的电话。” 

“谢谢，衷心地感谢。这是我的电话号码。” 

他们看到一群记者追着谢教授，直到他钻进自己的富豪车。在他点火启动前，新华社记者穆明提出了最后一个问题： 

“谢先生，你还会冒天下之大不韪，继续你的基因嵌入研究吗？” 

那辆车的前窗落下来，谢教授从车内向外望望妻子、田延豹和费新吾，斩钉截铁地吐出两个字： 

“当然！” 

www.xiaoshuotxt.com



1998-飞越海峡的鸽子

小,说t,xt,天,堂
作者：何海江 饶骏  

一 

天空是阴沉的。但在这浓浓的夜色中，仍然有仨仨俩俩的年青人在小街上伥徉。街道两旁，商家的霓虹灯在烁烁发光。这座城市就象一大杯五颜六色交融的，泛着气泡的鸡尾酒，闪烁着亢奋的光芒。 

在城市的尽头，灯红酒绿消逝的地方，存在着一片黑暗的、未知的空间。只有徐徐吹来的咸润的风告诉人们，那里是一片大海。天空肯定是阴沉的，因为看不到月亮和星星。海面上没有渔火，也没有航标灯。 

人们在街道上信步，在小酒吧里啜饮，尽量掩饰着心中的孤独。 

谁也不愿，谁都不堪于去关注那片大海，好象时间和空间都在滔滔海浪里终止了。 

乐曲的旋律在小小的斗室里回荡着。在音乐的启示中，他仿佛看见，一只雪白的鸽子，在清凉的天空中飞翔。白羽划过的，是一片弥漫着淡绿色迷雾的大地。在浓雾间，阳光折射出五颜六色的辉光。这大地，仿佛在召唤每一只鸽子，在她如梦的朦胧中飞翔。 

这大地也许就在那黑暗的大海的彼岸，虽然大海仍然是那么不可捉摸。 

音乐结束了。屏幕上显示出一段外文说明。这段话的意思是说：一位中国青年演奏家的名为《鸽子》的小提琴曲，获得了此次比赛的大奖。 

他把目光投向窗外。 

黑暗中，大海拍打石岸的声音隐隐传来。遥望海面上，没有渔火，也没有航标灯。 

二 

天空是清彻透明的，仿佛不含一丁点儿杂质的蓝宝石。自从西北地区的防护林网全部建成以后，北京的空气中就再也没有毫末的浮尘。蓝天上，不时有一群群鸽子飞过。 

在环城磁悬浮列车中心枢纽站的东南方向，有一座上个世纪八十年代建成的土黄色大楼。每当太阳直射枢纽站的钛合金构架和荧光玻璃时，这座六层楼显得愈发相形见绌。但路人有时也会驻足，好奇的打量楼体上的一幅陶磁镶嵌壁画：手持乐器肃立的姑娘、古代战车上激昂的号手、奔腾的骏马……。每隔四十五秒，就会有一列磁悬浮列车从高架轨道上飞驰而过，掀起的气流吹动着大楼边嫩绿的柳枝。 

这是一所享有世界声誉的音乐学院的校舍。 

教室里静悄悄的，仅仅能听到呼吸的声音。在讲台的右边，有一架自从上个世纪就摆在那里的三角钢琴。色调凝重、镜面般光滑的琴键盖板，刻录着它旧日全部的辉煌。但是现在，这块盖板已经很少被掀开了。代替它的是一台专门用于声乐演奏的电子计算机。通过这台奇妙的仪器，可以从遍及全球的数字化网络里检索到各种各样有关音乐的信息。在这堂音乐欣赏课里要播放的乐曲，就是从网络里下载的。这可能是一位不知名的音乐爱好者的作品。 

白头发的教授扶了扶眼镜，他走到讲台跟前。在向计算机输入一组指令后，屏幕上出现了"开始播放"的字样。教授又扶了扶眼镜，他走到窗前，两手背后，凝望着暮春中狭小的校园。 

声音是由教室天花板上的一组扁平盘状物体发出的。这些音源箱具有非常特殊的声学震动结构，它们可以逼真的复现大多数乐器的原声，而不会象普通扬声器那样，缺失某些频率的谐振。 

一支小提琴的独奏在教室中陡然出现，那么真切，就如作者真的坐在你身边演奏，而非远在世界互联网的另一端。他的眼睛仿佛穿透时空注视着你，用钢弦向你表白和倾诉。你不能不闭上眼睛，倾听他的故事，任由他带领你在这些音符中遨游…… 

三 

透过灰蒙蒙的雾气，四周是一片蓝色的世界。海浪中夹杂着白色的泡沫，天空中是扯不散的浓云。白鸽不时回头望望。它出发的那个岛屿，已经被远远抛在了后面，只剩下一条隐隐约约的黑线。 

不久，太阳的亮光逐渐从混沌的空中显露出来。透过云层的缝隙，它投射下无数道光柱，海面被渲染出一片耀眼的银色。在前面大海和云层交界的地方，渐渐浮现出一片陆地。海风在耳边呼呼的响着，白鸽觉得这片陆地神秘又陌生。就在云层完全消散的那一刹那间，白鸽飞过了雪白的沙滩。 

白鸽盘旋着，它好奇的眼睛扫视着身下的稻田、树林、河网和村庄。青青的秧苗在忙着抽芽，道路上的车辆穿梭行驶。鸽子觉得，这片大陆是它所熟悉的。不时有海风吹来，树木摇摆着，象无数支手在召唤。 

欲知后文，按下链接：  连续试听百首热歌？没错！快来体验吧！  

鸽子扇动着雪白的翅膀，刚刚残落的花瓣又被扑向空中。阡陌间，新出芽的小草在白羽掀起的气流中微微颤动。悄悄的，鸽子悄悄的降落在地面上。它小心翼翼地朝前迈了一步，明媚的阳光照在它的背脊上，暖烘烘的。这阳光，真的象那首乐曲中描绘的一样呢！它四下张望着，脖子灵巧地来回转动。周围的树木上，各种鸟儿在叽叽喳喳地叫。作为鸽子，它能理解这种鸟儿间善意的问候吗？ 

看来，这个洁白的生灵全都明白。顿时，它犹豫的眼神里露出兴奋的光芒。它两爪猛地一蹬，腾跃到空中，一直向蓝天爬升上去。耀眼的阳光顿时弥漫在它的视野上。 

鸽子顺着河流飞去，在碧水间，仿佛每一个渔家姑娘都在向它招手；它又向着稻田飞去，它看到每位忙碌的农人都抬头向它微笑。在池塘和绿野之间，它看到白己身躯的影子重叠在生满五颜六色植物的大地上，随着它在一同飞翔。它感到它的背脊上洒满了温暖的早春的阳光。甜润柔合的风在耳边吹响，它感到前所末有的充实和安祥。在心中，它开始坚信那首指引它乐曲：一只白鸽，在充满阳光的世界中飞翔…… 

四 

鸽子在这片大地上游历着，洁白的羽毛不知疲倦的在空中挥舞。 

它象一个专注的游客，好奇地欣赏着大地上的一切。在它的翼下，掠过无数峰峦叠嶂。有时，一大群鸽子会从它的身旁一掠而过，鸽哨的合唱诱惑着这只孤单的过客。 

鸽子朝下望去，白羽下是一片大平原。这平原真是大极了，就连高飞的鸽子也难望到它的边缘。平原上，高耸的白杨树己经开始抽芽。空气中，荡漾着泥土和植物的清香。远处，地平线掩藏在淡淡的朦胧中。 

渐渐的，一条大河从天边显现出来，越来越近。大河里裹含着远古的泥土，仿佛象一条褐色的丝带，挽在淡绿色的大地中间。 

鸽子兴奋的俯冲向水面，"我知道，我知道，这条大河！"气流抚摸着它的翼尖，鸽子觉得多么狭意。它挥动着白色的翅膀，在金黄色的河面上空上下翻飞，仿佛芭蕾舞演员在展示自己的舞技。它渴望着，大河啊，你能欣赏到一只异乡鸟儿的表演吗？ 

大河还是缓缓流淌着，一声不响，好象什么也不理解，什么也没有发生。鸽子渐渐意识到这一点，它降落在刚植满麦苗的河滩上，它呆立着，久久的盯着缄默的长河。 

太阳把河水染成红色，真的象火那样红。大河上微微起伏的波澜好似翻腾的火苗。接着，太阳沉入了大河之中。天空渐渐撒满了似尘的繁星。鸽子闪烁的目光把星辰折射的更加晶莹。 

大河依旧默默地流淌，直到太阳再次升起在地平线上。阳光，诱惑鸽子飞越末测的海峡的阳光，投射在宽广的河面上。大河显出前所未有的宏伟、壮丽和辉煌。这些阳光，也照射在小鸽子的身上，好象是低语的启示。 

鸽子奋力飞跃到天空中，它围着大河盘旋。这条长河自万古以来就在流淌着，并且她还将这样一直流淌下去，直到遥远的未来。鸽子欣然朝天边飞去，白色的身躯消失在蓝天和大平原的尽头。 

五 

这座公园一点儿也不大。中国北方特有的一些树木现在刚刚发芽。但黄金项链一般的迎春花枝条己经盛开了，预示着漫长的冬天终于过去。地面上，铺满了绒毛样的嫩草。 

鸽子静静地站在林间的空地上。晨风吹过，轻轻摸娑它柔软的羽毛，它微微合上眼睛，仔细回味着几天来的际遇。朦胧中，那首令它难忘，给它勇气的乐曲又在耳边响了起来。 

这音乐多么亲切，多么明亮！鸽子不由自主地张开翅膀，在林中穿行飞翔。 

音乐并没有随着翅膀的扇动而消逝。鸽子觉得林中每一片幼嫩的树叶都在随着旋律起舞。鸽子猛然醒悟过来，它迅速降落，侧耳倾听。在林中的，确有一支小提琴在演奏。那首乐曲没有它原来听过的那一首流畅，而是时而中断时而又响起。但支离的曲调中却蕴含着同样无尽的真情，仿佛在专门述说着林中的早晨。 

鸽子摈住呼吸，透过满眼嫩绿的颜色，它凝神感受着这神秘的乐曲，生怕自己任何不适当的举动打破了林中的和谐。 

曲调又一次中断了。鸽子跳离地面，循着音乐的方向飞去。 

六 

姑娘掸搁下琴，把它靠在在一棵树干上。她搓着发凉的手。早春的天气还真有些冷呢。她在林中的空地上来回踱步，眼睛一直凝视着蓝天。 

一会儿，她又拿起琴，拉出的曲调仍旧断续。 

和风吹来，柳条在摇摆。 

姑娘索性停下来，她把琴放在一个半旧的琴匣里，顺手理了理微乱的秀发。 

林间的宁静忽然被一阵扑束束的响声打破，一只鸽子从她头上掠过。她好奇地转过身，鸽子就停在离她不远的地面上，咕咕地叫着。 

在她的脚旁，落下一团折得很小的纸卷。 

姑娘弯下腰，把纸卷拾起来。她不解地看着鸽子。 

鸽子也在看着她。 

姑娘缓缓展开纸卷。 

七 

不知名的演奏家，您好：如果您能收到这封信的话，发信的人就站在您的身边几米的地方。 

您看，那只白鸽就是我。而您，想必是一位小提琴演奏家吧，我正是听了您演奏的《鸽子》这首乐曲，才决定化身成一只鸽子来着片大地游历的。 

相对于您来说，我生活在海峡的彼岸，住在与您相望的大海边上。有时，面对大海，我经常想，有什么办法，我才能真正来到这片大地呢？我曾到过您这里的一些城市，也看过这片大地上的许多东西，但是，我觉得总有一种特别的东西，阻碍我真正亲身体会到海峡的对岸。 

后来，我在您的演奏里得到了启发。我想，如果把自己变成一只活生生的鸽子，真的飞到对岸的大地上，与彼岸的鸽群一起飞行，那种感觉将是多么美好啊。我制作了这只鸽子。它完全是由机器零件构成的，但融汇了虚拟现实技术最新的进展。您看，现在，我正坐在家里，用遥控头盔控制它的行动，并且，通过鸽子身上的传感器，我还能感觉到鸽子的感受。 

我准备先游历一段时间，然后，找准机会，加入一个鸽群里，与它们在一起飞行。您也许不能理解，那种加入鸽群的感觉，对于海峡彼岸的人，是最可贵和最难得的。 

对于小提琴，我有着和您相同的爱好。我想，等鸽子顺利返航，我将把这种感受制成一首电子音乐，发送到国际互联网上，让全世界的人都知道我的感受。您如果能听到，让我们做个知音吧。 

我也曾经想，会不会，我能凑巧遇到您呢？您的音乐给我的印象真是太深了，我从心底理想见到您。但是，在这么广阔的国土上，在这么多人中间，遇到并认出您，机会真是太渺茫了。但我还是准备了这封信，我想，如果我能凑巧见到您，就会把这封信交给您。 

我盼望着您的回信。我将在与您相遇的地方等待24小时。如果能收到您的回信，我就将改变计划，让鸽子马上飞回来。 

盼望您的回信 彼岸的朋友 

八 

鸽子不安地四下张望着，心中充满了各种各样的揣测。月亮刚刚落下去，东边泛起一片鱼肚白。鸽子呼吸着林间清新的空气。 

公园外不远的地方，头班磁悬浮列车刚刚从高架桥上飞驰过去。 

从树影间的空隙里，可以看见大街上驶过的汽车。城市渐渐苏醒了。 

但公园里仍旧是静悄悄的，鸽子拿不准这宁静意味着什么。阳光开始在绿地上拉下金黄色的树影。不知不觉中，一些音符从林中飘出来。开始时，它们是那么纤细，一时间，鸽子觉得这些音符简直象毛绒绒的草叶一样，是林中土壤中生长出来的，是这树林中的一部分。 

渐渐的，音乐变得强烈起来。和风吹拂着树枝，和着旋律一齐摆动。鸽子顿然明白了这一幕。它浑身的羽毛颤抖着，它的心随着音乐的节奏一齐跳动。 

在最热烈、最动情的那一刹那，小提琴曲嘎然而止。鸽子朝那林间小径飞去。在那树影的背后，飘来一袭白衣裙。林中的晨雾使她的笑容象梦幻一般，雾气却挡不住她双眼的晶莹. 

九 

海浪拍击着滩头的岩石，破碎成无数水的齑粉。海面上，起伏的波涛象连绵的险峰，却有着比险峰更加诡谲的变幻。天空中，乌云被台风拧成一个巨大的旋涡，在海峡上空旋转、翻腾。 

鸽子却全然没有注意到这些迹象。这固然与它飞行经验的不足有关。自从它的生命以来，它经历的尽是和暖的阳光，是绿色的大地、宁谧的公园树林。海峡上空的风暴是不属于它的世界的。 

于是，鸽子在它留恋的大地上盘旋了最后一圈，满怀着心中甜美的回忆和美好的理想，向海峡飞去。 

海峡上空的热带风暴在继续生成、发展。浓密的云团中，电闪雷鸣。 

四周的空气在颠倒、翻转。当鸽子意识到这场致命的风暴时，它己经难己脱身了。狂风撕扯着它身上的每一片羽毛，绑在脚上的信被刮得扑扑作响。 

鸽子想飞得更高一些，飞到相对平静的高空去，可是暴雨却接着袭来，雨水打湿了它全身的羽毛。鸽子尽量把脚贴在腹下，保护着那封还末递到的回信。 

狂风紧接着袭来，突然间，一股气流把那信从它脚上扯下来，把信推向乌云的更深处。 

鸽子疯了似地转身追去，和信团一齐淹未在乌云里。风从四面八方袭来，又向四面八方散去。鸽子清楚地感到羽毛被一根一根地掀起，又被一根一根地扯掉。但它没有别的办法，它紧紧盯着那只折得整整齐齐的小纸团。 

渐渐地，鸽子觉得筋疲力竭了。许多天的长途飞行早己使得它身心俱疲，台风中的挣扎使它耗尽了最后一丝力气。暴风雨仍旧是那么强烈，在它眼前，信在空中被雨水淋湿，被狂风扯成一片一片，向四面个方吹散开。去鸽子的心也随着信一样破碎了。这封信，他还没有读过。 

它的翅膀停止了拍打，任由狂风把自己向怒涛抛去。也许，在它乌黑的眼睛里，还将涌出两颗泪滴。转瞬间，狂暴的雨水立刻把一切都冲散。 

海面上，浪涛峰涌。每一个浪头都象一支尖利的巨齿。在它们之间，沸腾着象唾液一样令人作呕的白沫。 

十 

整座教室仿佛都处在狂风中，汹涌的波涛一阵紧似一阵，席卷着人们的心灵。同学们听得出，巨浪在沙哑凄厉地狂啸，鸽子正在发出它生命中最后的哀鸣。 

小提琴呻吟着，清新纯洁的旋律却趋于渐弱，变得深沉，最后竟转为呜咽。音乐终于停止了。同学们安静地等待着，但头顶上扁平的音源箱再也没有发出什么声音。 

又一列磁浮列车从高架桥上驶过，激起的气流吹拂着校园里的树叶。可没有人注意到这些。同学们仍然安静地坐着，他们从内心里希望这宁静仅仅是一串过长的休止符。他们的生活使他们相信，任何美好的主题都不应如此结尾。 

但毕竟再没有任何声音响起来。看来乐曲真的己经结束了。 

老教授转过身──他刚才一直站在窗口前，看着窗外的钛合金构架和荧光玻璃幕墙，以及蓝天上的白云和成群的鸽子。他定了定神，走到讲台前，准备结束这堂令他压抑和不快的音乐欣赏课。 

──但是，他怔住了，他听到，分明有人在抽涕。 

他扫视教室里的每个人，同学们也都随着他的目光看去。在教室的一隅里，一位女同学伏在课桌上，乌黑的长发散落肩头。 

他缓缓走上去，轻轻地拍着她的肩头。 

那个姑娘用力地抬起头，她的眼睛红红的，满脸都是泪痕。 

同学么们安静极了。老教授向后退了一步，沉重的目光凝视着她。他非常了解她，他知道她会用适当的方式说明这一切。 

姑娘渐渐镇静下来，她从自己的座位上站起来，她想解释，可却什么也没有说出。 

于是，她用颤抖的手打开白己半旧的琴匣，取出一把小提琴。她紧紧地咬住下唇，抑制着抽泣，拿琴弓的手在发抖。她微合上双眼，泪水不断从眼中涌出来，滴在琴弦上…… 

顿时间，凝郁在教室里的这串太长的休止符终于被打破了。喷薄而出的，是在座的同学们都很熟悉的《鸽子》。这首小提琴曲，是老教授的得意之作。在她的诠释下，它曾经回响在异邦的音乐厅中，并获得了巨大的荣誉。如今，它又回荡在诞生它的这间小小教室里。 

但是很快同学们发现，这首乐曲被演奏者赋与了一种全新的含意，那仿佛是一段温柔的低语，是对呜咽和绝望的抚慰。 

老教授闭上眼睛，细细品味他早己熟知的这首崭新的小提琴曲。 

原来亮丽、生动的旋律，已经被深沉和凝重代替。老教授听着，听着，突然间，他在也抑制不住自己的辛酸。他转身走到窗前，背向着全班的同学。待微微睁开眼睛，窗外已是一片模糊但明亮的绿色。 

他曾为她总不能很好的体会到这首作品的真正内涵而遗憾——即使在世界音乐的盛会上，她也仅仅演奏出乐曲中一半的感情。也许，音乐里暗藏的老年人的惆怅，这些年轻的学生是不可能真正理解的。 

但是，在这首全新感受的小提琴曲里，却包含了真正感动他的东西，那是对自己童年的家土的怀想，对被割断的亲情的思念。 

小提琴还在演奏着，但姑娘已停止了哭泣，乐曲也向更加有力的风格过渡。仿佛大地上的一切都正在召唤，都在注视，都在坚定地期待。 

他偷偷擦干自己的泪水。窗外的景物渐渐变得清楚起来。高架铁道上爬满了常春藤，苗圃里的各色花草正在盛开，绿色的草叶在春风中摇摆。大地上的一切都在倾听。并且，他想，海峡和海峡的彼岸-他的家乡-也能听得见，这穿透历史的乐声。 

老教授按动按钮，窗子打开了，校园里暮春浓浓的空气扑面而来。 

但是，这还不是那个最完美的春天。自己和自己的学生将期待那个时刻——大地上的人们永远都将企盼和追求那个最完美的春天——只要它还没有到来。  

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



1998-风之子

小＿说  txt 天+堂
风之子 

sger.net

__________________________________________________________________________________

作者：高薇嘉  

文/阿呀 

那年，我二十三岁，定居在临海的q市。小有才气，也小有名气。我没想做总统，我做的是广告人。 

那天，天已经有些黑了，我独坐在海边，为了寻找些许灵感，因为一个朋友。她设计了一系列服装，大胆的采用了一种背经叛道的风格，所有的服装都是无性别区分的。我接受了她的全权委托，推出这项产品。这一个多礼拜来，我们没有起好它的名字。今天我必须从三十个以上的名字中选择一个。 

天空中有流星划过，一闪而逝，没有小说中写的那么耀眼，如果不仔细看，根本无从分辨。海风很大，把我的长风衣吹得猎猎作响，我的思绪亦随风在飞，一颗流星恰划过，很亮，象一盏明灯，溅落在远处的海中，浪花飞溅起很高。 

会有陨石吧。很罕见，一般流星在进入大气层时都燃烧殆尽了。偶尔有陨石、陨铁也多是很小的体积，不可能激起这么大的浪，我的好奇心上来了。不由起身想去一探究竟。 

在我站起的一刹那，一个念头一闪，我已经找到答案了。 

风之子。自由，不受拘束，充满个性和激情活力。 

海面上起了一个小小的漩涡，一会儿消失了。 

有什么东西好象在向这边移动。好象是人在游泳似的。奇怪，在这个时候怎么还会有人下海。我这个人有许多特点，其中有一条绝对是胆大。这可能得归功于我大学时代在半夜2点左右看卫斯理科幻小说的爱好。 

我向那边探看了一下，登时呆住了。那些不相信自己的眼睛，不可思议的词似乎都用不上，只能用呆住了。 

记得希腊神话中讲述维纳斯的诞生时，说她自海洋的泡沫中升起。我终于明白这句话所表现的场景了，因为有一个人也正自浪花中升起。我无法看清楚到底是怎么个情形，但他的确是在水面上移动，而且移动的很快，简直象飞。 

只是一眨眼的功夫，他就已经到了岸边。显然他也没有发现这里有人，笔直的冲过来，几乎撞到我身上。 

于是我与他就面对面的站住了。 

我没有注意其它，只是夜色下，他的眼睛闪着奇异的光芒，虽然看不很清楚，我仍不由叫了出来，"金眼妖瞳？！"金眼妖瞳是指左眼蓝色，右眼黑色的人，我是纯正的电脑、漫画、科幻、武侠迷，所以，对这些小说家言特别了解。 

他显然没有听懂我说的话。似是愣了一下。"whereisthere?"四下看看，显然很迷茫，也许是被我吓的。"whoareyou?"居然是很纯正的英语。"wellcometoearth，imhumanbeing。"我握了一下他的手。 

我可没有敢奢望会是第一个和外星人握手的地球人。可是没有想到会有这种后果，我只轻?崤隽讼滤氖郑谷换峄璧埂? 

他会是外星人吗？反正他和那颗古怪的流星绝对脱不了干系，又是以这种方式出现，身着的衣服也是不象这个时代的料子。 

我把他带回家，爸爸妈妈到外地去探望妹妹去了，随便过他们的二度蜜月。当然已经不会有人对我留宿异性说什么了。 

还在出租车上他便醒了。默默地盯着我看了良久，我自也不会客气，狠狠地瞪了他两眼。 

他倒是很有耐性，直到下车才说话。"这里是中国吗？"他说的是汉语，而且发音还挺标准的－－超标准普通话。我没有回答他，反而向他发问，"你是什么人？是不是外星人，还是外国人？到这里来干什么？"其实我说了汉语就是间接回答了他。他很无奈的看着我，竟笑了笑，好迷人，我心跳竟不由地漏了一拍。"你什么都没有看见，"他一字一顿的道，声音好象海妖塞壬般惑人。可问题是我是不是奥德赛。"你什么都没有看见，"他的眼睛发出一种诡异的光芒，蓝的更蓝，黑的更黑了。"忘记这一切…"显然他不知道我有些失魂落魄的样子是因为被他那漂亮的妖瞳迷住了。还以为对我实行的催眠术起效了。也是凑 

巧，没有主见的我顽固的要命，再加上练过个把月的气功，认识几个仙乎乎的朋友，对这些东西倒真的不外行。 

"你省省劲吧，"我敲敲他的头，"催眠术不能滥用，碰上高手会让你吃不了兜着走的。" 

他尽量不表现出来，但我还是能看出来他一脸苦瓜相。"老老实实的说你是什么人吧，为什么要我忘记你？" 

欲知后文，按下链接：   

"你们这个时代的人不是很笨，很懒惰，贪财不爱管闲事吗？"他长舒了一口气，看来他也不是高手，用这么点催眠术就累了，不过看他那身体状况，也不该再找这些事。 

"时空机器研究成功了？""不，只是…" 

"你最好给我说实话，不要动什么歪脑筋，"我警告他，"以你现在的体力爬不出一百米，如果你不想被我国政府机构知道你这么非法入境，就乖乖的和我合作。如果你的理由充分，我还可以考虑一下帮帮你。" 

"我说了你会相信吗？"不信才怪！"会的，""我不能说。"他沉吟良久，"说你能说的，你是不是人类…地球人类？""是的。""你是怎么到这里的？""用时间机器。""你从什么时候来？"他摇摇头，"不能说？那么是过去还是未来或着另一个时空？""未来吧。" 

"你来这里的目的是什么？不能说？""是为了人类的生存，其它的就不能告诉你了。" 

不会是什么终结者吧！根据看的科幻电影，这些人一般都不是什么好东西。不过对他的眼睛的好奇心已经让我把安全问题抛到脑后了。 

"我不能再说了。""我知道了，不然你就会死翘翘了！"我也是有些过分，他的身体这么差，应该体贴一点，不过说回来，他是个精明家伙，如果不是因为他的身体太差影响了脑子，可能连这些都问不出来。"我们先进去，我给你上药。" 

外伤不是很重，擦破了不少皮，我给他上了药。可能内脏受了冲击，所以脸色才这么差。 

他倚在床上，一直没有说话。我收拾完东西才发现他已经睡着了。 

算了，可能休息对他来说比药物要重要的多了。虽然有一大堆的问题打算问他。 

我把他放倒，他的衣服太难脱了，我试了半天，还是放弃了。 

天亮了。我伸个懒腰，嗯？怎么这么累？昨天晚上干什么来…未来人？ 

什么古怪梦！ 

我习惯的推开旁边的大绒布熊… 

不对！床上躺着一个人！我吓得没有叫出声来。那不是梦。 

阳光照在我的床上。床上的人很年轻，不知道未来人的寿命有多长，但他看起来不会比我大－－二十岁多点，身高大概是180公分左右，有一张秀气的脸，很漂亮，不过未来人应该是批量生产的，大概都很漂亮吧，他那个时代早该有克隆技术了，对了，他是男的还是女的？ 

从表面上看有80％的可能性是男性，但是他太漂亮了，尤其是睡着的时候，很带着些女孩子气，也许他是无性体，或者是终结者中的那种机器人？ 

科幻小说看得太多了。我摇摇头，他是不是真是未来人还要好好讨论，怎么机器人都蹦出来了。 

"喂，起床了。"我摇摇他，他翻个身，又睡过去了。 

算了，看来他也是很累了，经过一次"流星"事件，大概耗掉了他的精力，让他好好睡一觉吧。 

他一下睡了三十多个小时，显然我二十五小时的记录没办法和他比－－大概也就历史上拿破仑滑铁卢大败后睡了三十六个小时能和他比吧。 

相信他醒来看见我的时候不会比我看见他时强，刚睁开眼，还没大看清四周环境就怪叫了一声，吓得我让手中的锅子掉到了地上。 

"你醒了？"我看着泡汤的午饭，努力的作出个亲善的笑容，象不象狼外婆就不知道了，而他竟抱紧了我的被子跳到床角上去了。 

他妈的这个混蛋未来人！要不是为了给未来的人类留个好印象，我早就把他痛斥一顿了，他就这么对待救命恩人吗？看他的样子简直象担心被色狼强暴的小女孩似的，可这个问题的核心是我才是柔弱的少女呢！ 

"你不要担心，我昨天救了你，"我摆出一副恩人面孔。 

他好象有些惊魂未定的样子，"是你，对不起，我吓了一跳。" 

我知道我其貌不扬，但也不至于把他吓到这种程度吧，真是哪壶不开提哪壶。 

他似乎也有些尴尬，"我有些不适应这种环境…" 

"行了，下来吧，我不会吃你。"话虽如此，如果有吃人的胃口，我一定会把他吃了。一身带着血迹的衣服，明摆着逼我洗床单，虽然洗衣机和肥皂粉广告作的简直是无所不能，可是干这行的我还不明白里面有多大的水分吗？ 

"对不起，"他显然发现我怒火添膺，连连道歉。 

"没关系，"又得吃微波食品了！"你先穿这些衣服吧，"我找了老爸几件衣服给他，"伤口还痛不痛？" 

"已经不要紧了。太谢谢你了。"他倒深知礼多人不怪，"一会儿再换药，你先换衣服吧，我去做饭。" 

"现在是1995年？"他看着墙上的挂历，问道－－他已经恢复镇静了。 

"那是从前的，挂上就一直没有摘下来。今年是199×年。"我没好气地道。 

他对微波食品倒是赞不绝口，号称从没有吃过如此美味。 

"你们都吃些什么？"我不由有些好奇。"合成食品吗？"象人造蟹肉，模拟虾之类的？"差不多，对我们来说，饮食是一种很简单的行为。" 

"你不是机器人？""当然不是，机器人都被消灭了。" 

消灭？难道机器人果然如同科幻小说中统治过人类？ 

"未来世界什么样子？""变化很大，大部分陆地都不存在了，人们住在水底和地下…"他没有再说，沉默了一阵。 

好恐怖，"对了，你那个时间机器是什么原理造出来的，是不是和相对论有关？""相对论？爱因斯坦的相对论？他的观点很有历史意义，…不过，时间机器是…你恐怕不能明白。""为什么？"我小时候想当一个天文学家，后来被物理吓住了，发现自己实在是没有一点那方面的头脑，尤其是现代物理。不过书读了不少，常常自觉不错－－虽然总是搞不明白为什么光速是极限。"你能和一个山顶洞人讲核弹吗？""我们差那么多年吗？""不，人类的历史还不到一…"他笑笑，混过去了。 

他一定是想说人类的历史还不到一万年，如果从公元前5000年古埃及文明出现算起,那么他和我们这个时代最多也就是差那么两三千年－－可自公元纪年到现在也不到两千年。 

"你到我们这个时代有什么任务，不能说？那么你有什么打算吗？" 

"我要了解这个时代的一些情况，还要不引人注意，我想…"他迟疑了一下。 

以他现在的情况，一公开露面就会让人怀疑，好人作到底吧。我一直好管闲事，不过却从没有想到会管这么档子闲事。 

"我可以收留你一阵，到你习惯我们这个时代为止。不过有些问题想问问你。" 

他一副别想让我泄漏秘密的样子，让我有些恼火。 

"我只是想问你为什么选择这个时代！" 

他好象如释重负，"因为你所在的这个历史时期是人类所有历史上最辉煌伟大的时代。" 

我差点被鱼丸子噎死。这么无聊的社会竟会是历史上… 

"对于你来说，可能是如此，但对于我，绝对不是，"我狂喝了几口汤，打算和他理论理论。"为什么？""你让我想起来古埃及文化来了，大金字塔尽管辉煌，但对于建金字塔的奴隶，却一点都看不出它的美丽。" 

"我不明白，""我的意思是个人的意志，纯粹的社会化的人，还不如机器人。你的未来社会应该是共产主义社会了吧，可能没有什么个人集体的分别了。" 

"我不知道。共产主义是个古老的名词，我不太懂，其实你们这个时代的很多东西我都不懂。" 

"我有不少资料，你可以慢慢研究。" 

"谢谢你，"他笑了笑，蓝色的眼睛象海，黑色的眼睛象夜，淹死人的温柔。"我还不知道该怎么称呼你。" 

"你叫我阿呀姐姐行了，"许多年来，外号早已经取代了我的名字。"你的名字是什么？" 

他迟疑了一下，才道，"我没有名字，名字对我们来说只是个记号，我的编号不能告诉你，你随便叫我就行了。" 

"我下午还有工作，你一个人在家里呆着，有空我替你想个好名字，我刚起了个好名字，""你们这个时代还有专门起名的工作？" 

我有些想笑，"差不多。饭橱里有零食，自己找着吃，"这两天为了照顾他，我没有去上班，反正现在科技进步了，有电脑，电话，我所作的工作又只是写写字。不过今天一定得到公司去一趟了。我虽然打算改行，但也不是现在。 

"我很快就回来，不要随便出去，明天带你去参观古代世界。" 

他点头答应了。 

我忘了问他的性别。不过，这并不重要。 

接下来的三天，我忙着为风之子的产品做广告，我采用了一个较新的形式，时装发布会。我们经过商议，不请专业模特，而是召集了许多充满青春自信气息的学生作为模特，从他们身上才能真正体现出时代的气息，风之子的特质。 

每作出一个成功的广告，推出一个优秀的产品时，尤其是自己喜欢的产品时，总会有一种成就感，我尤其喜欢这次的产品，我不是在推销一种产品，而是在推行一种意识。这么说来有点厚颜，不过我的确有这种感觉，用广告的形式改变大众脑中根深蒂固的陈旧意识，我个人认为是一个比较出色的广告人最起码的觉悟。这次我的难题是大众脑中最顽固的意识，男女之分。 

我不是女权主义者。也从来没有想到过提倡男女平等，克隆人都快出现了，还在谈什么妇女解放的问题，多少有些可笑。 

这是题外话。 

未来人一直很老实的在家里呆着，他似乎把我的书都啃光了，整日在internet上逛荡－－他只用了五分钟就明白了我那台电脑的功用，还要给我写个程序，把我常用的几个软件合并起来。我也没有功夫去理他，不过他很有觉悟的自学了做饭。搞得我每回到家里就有一种幸福感－－他很有做饭的天赋。 

"明天我休息，请你出去玩。"我吃着春卷，良心发作了。 

"你好不容易歇一天，还是好好的在家里睡一觉吧。"他笑道。他已经知道我有好吃懒做，嗜睡如命的特质了。 

"你语言学的差不多了，"他说话灵活多了，也有方言在里面了。"这个给你。" 

"什么？"他接过我手中的盒子，"隐形眼镜？我眼睛很好…" 

"我们这里两只眼睛颜色不一样会被人当怪物的，""会被抓起来？""会被送到实验室解剖！"我狠狠的恐吓他。 

"黑褐色？只有一片？戴哪只眼睛…" 

我狠狠地呛了一下，几乎呛死。他慢条斯理把眼镜戴到了左眼上。 

"我的时代天不是蓝色的，也没有什么植物，我一直想看看蓝色的天空，大片的绿地，从小这就是我的梦想，我常常在梦里处身在一片开满鲜花的绿地上，所以，当我知道有这个机会时，…"他痴迷的看着一株小草。 

"你还能回去吗？"我啃着汉堡包。 

"可能不能了。"他奇怪的看了我一眼，轻轻的叹了口气。 

我一愣。"你父母家人不担心吗？" 

"我没有父母家人…我不是孤儿，用你的话说，这是时代特征。" 

"你是克隆人！"我叫了起来。好在四周无人。 

"别把那种低级的技术拿出来和我比。"他不屑的望着我。 

"那你是怎么造出来的？基因工程？" 

他眉一扬，我知道不中亦不远矣。 

"你是人类吗？"我小心翼翼的问道。 

"如果我不是你怎么办？"他笑的很虚伪。 

"那我就当你是e·t好了。不过你要可爱些。" 

"这几天我不是帮你打扫了好几次卫生了吗？" 

"你到我们时代来到底有什么任务？还是不能说？" 

"我到这个城市来是想找一个人，"他终于说出了点。 

"什么人，关系地球命运的人？""不是，他只是我的一位…祖先，他曾经写过一些东西，对后来的事情进行预言。我读过他写的一些东西，很有思想，想见见他。""在我们市，写小说的，还是科幻小说？回去我帮你查一查。" 

我是科幻世界的忠实读者，当然可以向它发电子邮件－－我曾向科幻世界建议建立一个自己的主页，免费发布一些小说。 

"我查过了。"他有句潜台词没有说出来，我的地址簿中第二个就是科幻世界，他看不见才怪呢。 

"怎么样？""没有找到。不过有两个可能有些象，可惜地址不详。" 

我好奇心又上来了，"他叫什么名字？""是一个古怪的笔名，和一种叫鸭子的家禽有关系，是位女性，" 

我白了他一眼，"在方圆几百公里内，偶尔写写科幻小说的，又有一个和鸭子有关的笔名的女人只有一个…""谁？""我。" 

"看来可能是我搞错了年代。"他显得有些失望。"不过你挺象鸭子的，头大，腿很短，走路姿势和说话声音也…"我随手把可乐浇到他的头上。 

我们从公园回来后他一直很消沉，拒绝了我蹦迪的邀请，连作晚饭的兴趣都没大有了。正好我也想大展身手，所以那天的晚饭由我包办了。 

"没关系，慢慢找，"我边洗碗边开导他，他好象在想什么难过的事情，八成和那个什么鸭子有关系。"就算你找到了又能怎么样？难道因为吃了个好鸡蛋就要去见见母鸡吗？也许她丑得很，脾气古怪，见到她反而破坏形象…" 

"你嗓子哑了。"他打断了我的话，手一伸，茶几上的杯子竟自己飞了过来，我一时间呆住了，不由揉揉眼睛，是真的！倒抽了一口气，"你怎么做到的。" 

"你这个时代不是也有很多特异功能者吗？意念力在我的时代是一种很普通的能力。" 

难怪他对我用催眠术呢。"你在想我的催眠术为什么对你失效…" 

"你能看清人的思想！"我蹦了起来。 

"你的思想不用看，"他忍住笑。 

"你说我是单细胞动物！""这可是你自己说的，不过，我也很奇怪，为什么我的催眠会对你失效。" 

"那是因为我的思想很复杂，意志坚定。" 

他笑了起来，"也许吧，可能是我当时太累了，用意念力是很耗费精力的，尤其是在…" 

他的神情黯淡了，很哀伤，简直是痛苦。 

"你想家了吧，"离开自己的故乡，一个人生活在几千年前的古代，也许永远回不去的家园。如果是我，我会疯的。 

他忽然搂住了我，很紧。我看不见他的脸，他伏在我肩上。可是我能感觉到他在抽泣。 

"哭一下，会好些。你有泪腺吗？…"我摸着他的头发，很长，很柔润。 

他没有泪腺。 

也许未来的人早已习惯和命运抗争，认为流泪是一种多余的行为。 

"阿呀！"刚到办公室，还没有坐下，门外已经有人进来了。 

"蕾，怎么了？"是带给我麻烦的罪魁祸首－－我的死党兼客户。 

"阿呀，我昨天找了你一天，上哪里去了？"她一副兴师问罪的样子。 

"我去约会了。怎么了？" 

"你有男朋友了？"她虽然很着急，但却马上把正事抛到了一边。"谁？什么样？" 

"先说你找我有什么事，又出什么岔子了。" 

"主秀的事。""不是找了××吗？"模特表演的男女主角，数度易人。 

"不行，撑不住…我打算找专业模特…" 

"你亲自出马怎么样？"我打量了她一阵。学服装的她，客串过几次模特，还蛮有名的呢。 

"男主角怎么办？" 

"你找我干什么，难道要我这个一米五几的人反串男生？" 

"别开玩笑了，鸭子！" 

我沉思了一下，那种男生的确不好找，而且，怎么也得有些素质才行，年轻，漂亮，奔放，还要有一种自然的高贵气质…象未来人那样… 

对了！以他的天分干个模特可是小菜一碟，这两天他正好心情不好，逮这个机会让他接触接触社会，有事情干，大概就不会想家了。 

"你有什么好人选吗？对了，你男朋友怎么样？" 

"只是朋友，"我笑了笑，"绝色大美人。你发誓，不打他的主意，我把他借给你，" 

"喂，未来人，帮我个忙，穿上这几件衣服看看。" 

他好象不会拒绝我，毕竟吃人的嘴短。合适极了，简直象定做的。 

我坐下了，"你到我这个时代来已经有半个月了，有一件事情请你帮帮忙，顺便你也多接触一下我们时代，" 

"什么事？"他不露山不露水的问道，让我以为以为他想干的想法太片面了。 

我添油加醋地向他介绍了一番。"好吧。"他居然敢对我摆架子。"不过…" 

"什么？！"他竟然敢敲诈我。 

"过一阵我要去北京玩玩。""什么时候？""下个月。" 

"ok！成交。反正你也不能永远让我养，不过，你真的有把握适应这个社会？" 

"连你这种人也能混得…"他忽哈哈大笑了起来。 

"我帮你起个名字吧，嗯…算了，就叫风吧，消失的亚特兰蒂斯（一个著名的网络游戏）的主角的名字。" 

风的友情客串，倒是很成功。虽然服装展示不应该让模特的美貌遮掩服装，不过，也的确需要模特的气质衬托服装的特性。只是造成了一个不良的影响，一大批人想追他。 

鉴于所展示的产品是无性系的，我也干脆没有介绍他的性别－－前一天晚上我问过他认为自己是男性还是女性（据他说未来人全是两性体），他迟疑了很久，还是选择了男性－－所以，现在想追他的人已经不止是女孩了，还有男孩子，为了减少骚乱，我让他尽量不露面，反正他五分钟就走得象专业模特了。 

"准备好了？"我溜到化妆间，今天我也特意打扮了一阵，到美容院去加工了一番。 

"阿呀，你化化妆有女人味多了，"他仔细打量了我好一阵，好象见到一个很新奇的玩意似的。"我哪地方搞错了吗？"我有些发虚。 

"不，只是你突然变得这么漂亮可爱，我有些不习惯。" 

"妈的，少…"我也觉得象现在这么淑女，不该出口成脏。"好好干，一会儿请你去吃法国蜗牛。""法国蜗牛？"他有些纳闷，"就是丽晶饭店了！这个给你，"我摘下耳环，给他夹上了，成心捣乱，让人彻底分不出他的性别。 

他一出场就有一片议论声，蕾本身也很出色，两人并肩走的时候，简直是亮丽。 

糟了！闪光灯！ 

他显然是被闪光灯晃了眼，伸手去遮了脸一下。 

我的心提到了嗓子眼上，又放下了。 

成功了。 

第二天，所有的报纸都选用了他伸手遮住半只眼睛的照片，美丽的妖瞳，若隐若现，简直象个精灵。很尴尬的场面，却被他高贵的气质和"风之子"服装衬的不可思议的洒脱。报纸对这次服装发布会给了高度的评价。 

二期广告推了出去，一客不烦二主，我干脆又鼓捣他给电视广告作模特。 

风之子的产品一下子在年轻人之间掀起了波浪，订单如雪片般纷飞而至。 

这一阵我一直很早回家甚至常常旷工，所有的那些爱加班的好习惯都没了，每天一到办公室就想着风在家里做什么午饭，晚饭，常常想一下子长个翅膀飞回去。 

如果不是他的手艺那么好的话，我会给自己下个定义，我喜欢上他了。不过他也的确有太多优点了，绝世大美人，家务高手，又是游戏专家，没有脾气，乖的象小绵羊似的。 

"有什么好吃的？"我进门第一件事情还是去厨房。 

"曲奇饼。"他正在炒菜。 

"你越来越可爱了。"我给他一阵热烈的拥抱。有人说我象树袋熊，可能不是诽谤。 

"你也不怕长胖，" 

"我是独身主义者，不必为悦己者容。你懂不懂？"我总是有些瞧不起他的汉语。 

"你以为我不知道你那点文学功底，你上高中的时候还念吝啬是齐墙，暧昧是暖味，有一次，"他向我挤挤眼，"你们语文老师要你们翻译一篇诗词，您老人家当时正在和你那帮朋友们聊大天，偏巧叫到你们几个了，结果，您老人家居然把中流击水，浪遏飞舟，翻译成了行至中游，浪花滔天，把船打翻，游泳而归了。" 

准是蕾这个混蛋给我泄的密！看我怎么找她算帐！ 

"对了，鸭子，有你的信，在你的二号信箱。"他察觉到我杀气腾腾。 

当然不是信了，是电子邮件，二号信箱是我的私人信件。奇怪了，我工作之后，很少和网上的那堆死党们联系，他们闲着没事，给我发什么邮件。 

"阿呀，拟于下月到北京举行一场演唱会，尽量带男朋友来。" 

迈克尔！是迈克尔！！！我差点昏倒。 

"鸭子，怎么了？"风伸手抱住了我。 

"迈克尔，我带你到北京去，去见迈克尔！"我兴奋的话也说不清楚了。 

"你怎么会认识迈克尔·j的？"风很狐疑的望着我。此时，我们已经在北上的列车上了。 

"哦，几年以前，我和几个朋友设计了一个有关迈克尔的软件，其实是个病毒，就是播放迈克尔的mtv，因为迈克尔魅力太大了，这个病毒竟然在互联网上很受欢迎，最后被通过合法存在了。迈克尔一时好奇，见了我。"我有些感慨，那可是个记录，一夜之间被下载了上万次。 

"对了，你计算机玩得不错，不象是学文的。" 

"我广告玩得也不错。"我白了他一眼。"我上大学时学得是计算机专业，三年级时候改行学广告了。不过我的计算机水平在我们学校里还是…" 

"你数学不行，还是物理？电路？编程？"他看着我，莫名其妙的笑了。 

"又犯什么病了！" 

"我突然发现你还有些自知之明。有一个和你有关的传言…" 

"什么？" 

"你是不是从来不打没有全程攻略和修改的游戏？" 

"胡说八道，我打过两个！"上当了。 

我到达了长城饭店，迈克尔早已经到了。他的保镖比任何国家领导人的都多，歌迷们都疯狂的24小时在门外守着。其实想一想我做的事情比他们可能还要疯狂，也就释然了。 

"迈克尔！"虽然我已经过了追星的年纪，但是对迈克尔还是很痴迷。他其实长的并不漂亮，但有一种震憾人心的魅力。"hello，ducky！"迈克尔看见风时似乎吃了一惊。"太美了，你男朋友？" 

我呆呆的望着迈克尔，没有听清楚他说什么，就一个劲的点头，还是风使劲的掐了我一下，才反应过来。"他是我男朋友？不，只是…""是的，我才认识阿呀不久，不过我们很投缘，我相信我会是个好丈夫的…" 

这小子在说什么啊！我狠狠的跺了他一脚，虽然我不会真的敢对迈克尔有什么想法，但是在他面前我总是有一种他是我唯一的真爱的感觉。 

我忙转移话题。"丽萨没有来吗？"丽萨是迈克尔的妻子。说起来挺有意思，当年我曾以迈克尔为原形写过一个动画脚本，给他情人起的名字也是丽萨。 

"她让我问候你。ducky，几年没见，你一点都没有变，还玩不玩电脑了？" 

"见了盖兹后，对电脑一点信心也没有了，除了写文章，偶尔做做设计，再就是玩游戏了。" 

"卡通片怎么样了？"迈克尔很喜欢动画片，这可是我们之间的共同语言。从我十八岁时就有个这个愿望，把我为迈克尔写的那个时空游侠的动画拍出来。 

"策划中，过一阵我想办家卡通公司，出份漫画杂志，做动画片…"我瞥了一眼风，"你有些累就先回去睡吧，我和迈克尔聊聊。" 

他居然站着没动，只是嘴角露出了个笑容。"你的英语过四级了吗？" 

我恨得牙根痒痒，可是在迈克尔面前，我可得淑女一些。 

"我先回去了。"他又笑了。 

"他真的很漂亮。"迈克尔突然道。 

"漂亮又不能当饭吃。" 

"这可不是你的语调，鸭子。" 

我不由的大笑起来，从前有人对我说漂亮不能当饭吃时，我曾拿出"子曰：食色性也！"来反驳他们。 

我心情愉快的回到了房间。"你好象很开心，你真的那么喜欢他吗？"风在看电视－－迈克尔的mtv。 

"阿呀！你也不小了，怎么还这么…追星是小孩子干的把戏！"他的语气怪怪的。 

"再说迈克尔的坏话我和你绝交！"我警告他。"迈克尔多有魅力。""他有什么好，矫揉造作，变态，你眼光就那么差吗！我不比他漂亮多了…" 

我愣了一下，"你不会是在吃醋吧。" 

"天哪，"他呻吟了一声，"你就那么迟钝吗？" 

"喂，别忘了你是有任务的，你是未来人，绝对不能随便改变历史，谈恋爱这种事情浪费时间精力…" 

"行了，我知道了，你…唉。" 

"大丈夫为人处世当存…"我搬出一套大道理来教育他。"对了，你真的喜欢上我了？为什么喜欢我，是不是我很可爱…" 

"因为你弱智加白痴！"他瞥了我一眼。 

什么话！ 

别说，迈克尔和风还挺投缘的，晚上本来是我和迈克尔聊天的时间换成了风和他大谈，虽然这两年我的英语水平一日千里，但是还是十个单词听一个的水平。 

"你们在说什么？"难过死了。心上人说的话一句也听不懂。 

"男人间的问题，鸭子。"风朝我眨眨眼。"你要是不想听，可以先去睡觉。" 

"你不是有些不舒服吗？别传染给迈克尔。"我决定退席。少少几个能听懂的词还是什么世界和平组织之类的，实在是受不了。 

风是被迈克尔送回来的，天知道他居然会突然昏到。 

"刚才还好好的，怎么突然…"这小子八成是成心装死捣乱，"他没有给你添麻烦吧。" 

"没关系，他在发烧，对他好点。"迈克尔帮我把风扔在床上。"晚安。"他伸手揽住了我，在我鼻尖上亲了一下，让我十分钟后心跳还有120。 

风得了急性肺炎。迈克尔表演在即，已经带着他的一大票人去了演唱会现场。 

"ducky！"他可醒了。"你终于醒了，觉得怎么样…" 

"ducky，whydidi…我怎么会跑到你屋里，还会说汉语呢？"他狐疑的看着我。 

"你是不是有些烧晕了。"他发了一天高烧，现在头还热热的。"风，" 

"风？"他似是吃了一惊，"我是迈克尔·j，ducky，" 

"开什么玩笑。我可是衣不解带的照顾了你二十多个小时…" 

"ducky，我真的是迈克尔。"他盯着我，"你出什么事情了？"简直象把我当精神病。"自己照清镜子再说吧。"我把镜子递给他。 

他接过镜子，居然惊叫了一声。 

"ducky，我不知道这是怎么回事，但我的确是迈克尔。"风望着我的眼睛道。 

我一愣。那不是风的眼睛。虽然风很有气质，甚至有一种高贵凛然的气势，但对我来说，总觉得他是个孩子，无论他怎么威严的看着我，都不会让我有任何触惊的感觉，倒还往往觉得可笑。而现在这双妖瞳望着我，虽然一样美丽，但好象比风更有魅力，不容我说不字。"你真的是迈克尔？"我知道这句话问的有多多余。 

风这个小子…他有看透思想的力量，恐怕还有控制思想的力量。 

"对不起，迈克尔，…"迈克尔和我都是科幻迷加卡通迷，迈克尔还被拍成过动画片。可是都没有想到会亲身经历这种事情。 

"怎么回事？"迈克尔比较沉得住气。大明星毕竟不同凡响。 

我原原本本的把风的事情告诉了他。 

迈克尔却笑了，"也只有你作得出来，" 

"想想办法把你们换过来，不然演唱会就…啊！" 

电视上正有人唱着迈克尔最负盛名的一首歌，bad。不黑也不白的肤色，卷曲的长发，左手戴了一只手套，太空步。迈克尔！ 

"喂…"我忙打电话到演唱会现场找风－－"迈克尔"。 

"没有用，他肯定不会理你。"迈克尔很有信心。 

果然迈克尔的秘书扣了我的电话。 

演唱会很成功，"迈克尔"换了旅馆。不用说，对我避而不见。 

"迈克尔，我马上找丽萨，你不用担心，不行就找比尔·盖兹，找克林顿，我不信那小子能嚣张到哪里去…"我抓住被扣死的电话，火大了。 

"鸭子，你还是独身主义吗？"迈克尔似乎胸有成竹。"嗯。怎么了？" 

"我一直想一个人去爬长城，陪我一起去吧。""什么？！" 

我真的弄不清楚这些男人是什么脑子，眼下连他的身体都让人抢走了，他居然还想出去玩！可是我是个意志薄弱的人。当下被迈克尔拉了出去，他偏偏还要去什么圆明园，承德避暑山庄，我没有说不的权力。所能做的也就是在细草间给他讲述遥远的传奇故事了。 

万万没有想到的是当我和迈克尔从天津回来时，三天拒绝见我的迈克尔（风）竟会在我的房间里了。 

"风你这个混蛋！"我一把揪住了他。不过是迈克尔的身体，我得对他客气一点。 

他脸色非常苍白，好象生了一场大病似的。"怎么了？" 

"鸭子，这些都是你写的吗？"床上散乱的摊着许多活页纸，是我为迈克尔写的那个动画的脚本。"是啊，""真的吗？"他反过来揪住了我。 

"怎么了？！"我火大了。一记钩拳…没有打上，毕竟是迈克尔的身体。 

他却突然抱住了我，让我差点喘不过气来。 

"你干什么！…你哭了…"我的肩头可以感觉到一片湿润。他在哭。风没有泪腺，他只能用迈克尔的身体哭。"别这样，让人看见会毁了迈克尔的名声的！"我想推开他，可是他抱的很紧，紧接着，我听到了一句万万没有想到的话。 

"鸭子，我爱你。" 

接下来的若干时间，我的脑子比豆花还混乱。这是第一次有人对我说"我爱你"。而这个人又是如此充满魅力迷人的来自未来的绝世美人。 

等我恢复理智的时候，风已经和迈克尔掉换回来身体了。 

"我先回去吧。"迈克尔似乎对风没有坏感。 

"迈克尔，请你留下，这件事情和你也有关系。"我感觉自己再无法和风独处了。 

"迈克尔，"风根本不打算道歉。"如果不是鸭子那么喜欢你，我不会让你活着。" 

迈克尔不置可否的笑了笑。 

"鸭子，你记得我跟你说过我到这个时代想找一个人，他写过一些东西对未来的影响很大，甚至我到这里的时间机器也和他的小说很有关系…" 

"那家伙叫鸭子…你找到他了？"等等，有什么不对，有一个模糊的念头刚在我脑子中一闪，就听见风语不惊人死不休的道： 

"鸭子，那篇文章是你写的。" 

什么？！ 

"鸭子，风说那篇文章是你写的…"迈克尔还嫌给我的打击不够。 

"不会吧，"我的脑子比刚才还要混乱，如果刚才还是豆花，现在至少也是豆浆了。还能坐得住也实在是了不起了。 

"我来自二、三千年后的未来，我的任务是…" 

"等等，你的任务不是不能让别人知道吗？" 

"你忘了我有特异功能，我可以让迈克尔忘记听到的一切…" 

"可是你连对我催眠都没有用…" 

"那是因为是你。鸭子，"风微微笑着。"我来自两千年后，是最后的一个地球人。" 

"真的！不会吧。" 

"也没有什么奇怪的，众生无常，有生有灭，这不是你说的吗？" 

"不是我，是释迦牟尼！" 

"我们认为是你说的。历史上由于机器人的统治，大部分书籍都毁灭了，你的小说成为研究历史的重要根据－－你的小说没有发表，寄放在迈克尔那里，所以幸存下来了。"我刚以为我的"大作"这么了不起，风就又给我泼了一盆冷水。 

"未来的生态环境很恶劣，到我的时代，人类还没有离开地球，而且数目锐减，大概只有一万人左右了，我们都是采取无性繁殖。""克隆人？""基因工程？"我和迈克尔抢道。 

"嗯。虽然科技很先进，我们还是没有逃脱灭顶之灾，火山爆发毁掉了人类最后的基地，当时…"他的表情很复杂，"我们正在试验时间机器，火山比计算的爆发时间提前了三天，这是一个很大的意外，大家都没有想到…我当时在时间机器里检查设备，他们发现火山爆发，知道逃不了，就按下了发射按钮，只有我逃了出来，我选择到了你的时代。" 

"你到我这个时代干什么？你的任务是什么？" 

"我是最后一个地球人，还有人给我布置任务吗？我只是不想人类就这么灭亡，你的小说不是写过有人回到过去…" 

"可是不能改变历史，未来已经发生的事情绝对不能改变，否则时间会毁灭…迈克尔说的！"当然不是迈克尔本人，是我小说中的"迈克尔"回到过去时代对拥有扭转时空魔力的小阳说的。 

"可是未来没有发生的事情并不意味着未来的未来不会发生。"风淡淡的道。 

"可是有因才有果…""有因必有果，我回到过去，虽然不能改变未来人类的灭亡，但是人类灭亡几千年后，大地上是否还有可能有新的人类出现…" 

"你当你是上帝耶和华，按照自己的形象造人，再让他睡一觉，抽一根肋骨…" 

"我只要让他沉睡五千年，这不可以吗？" 

我一时语塞，是的，风的想法也不是不现实，冬眠千年的种子还能发芽，他如果能把人保存五千年，为人类创造另外的亚当夏娃也不是不可能的。可是，让人类冬眠五千年… 

"很难，但是不是不能做到。"风盯着我道，"你知道我的能力，或许我会再造时间机器。" 

"你到哪里去找那些设备！"我知道他能控制互联网，人的思想。可是…"你能造出伊甸园吗？" 

"在这种环境中，我的寿命能超过1000年，对人类而言，是很漫长的时间，足以做很多事情了。"1000年，可以从宗教法庭进化到信息时代了。 

"那你怎么还不快动手！闲着没事，瞎搅和我和迈克尔干什么！"我好象说错了什么话，风盯着我，样子很奇怪，想说什么，却没有说。 

"…我搭迈克尔的专机去美国，明天就走…"良久，他道。 

"鸭子，再见。"迈克尔在我额头上亲了一下，就去应付歌迷了。我怀疑他是有意给风一些和我独处的时间。 

"鸭子，"风凝视着我，"我知道你和迈克尔一起出去了三天，几乎嫉…很担心你…们，"迈克尔很有影响，风用他的身份，可能更便于行事，他却因为我的缘故放弃了，我不由有些感动。"谢谢你，就算报答我的救命之恩吧。" 

他好象轻轻叹口气，搂住我的腰，"那么和我吻别吧。" 

我真的想象个妈妈似的在他额头上亲一下，可是身高的差别大了点。反而被风在我额头上吻了一下，他的手指划过我的面颊停在我的唇上。我没有留意，我只是被他的妖瞳吸引着，宇宙的黑和地球的蓝。我只是一直呆呆的看着他的眼睛，在他把我抱起来吻着我的时候，我就知道。 

他在等我，等我说一句话，只要我说了，他就会抛下伊甸的一切梦想与希望，留下来。 

我不能，我不能留住在蓝天下奔驰的风，我不能让风失去生命。 

即使我真的爱他，我也也不会说。男儿到死心如铁。我有我的骄傲。 

那些日子我一直失眠，我已经习惯搂着风的腰身入眠，只是自己不知道罢了。 

"因为你是女孩子…""你和迈克尔一起出去了三天，我很担心…""我爱你…" 

我太迟钝了，连他这么明白的暗示都没有注意，风为什么要当男性，他为什么会放弃迈克尔的身体，他因为我是女性，才要做男人，他会见我们，因为他嫉妒，他在吃迈克尔的醋。他真的喜欢我。 

未来已经发生的事情绝对不能改变，否则时间会毁灭，我翻着活页，那是迈克尔回到过去，对还只有七岁的小阳说的。 

真的是我的小说把风带到这个时代的吗？未来真的不能改变吗？ 

如果是照我的小说来看，小阳还是把时间扭曲了，因为他想让迈克尔这些朋友幸福的活下去，时间没有毁灭，他付出了代价，他永远在时空中流浪。 

未来已经发生的事情绝对不能改变，那么过去发生的事情更不能改变，否则未来会消失吗？如果我改变了过去，那么未来呢？ 

未来并未注定，它是可以改变的。可是我不知道这种改变对未来的人是否公平。 

我点着了手中的火机，那些散乱的活页在火焰中乱舞。 

我知道我不会见到风，永远也不能了，无论在过去或者未来。 

在我烧了小说的第三天，我接到了迈克尔的信。不是电子邮件，是信。 

邮戳的日期是一个月前。 

"鸭子，风已经走了，今天他把一个盒子交给我，里面是你的小说，你没有把它给我们，那是风自己写的，和你的笔迹一样，风说他不想凭空消失，也不想失去唯一和你的联系，所以他重新写了你的小说，代替你毁掉的那份。他打算到欧洲去，他说他会在一个适当的时候以另一种面目在你面前出现。他抹去了我关于你们的记忆，当我明天醒来后，就不会记得我曾经见过你们，所以我在这个夜晚给你写信。风很爱你，总有一天他会给你幸福的，希望你能好好把握。很高兴认识你，鸭子，谢谢你为我做的一切。你的迈克尔·j。" 

我失去迈克尔了，可是我不知道为什么会如此冷静。也许我爱迈克尔只是一个梦，他在我永远该是那颗悬于遥远天际的星吧。也许我真的爱风，虽然从没有我爱他的意识。 

三年过去了，风和我第一次相见的海边建起了高级住宅，我在那里租了一套房子。 

一切还算顺利。漫画杂志终于步上正轨，虽然几乎耗尽了我的心血。 

"风之子"的服装已经是傲然一方的名牌了，尽管批评的人还是很多，但是都不得不承认它的存在。我这两年来已经把它抛到脑后去了，只是今天接到蕾的电话，让我无论如何要去参加下个月的三周年庆典。 

这么说起来，我和风就是在三年前的这一阵认识的，那天是多少号？十八，十九？今天是十八号，不会这么巧吧。三年后我会不自觉的出现在这里。 

我四下看看，海风很大，海边人很少，有几个人在垂钓。其中当然没有风。不过迈克尔说他可能会以另一种面目出现。 

我的目光不由停在了一个人身上。他背对着我，看不清什么样子，甚至也无法分辨性别，因为他穿着"风之子"最出名的一套无性系服装－－就是风三年前穿过的那一套。我可以确定的是他不是中国人，因为他的头发是金褐色－－我很喜欢这种发色。 

他应该不会是风，他是短发。风知道我喜欢他的长发和妖瞳，可是他也肯定不会再有一双妖瞳，那太显眼了。 

这家伙钓鱼水平好象不太高，不过耐性还不错。这里是高级住宅区，住了不少老外，以他的年纪来说可能是某个比较有钱人家的公子哥吧。 

我的念头还没有转完，脸上已经重重的挨了一下，几乎把我打晕。 

作案工具竟然是一条歹命的鱼！这条鱼是大了点，可能把鱼线挣断了，导致这个悲剧的产生。凶手当然就是我一直在注意的人了。 

"对不起！"他转过身来，我可以确定他是个男生了。有一双很漂亮的兰绿色的眼睛。可是他的态度简直是打死你活该似的！没有一点道歉的诚意。 

汉语说的还不错，可能是个混血儿。我注意到一点，他的左眼比右眼颜色要浅一些，就象天比海淡一些般。 

我把那条鱼扔给他。可不是我的意思，那条鱼居然"色迷迷"的冲着他秀气的脸去了。 

"有没有人说你很有魅力。"他闪开了。 

"没有。"我实话实说，"不过常常有人说我有魄力。" 

"如果我没有猜错，你就是阿呀吧。我是范希罗。很高兴认识你，你比我想象的漂亮多了。" 

"久仰大名。"我由衷的道，没想到大名鼎鼎的范希罗这么年轻…而且漂亮。 

"彼此彼此。我很喜欢你的漫画和小说。还有很多的问题想向你请教…" 

天哪，他会是我的忠实读者？笑死人了。他不会是风吧，我倒很想向他请教这个问题。 

"小阳为什么要改变未来，他难道不在乎寂寞吗？"我一震。 

"义之所至－也许他习惯寂寞了。" 

"你呢？也习惯了吗？" 

那双天与海般的眼睛盯着我，唇角漾着灿烂的笑，亮丽，奔放，象不羁的风。 

我知道我已经没有选择。 

高薇嘉 

初稿1997年12月31日 

改于1998年5月 

风之追记  

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



1998-高塔下的小镇

。小%说^t*xt-天.堂
作者：刘维佳  

一天的劳作终于结束了。我从麦田里走出来,小心地坐在田垄上，从陶罐里倒了满满一木杯凉水，敞开喉咙痛快地喝下肚去。结实的麦穗在轻风中摇荡出奇妙的波纹，滚滚麦浪令我感到赏心悦目又是一个丰收年。地里呈现一片生机勃勃的健康绿色，每一茎麦穗都沉甸甸的。 

马上就要大忙特忙啦。收割麦子是头等的大事，也是最累的，之后得赶在商队到来之前把麦子打出来。先将那份与口粮数量相等的应急储粮交到围绕着高塔塔基建造的半地下式公共粮仓里去，然后将口粮储存到自家地窖的大瓮里……每次麦收后不多久，商队成群结队而来。这时可以用富余的麦子和上年用余粮酿的酒来与商队交换所需要的物品，诸如布匹、奶酪等等，最令人惊叹的是文明发达地区所制造出的种种东西：比如计时的钟表、效力极强的医疗药品、高效肥料之类…．贸易会结束，又有得忙了：家里果树上的果子要收获下来并制成果酱或果干，菜地里的蔬菜成熟了要收获储藏，沼气池也要清理，为家禽牲畜准备过冬饲料……这一切都是我和父亲的责任，而母亲则要为我们做饭，缝制、洗涤衣服……一年到头也累得够呛。在我们这小镇，男人们的力量化为汗水洒在了泥土里，女人们的青春在操持家务和养儿育女中消磨了……这就是生活，我们必须付出一生的艰辛才能维持它的正常存在，镇上的四千个家庭都是这么过的，这种忙碌却自给自足乐在其中的生活已经持续三百多年啦。 

我将头使劲向后仰，观望我们这小镇的保护神——高塔，它那白色的圆柱形宛如一柄长剑插在蓝色的太空中。就是它保卫着我们的这种生活。这座—百多米高的白塔是三百多年前我们祖先修建的，真该感谢他们的远见。当年他们这群救生主义者认定世界性的毁灭战争已不可避免，于是选中了这片土地，修筑了藏身所，尽可能地储存物资，为将来能在战后混乱的世界上生存下去而做着准备。那一场疯狂战争的爆发原因，已经随着早己崩溃了的文明消失在时间的洪流中，搞不清了，也没人关心了……但先辈所说的一句话却穿透时空完完整整地保留下来:“生活理应是轻松而幸福的。” 

最后，历经千辛万苦，这座白色的高塔终于坚固稳当地站立在了镇子的中央，于是他们终于拥有了一个世外桃源，可以在这乱世之中安全地生存下去了。这是因为在高塔之顶的圆形望楼里，有一台能摧毁一切的制造死亡之光的机器，还有一双昼夜观察监视四周情况的不知疲倦的眼睛。高塔履行使命的原则很简单：以塔基为圆心，方圆半径五千米以内即为禁区，外来者进入即杀！ 

高塔的威名如今己远播四方，但总有那么一些笨蛋有意无意地置高塔的原则于脑后，结果无一例外地被死光劈杀。他们中有些人确实不是存心来碰运气的，这些人死得稀里糊图，但高塔是不管你有何理由是否冤枉的，它铁面无私冷酷无情，只知进者必杀！正因为如此，每年贸易会的情景甚是有趣：双方聚到那道一米宽一直不能长草的“生死线”旁，互相展示各自的货物，彼此展开侃价战。买卖谈成之后，双方各自向对方抛出绳索，将对方的绳索系在自已的货物上，然后彼此一齐将对方的货拽过来。 

以高塔为圆心半径约九心米之内，是居住区及仓储区，那儿每户都拥有一座配有牲口棚、沼气池和地窖的两层住房，人们就在那儿一代又代地重复上演人类的生存之戏。居住区外是耕种区，田地一律每人五亩。介于居住区和耕种区之间的是果树林带，每户都拥有果林的一小部分。我们所需的生活资料绝大多数田地和果树提供，当然，你得凭力气去换取。 

我躺在被阳光晒得热烘烘的土地上，双手枕于脑后，仰望没有一丝云彩的蓝天。满眼温柔的蓝色令我惬意地微笑起来。我很高兴，我很快乐，因为我有力量换取幸福的生活。我从小就随父亲操持农活,两三年前我就是公认的一流种田高手，而只要能种好田，生活中就不会再有恐惧、忧虑以及压力了，所见到的将只有明媚的阳光……我的心脏开始发热。我知道当情感袭来之时理应好好利用它，于是我随手扯了根草叶叼在嘴里，将思绪移到了水晶的身上，回忆着，思索 

欲知后文，按下链接：   

我很爱水晶，因为我一直觉得她是个特别与众不同的女该儿。我们从小就和许多孩子在—起扎堆儿玩，水晶总是吸引着我的视线。我常常专注地看着她，一看就是好长时间，而别人干什么我都不在意，除非与她有关。水晶确实漂亮可爱，但她独有的魅力显然并非源自容貌，她所发出的魅力可以轻易直达我的心灵最深处，使我怦然心动，而别人谁都不行。我不明白这是为什么，后来经过认真的观察和分析，我渐渐地发现这女孩最大的特点，是她的感觉力和想像力超群，她可以轻易地从世间的万事万物中将美信手拈出，仿佛小到草叶露珠大至蓝天云朵其背后都蕴藏着妙不可言的美好世界以及撼人心魄的浪漫故事。这个世界攫住了我的心，令我无限向往无限留恋，所以我一见到水晶，心跳就不规则起来……我渴望能一直和她在一起，因为那样我才能进入这个美好的世界里。若能娶到这样的女孩子，我这辈子还奢求什么呢?我无比真切地意识到，我爱她，无论如何，我一定要让她成为我的妻子……为此我想尽办法接近她。 

……情绪高涨了片刻之后趋于低落，苦恼占据了我的心。这两年来，我和水晶之间出现了危机，这让我苦恼，然而她却没有意识到，因为这危机的根源，就是她的理想。我非常地爱她，所以我尊重她的理想，于是这两年我尽力忍耐着，一直没去尝试向她摊牌。结果这两年我是在焦跺不安和惶恐的陪伴下度过的，而且危机还在扩大，我不知该怎么办，时间似乎不多了…… 

我双手撑地站了起来，吐掉嘴里苦涩的草叶，握紧了拳头。我决定了：去向她摊牌吧，勇敢些，别再犹豫了，我只有全力尝试劝说她放弃她的那个理想，这是我避免失去她的难办法。 

每一次从田里回到居住区，我都可以看见小镇的心脏——广场。我凝视着此刻几乎空无一人的广场，脑中浮现出了农闲时或节口这儿举行歌舞集会时的热闹场面。那时镇长会取出那个神奇的黑匣子，播放歌曲给我们听。只要将那些光闪闪的碟片儿放一张进黑匣子，它就能播出几十首歌曲，当然，还得有高塔提供的电才行。从小我就喜欢听那些歌儿，喜欢得直想掉眼泪。那些歌儿都是我们祖先的那个文明创造出来的。虽然，大部分歌曲所用的语言在今天己消逝了，我们不可能再理解它们所表达的意义，歌中流淌着的是我们不知道的故事和不曾拥有的人生体验与感觉，这令人感到销然和伤感。但是，它们的旋律能引起我全身的每—个细胞的共振，使我能抽象 地感觉到它们的存在。这些歌曲具有和水晶类似的力量，可以唤起我心里的美好情感。 

将目光从广场收回来之后，我踏着居住区平整的石板路面向图书馆走去五米宽的街道干净而整齐，右边是最里层的住户，左边就是环绕着塔基修建的仓库之类的公共建筑，图书馆亦在其中。水晶此刻很可能就在图书馆里埋头苦读，她不是那种什么也不懂的傻乎乎的天真少女，她是一个将知性与感性和谐地集于一身的女性，从小就爱看书和思考。 

我轻轻推开阅览室的木门，木门吱—声为我而开启。室内空无一人，老旧的桌椅还算整齐地摆放着，大多数上面躺满了灰尘。现在仅靠父辈自传身授即可轻松应付生活，谁还耐烦看什么书？只有那些天性不安分的人才来这儿消磨时间，水晶就是其中—员。就是这间不太大的房子；占去了水晶那短促生命中的很大一部分时间。图书馆里堆着数千本书，每—本中都充满了疑问，也许我们要再过三百多年才能知道答案，水晶她又何必坚持这种无望的探索?水晶的问题就在于她的心灵无法安分守已，想得太多了。要知道，宇宙广袤无垠，世界复杂无比，试图把一切问题都琢磨透，只会自讨苦吃。 

我静立于寂寂然的阅览室中，凝视着从窗口射进来的光柱中浮动的灰尘粒子，耳朵捕捉着楼上的声音。一分钟后，我认定此刻没有人在图书馆里借书，那么她一定是在望月那儿听他“传教”了。这让我很不高兴。我不愿意到望月那儿去，但此刻也没别的什么办法。于是我退出阅览室，轻轻关上木门，向果树林子走去。 

望月的演讲会，全镇闻名。他总是在果树林子的固定地点不定期地举办这种演讲会，宣扬着一个异常危险的思想，那就是：我们应该跨过那道“生死线”，到外面的世界去！ 

望月这个人，可以说是全镇年轻人的首脑。他从小就是个野心勃勃喜欢哗众取宠的人，总是在竭力谋求着孩子们中的领袖地位，他不能忍受谁给予大家的印象比他还强烈。平心而论他还是有些天赋的领导气质的，所以半大不小的时候他身边就聚集了一批一摸猎枪就热血沸腾的少年。这伙人厌恶种田，整天路随望月扛着枪在镇子的闲置地里四处射猎，把野兔狐狸和各种飞鸟打得浑身是洞。 

我不理解他们，我对枪和杀害小动物没多大兴趣，对我而言种麦子要有趣得多，看着麦苗一点点长高并最终结出饱满的颗粒可以令我获得相当的成就感。不过那时我对他们也仅仅只是不理解，还不怎么厌恶。 

等望月在演讲会亮出了他的主张之后，我对他的厌恶情绪一下子涌了上来。他的荒谬危险的主张令我震惊，而他讲得天花乱坠的理由又令我恶心，我知道他真正的动机是什么，他在撒谎。我觉得这人心理十分阴暗。 

然而不幸的是，水晶居然赞同他那荒谬绝伦的主张！ 

两年前的某一天，水晶突然异常激动地向我宣称她的思考有了重大突破！她说她发现了我们这镇子的不正常不自然的地方，即：我们的镇子居然可以不进化！那段时间，她像着了魔似的一有所悟就向我陈述这镇子没有进化的具体表象：三百多年来，小镇上的生活几乎完全没有变化，商队带来的商品品种越来越多，可我们只有粮食；这小镇没有历史，每一年都没有什么不同，人们昆虫一般生存和死去，什么也没留下，没有事迹，没有姓名，没有面目，很快便被后人彻底忘却……镇上的人口很早就恒定不动了，一切都和谐无比，尤为奇妙的是没有一个人违背情苦淳朴的民风放纵自身的欲望……她说小镇与整个世界很不谐调，说我们的小镇已经凝固在时间的长河里了…… 

于是我花了很多时间仔细琢磨进化的涵义。但凡水晶所关心的问题，不管我是否赞同，我想我都应该至少努力弄懂，因为这有助于我了解她。可在我尚未彻底领悟之前，她就已经和望月走在一起，加入了他的团体，开始为将来的出走做着准备。这让我惊恐和焦虑。不论是谁，——旦跨过了生死线，就再也不可能回来了。高塔是分不清进入者究竟是不是在镇上出生的土著居民的，反正只要是从生死线外进来的统统格杀勿论！小镇建成三百多年来，还从未有一个人走出去过。但现在许多年轻人都赞同望月的主张。我无法理解他们那要出去的强烈愿望，我无法像他们一样轻松地视那铁一般的禁忌如无物，每次靠近生死线，我就不寒而栗，我害怕失去我的土地我的麦子和我自食其力的生活。 

刚进果树林子，我就听见了望月的声音，真令人讨厌。就是这个人偷走了我的水晶。他还在撒谎：“……我们浪费了多少时间和机会了？三百多年前，大战刚刚结束之时，这颗星球上星散着成千上万的文明残余势力，可现在它们大部分都消失了。大的文明势力吞并小的文明势力，将来的世界必定将为它们其中的某一个所独占或被几方瓜分。创造历史的只可能是强者，弱者只能充当铺路石……我们本来是有机会加入强者的行列甚至凌驾于其上的！当初我们的基础相当好，有六千人，还有大量的武器、机械、优良的粮食种籽，这些资本本可以供我们迅速扩大居民人数和势力范围的，但祖先们却将它们消耗在了这座莫名其妙的高塔上。这是一个极大的错误！祖先们只看到了乱世之中安全的重要性，却完全忽视了发展！在这个世界上若想不被别人吞没，只有拼命发展、壮大，抢先吞了别人！这片平原的面积起码是我们这小镇的一百倍，如果当初一开始就放手发展的话，现在我们的势力早遍布这片平原了，人口起码也有三四十万了，这样我们将成为这颗星球文明复兴过程中的一股不可轻视的力量，我们将成为历史的一个重要部分！可是看看我们的现状吧，苟且偷安，用压抑发展来获得安全。所以若不迈出这镇子我们就注定只能是一支无关紧要的弱小势力，不可能有大作为，处于整个世界的风云变幻之外，听任潮流的摆布。最好的境遇，也不过像块石头似的呆在原地，被时代越抛越远……这就是我们的命运。你们甘心成为历史大潮中的一颗无足轻重的小石子吗？如果你们不愿意这样，那就请跟我一起走出这没有前途可言的小镇，到外面的广阔天地中去！请相信这是我们得救的唯一途径。高塔总有那么一天将不能保护我们，那时肯定将是我们的末日！这种时刻可能很久才会降临，也可能一分钟之后就会发生！瞬间无比珍贵！让我们马上行动吧！我们先要在平原上站稳脚跟，然后发展、壮大，建立军队，向外扩张、占领、征服、攫取…。" 

他说到这儿时，我已经坐到了水晶的身边。她乌黑的长发披散在双肩上，亮闪闪的眸子格外漂亮，可惜我从未彻底知晓这一泓秋水之后所隐藏的一切。 

于是我用右手轻轻拍了拍她的右肘。“走吧。”我凑近她的耳边轻声说。 

“他还没讲完呢。”她说。” 

“几年来他一直讲的就是这些玩意儿，你还没听够啊？走吧，我有话跟你说，很重要。”我撺掇着。 

她低头犹豫了一下才说：“那好吧。” 

走出果树林，阳光又将我们笼罩。我看着身边微微低头随我一同前行的水晶，只觉得她美得令人头晕目眩，我觉得此刻我就是在天堂中漫步，我真想和她一直走下去，永不停步！ 

水晶的问话打碎了这美好的寂静：“哎，你想说什么啊7” 

是啊，我想说什么呢?我想说，我很爱你啊！我想说，放弃你的理想，嫁给我吧！可我没有胆量这么直截了当地说。 

十秒钟后，我找到了话题：“你觉得望月讲得怎么样？” 

“不错。”她说，“他的口才很好，年轻人都爱听，也很有道理。”她的口气比较随便，听起来她似乎对望月并没什么特殊的感情，这让我高兴。然而她仍然赞同望月的主张，这又让我着急和害怕。 

“你们真的……要走吗？”踌躇了一阵我终于小心翼翼地问，“我是说，你们真的要离开这镇子吗？” 

“是啊，”她随口回答，口气就好像这事如同日出日落一般理所应当势所必然。 

“为什么?为什么一定要走？这镇子不好吗？”我说，“你们为什么不喜欢这里的生活呢?为什么要抛弃小镇？”我将这两年来一直萦绕在心头的不解与迷悯向她倾诉了出来。 

“因为它不能进化。”她干脆利落地回答。 

“为什么一定要进化？”我立刻追问。 

“因为整个世界都在进化，一切的一切。我们作为其中一部分，没有任何理由拒绝进化，对吧？” 

她说得似乎合情合理，我的脑子转得又不怎么快，一时只好沉默。 

“在这个不正常亦不自然的镇子上生活，我们真的能无忧无虑没有烦恼吗？”她目不转睛地凝视着我的眼睛，那黑幽幽的瞳仁宛若深不可测的池渊，“这镇子唯一的失衡之处，就在于我们的心理。在小镇日复一日千篇一律的生活中，我时常感到心慌意乱，经常因为空虚而伤心。我眼睁睁看着时间一天天流逝，生命一点点地离我远去，而我却连自己为什么而生又为什么而死都弄不清，只能浑浑噩噩地混日子，消耗生命，这让我一想到就惊恐不己。为了找到我生命的意义，我一定要走出去！”她很动感情地大声对我说。 

“可是你能肯定出去之后一定能找到你所渴望的那些东西吗？”我低声说，“或许你什么也得不到，只是徒然地失去了一切！这值吗？” 

“我可以肯定我一定能找到一样我们这儿没有的东西。”她说。 

“什么？” 

“希望。”她说，“我们的镇子里没有希望。不进化就没有未来，一成不变的生活将一直持续下去，最终的结局就是望月所说的高塔不再保护我们……有了希望就有了一切，可我们这儿却没有希望……” 

“可这儿也没有绝望！”我大声说，“别听望月的胡言乱语，那个最终的结局我们还极其遥远！这镇子还有足够的存在时间供我们度完余生，至于我们死后的事，已与我们无关，我们何苦惶惶然不可终日？外面是一个凶险的世界，以邻为壑就是那儿的人们最基本的生存原则，在那里人们互相伤害，纷争无休无止，一切都纷乱不堪。这也叫有希望？你没听过商人们所讲述的那些故事吗．．．．．．”水晶的头缓缓低了下去，看上去这是因为她在心中无法否定我所说的事实。这让我倍受鼓舞。 

“水晶！”我乘胜追击，“不要再考虑什么意义不意义了！意义那玩意儿纯属子虚乌有，千万别被它迷了心窍……你不要再和望月那帮人搅在一起了。那混蛋讲的倒是天花乱坠头头是道，但他在撒谎！我知道他真正想要的是什么，他才不在乎什么进化不进化意义不意义哩，他真正要的是权力！是的，权力！我们这小镇上没有权力，社会是靠成年人自觉克制自身欲望来平衡和维系的，镇长只是可有可无的东西，这里没有真正意义上的权力。而望月这人的权力欲又特别强，所以他才狂热地鼓动大家出去，一出去他就可以为所欲为了。你没听见他要干什么吗？他要征服要掠夺要扩张要杀戮！天哪，你怎么能追随这种人?他不是你志同道合的朋友。——” 

“这不重要。”她平静地说，“每个人心中都有属于自己的理想。我追求生命的意义，望月追求权力，别人也许在追求着别的什么东西……各人的具体理想都并不重要，重要的是我们大的目标一致，那就是走出这镇子参与进化。眼下这个目标最重要，为了拥有足够的勇气与决心，我们必须相互依靠相互激励。只要一出去，我们就都能找到实现各自心中理想的希望了…… 

“那我呢？”我脱口而出。 

水晶怔怔地望着我的眼睛。 

“你走了，我怎么办？”我不想再拐弯抹角了，“留下我一个人孤零零在这儿，对我公平吗?水晶，你想过我吗？你在意过我吗?我……我是多么地爱你啊！几年前我就意识到这一点了。每一次见到你想到你，我的心都直发颤，就是这种感觉，错不了的……别走，留下来吧……和我一起生活……嫁给我吧！我会种地，我是一流的种田好手，我能让你过上轻松幸福的生活……”我不能再说下去了，因为我的双唇和牙齿在剧烈地颤抖，全身也抖得厉害。 

但是水晶却垂下了双眼，我看见她的双颊开始泛红。我们之间陷入了沉默。这时夕阳开始冉冉没入地平线，黑夜的影子己悄然显现。 

良久，她缓缓抬起了双眼：“阿柠，谢谢你送我回家。” 

她就这么走了，头也不回地走了。她的身影很快消融于浓重的暮色之中，看不清了，不见了……她走了之后好久，我仍旧伫立在原地望着她身影消失的地方。时间仿佛已经死去，我的思维凝滞了，全身不能动弹。这种状况一直持续到黑夜彻底占领大地，家家户户的窗口摇曳灯光的时候，我才如梦初醒。我索然无味地呆立了一阵子，终于迈动沉重的双脚，向我的家走去。 

一转眼麦收时节到了。 

商队的到来，带给了我们缺乏的盐、油料、洗涤用品、布匹之类的必需品，还有许多构思精巧可以帮我们在生活中投机取巧但却并非必需的奢侈品，同时，也带来了一个坏消息：北方的“黑鹰”部落由于今年遭遇罕见旱灾，整个部落有组织地集体南下，准备以劫掠农庄和城邦来渡过难关。他们已经荡平了两个村庄，初步实现了自己的愿望……像这样红了眼豁出去了的流浪部落，即使是强大的城邦也没法招架，他们就像瘟疫一样，谁碰上谁倒霉。 

然而令我们吃惊的是，商队明确无误地告诉我们，这个黑鹰部落对我们这个小镇兴趣最浓厚！ 

同样令我吃惊的是镇上的长辈们似乎对这消息无动于衷，他们依旧若无其事地干活、吃饭，和商人们侃价、交易。我知道他们见过更大的场面，但是我没有，我想像着漫山遍野饥饿的人群冲过来的场面，心里直打鼓。 

这支商队走后，一直没有新的商队到来。小镇在平静安闲之中打发了十二天的时间。这期间人们不急不慢地各忙各的，似乎完全忘了有可能逼近来的危险。镇长甚至举办了两次歌舞会，像往常那样用娱乐来调剂小镇单调的生活气氛。这两次集会我都去了，尽情享受着生存的幸福。但是到会的年轻人明显少了，水晶也没有露面，对我而言舞会上没有水晶气氛就平淡了许多。 

第十三天，随着初升的朝阳，远方的地平线上出现了黑压压的人影。 

不一会儿居民区的街道上就站满了人，人们翘首等待着塔上拥有望远镜的观察员通过广播传达的观察结果。 

随着黑鹰部落一步步逼近，有关它的基本情况也逐渐清晰了：这个部落人数在二万六七干人左右，最前方是约一千名壮年男子，均全副武装；中间是由牲畜或人力拉拽的辊重车辆和妇女儿童以及部落主力武装；最后又是一千武装男子。以他们的前进速度，下午四点左右即可抵达生死线。值得注意的是，这个部落中老年人不多，看来他们已经妥善处理了这些“拖后腿的包袱”…… 

镇长的命令下来了：全镇成年男子全部自备武器前往各家的果林区，组成最后一道防线，以防万一。 

上午的剩余时间里，我和父亲在家中仔细擦拭我们家的那两支猎枪上的黄油。 

黄澄澄胖乎乎的子弹油腻腻的，给我的感觉很陌生。因为我这辈子只打过三发子弹，而且还是父亲装填好了的。枪在我们这儿的用途只是打打鸟雀小兽，再不就是用来作为与商队交易时的公平保证，能派上用场的机会不多。 

父亲擦枪时沉默不语，我从他眼中看出他并无恐惧之情，而是心中另有什么复杂的感情。我想问问他，却又不知该从何说起，遂作罢。 

母亲则在忙碌地为我们制备干粮和饮水，她在竹篮里放了果干、咸肉、奶酪、熟鸡蛋，水罐里撒进了薄荷，父亲的酒壶里装上了最醇厚的陈洒。在她看来我们好像只是去野餐似的。 

准备停当，我和父亲背上猎枪和子弹袋，他提着酒壶水罐食品篮，我背上卧具，向果树林子走去。 

这真是热闹非凡的一天。阳光明媚和煦，街上到处是身背猎枪手提食品的男人，家家户户的厨房都冒出腾腾热气，孩子们爬上自家楼房的天台，一边咬着蘸了蜂蜜的麦糕，一边好奇地望着远方模模糊糊的人群。小镇的空气中弥漫着过节一般的气息，天呐，我喜欢这热闹的场面和这种节日般的气氛。 

从下午四点开始，黑鹰部落的成员们渐次抵达生死线，他们有条不紊地在那里扎下营来。 

黄昏时分，一道道的炊烟从对面的营地里升起，在天边鲜艳的晚霞映照下，这道景致竟是那么动人。我怔怔地凝视着这画一般的美景，一时间竞忘乎所以到了丧失时间感的地步，只觉得仅一刹那工夫，天色就黯淡下来了。 

寒森森的月亮升起来了，猎枪在我的怀里散发着寒气。今天我所见到的景象已烙在了我的脑海中，我爱今天小镇节日般的气氛，也爱傍晚时分在夕阳金辉照下被如雾的炊烟笼罩着的部落人群，美使我分外留恋生命，而害怕死亡。我不能理解即将发生的冲突的必要性，我不明白黑鹰部落为什么要来进攻我们？依水晶的说法，我们与他们唯一的不同，就是我们不必进化而他们仍在进化……进化究竟是一种什么样的感受？ 

一连串的爆响骤然响起，明亮的绿色死光划破夜空连续闪现！我头皮一炸，神经质地甩掉羊皮毯跳了起来，端起猎枪紧张地扫视四周。但月光笼罩的大地一片寂静什么也看不清，除了残留在视网膜上的死光的余韵。 

“怎么回事？”父亲略带紧张的声音从我身后传来，他也被惊醒了。 

“没什么，高塔发射了几道死光，除此看不见什么动静。”我故作镇定地说，竭力克制着刚才的惊悸造成的颤抖，我现在已经是个成年男人了，我不想永远做个孩子。 

“晤，他们想趁夜暗摸进来……这可大大地失算了。高塔夜里照样看得见，白赔几条人命罢了……”父亲一边说一边重新躺了下去，不一会又睡着了。 

我深知他此言不差。没人进来的话，高塔绝对不会发射，而高塔从来都是百发百中的，生死线之内现在肯定躺着不少尸体。 

下半夜和父亲换班之后我很困了，再加上高塔大大增强了我的安全感，我很快就沉入了梦乡。 

天亮后，母亲送来了早饭，慈祥的爱意充满了她的双眼。母亲的关怀和热乎乎的麦糕令我分外留恋平常的普通日子，我真希望昨晚的那几个送死的人能令黑鹰部落认清现实，从此知难退去，这样那些人好歹也算没白死。然而他们显然有不同的看法，九点钟的时候他们开始了新的行动。他们居然将一门长身管的火炮推到了生死线的边缘上，炮口指向高塔。我通过图书馆的书和我们高塔上的那门电磁大炮了解了这种具有可怕威力的武器，知道它发作时声如雷鸣，弹着处贯壁毁楼，破坏力极大。真不知他们是从哪里弄来了这种野蛮的物什？ 

正惊异间，只见那门大炮炮口火光一闪！ 

几乎就在同时，一道绿光也在空中闪现了一下。 

紧跟着死光射出，火炮那儿立时腾起几股白烟。向小镇抛射高塔认为其速度超过安全标准的物体也违犯了高塔的安全原则，高塔可以采取措施消除危险源。 

直到天黑他们也再没什么新动作。高塔连他们这样的王牌手段都轻易化解了，可能他们已无计可施…… 

连续三天，黑鹰部落毫无动静地呆在那儿，并不想法进攻，但却也不走，不知他们还想干些什么？ 

第四天中午，高塔上的那一门电磁大炮突然发作了！ 

炮弹打在生死线之内，着地时并没有爆炸，而是深深地扎入了地下，片刻之后，爆炸才发生。那场面犹如火山爆发一般，黑色的烟尘和着泥土腾起三四十米高，煞是吓人。“原来他们想挖地道从地下钻进来。”父亲望着正在散去的尘泥说，“这没用，躲不过高塔的眼睛，前早有人试过了。”“如果加大地道的深度呢？再挖深些也许就行了，我不相信高塔的眼力没个止境。”我说。 

“这是不可能的。小镇的地下水脉纵横，加大深度极易造成塌方。这镇子从地下是无法攻破的，淹不死压不死的除外。”父亲说。 

我默然望着尚在冒烟的爆炸点，心想不知又有多少人断送了性命！ 

接二连三的失败并未令他们死心，翌日清晨，他们又亮出了新招数。‘这一回他们挑出了一百个成员，让他们一字儿排开列在生死线旁。：不久观察哨报告说那一百人全是老人。 

父亲神色凝重，一言不发地掏出了祖父传下来的机械怀表，紧张地望着那些人。 

猛地，一个骑着马的人手中的步枪朝天喷出一股白烟，那一百人竟然立刻冲过生死线狂奔起来。 

绿色的死光冷静地连续闪烁，奔跑中的人一个又一个倒下，但其余还活着的人仿佛没有看见一般只管埋头狂奔，似乎他们有绝对的把握可以冲入居住区似的。 

然而事实证明他们纯粹是在自杀，他们一个不漏地全被死光放倒在了地上。 

“二十五秒。”父亲合上怀表盖轻声说，他脸色苍白。 

“他们这么干有什么意思？纯粹送死嘛。”我不解地问。 

“他们想弄清高塔杀人的速度有多快……”父亲双眼直勾勾地望着已经空无一人的麦田回答，“但愿他们不要……但愿……”他喃喃地说。 

我低头盘算着。一百人二十五秒，一秒钟四个人，从生死线到果林不足四千米，一个人跑步大约只需要十七八分钟，就算二十分钟吧，二十分钟是一千二百秒，这期间高塔只能杀死四千八百人，算五千人吧，也还不及他们整个部落的零头……我的脸也白了。 

空气骤然紧张了起来，人们不安地张望着，双手不离自己的猎枪或者砍刀。 

对面的黑鹰部落也蠕动不已，人员调动频繁，明显是大行动征兆。 

下午四点，实验降临了！随着一阵海啸般的呼喊，早己集结好了的人群向我们小镇发起了冲击，洪水般的人浪席卷过来，竞如排山倒海一般，令人毛发倒竖！ 

不过高塔显然对此无动于衷，绿色的死光准时闪现了起来。令我意外的是，好几道死光竟是同时闪现的，高塔在四面开火：原来它的火力发射点不止一个！ 

狂奔中的人们如同镰刀下的麦子一般连连倒下。冲在最前面的是妇女以及仅存的一些老人，他们的使命就是——死！部落用他们来吸引高塔的火力，争取时间。在他们的后面，才是主力壮年男子。 

他们的打算无可指责，就战术来说确实是明智之举，但是不幸他们在战略上彻底错了，他们实在不应该进攻我们的。因为高塔现在不仅在四面开火，而且它的杀人速度远不止一秒钟四个人，大约达到了一秒钟十个，并且还在逐渐提高效率。看来高塔是具有分析判断能力的，它可以视情况决定自己的行动。而那些人却不知道这一点，太可怕了！现在一切都无可挽回了，大错已经铸成2 

令人不可思议的是，明明已经完全没有了冲进居民区的任何希望，他们却仍然疯狂地继续冲击着。人浪缓慢地向镇里流动，但不等冲到一半的距离这人浪的能量就笃定耗光。这些人此刻似乎丧失了正常的分析判断能力，而完全被一种莫名的力量所控制，令他们对死亡麻木不仁无动于衷。只见绿光闪处，死者层积，黑鹰部落的队伍急剧缩小…… 

终于有人开始恢复自我意识，感觉到了恐惧，他们开始回转身向外面跑，恐惧终于彻底感染了所有的入侵者，人浪的彻底大退潮开始了。等到高塔的死光发射频率开始下降之时，生死线之内的人影已经稀稀落落了。 

逃得了性命的人木然地站在生死线边缘，一动不动地看着自己的同胞哭着喊着奔跑或倒下。他们没法帮助线内的人。 

当生死线之内的最后一个人倒下了之后，死一般的沉寂降临大地，我们和外面的幸存者都陷入了凝滞状态。空气中飘荡着空气电离之后的辛辣味道。 

隐隐地，我听见了一种微弱的声音，它细若游丝但却又令人不能忽略它的存在。 

终于，我听清楚了，那是哭声，是从外面传来的幸存者们的哭声。那哭声分外悲切，我从中听出了生还者对死者的哀悼，还有对自己的怜悯。他们今后的命运凶多吉少。这个部落中最强壮有力的部分死去了，女人也差不多全死了，只剩下了一些儿童和少年，这个部落事实上已经灭亡了。 

哭声在天地之间缓缓飘荡，但在广漠的世界中这哭声显得那么的微弱…… 

一切都已结束，但是人们却都不离开果林，吃完晚饭人们仍然露宿在这儿。我像前几天一样守上半夜，怀抱猎枪身披着皮毯的我，疲惫地坐在地上，完全不想动弹一下。我实在不明白我为什么感到这么累?我倚靠着一棵果树，偏着头用脸颊贴着冰凉的枪管，一动不动地木然凝视着这一切。今天所发生的一切简直就是一场噩梦！ 

可怕的现实使我终于无比深切无比形象地领教了外面世界那残酷的、以邻为壑的生存原则，领教到了他们相互争斗伤害的激烈程度，今天我终于看清了这样一个真实的世界。这个真实的世界使我彻底明白了进化的重负的分量：它竟能迫使一个极为强悍的群体不惜以全族灭亡为赌注，是进化的重负，黑鹰部落绝不是为了我们仓库中的麦子才不顾一切地向我们一再进攻的，需要足够的粮食只需多抢几个弱小部落就可以了，他们的真正意思，是要夺取我们的这座独一无二的小镇，夺取我们的高塔，卸下肩头沉重的进化的重负，拥有一种轻松幸福的生活。这就证实了我一直以来对进化的猜测：绝不存在心旷神怡的进化！有进化就会有艰辛！因为进化是一种动态的过程，只要进化存在世界就一定会不停顿地运动不停顿地改变，和谐与平衡因此根本无法长—存。哦，众生求有常而世界本无常，就是这一矛盾决定了人生的苦涩与艰辛，决定了进化的沉重。世界啊，你为什么非执意要进化不息呢？我们人类为什么这么命苦啊？ 进化为什么非要是一种压迫我们的异己力量呢？进化有尽头吗？进化的尽头会是什么呢？……我仰起头凝视天顶的一轮明月，只见苍白的月光映出了云层的轮廓，天穹显得寥廓而神秘。我心灵一颤，一丝凄然——丝悲哀漾上心头，我想哭，但我不知道这泪究意该为谁而流? 

第二天清晨太阳升起之时，我们发现黑鹰部落的幸存者们己全部消失了。他们在昨天夜里悄然离去，走向了虎视耽耽的未来，甚至连亲人的尸体也没法取回。 

于是我们帮他们承担了义务，在镇长的安排下，一部分壮年男子回家取来农具到镇子的闲置地上去挖坑，其余人负责搬运尸体，我们必须尽快处理掉遍布麦田的尸体，以免发生瘟疫。 

男人们两人抬一个开始向闲置地搬运尸体。人人脸上都漠无表情，看不到恐惧，看不到悲伤，每个人都只是埋头干活。但是我知道这冷漠的表情下是颤抖的心，父亲那痛苦的表情就是证明。现在我知道长辈们为什么谁也没有出去的原因了，可以想像他们之中肯定也有人向往过外面的世界，进化的诱饵肯定也强烈地吸引过他们，然而后来他们肯定都认识到了进化的沉重与艰辛，因而都死心塌地安下心来。喂，望月，你小子认识到了这些吗？你为了获取权力而不负责任地狂热鼓动大家出去，可那么强悍的黑鹰部落都渴望卸下进化的重担，你们这把嫩骨头承受得了吗？我四处寻找着望月，因为我知道他不比我笨， 

我所悟出的一切他肯定也悟出了，事实是最好的论据，我想看看此刻他的脸色，我非看不可，不然不解恨。 

很快我就看见了望月，他也发现了我。我挑衅地望着他，我们的目光交汇了一秒钟他就低下头走开了。看着他我想大声冷笑，但终于没有笑出来。 

我们赶在尸体开始腐烂之前将它们处理完毕了，当最后一锹土投出之后，小镇又恢复了原来的生活节奏，与以往没有任何不同。 

但是我敏锐地感觉到，镇上的一切都与原先有了少许但却是无法忽略的不同。就在不久前的某一天，我曾轻易感受到了生活的美好和温馨，那一刻，节日般的气氛令人心跳，音乐撼人心魄，麦酒香气醉人，孩子们天真可爱……一切都很美。但是现在，我干活、唱歌、散步时，再也没什么感觉了，劳动不再乐在其中，歌曲虽仍悦耳但却再也没有了往常那种让我身心俱为之颤抖令我直想大声呐喊的力量，我的心变得对一切都无动于衷了，似乎有什么东西从空气中消失了…… 

不久后我发现了镇上生活的一个最显著的变化，那就是望月的演讲会再也没有举办了。这一场大屠杀干净利落地击碎了年轻人不切实际的幻想，我们又再—次开始重复三百多年来一直在这镇上反复重复的人生轨迹，自觉而主动地维持小镇的和谐与平衡。从今后我们这辈子最高的使命就是娶一个自己喜爱长辈也能接受的妻子，再生一到两个孩子[不可以再多了]，并将他们抚养成人，要他们重复我们的生活……这没什么不好，生活这东西就该是这样的。我决定过一阵子重新去试探一下水晶的态度，我也该结婚了。 

然而出乎意料的是没多久的一天中午，水晶主动来找我了，她约我五点钟到镇西的“兔窝”去谈话。“兔窝”就在镇西离生死线不远的闲置地上，因三年前望月他们成功地对一群刚搬迁到此的野兔进行了一场种族灭绝行动而得名。 

下午四点刚过，我便忍不住向镇西走去。大出我意外的是，一出果树林子我就看见不远处望月也在向西走，方向也是“兔窝”。不快的感觉立刻在我的心中产生，我不明白水晶为什么还要约上这个人？我放慢了脚步，与望月保持着一定的距离，我不想和他说话。 

可以看见水晶了，她站在前方的草地上，望着我们，长长的头发和她连衣裙的下摆在风中飘动。我们向她接近着。 

当我们停下脚步之后，我和望月都呆立着不动了。我们好久也没有发出一点声音，因为我们不知道该说些什么，一切都无法挽回了：水晶此刻已站在了生死线之外！ 

“我决定了。”她微笑着对我们说。她居然笑了！ 

“你疯了！”我大吼道，“你疯了！你知道你干了什么？！” 

“也许能想个办法……”望月喃喃地说。 

“还有个屁办法！”我凶狠地吼叫着打断了他，自从上次见面对视之后我就再没把这个人放在眼里，“谁他妈能有这个手段？你给我闭嘴！”然后我将脸转向水晶，继续冲她喷吐怒火，“你脑子出了什么毛病？该死！这不是儿戏！” 

“我全都想明白了。”水晶仿佛全然没有听见我的怒吼，抬手一指高塔，语调平静，“是它封闭了小镇。我们这个镇子是个完全自我封闭的存在，它利用高塔来与整个世界隔绝开，用自我封闭来逃避进化，消除不安和恐惧。这就是真相。” 

停顿了一会儿，她继续说道：“从表面上看，这镇子可以说是很理想很完美的，它里面没有争夺没有仇恨没有暴力没有侵略没有欺诈没有难填之欲壑。但是，在得到这些东西的同时，我们也就失去了另一些东西，那就是未来和希望，还有存在的意义，甚至还有……幸福。在这个地方我们活着只意味着不死，仅此而己，其余什么都没有……这个世界是为参与进化的人而设计的。我们与世界隔绝，世界也就抛弃了我们。在这镇子里我们的生命形同一堆堆石块……这样的生活有何幸福可言？有什么值得留恋的地方？” 

水晶的慷慨陈词，猛烈地震动了我的心，我的思维以前所未有的速度飞转了起来。这时我终于彻底明白了镇上的年轻人何以会产生那种候鸟迁飞般的向往外部世界的不安定情绪了，是因为人的体内天生就有追求进化的本能！这——刹那我豁然开朗：进化的真正动力，乃是人们心中的欲望与理想！这就是世界何以进化的原因！ 

“我们总是需要一个开始的……”水晶又开口了，这时她的气色平静了许多，“那么就让这开始从我这儿开始吧……人总有一死，为什么要让自己宝贵的生命成为一种虚假的生命?……并且逃避进化于这个世界也不公平。我们推掉了进化的责任，世界的进化动力就因此减弱了一些，因而我们人类到达那个我们为之无限向往的目的地的时间就要推迟一些。这不是可以视若无睹的无关紧要的事，这是使命！进化是生命的使命！屈服于恐惧而逃避责任逃避使命是可耻的！非常非常可耻……”热情在她的眼中燃烧闪烁，使她的双眼在这苍茫暮色之中分外醒目，“你们和我一起出来吧！怎么样？望月，你不是从小就在期盼走出来吗？这么多年你不是一直在为出来做准备吗?现在，行动吧……”她—边说一边将她那灼人的目光射向望月。 

她没有首先将目光投向我，这一点刺疼了我的心。但令我宽慰的是我看见望月的眼中闪现出惊恐的神色，他不由自主地向后略微退了一步。虽然只是极小的一步，但却使失望无可遏制地浮上了水晶的面庞。她的目光开始向我移来，我感到心脏里的血液开始向大脑涌升。“你呢？阿祥。你不是说你爱我的吗？你说过为我干什么都行的……”她望着我轻声说。 

一刹那我只觉得我的大脑被她的目光轰地一声融化掉了，我全身热血沸腾，身不由己地向前迈了一步。 

然而，宛如炮弹在我的脑中炸响，我猛然惊醒！不！我不能再往前走了！一旦跨过了那道一米宽的生死线，进化的重负便会如冰山一般劈头盖脑地压在我的身上。我认为我将不堪重负。看着水晶那映照着夕阳余辉的微笑的面庞，我突然明白了我和她的分别：我们的不同之处就在于气质的浪漫程度。我天生就是一个农夫，真正关心的只有庄稼、农活、收成以及日常生活，别的我很少主动去关心。而她天生就是个气质极为浪漫的人，她从小就能感受到这个世界中我们难以感受到的成分，思考我们无法独自理解的问题，她追求我们视若水中之月的东西……正是她的这种浪漫情怀最终驱使她走出了这镇子，做出了前无古人的壮举…。而我深深地爱着的恰恰是她这独一无二的浪漫……我突然意识到，我之所以那么强烈地爱着水晶，实际是源于我对未来对希望对生命意义的渴望与憧憬！这种渴望和憧憬虽从小就在被排挤被压抑，但它却以另一种形式，以对充满人生活力的女孩的爱恋的方式，顽强地存活了下来。人都有进化的本能，实际上我也在追求我心中所缺失的那一切成分，我实际是在爱着希望、未来和完整的人生啊！只是我一直没有意识到…… 

我当然有机会改变这一现实，只需要前进一米即可。前进了这—米，我就能获得我渴求了好些年的爱，就能拥有一个完整的真实的人生，我的一生就将发生彻底的改变……这一步将是我人生的转折点。但我的双腿此刻如同铸在了地上一般无法动弹，恐惧将我死死按在原地。 

终于，她转身走了。在失去了太阳正在逐渐向黑夜转换的天空下，她离开我们，离开这个小镇，用她那柔弱的双肩承担着进化的重担，远去了，她一边走，还一边回头回望我们。一时间我感到难过得直想放声悲泣，但眼眶中却怎么也流不出泪水。我双膝一软，跪在地上，痛彻肺腑地将双手十指深深插入了泥土之中…… 

（完）  

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



1998-会合第十行星

小＿说t?xt＿天\堂
作者：周宇坤  

你以为一切都已发现了吗 

那真是绝顶的荒谬 

这无异把有限的天边当作了世界的尽头 

———[法国]弗拉马利翁《大众天文学》 

一 

10，9，8，7……3，2，1——休眠程序解除，复苏程序启动。完毕。”当x行星飞船的主控电脑屏幕上显示出这一行文字的时候，这艘庞然大物仿佛于一刹那间从酣睡深处苏醒过来。两年的漫漫长眠宣告结束，所有应当开启的负荷都已经启动。室内瞬间灯火辉煌，恒温调节系统也开始运作，主要舱室升温至22摄氏度。尤其是维生系统正进入复苏过程，这意味着x行星小组的五位成员可以结束他们两年的沉睡苦旅，重新回到他们曾经熟悉的意识世界。行星飞船船长、心理学家厄尔·布雷默首先睁开了惺忪的睡眼，她以女性独有的柔和目光打量周围的一切。对于任何一个人来说，大脑中留下的都是两年以前的记 

忆。她沉思片刻，才真正明白了眼前的情景。 

莲花般排列着的休眠舱舱盖已全部打开，厄尔看到了其他四位伙伴长梦初醒，伸着懒腰，揉着睡眼。“伙伴们，我们已经‘活’ 

过来了！”她打趣地说伴随着两年来第一次欢笑，大家从休眠舱中爬出来，身上都穿着类似襁褓的装束，宛若婴孩在世。当然，对于这个小组}的三位女性而言，装束自然是更严密一些的。 

“伙伴们，起床洗漱！”船长以亲切的口吻对大家说道，“然后，让我们摆脱两年的体外维生系统，用我们自己的肠胃好好享受一顿美食吧！” 

“但愿它们还没有退化。”生性活泼的护理专家伊丽莎白·莫勒的一句打趣，逗得大家哄堂大笑。这实实在在表明：小组的各位成员已经恢复了生龙活虎的状态。 

二 

例行检查完毕后，在餐桌上，x行星小组的成员们享用起他们两年来的第一顿早餐。然而，食物并不是他们特别热衷的东西——它们的滋味并未随时间的停滞让他们感觉分外可口，倒是休眠旅行，给了他们更多的话题。同样是动嘴，看起来谈论这事要比饮食更令他们心醉。 

罗兰德·黑策尔首先开口，这位天体物理学家神秘兮兮地问厄尔：“船长，你以前有没有冬眠过？” 

“你把我当成什么了呢？”厄尔船长笑眯眯地反问，其他几位成员也不禁哑然失笑。罗兰德就是罗兰德，总喜欢用些稀奇古怪的字眼，这回他是使用了“冬眠”这个滑稽的非学术用语。“罗兰德，我可不是刺猬，在座的各位包括你在内也都不是。你必须牢记：这是休眠——我以前倒是体验过一次的。那是去海王星，比现在的目标近得多了。” 

罗兰德这下可挺惋惜地慨叹了：“ 

那你恐怕已没有新奇的体验了。不知你们有没有这种感受，我觉得自己仿佛在一团虚空当中，朦朦胧胧的，甚至可以听到自己心脏搏动，血液流动，感觉到呼吸起伏。” 

卡斯琳·肯妮吃惊地望着他说：“我怎么没有这种感觉？事实上我一点感觉都没有。” 

“这不奇怪，”伊丽莎白抢着回答一旁的生物化学家，她含笑晃动手里的刀叉，“对休眠，不同的人反应不尽相同。你的反应当然正常，但是罗兰德，”她使个眼色，“只怕是脑子太活络了，连睡觉都不肯安生！” 

“不管怎么说，我们是初出茅庐嘛。”罗兰德歪着脑袋看厄尔，“你倒是已经享受过一次这样的长睡了。对我们这些和太空打交道的人来说，这样的休息弥足珍贵哪！” 

厄尔摆摆手：“其实，那次考察并不完美，我们向冥王星之外的星际物质发射的探测器失踪了。” 

不苟言笑的戈特弗里德·施劳格正闷声不响地吃牛排，听到这里，他好奇地盯着厄尔问：“真的？探测器怎么会失踪呢？是系统故障么？”他是系统维护专家，对与专业有关的事特别敏感。 

“没人知道，当时，据我们分析，可能是遇到了冰彗星的撞击而失控，也不知掉落何方。在冥王星之外有个彗星的发源地，冰彗星经常受到路过天体的影响，疾射而出。” 

“对，”罗兰德点头赞同，“那里有1000亿颗彗星聚居呢！” 

“别说彗星了，罗兰德！”伊丽莎白恳求道，“和我们谈谈你对我们此行的目标——那颗x行星吧。你有何高见？” 

欲知后文，按下链接：  diy自己的音乐专辑，我也要做音乐人！  

罗兰德打了个响指，从容不迫地站起身来，围绕着餐桌走动，两只手紧握在胸前。每当这时，大家便知道，罗兰德又要发表他精彩的学术演讲了——他本来就很有演说家的风度，在座的没有人怀疑这点。 

“x行星，也就是太阳系中的第十颗行星。在天文史中，从来没有哪颗行星像它这样神秘莫测，也从来没有哪颗行星像它这样令天文学家们费尽心机，难窥真面目了。如果你们记性不坏的话，就该知道，天王星在1781年就已被人类发现；后来从天王星运动时其牛顿轨道的偏离，又发现了海王星；随着时间推移，人们发觉仅用太阳系内已知天体的影响无法计算天王星与海王星所出现的‘摄动’现象，因此断言必有海外行星的存在，当时的命名就是行星x。现在我们知道，海外行星是存在的，那就是冥王星。但是，它却不是行星x，因为，要说明天王星与海王星的运动偏离，必须有一颗质量至少为地球质量十分之一 

的行星存在才行，而冥王星充其量只有上述要求的四十五分之一。所以，冥王星显然不是行星x！那么，真正的x行星在哪儿呢？” 

罗兰德脸上笼罩着一层神秘的色彩，他突然止住了踱步，停在伊丽莎白身边。所有人都不由自主地放下刀叉，将目光聚焦在他身上。罗兰德压低声音说：“它就在我们航向的前方——事实上，借助‘先驱者’探测器，天文学家已经预言太阳系的第十颗行星的轨道将是那样的不寻常，几乎与其它行星的轨道成直角倾斜，而其质量竟比地球大四倍，公转周期至少需要700年！” 

罗兰德绕了一圈，回到他的座位坐下来。稍停，他才总结似的说：“我们此行的目的，就在于发现它并勘探它，让我来说，这肯定是航天史上最激动人心的壮举。但是，恐怕再乐观的宇航员也不愿意在它附近逗留太久，因为那儿离太阳太遥远，太阳变成了一颗昏暗的星，而x行星则愈发显得死气沉沉。” 

“它的形状是规则的球形么？有没有大气层？构成行星的主要物质是什么呢？……”戈特弗里德颇为不满地抱怨说，“nasa只告诉我们去寻找它，勘探它，却连任何更多的细节都不提供，哪怕只是透露一点儿！” 

“抱歉，我也提供不了更多的东西。不过你认为nasa会比我们知道得更多么？——在地球上根本没办法观察并探测它。埃迪·詹森当时可不就是这么对我们说的？”他模仿着地面飞行指挥的口吻，“第十行星曾经是个谜，由于地面观察不到，人类对它知之甚少。然而，无论是天文学界还是我们的超级智能电脑‘幽蓝’，都已经确信它是存在的。也许在地球上只有nasa才有能力把你们送到冥王星以外的空间，你们将肩负证实这一想法的重任。” 

戈特弗里德“猛”地挺直了上身，嚷道：“可怜！简直是太不严谨！如你所说，nasa竟然会在从没见到过它、也许还不知它身在何方的情形下，就派遣我们前去发现并勘探它！我为自己当初没有提出异议就服从安排，更感到遗憾！它公转周期700年，倘若我们与它的轨道稍微失之交臂，我们就要永远失去它达700年！” 

罗兰德不以为然：“有一点你并没有说对。我们可以通过对天王、海王的摄动之剧烈程度——即对牛顿轨道偏离的厉害程度，追踪到这颗x行星的位置。nasa正是这么做的，按照它的推断，如果一切顺利，x行星即将出现在我们航向的附近。到时候，我们可以观察到它。” 

“我说，应该事先发射一颗探测器，尽管我们现在已经被弄到这里来了。” 

“没这必要！”罗兰德的声音有些嘲弄，“发射探测器既不现实，又不保险。首先因为在冥王星之外的信号要传送到地球，需要的功率之大难以想像，小小的探测器如何能胜任？能源也成问题，太阳能几乎不能利用了，而探测器不可能负载大量燃料的。其次在于迢迢星程，谁知道会不会在最后一刻出现系统故障或外来破坏？就算没有，万一有误差，可就失之毫厘，谬以千里了。第三，就现在的航天水平而言，它与发射载人航天器也没有实质差异，在绝大部分旅程当中，我们和普通机器可没什么差别。难道你要一颗探测器飞行漫漫几年，最后因功率不足、突受干扰等原因前功尽弃，或者即便成功亦不过只窥豹 

一斑，不能全面勘探x行星么？——我们难得和它一见的。” 

戈特弗里德还想争辩什么，厄尔船长制止了他们：“别发牢骚了，戈特弗里德。难道你还担心找不到它么？难道你愿意把第一个去揭开x行星奥秘的殊荣让给探测器么？——谁都知道，天王星和海王星的不规则运动，证实x行星是必定存在的。我们只要按时到达该到达的地方，我们自然会发现它。尽管我们承认自己对它还一无所知，但这正是nasa委我们以重任的原因，他们还为我们配备了最好的登陆器、漫游车……我们到时候自然会把它的各种特征弄个水落石出。” 

戈特弗里德只好无奈地耸耸肩说：“好吧——但愿别太浪费时间搜索，我可不希望在这儿耽误太久。我要提醒的是，变速航行是最消耗燃料的，我们的飞船没有太多的能量可供我们和一颗行星捉迷藏！这点我不用计算也最清楚。” 

餐桌上的空气里渗透着淡淡的火药味。戈特弗里德曾经参与过火星永久居住区系统工程的建设，厄尔知道以此为职业的人可能希望一切都是确定可靠的，他们更热衷改造客观世界，而不是认识客观世界。而在罗兰德看来，发现未知才是真正的乐趣。这就是科学家和工程学家的区别。戈特弗里德这次在nasa亲自点将之下登上行星飞船远征，确实难免会有些不平。 

“我们理解你。”厄尔拍拍戈特弗里德的肩膀，眼睛里露出肯定的目光。船长似乎总能在关键时刻扭转局面，这足以证明，她的心理学造诣已炉火纯青，她将促使整个小组完美地合作到重返地球之时。 

三 

为了明确与x行星会合的准确时间与准确地点，厄尔来到了主控电脑控制室。这里，几乎所有的问题都可以直接通过人机屏幕对话获得最切实的解答。她个人觉得，戈特弗里德未免太多虑，不过，既然作为一船之长，关于x行星她确实有责任知道得更多。在主控电脑向她问好之后，她就开始提出自己的问题。 

“主控电脑，我需要x行星的详细资料。” 

“请指明具体方面。” 

“天体特征。” 

主控电脑接到指令，便不厌其烦地向屏幕输出一系列数据，一部分与罗兰德所说的吻合，还有少量无关紧要的。就总体而言，特征资料寥寥无几，并没有其它特别令人感兴趣的东西。 

“数据来源？” 

“nasa根据天王星和海王星的异常摄动，初步推断出来的。” 

“就是说，对x行星无法进行有形观测？” 

“基本如此。行星不发光，只能在恒星的照耀下被看见，而x行星又离太阳太远，表面温度可想而知。它传达给我们的信息太少了，故而就连第二代‘哈勃’都难以观察到它。” 

厄尔船长忍不住摇摇头，她又翻阅了其它一些资料，但有限至极实在令她吃惊不小。在她的印象中，她相信人类已经探索过x行星很多次，所以资料不该只有这么可怜巴巴的一点。她略一思索，键入一行指令：“x行星考察史。” 

立刻，这几年一系列航天活动，观测活动，只要与x行星有关的，都列写了出来，足足有好几屏。厄尔看得有些眼花缭乱，但是她蓦地发现，几乎绝大多数活动都是以失败而告终。“这是怎么回事？都那么不幸！”她奇怪地问道，“很多探测器居然都是因为与地球失去联系而坠落太空。” 

“我难以回答。” 

“那么，是否有相关信息可以查询？” 

主控电脑沉默一会：“很遗憾，没有。” 

“那么，我要我们这次航行的信息：与x行星相会的具体时间，具体地点。” 

“按照nasa的推测数据，直线前进。三天之内，太阳系边缘，彗星发源地oortscloud区域附近的空间。自行搜索。” 

“目前飞行路线正确与否？” 

“没有偏向。” 

厄尔终于关闭了主控电脑，一切仍然毫无头绪。电脑已经说得很明白：自行搜索。这意味着他们必须自己找到它，随后才可能勘探它。不过不管怎样，他们的航向没有错。“因此，我们会遇到它的。”厄尔心想，“既然nasa都那么肯定地说了，我们还有什么可怀疑的呢？” 

回到工作舱室，卡斯琳和伊丽莎白无所事事，而系统维护专家也没有太多事情可干，只有罗兰德一个人在那简易的观测台上沉迷于他的星空。在寻找到x行星之前，只有他才会不厌其烦地干他的本行。他说：“如果我找到了它，一定会让你们大饱眼福。” 

厄尔不知怎的在心里默默应了一句：“但愿如此。” 

四 

“x行星飞船按时苏醒，全体成员都已完全结束休眠。” 

一只苍老但有力的手在电脑记事本中键入这么一段文字，随后，一张饱经沧桑的脸从微电脑屏幕前抬起来，冷峻地转向他旁边的“老朋友”。他和它都异常关切地注视着从遥远世界传来的信息，从那冥王星之外的星区花上近十个小时才传送过来的有关情况。 

“‘幽蓝’，他们已经进入最后阶段，我们终将有机会知道我们的设想是正确还是错误的。”埃迪·詹森对这位“老朋友”说。 

这次x行星飞船的地面监控及辅助指挥，由他和“幽蓝”负责，对此埃迪觉得绰绰有余，心里分外踏实。因为“幽蓝”的智能化头脑早已远远超过一个专家小组的力量，它可以调用全世界的共享资源，同时又可以调用nasa的最绝密文件；最重要的是，它可以自我进行逻辑分析并给出结果。尽管电脑屏幕那张方形的脸不那么有生气，但它却让人感受到绝对理性的威慑力。 

“我的逻辑推理给出的结论是：他们必然要遇到它，但是其后果我们无法预料。要么是好，要么是坏——就是说，我们在利用他们赌博。”“幽蓝”冷冰冰的声音让人不寒而栗。 

“你真的敢肯定你对第十行星的判断是正确的？” 

“我不敢肯定。但是对近半个世纪来的探测结果看，有很大的概率会是那样，所以，我需要他们验证这个推断。如果一切如我预言，那么我们还可以进行后面的试验，反之，就让他们撤回来。” 

“但愿是值得的。”埃迪·詹森的手指漫无目的地敲击了几个键，“我们也许要损失掉五位极为优秀的宇航工作者，如果真的按照你的判断走下去的话。”他仰天长长舒了一口气，又沉思了片刻，问，“你如何估计这次试验的结局？” 

“幽蓝”说：“我无法在试验结果出来之前作出评价，但是我深知，将来人类迟早要那么做的。不管结果如何，于他们都是一种锻炼，于我们也将是制订新的战略前的一个反思。” 

埃迪·詹森兴奋地搓起双手，满面红光：“‘幽蓝’，我觉得，你总是对的。” 

五 

如果按照地球时间计算，这该是第三天的傍晚了。引力计终于有了反应，而且还很强烈。这表明，在x行星飞船的前方有一个天体存在。在此之前，枯燥的飞行使大家已经都有些因无所事事而倍感疲劳。两个女孩还可以忍受，罗兰德却觉得夸下的海口难以兑现，他的天文观测台观测不到任何行星的存在，不免焦躁万分。而负责系统维护的戈特弗里德却忧心忡忡地告诉厄尔，他发现系统的损耗有增加的趋势，然而他检查不出问题的所在。 

不过，现在引力计的反应令全船人的精神大为振奋，以往的一切苦闷都一扫而光。卡斯琳兴高采烈地整理起自己的考察计划，对登陆器所要携带的化学仪器进行最后校验。“狼”捕捉器，光谱仪……一应俱全，它们将随同登陆器一起降临x行星的本土，寻找生命物质的痕迹。伊丽莎白作了她的帮手，而罗兰德则更是积极地把他的目光投向遥远的宇宙深处，希冀看到那颗在他心中顶礼膜拜的天体。厄尔感到全船都喜气洋洋，只是戈特弗里德明显表现出担忧——他所面临的情况不容乐观，似乎系统比他想像的衰老得更快。“也许是引力场的缘故。除此以外我检查不出任何故障。”他对厄尔这么讲。厄尔安慰他说： 

“没关系，一切都会过去的。我们就要到达我们的目的地了。”“那……我们最好不要在x行星周围停留太久。” 

这是戈特弗里德此刻的唯一建议。 

然而，只过了一天，行星勘探小组便紧急召开会议，因为此前罗兰德出示了一叠毫无意义的照片，报告说：“我寻找不到它，在引力计所指示的方向上，没有发现任何东西！” 

罗兰德给出的结果，着实把全船成员的兴致一下子从九重云霄拉回到地面。他们正期望他能有所发现，可听到的竟然如同噩耗。 

“找不到它！”戈特弗里德恶狠狠地骂了一句，这无异于说他们辛苦一趟，却将徒劳而返。没有人喜欢这样的结局，曾有过开辟火星永久居住区辉煌历史的戈特弗里德当然更不能容忍。 

“这怎么可能？它应该在我们的可视范围内了。”厄尔怀疑地说，“会不会是计算有误，罗兰德？” 

罗兰德尽失以往的幽默，只能苦笑着摇摇脑袋，他随手捡起一张照片，递到厄尔的眼前。在厄尔的想像中，那里应该有一颗小天体呵，可现在她什么也看不到。 

“我已经反复计算过很多次了。按照nasa给出的参考数据与实际测到的数据比较，第十行星应该就在附近。” 

罗兰德无奈地在一旁叹着气。 

“那要么它太远了，要么它太小了——我想不出别的解释。”卡斯琳津津有味地看着一张又一张照片，若有所思地说。 

这很朴素的话语却牵动了厄尔的神经，不过，她不敢苟同卡斯琳的推断。应该发生的事情没有发生，x行星应该出现的位置没有星体出现，这意味着什么呢？她忽然想到了一点：我们会不会迷路了？出现方向错误？ 

“有这种可能吗？”卡斯琳有些不大相信。 

厄尔回答不上来，她并没有任何依据，但或许自己是对的呢？她觉得可以从主控电脑那里得到答案。因此她补充道：“究竟是否这样，我们很快就可以知道的，请大家跟我来。” 

主控电脑室。 

“主控电脑，请告诉我们航向检查结果。” 

“……6小时前开始偏向。现偏离原航向足有1度3分。” 

x行星飞船的成员面面相觑：果然不幸被船长言中了。偏离航向，向来是星际航行的大忌，因为它可能导致无谓的燃料消耗，无谓的时间延长，甚至是无谓的人员牺牲！ 

“为什么不作修正？” 

“对不起，无法修正。重复一遍，无法修正。” 

厄尔的心咚咚猛跳，她似乎也听到别人的心脏发出同样的声音。她迫使自己镇定下来，对大家说出自己的疑问：“怎么会无法修正呢？——行星飞船发动机的推动力纠正这么小的偏差轻而易举，而且航行复原程序对5分以上的偏差就有反应，误差怎么会累积到这个地步？” 

厄尔生气地对电脑发出指令：“请作出自我诊断！” 

主控电脑开始“嗡嗡”地响起来。 

在等待中，罗兰德盯着主控电脑，沉吟地说：“呃……问题不在这里。这种量级的误差，不会对观测造成什么影响的。夸张些说，即便是再偏离得更远些，我们仍能够发现它。可是——” 

他没有说下去。其实，众人也都明白他的意思。 

“罗兰德说得对，我们可能还忘了最后一个解释。”戈特弗里德突然插话道，在此之前他一直保持深思，现在他终于主动开口，反倒令众人大吃一惊，“也许，它根本不存在。” 

罗兰德差点笑出声来，但一接触到戈特弗里德严峻的神色，他不得不闭住口，而且也不得不重新考虑戈特弗里德的判断是否有道理。他记得在餐桌上戈特弗里德就曾把这个观点隐隐包含在他的话语里，现在只不过说得更为直接罢了。可他觉得受不了，不管怎么说，他始终相信nasa。目的地不明不白的错误从未在nasa历史上出现过，他想nasa不会破例的。 

戈特弗里德认真地继续他的发言：“要知道，本来nasa也不是特别了解我们的目标，他们也仅仅是推测而已。要不然差遣我们来这里勘探什么？现在我们没有发现星体，这并没有什么好奇怪的。实际情况有时和经验有很大差异，我们应尊重前者。” 

“它根本不存在，那怎么解释引力计的示数不断增大？如果说我们都看不到，那我相信，但我更加相信那儿确实有东西。”罗兰德肯定地说。 

“你们有没有觉得，照片上的那片星区太黑——一颗亮星都没有？”伊丽莎白忽然幽幽地问了一句，她是凭借她的直觉说的。 

罗兰德突然沉默了。厄尔心中的疑团也因这话而骤然增大，她默默自问：“我怎么没有觉察到呢？” 

渐渐地，她的目光开始摇曳起来，似乎正力图整理出一个头绪。可当她倏地与罗兰德目光交汇的刹那，她的心不禁悚然抽紧了。因为从罗兰德的眼睛里，厄尔看到她与他之间仿佛达成了一个共识——可怕的共识。她忽然意识到当年从海王星附近发射的那颗探测器为什么失踪的原因，也意识到了为什么人类那么多次利用探测器会失败的原因。 

罗兰德又朝厄尔飞快地看了一眼，那意思是说：我对此可以确信无疑了。他缓缓地叹道：“我们看不见它，这是事实；引力计却感受到了引力，这也是事实。没有什么比这个更能说明问题了。” 

罗兰德的论据是充分的，他是这方面的专家，看来不会隐瞒自己得出的结论。他的推理足以让大家信服。 

“如果一件事物已没有坚持的可能，就干脆推翻它，不要试图寻找无用的证据，否则你的心灵永远不会安宁。”厄尔蓦然记起她的心理学教义。 

于是，她不得不向大家缓缓宣布：“nasa给我们的最初推测是错的——x行星并不存在，存在的是……一个黑洞。” 

厄尔说话时觉得自己的心愈发往下沉。原本在大家心目中nasa有非凡的地位，现在，nasa的判断失误使得这一信念也动摇了。她抬眼一看，两个女孩的神色已明显黯淡许多，整艘行星飞船内部渐渐被失落的阴影所笼罩——难道当情况骤然变得极其不利的时候，人的内心就那么脆弱了么？ 

厄尔凝视着大伙。罗兰德已变得灰心丧气，戈特弗里德也沉闷着不说话。 

“我们只能打道回府了——我们不可能去探测一个黑洞。”厄尔说道。 

然而，卡斯琳还有所怀疑，她说：“黑洞是恒星塌陷而成的，根据昌德拉塞卡极限推断，这样的恒星的质量至少要大于太阳的一倍半才行。我无法想像在太阳系边缘会有这样一颗恒星存在。” 

“卡斯琳，其实，若是原生黑洞则大多数都是很微小的，”罗兰德纠正道，“而且极不稳定，和我们天文学常谈论的黑洞通常由恒星演化而成有所不同。我们面前这个，或许是个寿命稍长的原生黑洞，或许它根本就远离我们，比太阳还大，不过它的引力之边缘已伸入太阳系而已。总之，它的引力在引力计上已经反映出来了。”他突然想起什么，转向厄尔急促地说，“船长，我们现在已经落入它的引力圈中，必须尽可能地快速采取紧急措施，逃脱它的引力范围！” 

罗兰德的话提醒了大家。他心中最清楚这种神秘天体可能带来的恐怖后果。 

但就在这时，屏幕上主控电脑显示了对自身的检测报告—— 

“自我诊断完毕。 

“航向复原程序状态：死锁。 

“侧翼发动机启动程度状态：死锁。 

“飞船不能修正和扭转航向。重复一遍，飞船不能修正和扭转航向。” 

主控电脑的提示，字字都让大家怵目惊心。 

六 

埃迪·詹森兴致勃勃地关注着x行星飞船的试验进程，这一切都是得力于“幽蓝”的帮助。“幽蓝”可以轻而易举地联系上x行星飞船的主控电脑，对后者进行监视和控制。 

“从主控电脑获得的已有数据看，x行星飞船已经遇到了它。它确实是一个黑洞。在36小时之后，我们的宇航员将会穿越‘视界’。当然，我们看到有关的信息可能要迟一些。” 

“他们还没有发觉这一切么？”地面飞行指挥问。 

“不，我敢肯定，他们已经明白了这一切。现在，我们应该组织一次与x行星飞船的对话——他们应该知道我们下一个计划的内容了。或许他们会认为这一切都是nasa的阴谋，事实上，我自己在当时的判断也模棱两可。早先在行星与黑洞之间，我计算出的概率后者更大；我们只是向他们夸大了概率稍小的那个可能。但逻辑告诉我，这样做是必要的，正确的，值得的。” 

七 

主控电脑室里面陷入一片死寂。 

少顷，厄尔终于鼓足勇气大喊一声：“系统维护！” 

“我不知道这点，”戈特弗里德局促不安地回答，“因为我是24小时之前检查过主控电脑以及飞行控制系统的，没有问题。而24小时之后的时间，我一直和你在一起，我无法发现主控电脑自身的失常。” 

航向复原程序居然会被“死锁”，厄尔从来没有经历过这种情况。尤其是动力无法控制，厄尔更想不通是什么时候和如何发生的。看来不像是病毒，如果是病毒，自检程序完全可以消灭它。 

“现在的加速度已经是2g！”罗兰德查看了引力数据，冲戈特弗里德大喊，“我们要尽快拨转航向才行！” 

“我们不能依赖程序，只好试试脱机手动操纵了。”戈特弗里德的脑门上渗出细细的汗珠。他立刻行动，向主控电脑询问系统状况，包括能量配备、飞船可承载的加速度、飞船现有速度等等技术细节，同时要求电脑释放对系统的最高控制权。 

“系统最高控制权状态：0。无法释放。” 

戈特弗里德的眼睛瞪得大大的，红通通的脑门上的血管毕露。在场的所有人都清楚，控制权为“0”就意味着控制权的丧失。 

八 

埃迪·詹森和他的“伙伴”在各自思考着问题。 

“现在，必然的事情已经发生，接踵而来的是真正的未知。我们只能碰运气，对么？”他冷冷地问“幽蓝”。 

“正是如此，严格地说，所有的科学试验都是在赌博之中获得真理的。” 

“我仍旧怀疑我们是否有必要那么做。他们都是nasa的精英，我……有些内疚于我们的行为。”埃迪·詹森忽然有些后悔了。 

“既然是宇航工作者，那么探索未知世界就是他们的职责。使命要超越生命。你应该清楚，在我们的面前是一个神秘莫测的宇宙空间，而最终要征服这个空间，以我们目前的科学技术水平绝对不够。不管现今进行的是不是这个试验，我们都不能以人道主义来衡量它以及我们的事业。在外太空，只有接受无情的物理化学法则的支配，我们除了认识它以外，别无它途。如果不那么做，人类的航天水平就不会再有什么重大的突破，因为，我们对于宇宙中最神秘的天体仍旧一知半解。” 

地面飞行指挥苦苦争辩：“或许我们应该事先说明——” 

“那样会前功尽弃。拿生命去冒险并不是每个人都做得到的，就算真的有，那样的人又未必如我们所愿的十分出色。唯有我们选择他们，让他们去完成任务。我必须承认，他们的价值是不菲的。另外，我们必须认识到，在地球的舒适环境下，人类的智慧往往只能发挥一小部分，唯有当他们真正面对一个完全陌生的世界时，他们才会不得不尽其所能，他们的潜力也才会真正得以张扬。我们的这个试验所创造的正是这样一个环境，毕竟，在此之前都肯定没有那么好的机会。” 

埃迪·詹森注视着屏幕，脸上露出了痛苦的神色，这时他才感到一丝痛楚。“我很怀疑他们会不会反对我们的计划并作出反抗举动？” 

“无效的。也许他们会作出尝试，但将看到航向的扭转是不可能的，x行星飞船目前在我预先安排的最高指令控制之下。按照我的设计，即便是现在挣扎恐怕也为时太晚，因为引力之大已经不允许他们这样做了。” 

九 

“我难以相信是‘幽蓝’在控制我们！对于120亿英里之外的飞船，它最多只能和我们保持联系而已，无法干扰主控电脑的运作。”厄尔说。而这时，其他人却很自然地把怀疑的对象集中在“幽蓝”身上。 

“话虽如此，但你能肯定这和‘幽蓝’没有关系么？”戈特弗里德打断道，“若‘幽蓝’预先设定好‘清零’程序，那绝对可以骗过主控电脑！因为启航前主控电脑的程序就是由‘幽蓝’负责导入的，主控电脑非但不会产生任何怀疑，还会把它当成正常的程序来执行！” 

厄尔的心里一震：戈特弗里德说的未尝没有道理。要控制权定时“清零”，只要在系统程序的某个特定位置中加入寥寥几条语句就可以了，这点“幽蓝”绝对办得到——它有行星飞船的全部特征数据。 

罗兰德冷冷地说：“没必要再争论了。以目前不断增加的加速度，即便我们获得了系统控制权，行星飞船也没有足够的能量与时间来完成紧急制动的可能——在36小时后，我们会越过‘视界’。届时，所有的努力都要付之东流！而且，情况会糟糕得出乎我们的想像！” 

罗兰德一边作无奈的计算，一边撕扯自己的头发。他的话让厄尔对小组的处境有了明显的预感：末日正在来临。 

“我脑袋直发晕，我要揍nasa那帮家伙！这群混蛋！”戈特弗里德举起拳头，往控制台上狠狠地砸过去。两个女孩脸色苍白地看着突如其来的变故。 

厄尔开始感觉到混乱，她现在对nasa彻底怀疑了。他们在欺骗我们，她心里最强烈的就是这个念头，失落感渐渐淹没在越来越大的恐惧感之中。她熟悉nasa的行事原则，因此，她开始对眼前的一切有了进一步的认识，如果真的是那样的话…… 

“砰——”一只液晶仪表盘粉碎了，打断了厄尔的思维。 

“没用的，戈特弗里德。”厄尔的声音里有些哭腔，“我已经想过了，我们面临的不是一场事故，而是一个试验，甚至你可以称之为一个阴谋。如果nasa确实是想暗地里促成我们当前面临的结果，那么就肯定是经过了由来已久的酝酿，看来都是那么天衣无缝。我们太相信nasa了，可事实上，我们从一踏上x行星飞船之后就已经没有选择的余地，只能按照他们的设计一步步走下去。从引力计出现读数的时刻开始，我们已没有回退的机会了。” 

“我本来就并不完全相信nasa，是你们，知道吗，是你们……”戈特弗里德气喘吁吁地冲厄尔大嚷。 

“你是说，我们的一举一动都在他们监视之中？”卡斯琳战战兢兢地问，“难道在整个航行过程中，‘幽蓝’这部nasa的最高核心，一直掌握着我们的命运？” 

“该死该死！”罗兰德像吃了炸药似的按捺不住心中的怒火，“现在我明白，nasa实际上早知道存在的是黑洞，却瞒着我们！即使是这些年来的观测活动的失败的现象，也足以应该让我们作出最终判断，更别说‘幽蓝’了！——他们居然这么着，偷偷摸摸，把我们送上了不归之途！” 

没法不偷偷摸摸，厄尔想，一个知情的正常人肯定不会选择这条路。即使是飞船再好，设备再佳，也很难想像会有人冒这样的风险！现在，所有的反常现象都可以串接起来，在她的脑海里已经形成了关于这次事件的整体印象。她想她至少已经看清楚了一点：是nasa想方设法把我们弄进黑洞，然而我们却没有机会来追究他们的责任——我们几乎没有可能活着离开！ 

一点也不错，从来没有哪艘地球飞船作过穿越黑洞的尝试。虽然从理论上说，也许存在着一条重返这个宇宙的通道，但有关黑洞本身的理论都只是空中楼阁；关于另一条通道假说听起来更是飘渺得无法想像。难道nasa就为了它才进行这样的试验？ 

“不会那么简单的，”厄尔又转过念头，说道，“nasa不可能那么愚蠢，会要我们去探测黑洞。因为黑洞可以屏蔽一切信号，他们将不可能从我们这里获得什么东西，无论是有价值的还是无价值的。” 

罗兰德抬起头来望着她，两个女孩也在细细咀嚼厄尔的话。 

“你是说，他们这个试验背后的动机不会那么单纯？”伊丽莎白看来领会了厄尔的意思，“难道还有更深层次的内涵？” 

“如果真是这样，我们肯定会知道。”厄尔望了众人一眼，“我相信，‘幽蓝’知道这里发生的一切，如果它确实不想把百亿美元和五位精英都扔进那个鬼地方的话，它肯定会设法告诉我们它的想法。” 

果然，几乎在厄尔话音刚落的同时，主控电脑向他们发出特别提醒。巨大的屏幕上打出一行文字：“所有x行星小组成员注意，nasa‘幽蓝’现在向你们发送使命。” 

阴谋策划家现身了，五双眼睛一齐紧紧地盯住屏幕。 

“这里是nasa智能电脑‘幽蓝’，和我在一起的是地面飞行指挥埃迪·詹森。我们很高兴能在地球向冥王星之外的你们派遣使命。 

“在这一时刻，你们基本上已经知道或者预料到了一切，也许正为逃离黑洞而努力。但试图改变你们处境的行为将无济于事，因为你们自己很清楚自己面临的是什么，而预先安排好的锁定程序——自然，在适当的时候它会失效——现在已经启动，你们无法控制飞船了。在这段时间内，飞船将不可更改地向目的地飞行。 

“必须说明的是，不要以为nasa会无谓牺牲宇航员的生命。相反，我们尊重并珍惜你们这些精英，故而委以重任，让你们去完成划时代的使命，nasa的这次试验只有你们才能完成。 

“在未确定第十行星究竟是不是黑洞之前，我们并没有打算让你们冒险。可现在，我们需要你们去实现后续的任务，它具有不可估量的意义，甚至你们每个人可以从中获得强大的智慧——如果一切都如我所推断的那样的话。我不得不承认，在这方面，濒死体验者倒是为我提供了一条新的思路与一个新的依据。” 

屏幕上的字变换了。 

“《nasa试验内部资料——濒死体验》肯尼斯·赖因格整理。 

“濒死体验第一阶段：濒死者觉得自己随风慢慢地飘扬，感到极度的平静、安详和轻松。 

“★濒死体验第二阶段：濒死者觉得自己被一股旋风吸引到一个巨大的黑洞口，并在黑洞中飞速地向前冲去，而且觉得自己的身体被牵拉、挤压；洞里不时出现嘈杂的音响。 

“濒死体验第三阶段：黑洞尽头隐隐约约闪烁着一束光线，当接近这束光线时感觉亲朋好友在洞口迎接自己，他们全部形象高大，绚丽多彩，光环萦绕。 

“★濒死体验第四阶段：濒死者觉得自己与那束光线融为一体，刹那间犹如同宇宙融合在一起，同时得到了一种最完美的爱情，并自以为掌握了整个宇宙的奥秘。” 

在四条信息的前面，第二条和第四条被特别加了星号，很明显是出于强调。 

“我们无法解释为什么濒死者的体验会和我们的经验如此的吻合。濒死者通过黑洞可以与宇宙融为一体，而nasa也始终认为只有掌握黑洞的奥秘，人类才能真正拥有征服宇宙的航天科技。你们所要完成的，正是和濒死体验相似的穿越黑洞的尝试。如果我的推断正确的话，在实际黑洞中的效应应当与濒死者的幻觉类似。当落到黑洞中心的奇点的时刻，你们的生命很可能已经接近尾声，但却永不结束；而一旦穿越黑洞，你们或许将会智慧突增，更能领悟到宇宙中最奥妙的天体的秘密，乃至获得宇宙几乎全部的精华。如果真的是那样，我们等待着你们载誉归来，将它们奉献给全人类。” 

卡斯琳嗤之以鼻：“我才不会相信这些冠冕堂皇的鬼话！尤其是最后一句。” 

“简直是不可靠的知识外推！”戈特弗里德气急败坏地握紧拳头，仿佛要把这个幕后阴谋的策划家大卸八块。他还没来得及骂出下一句，就被罗兰德冲着屏幕的大声喝斥打断了：“那我们怎么返回？——黑洞是单向的！” 

“幽蓝”似乎早已料到会有此一问，它给出了一个不是回答的回答：“到目前为止，你们或许要提出如何返回的问题，很抱歉，即便是我也不知道。如果你们还能活着并且成功掌握了宇宙的奥秘之后，这一切自会迎刃而解。如果你们并未获得如我们所推测的那样好运，只能以失败告终，那么你们或许根本不会有机会来考虑这个问题。也许会飘荡在另一个时空，也许在经过奇点时，永远化作了基本粒子。总之，nasa都将永远记住你们，我们将为你们树立不朽的丰碑。” 

戈特弗里德感到情况急剧恶化。“见鬼去吧！”他怒不可遏地转向众人，“你们看到没有，未来的航程是不确定的，连‘幽蓝’都不能给出肯定的回答！不成功便成仁，成功失败一半对一半！——可恶！这纯粹是拿我们的性命作赌注，却还说要立什么丰碑呢！” 

“哎呀！你们……你们是否感到身体的异常变化？”卡斯琳像碰到了鬼似的大声惊呼起来。刚才众人的注意力都集中在屏幕上，现在经她的提醒，大家也禁不住吓了一跳。他们看到自己的朋友们都变得有些稀奇古怪：眼皮仿佛被一只无形的手牵着，向一个方向耷拉，头发则更是往同一方飘飞，每个人都感到一侧体表皮肤似充溢了空气般要膨胀起来。这种奇特的体验是他们从来没有经历过的，既带着几分神奇，更带着几分恐惧。 

“潮汐力！黑洞潮汐力！真的对我们起作用了！”罗兰德摩挲着自己的皮肤，脑子里闪现出这个念头。他的黑洞知识较他人丰富得多，他知道黑洞正施展出它那最强大的“杀手锏”。“情况会随着我们的深入越来越严重的——我们刚才竟没有意识到！现在，它已经开始牛刀小试，一旦越过‘视界’，我们将被扯成一条几英里长的带子！” 

“我的上帝！”卡斯琳尖叫起来，她绝望的声音充斥整个舱室。 

这时候，护理专家伊丽莎白显示出非凡的自控能力：“别紧张！这种引力并不太强，大家注意多多调整不同的姿势——但请务必保持直立姿态！” 

所有人都迫不及待地行动起来。卡斯琳看来吃不消了，她渐渐地要滑落到地板上。此时此刻，成员们心理承受的压力远远超过引力。 

“不行，”伊丽莎白及时搀扶住她，“那样会有危险的。要么血液无法流向下肢，大脑严重充血，要么就是相反，任何一种都会置人于死地。坚持住！” 

戈特弗里德无奈地长叹道：“可我们又能坚持多久呢？” 

“伊丽莎白！我感到血液在向身体一侧集结！”卡斯琳哭出了声。罗兰德赶紧上前帮助伊丽莎白架住快要倒下的卡斯琳，他同时又艰难地说：“我们确实坚持不了多久的，飞船的速度越来越快，引力的增加也会越来越剧烈！” 

众人将祈求的目光投向厄尔船长。现在厄尔已不仅仅感受到趋于同向的血液对血管壁造成的巨大压力，而且还感觉到众人对她寄予的希望。他们希望她尽快拿出一个对策，可是眼下的情况太突然太异常，她一时脑海里根本是一片空白。她勉强扶住控制台，才没有倒下去。 

“我们所受的超负荷训练，暂时还可以抵挡这种引力及其产生的加速度。”她不由自主地想，“‘幽蓝’既然已知道所谓x行星本是一颗黑洞，而且毫不留情地要求我们取道于此，可它至少应该告诉我们对付黑洞潮汐力的方法啊！” 

她挣扎着抬头看屏幕，虽然视力已经有些模糊，她仍努力瞪大眼睛。 

忽然，她看到了上面新出现的一行字：“系统控制权自行回复到你们手中，有关程序‘解锁’。从现在开始，一切都依靠你们自己了。完毕。” 

厄尔在看到它的一瞬间，清晰地听到了自己头部的血液在耳膜上的涌动和自己心脏猛烈的跳动，很重很重。 

他们感到脚下的地板变得疏松了，仿佛是踩在一片波浪上。伊丽莎白和罗兰德觉得怀里的卡斯琳越来越沉，强大的黑洞潮汐力牵拉着他们，仿佛要把他们从生命世界里夺走。电脑的“嗡嗡”声变成了低沉的有些凝滞的呜咽。 

危境中，厄尔的脑子却变得异常清醒了。抱怨是无济于事的！她揉着眼睛告诫自己。不知是不是出于她是心理学家的缘故，越是关键的时刻，她越要求自己冷静下来。 

……我不知道系统还能承受多久，但在系统崩溃之前，我们更是面临着自己崩溃的可能。为此，首先要考虑的是我们。 

……还有挣扎的必要么？对系统的控制权又有什么用！也许一切都会以死亡而结束，无论是我们还是行星飞船，最终都会被分解成最基本的粒子，本体将不复存在。 

……不……可能性是存在的。我们不能寄希望于外来的援助了，只能相信我们自己的力量！对于黑洞，一切都是理论，我们却面临着实实在在的实践！ 

……抛开理论吧，让它见鬼去！现在我们面对的只是未知，没有人能肯定将会如何如何。既然这样，就有赢的机会！ 

一束束思维的火花诞生在厄尔的脑海，她听到耳膜上的鼓点越来越响，这是心脏泵出的血液在冲击脑神经。难言的痛苦发生在每个人身上，她看到她的同伴们艰难地抵抗着引力的潮汐，脸部和身形不知是因为潮汐力还是因为痛苦而扭曲。有的脸色苍白，眼神呆滞；有的却面如炭火，眼球充血。她自己看到的一切也都是红彤彤的。 

要坚持异常艰难，可每个人都努力不倒下去。伊丽莎白和罗兰德死死抱住卡斯琳；戈特弗里德也在努力向他们靠拢，虽然行动已经很不自由。 

整个飞船实际上已无能为力……然而……情急之下，厄尔内心深处突然萌生了一个想法。 

“你们去休眠舱，要快！准备进入休眠——或许这样会好受些！” 

她断然向她的同伴们发出命令，自己却把手搭在主控电脑键盘上。众人开始遵照船长之命撒离主控电脑室，向休眠舱艰难地走去。 

“那你呢？”伊丽莎白离开之前困难地问。 

“我来启动休眠程序。” 

撤退紧锣密鼓地进行。由于整个系统基本在同步加速，所以他们的移动并不特别困难，关键是生理的异变——血液汇流——造成的伤害太严重。他们或者暂时失明，或者出现“红视”。一行人只能跌跌撞撞，相互搀扶着朝休眠舱前进。 

这还仅仅是灾难的开始。 

厄尔尽可能保持大脑意识的清醒，哪怕已经很不连贯，也务必使每一次判断都不要出错。她心里暗暗祈祷，但愿主控电脑还没有出现致命的故障。 

“主控电脑，能否接受指令？” 

“可以。” 

谢天谢地。她心里一阵欣喜，立刻键入第一指令。她感到自己的手指好像变长变模糊了。 

“请最大限度关闭行星飞船除维生系统以外的其它能量消耗。” 

她很清楚，飞向黑洞时，能量消耗越大，死神也降临得越快。因为消耗的能量减轻了飞船的质量，如此一来加速度也要变大，死亡来得更快！ 

“第二指令：三分钟后，启动休眠程序。完毕。” 

厄尔离开了键盘。她的眼睛已看不清楚，只好依靠感觉向舱门摸过去。 

“这里的一切都已完成。现在所要做的，就是在三分钟内赶到休眠舱。”她想起了她的同伴们，他们是否已经做好了休眠准备？即便是死，她也希望尽可能减轻大家的痛苦。她按照记忆的路线踉踉跄跄地摸索着前行…… 

也不知过了多久，或许只是短短的一瞬间，x行星飞船越过了“视界”，它那毫无动力支配的躯体，完全在那引力的驱动之下，被拉得老长老长，向无底的深渊直坠而去。当然这一切都是无法看到的——x行星飞船犹如突然撞到了一堵墙壁上，丧失了所有的速度，只在“视界”上留下了一个凝固的身影。 

或许，飞船的一切都要消亡，唯有这影像会长存千万年。十 

“x行星飞船关闭了所有的能量——除了维生系统，所有成员进入休眠状态，穿越‘视界’。我们无法跟踪。” 

“幽蓝”庄严地向埃迪·詹森宣布x行星飞船的动向。埃迪·詹森像一尊雕像般严肃，他眯起眼睛看了看飞船最后的数据，沉思片刻，才抬头对“幽蓝”说：“如果他们真的成功，会出现什么样的景象？” 

“无法预料。如果他们真的掌握了宇宙的全部奥秘，那等于拥有了最高深的知识，届时将远远超过我的智慧，我将无法估量他们的心理与行为。” 

埃迪·詹森深深地发出一声长叹。他突然觉得无聊至极，用铅笔在手边的报告纸上划了一个大大的问号，也不知在凝思什么。 

十一 

地球时间一星期之后。 

埃迪·詹森像往常一样踏进他的办公室。正当他打算像往常一样从“幽蓝”那儿得到哪怕是“x行星飞船没有任何消息”的无用信息时，“幽蓝”却突然以前所未有的奇怪口吻对埃迪·詹森报告： 

“冥王星之外发现x行星飞船。” 

“怎么，它又出现在那儿了？”地面飞行指挥一下子来了劲，几乎怀疑耳朵听岔了，他按捺不住心头的激动，“是你追踪到它的？” 

“不，是它自动联系上我们的。”“幽蓝”停顿一下，“而且，我感觉到，它的核心大脑比我远为先进。” 

“核心大脑？” 

“对不起，我不知道怎样称呼——它超出我的知识领域很多。” 

“飞船成员呢？厄尔船长在哪里？” 

“对不起，我不知道。也许在飞船之内，也许已和飞船融为一体，我说不清楚。我只接收到一段简短的信息。” 

“居然这样……快把它传送给我。” 

埃迪·詹森目不转睛地注视他面前的电脑屏幕，“幽蓝”把冥王星之外的来函一字不漏地刊登在上面。 

“nasa‘幽蓝’及x行星飞船地面飞行指挥埃迪·詹森： 

“或许我们的再度出现将使你们大为震惊，然而，这正是你们所预料的两种情况当中的一种，它无误地实现了。我们穿越了黑洞。黑洞虽然分解了我们，然而在另外一侧的白洞却重组了我们。我们在时间和空间的突变中拥有了无与伦比的知识，其中之一，便是已被我们证明的，黑洞不仅仅是可以穿越的，而且，在一定条件下是可以逆向行驶的。但是其成功的概率却促使我们要提醒nasa：类似的游戏不要再玩第二次！ 

“令你们失望的将是：现在我们已没有了返回地球的愿望。对我们而言，宇宙已成了我们的家。请你们不要向我们追问任何有关宇宙知识的细节，也不要问我们为何置地球家园于不顾，不肯透露跨越时空的奥秘。我们并非不想这样做，但恕我们直言：你们的智慧太低级，无法理解我们这一层次上的东西。如果有朝一日你们进化了，我们自然会回来的。 

“最后，我们要感谢nasa给我们提供的这次超越自我的机会，它使我们得以进入一个更高的层次。尽管我们很难说，我们获得的是全宇宙的知识。重组之后的行星飞船威力无边，它将离开太阳系，远涉他乡，借助黑洞穿行于时间与空间之间，追求更深刻的真理。 

“在此，我们向曾哺育过我们的地球致以最崇高的敬意！ 

“x行星飞船全体成员：厄尔·布雷默，戈特弗里德·施劳格，罗兰德·黑策尔，卡斯琳·肯妮，伊丽莎白·莫勒敬上。” 

埃迪·詹森一下子瘫倒在座椅里。此刻，他可真不知道，该怎样写他的飞行总结报告了。 

“幽蓝”则连一丝轻微的声音都不再发出，或许，它将永远地缄默下去。主持人的话：量子宇宙学的研究发现，宇宙的复杂性奇妙得令人不可思议。宇宙可能不是单一的，它可能由为数众多的时—空区域组成，其中一个大的区域——母宇宙（motheruniverse)——与大量较小的“孩儿宇宙”（babyuniverse)通过“蛀洞”相连。而这蛀洞，很可能就是由黑洞或白洞形成的。（吉刚） 

wＷw：xiaoshuotxt？com



1998-猫的故事

．小．说．．t．xt．天．堂．
作者：凌晨  

一 

猫睁开眼睛。 

杂沓的脚步声惊动了它，猫终于从酣沉的睡梦中抬起头。是应该醒了。它抖抖身上的尘土，站起来，弓紧身子打个哈欠。周围空气陈腐、肮脏，猫呛出了喷嚏。它伸展四肢，拉直身体，还好，所有的关节仍然柔韧而灵活。 

大声吆喝，拖动器皿，什么东西摔碎了，在不远处。猫机灵灵一个寒颤，多么纷乱的声音，象在遥远的梦境中经历过。猫恍恍惚惚，它的眼睛刚刚适应周边的昏暗，整个思想还浸没于睡眠的麻木状态中。过了大半响，猫才弄清楚自己被夹在一捆毯子间。毯子正在向外移动，猫死死抠住毛穗，憋足了劲往后拖。 

"见鬼，这毯子真够沉的！"有人叫。猫松开爪子。人类的声音在它脑子里嗡嗡作响，震得它头痛。毯子一点点挪动，猫急忙后退，直退到后背抵在了冰冷冷的墙上。毯子一下子抽开，猫眼前豁然大亮。 

粗壮的脚，粗壮的腿，再上去是粗壮的肚子，粗壮的脖子，粗壮的生满横肉的脸，脸上长一颗粗壮醒目的黑痣。 

猫盯着人类，每根神经都因警戒而绷紧。"黑猫！真是霉头！"黑痣的声音沙哑阴暗，令猫很不舒服，一些遥远的也同样阴暗的事情扫过它的心头。猫瞪大眼睛，竭力回想那都是些什么样的事情。 

但黑痣不容猫思想，抄起把扫帚，挥舞着砸向猫："死猫！一定是它把东西咬烂的。" 

猫感到对方强烈的憎恶，本能的一跃，跳到高处。它脚下的东西散发着窒闷的橡胶气味，使它无法忍受。猫连忙蹦至一旁，稳住身体后才看清自己站在一盏大吊灯突兀的金属枝干上。吊灯下是几张歪七扭八摞起的桌子。 

黑痣仰起的脸丑陋无比。有几个人跑过来，聚在他周围，七嘴八舌："这猫好大！""把桌子搬走！""逮着了交老王做龙虎斗。""关上门！关上！" 

他们都穿一模一样蓝色的衣服。猫对此产生了莫名的愤恨。从它嗓子底发出憋了许久的一声："喵---噢！" 

猫彻底清醒了。它感觉身体由于睡得太久而虚弱，还不能适合剧烈的战斗。因此它压抑着心底油然而起的怒火，仔细审视周围的环境。这是间大屋子，乱七八糟堆满东西，到处是搬迁和整理的痕迹，只有一个门。 

蓝衣服们开始爬桌子，猫不得不往更高处跳。如何摆脱这群疯子？扑下去，扑到黑痣脸上，吓他半死，然后夺门而出。这是个不错的方案。甚至可以在黑痣脸上抓出几道深深的血印。 

猫低头看自己的爪子。爪子钝得厉害，很久没有修磨了。算了，这次先放过他。猫从一处跳到另一处，人们追逐着它。猫发现天花板漏了一个洞，露出吊顶灰白的金属衍架。猫回过身，双眼迸生寒意逼人的目光。"喵----喵唔！"它厉声叫，随即轻轻一跃，跳进洞中，转瞬没了踪影。 

"鬼猫还真会跑。"人们骂。管事的进来："还不干活！""头儿，这库房里零碎真不少呢。听说这幢楼以前是医院，闹过鬼，是吗？""穷鬼！医院经营不好，只好改成酒店。也好改，把病房的医疗设备搬出来就得了。这不关你们的事，干活干活！" 

二 

医院。生和死交替，聚集的地方。消毒液的刺鼻味道，来来往往人们的肃重神色，构造复杂的机器闪着银亮金属光泽。猫仿佛又嗅到、看到、感觉到。它不喜欢。甚至讨厌。 

但猫喜欢吊顶里的黝黑气氛。它在胶木衬上好好地把爪子磨利，然后钻进通风口。弯弯曲曲的通风管道一定能通往外面的世界。猫在这时犹豫了。按理说它应该出去：它已经醒了；屋子里有想捕杀它的人；而吊顶里即没有水也没有食物。它总不能再倒头大睡吧？ 

猫内心却感到不能一走了之，不能随便离开，这是责任，也是约定。 

约定？猫一惊：素常以独来独往个性闻名的猫，怎么会有约定束缚它的行动？是入睡前和谁约好了在此相会吗？和谁？它使劲想，但想不起来。 

猫呆了半晌，到底肚子咕咕叫的厉害，饿死了可什么约定也实现不了。于是猫便向通风管道里走。风口越来越小，终于消失在它的视野里。猫犹如重陷梦境，四周是黑漆而空洞的所在。阴暗遥远的过去从漆黑中慢慢渗透出来，猫睁大眼睛，它看不清楚，更触摸不到。前方有隐约的光亮，猫加快脚步。必须先找到出路，猫对自己说，回忆在此时根本毫无意义。 

欲知后文，按下链接：  音乐无限量，欢乐搜不停  

风凉飕飕的，拂打在猫脸上。猫闻到风里清新鲜美的味道，那是阳光和空气的味道，是花儿和树木的味道。这使猫兴奋，它很久不曾兴奋了，步子一下子轻快起来，全然忘记了饥饿。猫只想立刻见到外面的世界。 

也不知走了多久，猫依然陷在通风管道迷宫样的网路中。猫决定换条路走。正好管道左边有块挡板松动，它过去贴着管壁听了听，那边很安静。猫抠咬一阵，已经腐朽的挡板便掉下，"当"的一声碰到管子底，露出个洞来。猫等了等，没有什么异常，就跳进洞，脚踩在聚酯化纤制的隔离板上。又是吊顶，猫有些不耐。它感到疲惫，在吊顶上踱了一圈。 

每隔一段距离，隔离板就开扇小窗，装了金属制的百叶。日光灯宁静的惨白从这些百叶窗外透进吊顶，让猫昏昏欲睡。 

幸亏此时有开门的撞击声，高跟鞋的敲击声，女人们嘻嘻哈哈的笑声，帮助猫把困倦赶跑了。猫害怕再一次坠入深沉的睡梦中，便寻找声音最响的那个窗口。 

隔着窗口的百叶，猫看见办公桌，书架和椅子，质地和形状都是它不熟悉的。几个服饰亮丽的女子正在吃一大盒松软纯白的食物。 

"蛋糕还不错吧？"其中一个女子问。是蛋糕。烘烤制成的点心。猫也吃过。可是从没有见过这么漂亮的蛋糕。猫耸耸鼻子，蛋糕的奶油香味十分浓郁甜腻。它不由得舔舔嘴唇。 

"头儿来了。"女人们忽然慌乱地把盒子盖上，搁在邻近架子的下层。猫清清楚楚瞅见盒子里的蛋糕还剩下大半。房门开了，有人在门外喊："下班走了，走了！"。女人们收拾东西，关灯，锁门。猫等了一会。房间里静静弥漫着渐渐暗淡的黄昏。 猫开始行动。它拧断百叶窗的搭扣，幸好牙齿还够尖利。接着它用前脚橇起窗户，前脚还不够灵活，但好歹窗户橇开个缝，它伸出头，整个身子也跟着挤了过去。在跳出百叶窗的瞬间，猫因两脚踏空而胆战心惊。但它马上就镇定了，腰一使劲，脚前伸，搭住刚才瞄了半天的日光灯管，再加把力，它便爬到灯管上。管子摇摇晃晃，它没有多耽误，一下子跳到文件柜上， 

然后是书桌，地板。猫来不及回味这一系列的惊险动作，便直奔放蛋糕的架子。 

蛋糕果真好吃，猫连盒子上沾的碎屑都舔干净。现在要有水就好了。猫跳上桌子，桌子上还真有半杯。它把头伸进纸杯。哇！好难受！这水竟然带有药气和苦味。猫急忙拔出头，甩掉沾在两腮上的水。 

猫从一张桌子踱到另一张桌子上，漫不经心，这种饭后的散步持续了一会儿。猫觉得应该思考些问题。它望望天花板，想到刚才就是从这么高的地方跳下来的，猫颇为得意。它在压桌子的玻璃板上坐下来，慢慢洗脸，梳理身上的长毛。 

房间里更黑了。猫向窗外看去。窗户很大，窗外一盏盏灯正亮起来，房屋和树木渐渐只剩下模糊的轮廓。 

三 

思考什么呢？猫跳到窗台上。窗外的世界由房屋、街道、招牌、车辆、卖小食品的中年人、跳皮筋的孩子和从屋檐下流向街旁中国槐的一串串小灯组成。世界的尽头是巨大的在空中闪烁的霓虹灯。 

这一切猫都有点儿陌生又有些熟悉。它记得卤煮小肠的美味，它还知道地下阴沟里生活着极肥大味美的老鼠。但它不记得城市在夜晚有这么明亮这么热闹。它也不记得为什么跑到毯子里睡觉。猫倒是回忆起在屋顶和墙头散步，呼吸月光，追逐星星的自由自在的日子。那是阴暗遥远的过去的过去。 

猫糊涂了。过去的过去清晰可辨，过去却象它转着圈儿捉的自己的尾巴，怎么也捉不到。过去是不是和约定有关？ 

有人开门。猫呼地蹿到桌下。是打扫卫生的工人。门半开着。猫意识到这是个机会，趁工人弯腰捆垃圾袋，它溜了出去。它要回到库房去，从那里开始寻找过去或许会有答案。过去和约定一定是有紧密关系的。 

门外，很长很静的走廊。猫贴着墙边走。它心神不定，脚步缓慢。如果在库房里什么都找不到呢？那怎么办？怎么办？凉拌。从它沉郁的情绪里忽然蹦出这么一个不和谐的词汇，让猫稍稍放松一些。车到山前必有路，到库房这一段路上什么也不要想。猫对自己说。 

左拐，再左拐，过一道门，右转，又是门，再转，果然出现了楼梯。顺楼梯一直下去就能找到库房。猫十分高兴，也不想自己从何得知楼梯的所在。它回过头扫视整个走廊。走廊一侧墙上挂着大大的月历牌：23:17/5/24/1998 

猫浑身颤抖，五脏六腑都剧烈地哆嗦。关于时间，它有非常明确的概念。对，毫无疑问，它睡着前的那一天是1988年的9月20日。它绝不会记错，因为那一天，那一天…那一天究竟发生了什么事，让它一睡竟睡了十年? 没有一觉睡十年的猫，这不合逻辑，不合常理，不…… 

月份牌刺痛了猫的眼睛，它惶然奔向楼梯。它恐惧思考。它只是一只猫。猫从不会浪费精力去想复杂的问题。但踏上楼阶的时候它迟疑了，内心深处涌起不能抑制的感情，非要弄清楚事情的原委不可。猫转身回到走廊上。电梯。它疯狂地寻找电梯。终于在一个落角找到了。电梯开关在猫无法够到的地方，猫焦急地四处张望，也许会有人来帮它。 

走廊里清冷冷的，地板反射着昏黄的灯光。不能指望人类。猫想。他们会逮着我做龙虎斗的。 

猫转过头死盯住开关，眼珠子一动不动。开关的?忽然亮了。稍过一会儿，电梯的门缓缓打开。猫一闪而入，恐怕被人看见，猫坐电梯是件不寻常的事。它知道。电梯门悄无声息合拢。猫仰头看控制板:1，2，3……25， 就是25层。猫就死盯住25，指示灯刹那亮了。猫感觉身体往下一沉，随即又是一松。电梯已经运行。狭窄封闭的电梯四壁光滑，藏隐不了秘密，这给猫一份安全感。它嘘口气。根本不明白坐电梯是为了什么。 

电梯停了。还是没完没了的走廊。秘密，阴谋。红色的血，翻滚着涌入脑海。猫恶心欲吐。它急忙加快步子。墙壁的米黄色已开始斑驳脱落，露出浅褐的痕迹。猫低下头竭力不去注意。但那些痕迹连着它记忆中血色的画面,让它闻到了久远年代血腥的恐怖。 

猫放弃思索，完全凭感觉行走。走廊越来越狭窄。 两个消火栓并排立在拐角，玻璃门上溅的油漆依旧如故。很远的地方亮着一盏灯。一切还和十年前相似。时间停滞在这里。相似，停滞。自己到过这里，十年前。猫恍忽。阴暗遥远的过去在朦朦胧胧的灯光中扑朔迷离。猫感到孤独和恐惧。它昏沉沉地走，带肉垫的脚掌落地无声。猫有时站住等自己的影子跟上，仿佛这样就有了一个伴儿似的。 

防火梯。架在走廊隐秘的凹处墙壁上。猫陡然一惊。这正是它要找的。梯子尽头的铁窗半开着。 

半开的铁窗外一抹清湛的深蓝夜空，这强烈吸引了它。猫决定出去，到蓝天下去。 

四 

风呼呼吹动猫的尾巴，猫身上的每根毛都随风而舞。它此刻站在这幢25层大楼的屋顶平台上，天空平坦笼于它头顶，城市拥挤展现在它脚下 。 

天空的宁静与都市的喧嚣，形成巨大的反差。 

猫处在反差正中，一时又新鲜又觉得厌恶。它沿平台走了一圈。平台空旷，除了四侧防护的铁丝网外，什么也没有。猫心底也空旷旷的，十分寂寥。天空的吸引力消失了。猫情绪低落，从醒了就有的那种说不出的悲哀越发浓重地席卷了它。它忍不住狂叫，似乎借此就可以叫出心头的沉郁。 

夜色深沉，天幕低垂，依稀数千银星布满苍穹。猫仰头看天，看了许久，看得双眼模糊。 

关于过去，关于未来，关于这个城市和这片辽阔深邃的天空，猫似乎熟悉又似乎陌生。对自己这种介于知与不知间的状态，猫非常恼火。这不行，当然不行，没有过去就无法知道将来。就无法知道生活目的。必须确定生活目的，生存才有意义。有意义的生活才会充实快乐，胜可不喜，败亦不惊。 

猫试图清理逻辑上的乱七八糟。但月份牌和褐色的痕迹无法统一。是啊，对于一只睡了十年的猫,逻辑上的混乱是理所应当，可以理解的。 

什么叫可以理解?猫会有这种想法吗?作为猫，这未免太离奇了。猫自嘲。也许真是睡得太久，神经短路了吧? 

猫为脑子里各种稀奇古怪的念头困扰。幸而肚子饿了，它一时顾不上再去思考人生。对于睡了十年的猫，几块蛋糕是不够补充消耗的体力的。 

那一整夜猫便在大楼里转悠：下水道里逮住六只老鼠；办公室中翻出四包干脆面，两块巧克力；员工餐厅的厨房内找到半磅猪肝和一瓶鲜牛奶。人类的声音不再难听，人类的语言也能够理解。猫尽量躲着人，总的来说它对人类没什么好感。它发现自己对这幢大楼相当熟悉，看来以前必定研究过大楼的每一个细节，也许是为了食物吧? 

猫极力使问题简单化，当然，能不想是最好的。当它吃饱喝足回到屋顶上时， 天色已亮，星星们渐渐退散了，城市的灯火也黯淡下去。猫听见汽车喇叭刺耳的声音。声音在清晨稀薄的空气中格外尖利。 

猫坐下来洗脸。这是种复杂的工作:舔净前爪，用前爪使劲擦脸，然后再舔再擦。洗完脸后得继续舔净身上其它部位的毛。全世界的猫都是这样做的，用同样的姿态和同样的节拍。 

我为什么非得是只猫?这个想法可着实吓住了它。醒过来后，还不曾有过如此极端和叛逆的思想，居然对自己的属性产生怀疑和不满。可我真的是只猫吗? 

猫惶惶不安，踱到铁丝网边。天色已明朗，太阳红艳艳的，远方一层薄云，弧形的地平线上点缀几座青色山峦。 

世界倒象真实存在着的。 

我当然是猫。我有灵敏的听觉和嗅觉，尖利的牙齿和爪子。我会跳跃翻跟斗抓老鼠。我哪里不象一只猫呢？ 

有一觉睡了十年的猫吗？ 

有会遥控电梯的猫吗？ 

有懂得人类语言文字的猫吗？ 

你清楚这不是猫的行为，这不同寻常。 

猫惊慌地跳离原地。周围并没有同类。怎么会用第二人称对自己说话。我疯了。它焦虑地在防护网前徘徊。猫觉察在自己意识深处，还有另一个意识纠缠着，让它不时产生怪念头或者异样感觉。它还不能明确那究竟是什么。但回忆出现了断裂，思维有了偏差。猫的心情沮丧，脚步沉重。连自己是不是猫都弄不清楚，还谈什么存在的意义？谈什么寻找过去和约定？ 

平台上陆续出现做操，打球的人。猫扫视他们，目光忧郁。他们看来是不会为存在头痛的。"好大一只黑猫！"有小孩子看见猫说。"谁家养的猫哇？嘿，还是四蹄踏雪呢。"有人走近它，猫弓起背唬唬地威胁。那人悻悻地离开，"什么嘛，也不知主人怎么调教的，好没礼貌的一只猫。" 

主人！主人！对呀！我是该有主人的。是主人把我从街上带到楼里，是主人让我留在库房等他。是，我和主人有着再见面的约定。就在等他的日子中，我睡着了，一睡就睡了十年。 

那就回到库房继续等待吧。另一个意识说。这是责任，也是约定。 

好，我回去。猫对盯着它的人呲牙。主人两个字把所有的疑问都解决了。猫内心暂时安定下来，对自己的属性也不再怀疑。本来嘛，除了猫自己还能是什么呢？ 

现在的问题是主人在哪里。十年，十年主人都不曾赴约。走廊的血痕一下子鲜明了。主人是不是出了什么意外？或者，忘记了它？猫更愿意相信后一种设想。那么，去找主人好了。为了补上过去，为了重新开始中断十年的生活。 

五 

脚真正踩到土地上时，猫感到发自内心的快乐。库房、走廊、电梯、楼顶，带给它的只是惶恐的猜测和疑惑。只有土地让它感觉踏实，它放纵地在灰尘里泥土里打滚，任苍蝇在头顶盘旋而不去理会。 

猫开始在城市里流浪，用心捕捉着主人的踪影。猫记不清主人的模样，也记不起主人的声音。但它肯定自己能从无数男男女女老老少少中辨认出主人，肯定能将主人的气息与所有人的分开。主人的气息，一定特别温暖舒适，猫断定。 

猫发现在25层楼顶看见的城市委实大的可怕。城市和十年前已大不相同，是一种精神面貌上的差异，使它很不适应。猫趁着夜色搜索每一个院子，每一幢楼房，每一家商店。整整一个月的忙碌，它才寻遍了三条街。而城市有几千条大大小小的街道，有几十万个院子，几十万幢楼房，几十万家商店，几百万居民。 

这样能找到毁约的主人吗？能找到丢弃它，浪费它十年时间去等待的主人吗？猫不只一次问自己。这样耗费精神找下去，值得吗？如果真的是遭到了遗弃，再去找他，不是有点儿死皮赖脸吗？ 

这时猫便想第一种可能。主人遇到了意外的事，因而无法来找它，带它离开。可是主人会遇到什么意外呢？猫不敢多想，也许主人去了遥远的地方，早已不在这座城市里了。 

搜寻到底有没有意义？猫的第二意识常常质问它。猫被问得透不过气来。那么你说什么有意义？我总不能是街上的野猫吧？ 

你就是野猫。在墙头和屋顶自由奔跑，呼吸月光，追逐星星，不受拘束的一只野猫。这声音在猫的脑海里回荡，竟久久无法消除。 

起初猫还能压迫矛盾的心情，继续它的追寻：白昼露宿屋顶或墙脚，夜晚接近人类。城市的空气混沌污浊，它必须加倍细心地分辨，以期能找到主人的一点点蛛丝马迹。 

夏天很快结束，秋天来了。城市流行感冒和给古诗谱曲。猫常听到一首叫《越人歌》的，歌里有两句：山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。猫觉得很象专为它作的，每次听到都要把整首歌听完。听完后便为主人不知自己寻找他的艰难而伤感。 

猫适应了1998年的城市。它渐渐熟悉厨房的油烟，熟悉男人女人无聊的争吵，熟悉小孩撒娇和洒泼的不同，熟悉老人历经沧桑的无奈和中年人负担沉重的愤恨。整个人类象缤纷的万花筒，让猫眼晕。猫也认识了好些同类：娇贵的，慵懒的，淘气的，无知的。它们从未见过老鼠，优闲地生活在人类的客厅中，一律干干净净肥肥胖胖。同类们对猫选择的生活道路不以为然。"找个随便什么人家收养你吧。别再费心找旧主人了。"它们劝猫。这样会有温暖的沙发、热气腾腾的食物。是，这样的确很好。我也不想流浪啊。但依偎在陌生人膝盖上打盹，总是很别扭的。除非是主人。找到主人便可以停下来歇息，便有了归 

宿。一想到这个，猫的疲倦就一扫而光。 

但你能接受被人类豢养，作附属品和玩物的命运吗？ 

我能。猫拼命在心底大声喊，反抗那另一个意识的嘲笑。它感到这反抗很是脆弱无力。它瞧不起家猫，本能地厌恶它们自高自大又奴颜卑膝的顺从品性。它有时竟会因此而恐惧，害怕自己真的是它们中的一员。可是它们不孤独，它们是一大群体，声气相同。 

猫越来越矛盾，家猫？主人？野猫？日子就在矛盾中过去。天气渐渐变冷，早晨的草丛里，已经撒上了白霜。猫现在需要很多时间寻找食物。老鼠，昆虫都不再容易逮到，猫有时不得不吞咽草根。去商店或居民家中找吃的则十分危险，动辄会遭毒打甚至有生命危险。人的自我保护意识有时真过了头。猫不相信吃掉一两块肉就会给人带来毁灭的灾难。人在这方面未免太小气，小气得有点神经质。猫对人是一天比一天更没好感了，当然除了主人外。 

城市下了第一场雪，猫差点儿冻僵。它找到一座古老的钟楼栖身，很少外出。猫常常蜷成一团，躲在堆于楼角的杂物中。它这时候倒希望能再来个十年大梦，好忘记寒冷的空气和刺骨的北风，但偏偏睡不踏实，一点轻微的声音就能把它惊醒。过去，过去的过去，不知下落的主人。这些问题搅得它难以入眠。 

六 

这一天好不容易猫才合上眼，十几个人吵吵闹闹上了钟楼。猫起身看他们要干什么。他们推动沉重的棰木，敲击那口有上百年历史的巨大青铜钟。悠扬的钟声里他们互相拥抱，兴奋地喊着"新年快乐"。 

新年快乐。猫对自己说。猫的眼眶不觉潮湿，泪水慢慢流下脸颊，在钟楼最深最黑的角落里。所有关于主人的信念猝然瓦解，它感到前所未有的清冷和孤寂。 

新年快乐。那另样的声音在猫意识里清晰地说。你还要寻找主人吗？ 

我真的是野猫？ 

当然。你从来没有生活在人类的家庭中。你不需要主人，你有自己独立的个性，从不依赖谁。 

你呀你的，好象你和我不是同一只猫似的。 

你是猫。而我不是。 

猫抬起爪子拭擦脸上的泪水，竭力不问你是谁。这种问题很愚蠢。聪明的猫不会纵容自己有精神分裂倾向。 

瞎扯。另类声音洞察它的心思。你要是真聪明就该记起外星人的事。 

外星人，这多少有点儿滑稽。一只猫是不该懂外星人这个概念的。但是我懂。我知道生活的世界是颗叫地球的星星。天上还有许许多多的星星。每一颗星星都是一个独特的世界。有些世界很象地球，也有植物、动物和人。 

外星人长得很象地球人。他们说宇宙的进化法则有相似性。对了，我见过外星人。这些都是他们告诉我的。我能和他们交谈，通过意识。 

但是你怎么会知道？猫质问。 

另一个意识忧伤地笑。我就是那外星人中的一个。是让你进飞船的071号。 

不可能！你怎会在我的身体里？ 

只是我的意识在你的脑子里。别紧张，我不会伤害你。 

猫放下爪子。这我不能理解。 

精神有时是可以脱离肉体单独存在的。这十年来我一直裹在你的意识里昏睡。现在我终于和你清清楚楚地分开了。 

纠缠的感觉顿然消失。有一股意识从猫的思想里分离，独立清晰而坚强有力，不再模糊难辨。猫可以和这股意识对话，却不能支配或探测。猫顿觉轻松，神清气爽，脑子里的混沌状态结束了。过去，过去的过去，全部连贯起来，和现在之间再没有那十年的睡眠阻隔。但是猫还需要确定。 

约定是怎么回事？ 

我和094约好在库房碰头。你还记得094吗？拦着不让你碰我们采集的标本的那个。 

是，我记得。原来约定和我并没有关系。 

猫忽然跳到钟架上。在它脚下的大钟早已沉寂。兴奋的人群也已离去。淡淡的晨曦从木雕花窗外投射在钟上。 

我没有主人。我是一只野猫。根本就不会有谁为我伤感，给我一个归宿。 

失望从脚底板开始迅速流遍猫的全身。这就是半年辛苦的结果。很好，我不是那些笨蛋家猫中的一个。我是独立有个性的。这很好。 

眼眶又一次潮湿，猫闭上眼。新年的阳光照在它身上，阳光是温暖的，但无法驱散它内心的悲凉。 

什么也别再想了。071温和地抚慰。我和你在一起。 

七 

漫长的走廊，血迹，渐近的杂沓脚步声。强烈的憎恶气氛从走廊尽头涌过来。 

猫立刻醒了。血腥的味道还在它的喉咙里。自从071的意识觉悟，它就开始做这种梦。 

我受不了，071，那梦太真实恐怖了。猫抱怨。 

因为那是你亲眼所见。你记起来了吗？ 

我当时在场？在那个酒店。噢，十年前是医院的地方？ 

是。你一直悄悄跟着我们。我曾想让你回去。那医院里充满危险。但你不愿意。 

我要帮助朋友。猫当然记得。当它第一次看见银白色飞船降落在废弃的建筑工地上时，它的心情是兴奋的。猫的本性多疑，但它却从外星人澄清的眸子里看到坦诚。于是这些不同于人类的异族向它伸出手时，它扑跳着立刻就接受了他们。因为它厌恶人类，瞧不起同类，它一直过着孤独的日子，它需要朋友，可以平等交流的朋友。 

我和094穿越了200个光年才到达地球。我们原先并不知道地球的存在。我们只是受命考察银河系的边缘。071回忆。旅行本来很顺利，还和另一个星系的探险飞船结成伙伴。从太空中看地球真是美极了。我们还想在它的蓝色大地上散步呢。但进入地球大气层时却遭到导弹袭击，两艘飞船都不同程度受创，被迫降落。 

人类神经过敏，他们的自我保护意识总是过了头。猫批评。所以我从来不喜欢他们。 

这是个误会。我们没和地球人进行对话。一切都发生得太快了。 

你能和地球人对话吗？猫问。我记得有个小姑娘也看见你们降落了。你们既无法用意识又无法用语言，两样她都不懂。 

可是那个小姑娘对我们很好。她不把我们当异类，和其它地球人不同。其它地球人真是吓了我一跳，他们似乎想把我们制成标本展览呢。 

小姑娘的形象出现在猫的脑海里。乌黑大大的眼睛，善良的笑容，暖洋洋的气息。她的确对你们很好，还帮你们找地方埋藏飞船。猫说。 

你全都记起来了。可真好。我还怕我的存在会损伤你的记忆呢。 

我怎么能忘掉。我一直和你们在一起。躲避地球人的追捕，寻找友人的飞船，你和094的每一天都紧张得让我心惊胆战。 

071黯然。那绝不是什么愉快的回忆。地球人扣留了另一艘飞船的友人。消息传来，他们必须闯入一家医院去营救。仔细研究了医院的构造，他们趁着夜色出发。小女孩依依不舍，他们答应一定回来看她。她居然懂了，她的眼睛，她的神情都在表明她把这个承诺牢记于心。 

医院有25层。他们从顶层开始找，很快就与地球人相遇。他们刚刚约好在库房碰头，战斗就开始了。 

这就是我讨厌医院的原因。医院里已经设下陷阱，可你们非要去那里。猫喟叹。 

没有办法，我们必须找到友人。宇宙旅行中最重要的原则就是互相帮助。094和我都有意识控制物体的能力，可以对付地球人的过激行为。 

他掩护你。猫继续回忆。你一个病房一个病房找。我跟着你，我们一起坐电梯。他们封锁了电梯出口。我们就爬通风管，完全由直觉指引着。我们终于找到了你的友人。但只是他支离破碎的身体。 

我差点儿发疯，于是我折回头想救094。我已经失去一个，我不能再失去第二个。我控制不住情绪，连连击伤阻挡我的地球人。 

血溅在走廊的墙壁上，留下永远触目惊心的痕迹。猫的脑海中重现那场面。害怕极了的地球人开启预先部置的高能磁场网。迎向他们的094刹那灰飞烟灭。 

我还来得及在磁场边停住，但强烈的磁干扰破坏我的意念力。094的毁灭给我带来巨大的愤怒、伤痛和惊惧。我的全部意识竟和肉体脱离，进入你大脑里。 

这样一切就都弄明白了。猫说。只有猫能从警戒森严的捕捉外星人现场逃脱。我带着你跌跌撞撞奔向库房，这是你的本能，你还惦记着和094的约定。强磁场看来对我也有作用，是极度的刺激吧？到库房我便倒下了，昏睡十年。 

而我的同伴死了，音容笑貌俱已在时空的流转中消逝。071的意识浸满沉重的哀伤。 

猫意识到自己的多嘴。它终止回忆。 

071也沉默不语。但猫感受到他的悲伤和凄凉。 

什么也别再想了。猫轻轻，轻轻地呼唤他。我还和你在一起。我是你的朋友。 

八 

冬天就在回忆、感伤和互相安慰中过去。猫和071之间的友谊平静发展着。天气暖和后，猫离开了钟楼。没有了寻找主人的精神负担，猫的生活变得很懒散。它常常找僻静通风的地方睡上十一、二个小时，饿得实在不行了才去捕食。 

071静静蛰居于猫的大脑某处，思考着未来和过去。猫没有询问或打扰他。猫害怕071找到办法的那一天。那一天必将是他们分手的日子。 

但是这一天总会到的。猫知道。它恐怕自己不能再过十年前孤独的日子。没有朋友的日子。 

我将守护你，071。每当星际旅行者的脸浮现猫记忆中，猫便会在心底重复这誓言：071，我将守护你身旁，珍惜我们在一起的每分每秒，我要尽力为你做能做的事。 

071还需要恢复。医院一幕虽然隔了十年，仍让他心悸，他不敢想却又不能不想。他不知道该用什么样的态度来对待地球人。他想恨，但那个小女孩的形象温暖祥和，与仇恨无关。他想谅解地球人，但失去伙伴的痛苦依然煎熬着他。 

和猫谈论地球人，071显得无所适从。猫想方设法转移他的注意力，它把熟悉了的城市介绍给071，也许城市的五花八门、缤纷多彩可以让071暂时忘掉他的难题。1999年的城市弥漫着世纪末的感伤情绪，虽然报纸广播电视热情洋溢地宣传新世纪的美好计划，但消极颓废的诗歌以及五岛勉关于诺查丹玛斯大预言的解释却到处流传。"外星人七月的拯救"这类话更是一些人的口头禅。 

简直白日做梦。猫嘲笑。我从不相信外星人会充当救世主。当然，071，我并不是怀疑你的能力。 

我的能力有限。否则，我也不会……人类为什么把希望寄托在外星人上？ 

他们是种脆弱的生物，外强中干而已。猫毫不掩饰自己对人类的鄙视。 

城市的惶恐不安多少叫071惊奇，联想起十年前袭击他的地球人的紧张、戒备，对地球人他渐渐有了一种新的交织怜悯、憎恶、遗憾的感觉。 

临近清明，071彻底复原。他精神饱满，意念力增强，连带着猫的体力也增加了。猫走起路来轻快敏捷，捕食更容易轻巧。因为071在自己身体里的缘故，猫加倍爱惜自己的身体，它学会如何搭乘地铁或公共汽车来节省气力。 

071决定找到飞船修复后离开地球回家。他可以把精神的自己储存在飞船的记忆系统里。但是他必须先找那个有大大黑眼睛的小姑娘。飞船上所有的信息都浓缩制成了一枚小小的坠子。构成那坠子的每一毫微米金属，都是他和094漫长旅途的心血结晶。没有它，他无法修理启动飞船。这坠子在去医院前交给了那个小女孩。 

你必须帮我找到她。我相信她会把那坠子保存得很好。071对猫说。 

我也相信。那还耽误什么呢？猫毫不犹豫。我们去找她。 

九 

于是猫又上路了。这一次很轻松。071研究过城市的布局。尽管过了十年，主要的街道和重要建筑还在原来的位置上。猫没用多长日子就回到当年生活的那个地区。 

但是那一带已变成繁华的卫星城，商业区、居民区和小公园交错分布。猫怎么也找不到那个废弃的建筑工地以及工地附近小姑娘住的大杂院。 

猫有时着急，有时又巴不得如此。和071相处的每一天都是美好的时光。071是它十年前生活的一部分，唯有他还熟悉十年前的它。071丰富的宇宙探险经历，不断启发着猫的智慧，促进猫知性和感性的提高。这样一个朋友，猫怎舍得放弃？ 

071催促猫赶快行动。他并非不了解猫的感情，但这不能动摇他返回的决心。他必须把探险结束。这是使命。夜晚通过猫的眼睛凝视浩瀚的星空，071就会不自觉地产生归属感和责任感，这感觉如此强烈，象火一样炙烤着他的灵魂。 

大概是071强烈的决心起了作用，五月的一天，猫忽然感到了什么。猫察觉出空气中有种特别的很久前它熟悉的味道。这一天晴朗、干爽，阳光清亮，空气仿佛透明干净的水，让猫精神振奋。 

猫来到一个居民大院里。院子里所有的楼房都极其相似。。到处是开花的槐树，白色的槐花香气馥郁。猫往花香深处走。猫追寻的气味就夹杂在这花香中，是一种淡雅到柔和，散发着温暖的味道，一种它很久前熟悉的味道。这难道就是那个小女孩的气息吗？猫抑制不住心情的激动，小跑起来，犹如踏风而行。 

气息越来越浓。是这大院最偏僻的地方，是个开满鲜花的地方。花树伸出阳台外小院的铁栏杆，枝枝蔓蔓一直垂到地上。花一簇簇，一丛丛绽放着，深深浅浅的红色覆盖了嫩绿的叶片:深红灿烂，浅红娇艳。 

猫从栏杆间钻进院子。它很累，便躺下来静静地歇息。 

阳台门开了，"小心些。"有人叮嘱。猫听见《越人歌》的旋律。这首歌依旧让它伤感。如果找到那小姑娘，071就将离开它了。不管它怎样喜欢，怎样需要他，他都将走了。想到这儿，猫的内心酸酸的很是难过。 

一位年轻的女郎，慢慢走到屋外。她着白色连衣裙，清爽干净。猫站起来想找个角落隐藏。但它立刻发现那女郎是个瞎子。 

猫闻到把它引到这儿的味道，正是瞎女郎身上的气息：淡雅柔和温暖。 

她就是那个小女孩吗？猫问071。是那个有着大大的乌黑眼睛的小女孩吗？ 

等一等，我需要时间判定。071的意识颤抖着。 

女郎走到阳光下。"你们好吗？"她问花儿，"我又在床上躺了一个星期。我不会去住院的，我要等他们，他们说过来看我。"她轻轻抚摸花朵，"春天真好，是不是？"笑容在她苍白消瘦的脸上荡漾。 

猫悄悄走近几步，想把女郎看得更清楚。 

"谁？谁在那里？"女郎大声问。风拂动花树，远远的有鸟叫。 

"是你吗？"呆了一呆，她叫："是你！你到底来看我了！" 

"晓菲，你在外面叫什么？"窗户里闪过花白的头发。"妈，谁在院子里？"女郎的声音微微发颤。"没有人。""我听见动静来着。妈，一定有人。""有一只猫。" 

"猫？"晓菲喃喃低念："猫，猫。"她弯下腰，"猫咪，你在哪儿？" 

猫过去蹭着她的衣裙。晓菲伸手摸它。猫没有拒绝，一任晓菲抚遍它的头。晓菲的手柔软温暖。猫闭上眼，让她的温暖流布全身。 

"妈，猫是什么颜色的？长得好看吗？"晓菲低头，空洞的眼睛望着猫。她的长发垂落在猫身上，猫看见她衣领里银色的链子，链子吊着个小小的水滴形坠子。坠子镂刻满奇异复杂的绞花。 

坠子！那坠子！是她！就是她。071惊呼。她长大了。但是她怎么会瞎？猫浑身哆嗦。071的情绪瞬间传遍它的神经，它感到犹如触电般的麻木和刺痛。 

"是只黑猫。四个爪子是白色的。""黑色的猫，"晓菲喃喃自语，"我见过一只黑色的猫。和他们一起走了。"猫依偎在她怀里，低低呜咽。"猫咪，你是不是那只猫呢？你告诉我，他们会不会回来？"晓菲咬住下唇。她抱紧猫，抽泣。刻满奇异绞花的坠子打在猫的脸上。 

这个女孩一直在等你们。猫对071说，你看见了。 

我想触摸她。071十分哀伤。我想告诉她我回来看她了。但我没有实体。我碰不到她。 

也碰不到那个坠子了吧？猫冷笑得有些恶毒。它立刻后悔了，它怎可以说这些话？守护071的诺言还在耳边，它应该为朋友将要实现愿望高兴才是啊！ 

可是猫无法喜悦。因为…因为与他分手的日子终于要到了。 

十 

猫在晓菲的院子里住下。失明的晓菲常常到院子来。猫躺在葡萄架下，听她和花鸟喃喃对话，看她坐在阳光里宁静恬适的姿态。花枝摇曳，花瓣飘落，猫简直就是在一幅工笔仕女图中。晓菲的纤弱和春天的活泼生机形成鲜明的对比，给猫留下深刻的印象。猫把晓菲从人类中分离开来，晓菲的纯净天真犹如凌晨初绽的一朵玫瑰，猫无法不喜欢她。 

这并不能改变我对人类的看法。猫坚持。071顾不上和它探讨人类的问题，他每天都尝试用意念呼唤晓菲，但晓菲依旧象十年前一样听不到。071为此而焦急。当她抚摸你的时候，你因她的抚爱而欣悦。他对猫说。你没注意到她的脸色越来越不好？她怎么会瞎？我记得她那双眼睛，黑晶晶的，漂亮极了。 

我当然看见了。晓菲一定有病，她经常大把大把的吃药，晚上痛得在床上打滚。这些我都在她家的玻璃窗外看见了。而你却忙着使用意识，封闭了对外界的感知。 

代我多看她几眼。071请求。等我的意识可以和她的接触，我或许能帮她抵抗疾病。 

猫很想知道晓菲得的是什么病，但晓菲的家人从不谈论她的病情。每隔一周，就有专车把晓菲带走，过两、三天才送回来。 

"知道这是为什么吗？猫咪，"晓菲有一天对猫自言自语。"他们定期给我检查身体。因为，嘿，你相不相信？我是唯一见过外星人的人。我见过。我还上过外星人的飞船。他们说就是飞船的辐射使我失明，还得了癌症。" 

猫的心直往下沉，沉入深渊。它听到071痛苦而充满内疚的呻吟，它的心被这呻吟绞得支离破碎。 

"他们说不会再有地球人受伤。十年来，他们已经找到了对付这一类外星人的方法。猫咪，这很可笑是吧？他们把外星人全都杀死了。你知道吗？杀死了。然后拿来解剖。我知道。我一直想去看071。只有他的身体被完整地保存着。可他们不让我碰他。我知道他死了。我只是想摸摸他的脸。哪怕碰一碰也好。我看不见啊！" 

失去光泽的瞳孔中泪珠盈盈。晓菲啜泣。 

猫的四肢因071的悲愤而抽搐。它不得不走开平静情绪。 

你的身体还在，或许你可以恢复本来面目。猫叫，071，这真是太好了。 

071没有回答。 

十一 

我从不知道和地球人交往会带给他们这么大的伤害。071的意识不断自责。但是你的同伴也死了呀。猫的看法不同。可晓菲不该受这个罪。她是那么善良。就算异族之间交往非付出代价，我和我的伙伴也已经付出了。 

这完全不同啊。猫有点儿生气，071每时每刻都在想着晓菲的病，想着晓菲。她曾帮助过他，她守着诺言保存那坠子。她的眼睛被飞船泄漏的辐射光刺伤，她为此失明，为此身患绝症，但她却没有一点抱怨，她只想能够摸摸他的脸。071为晓菲的遭遇痛心，更被晓菲的情感触动。 

你不再说回家的事。猫提醒。071，你的决心呢？我们现在可以去找你的身体，我可以从晓菲脖子上把那坠子咬下来，那小姑娘不会防备我。然后我们去找飞船。 

071不回答。猫烦躁起来。这是个深夜，月园如镜。月光里花沸沸扬扬盛开着。猫跳上窗台，窗户里漆黑。猫听见晓菲在床上碾转反复。 

猫也不再说话，静静地，坐在窗台上，看月色似水，任花香沐浴。 

仿佛又过了十年那么漫长的时间。能活着是件很好的事。071的意识悠悠叹惜。不管什么样的状态，我到底还活着。 

猫不大懂他的意思，朦朦胧胧地睡着了. 

十二 

光。灯光。晓菲按动开关。猫在半空中看着她。猫大吃一惊，随即意识到这只是种感觉，是071的意念力在跟踪晓菲，而它的意识跟踪着071。猫的本体还蜷缩在窗台上打盹。 

晓菲走进卫生间，洗脸，梳头，对着镜子照了又照。镜子里她的脸消瘦青秀，但她看不见。071和猫在半空里看着她。她拿起牙刷，挤牙膏。忽然地，她的头重重碰在镜子边缘，手挥动着似乎想抓住什么东西，牙刷挑断坠子的挂链。她以一种无比优美的姿态倒向地板，血从她身体中渗漏出来。 

晓菲！猫和071同时惊呼。 

猫腾地跳起。屋子里灯火通明，人们走动着，叫嚷着。 

忽然一切声音都消失了。屋子里传出临近死亡的气息。猫坐卧不安，抠抓纱窗。这样不行，071说。猫跳下窗台，阳台门紧关着。猫绕过院子跑进楼房，晓菲家的大门虚掩着，不时有人出来张望。猫趁人出来时溜入屋。晓菲的房间里挤满了人，猫不能靠近。于是猫来到卫生间。洁白的瓷砖上血迹鲜红，触目惊心。猫四处张望，终于找到滑入浴缸底的坠子。咬着链子，链子尽头坠子在晃动，猫感到十分欣慰。 

071，我拿到坠子了。嘿，你不高兴吗？ 

救护车刺耳的声音，刹车的声音，急促的脚步声。 

带我去那个医院，猫，你有办法上救护车。 

好吧。如果你觉得这样对晓菲有帮助。 

十三 

护士搀扶悲伤的晓菲母亲出去。母亲频频回头，被各种急救设备包围的女儿怎么也看不见脸。母亲掩面而去，泪水在她手指间淌落。 

病房中不再有人了，猫才从角落里出来，走近晓菲。 

晓菲平静的脸上，没有一点生命的迹象。监视仪的液晶屏幕缓缓显示着她的存在，那是两条亮线，起伏越来越慢。 

071的意识在凝聚。猫猜想他一定很不好受。它也不希望晓菲死，但有什么办法呢？归根结底，是人类的愚蠢冒失害了晓菲。如果当初他们不击伤071的飞船，就不会有辐射泄漏，晓菲也不会有病了。人类真是脆弱，我就没事。猫把一直咬着的坠子放下，坠子在水磨石地板上闪动奇异的晶光。 

晶光。星光。浩瀚的宇宙无边无际，博大而深邃。071带着猫跋涉，他们的思维遨游太空。无数的星球从他们身旁掠过。每一个星球都有自己独特的生命形式。生命是最宝贵的，必须珍惜。橙黄，桔红，到处暖洋洋的。那是我的家乡，猫，你看见了吗？我看见了，071，那地方很美。 

猫鼻子酸酸的。你要做什么？猫问071。我做什么都是为了晓菲。猫，把坠子搁在她额头上。你要给她治疗是吧？猫照办了，尽量让自己的动作轻些。 

把你的头挨着坠子。猫，真是谢谢了。我不能和你在一起，你保重。071的意识说。不待猫回答，那意识已猛然离它而去。不！你不能！猫想阻止他，但脑子里突地一震，象被大捶子狠砸了几下。猫站立不住，跌下病床。它挣扎着抬起头，坠子在晓菲额头闪光，橙黄，桔红，温暖的光芒。猫恍忽中看见071进入晓菲的身体，带着他温暖的思维之光，顷刻这光便消失了。 

不！猫的心灵狂呼。不！071，不要把你积畜的所有能量都送给她。求你了！求你回来，我们还要去找飞船呢！ 

坠子掉了下来，"啪"地碎裂，灰色的粉末洒在猫身上。 

猫感到自己也破碎了。 

十四 

"这里怎会有一只死猫？""啊呀！真恶心，快把它扔了！扔出去！" 

僵硬的猫被扔进垃圾筒，与一次性注射器、空药瓶、脏棉花混在一起。当猫被刺鼻的药水味呛醒过来时，它已经陷身垃圾的海洋。带着腐烂气息的微薄空气几乎让猫窒息，它本能挣扎着往外挤。这非常困难。垃圾们都密实坚硬地压在了一起，准备运走。好些时候猫都觉得自己要完了，要死在垃圾的坟墓里了。空气越来越闷热稀少，它喘不上气，而且感到寒冷，它身体里的血液正汩汩向外流淌，它的四肢正在丧失力量，它光滑的毛皮正在褪落，它逐渐走向死亡，走向071所去的地方。 

但是那地方没有071，集聚的灵魂们没有见过任何一个外星人，他们倒是挺愿意认识外星人的灵魂的。猫惶恐。好歹071是比地球人先进可以穿越上千万光年空间的外星人啊，怎么会连灵魂都没有了呢？他应该很有办法，他不是已经躲过一劫了吗？猫踉踉跄跄在黄泉尽头搜寻着，什么也没找到。它不甘心，它好不甘心！ 

猫使尽了一切气力挣扎。它决定活下去。071的意识或是灵魂究竟飘到哪里去了？晓菲被救活了吗？它得活下来解决这些疑问。这么死太糟糕，太冤枉，太没有意义。意义？猫心中苦笑。它咬破一本阻挡自己站起来的破书，书的名字就叫《有意义的生活》。现在猫的周围有了块较大的空间。 

十五 

猫回到医院时脚垫已磨出了血泡，一个大暴牙的男孩用弹弓打伤了它的左腿。猫是一瘸一拐跑进医院的，没有睡眠也没有吃东西，它跑得连气都喘不过来，它只想早一点见到071，早一点见到晓菲。 

急救室内整洁而寂静，所有仪器都关闭着，铺着天蓝床单的手术台丝毫没有使用过的痕迹。071的信息也不存在。猫茫然，它仔仔细细搜寻急救室的每个角落，没有071，哪儿也没有。它决定把搜索范围扩大到整个医院。这是疯狂的。它的爪子已经磨秃，它的眼皮沉重得仿佛挂了铅块，它每走一步都如同踩在钢丝上那样晃晃悠悠摇摆不定。但它不能停下，071一定在什么地方等着它。他正需要它，他比它更虚弱。 

猫不知不觉向医院的地下室走去，说不上理由，就觉得该去。地下室出乎猫的意料防卫森严，它一时心惊胆战。 

果然071在这里！他躺在探针和监控器中间，看上去仍旧象活着一样，眼睛似乎随时都会张开。猫走近他，他就是在等着它，等着它带回意识，带回使他重新站起的力量。猫停住脚步，哀伤充满它的心灵，它什么也带不回来了，它为什么还要来呢？ 

这一瞬间071的身体开始干枯，光滑的皮肤收缩、起皱、干裂。护士们尖叫。警报响了。医生们从各个方向跑来，不同式样颜色的鞋子在猫周围急速运动。猫呆呆站在原地。071马上被层叠的白色包围了。 

忽然人群散开，每个人脸上都呈现出难以描述的恐惧。纷乱喧杂的房间只剩下过滤了的寂静。猫抬起头。 

071正在空气中融化：皮肤、肌肉、内脏、骨骼……他的一切，就在那里以平静的姿态碎裂。几分钟后他便在空气中蒸发干净了。 

猫转身逃似地跑了，直跑到医院外的草地上。正是黎明，草地柔软而芬芳。071死了，真真切切的从精神到肉体全都不复存在。猫一头倒在草丛里。不知道是泪水还是露水打湿了它的眼睛。 

尾声 

花树伸出小院的铁栏杆，枝枝蔓蔓一直垂到地上。花已不在。一簇簇，一丛丛绽放的，是深深浅浅红色的浆果，它们使苍绿的叶片黯然无色。 

猫回到这个院子时已是深秋。1999年的深秋，秋高气爽，城市的天空蓝得清澈透明。七月的恐怖以及诺查丹玛斯已经被人遗忘。人们兴高采烈，衣着艳丽，整个城市沉浸在新世纪将至的欣喜气氛之中。 

这种气氛多少影响了猫，它不能不从失去071 的悲痛里振作。伤感无法挽回071的生命，倒可能让它送命。比起夏天猫消瘦了许多。猫来看望晓菲，打算向她告别，也向过去告别。 

晓菲家轻松的音乐，时起的笑声，证实晓菲已经恢复了健康。这种欢乐刺痛猫的心，让它想到071。猫只想见晓菲一面就走。但晓菲很忙，总有电话找她，她总也不在家。 

终于有一天，猫看见晓菲。她的双眸璀璨如星，她的脸色白里透红。她盈盈浅笑。笑靥如花。站在她身边的年青男子也在笑。他们在秋天的阳光里笑，他们在秋天的院子中笑，深深浅浅的红色映衬着他们的笑容。 

晓菲没有注意到猫。 

很好。猫咬牙切齿。071，可惜你看不见现在的晓菲，看不见你用生命救活的晓菲。她明白是什么原因使她奇迹般地恢复了健康吗？不，她不会明白的，永远。她已经忘记我了。她也会忘记你，071。人类是容易健忘的。她会仅仅当你是她黑暗岁月的一个梦境。 

你值得吗？071？071，猫在心底默默叫着，没有声音回应它。071已经彻底的死了，精神瓦解，肉体消散。猫很长时间都无法相信这一点。现在它相信了，它是孤独的。但它得好好活着。071说过，生命最宝贵，必须珍惜。怀着对071最深刻的记忆，猫将忍受寂寞坚强地活下去。 

一辆运牛奶的小货车正在附近启动，猫跑过去纵身跳上车。 

院子离它越来越远，晓菲离它越来越远。 

过去也越来越远。 

（完） 

定稿于 29/7/96 修改于 16/1/98 

w w w/xiao shu otx t.com



1998-时间的彼方

小$说$t@xt`天"堂
作者：赵海虹  

1998 第8期 - ’98科幻小说银河奖征 

我站在时间的彼方 

凝望你离去的方向 

1. 林凯风：我看到了一桩杀人案的现场。 

会议结束，代表们纷纷取下同声译机，起身离座而去，只有我仍一动不动地坐在那里。在我宣读了论文《从自然界的不明声影现象谈四维空间双向视频交流的可能性》之后，威廉·布朗笑着对代表们说：“林先生搞错了，现在召开的是世界物理学年会，不是科幻大会。” 

学术观点不被人认同、理解居然是一件这么痛苦的事么? 

有人亲切地拍了拍我的肩膀，我抬起头，看到了我的老师亚历山大。自从两年前我离开他的研究所回到中国，我们就一直没有再碰面。望着这张熟悉的笑脸，我的不安忽然消失了，心头又涌出无限的勇气。 

“我没有看错你呀！”亚历山大先生说，“你果然是个敢想、能想的小子。” 

在亚历山大先生门下当学生的时候，他时常说，科学工作者要敢想，也就是不受前人思想体系的约束，敢于挑战旧观念；同时又要能想，即新观点的提出要重事实，要符合逻辑，不违背事物的发展规律。我一向把这四个字视为自己的座右铭。 

“但仅仅想是不够的，下一步要将理想变成现实，让现实来说话，才能真正地令人信服。”亚历山大先生又告诫我说，话中充满了鼓励之情。正是这句话支持我完成了四维空间双向视频交流仪的设计和制造工作，在三年之后也就是公元2024年4月，正式进入了对该项发明的改进期。 

我们生存的自然界存在许多奇特的声影现象，如“投影石”——这种古怪的石头在闪电作用下，会在空间产生出活动的影像。此外，天空、岩石、山谷、大地都可以产生“投影效应”，有时还会有其它时代的声音被释放出来。 

前辈科学家们认为这是一种音响与图像的天然录放现象。因为地球是个大磁场，在磁场强度较大的环境里，在适宜的温度、湿度条件下，人物的形象和声音就很可能被周围的建筑物、岩石、铁矿甚至天空记录并储存起来；在同样的条件下，也许它们又能把这些记录下来的图像和声音像录像机、录音机一样重新放出来。 

可事实上，自然界的不明声影现象并不仅是图像、声音的录放。 

不明声影现象中最有趣的莫过于“影像战争”——天空中浮现出战争的场面，有时还伴有震天的声响。如公元1642年12月24日零点到凌晨一点在英国的凯东地区，两个多月前发生的埃奇·希尔战役在空中重演，当地的牧羊人、农民和旅行者仰望天幕，目击了皇家军队被立宪党人击败的全过程。这种情况用“大自然的天然录放功能”来解释还是行得通的，但另一桩实例就没有这么简单了： 

公元1574年2月1日夜，五名法国警卫看见头顶上发生了一场奇怪的战争，地方司法官记下了他们的报告。就在20天后，法国与西班牙之间爆发了莫克之战，战况与2月1日的幻景完全相同。这次的“影像战争”是“现在”看到了“未来”，又如何能说是影像的“录放”呢? 

我认为，自然界的不明声影现象如影像战争，实质上是地球磁场把某个四维空间中的声影“现场直播”到另一个四维空间所造成的。既然是直播，当然没有先后，既可由“现在”看到过去，也能由现在看到“未来”。而在“现在”看到影像战争的同时，这场战争在它自己的时空里也正在发生。 

我们早已理解的那种现场直播，能让北京的观众看到在巴黎的足球赛，那种现场直播是跨越了地域的三维空间的直播。“过去”、“现在”、“未来”只是三个概念而已。我们之前当然有过去，我们之后当然有未来，所以宏观上时间是一个整体，无论过去、现在、未来都在同一条轨道上，这使得四维空间的直播成为可能。 

单向的直播如果可能，那么双向的呢?三维空间的双向视频交流(电视电话)已由英特耐特网于本世纪(二十一世纪)初在全球范围内实现，那么四维空间的双向视频交流呢?就理论角度而言，单向直播既然可能，双向交流也能发生。 

许多人认为这种想法很荒谬：“难道我们看见影像战争的同时，那些‘影像战争’也能看见我们?不可能。” 

欲知后文，按下链接：  最新的音乐，最热的明星，尽在掌握！  

确实，历史上记载的多次影像战争都是单向的直播，而非双向视频交流，但是这其实与进行直播的空间的磁场强度、自然环境条件有关。如果强度够大，自然条件适宜，同样可以进行跨越时空的两地互送、同时直播——四维空间双向视频交流。 

1875年1月27日，德国上西西里亚地区，50多个农民在田间劳作时看见了“影像步兵团”。当地驻军派遣支队前往闹事地点。两军在田野上摆开作战队形，一个戴红帽子的“影像军官”骑着马离开队列迎着支队指挥官走来，双方相互敬礼。当普鲁士指挥官询问对方是何人，有何贵干时，对方没有回答。当他拔出手枪射击时，对方突然不见了。 

这就是历史上发生过的四维空间双向视频交流的实例，这事件背后隐藏着多少自然的秘密。我虽潜心钻研，也只摸索到在同一地点进行跨越时空的双向视频交流的方法。可喜的是，我的仪器可以通过控制磁场强度和小范围内的温度、湿度及其它环境条件来选定双向视频交流的对象(具体时间). 

我在不同地点不同环境采用四维空间双向视频仪做了实验，都取得了成功，但效果却不尽相同。有时出现的影像很淡，声音很轻(我相信他们看到我也是如此).有一次效果却很好，影像中出现的人看上去如同真人，而非虚影，他甚至还向我问路呢。 

最近我偶然从新出版的《默》周刊上读到一篇文章，介绍d市附近的西汉墓穴。该墓穴是二十多年前发掘出来的，现已建成小型博物馆，内分上下两层：上层为出土文物陈列室；下层为墓室，按原状陈列棺椁等物。有趣的是，文章作者提到该墓穴在发掘之初出现过奇特的声影现象。太好了，这是我的资料中未能掌握的一个例子。而我认为，在出现过不明声影现象的地方做实验可能会取得很好的效果，于是我与中国科学院联系，由他们出面，安排我到西汉丹阳王墓博物馆进行实验和研究工作。 

奇怪的是，博物馆并未有墓穴中的不明声影现象的记录，我希望不至于是那位记者在信口开河，我郑重其事地来做实验是因为我信任《默》周刊这家世界一流的杂志。 

我把四维空间双向视频交流仪的“交流对象时间”定在公元1998年7月28日，也就是这个墓穴被发掘之初，刚刚打开墓门的那一天傍晚。地点放在西汉丹阳王棺椁所在的一号墓穴中。我并未指望能看到什么有趣的场面，可当交流仪开始工作后，我却看到了一桩杀人案的现场。 

这是发生在二十六年前的杀人案。 

在我身前约两米处，躺着一具尸体，这绝非是墓穴的真正主人汉朝的丹阳王，而是一个刚刚被杀的男子。他仰卧在地上，脸略偏向我的方向，昏暗的光线下我依然能感到这是一张了无生气的死者的脸。他身上的某个部分在流血，他的头就枕在这片不断扩大的血泊之中。 

然后我听到脚步声，一个姑娘随声走进了墓室，她手中的小电筒的光柱正好照在了死者的脸上。 

姑娘惊愕而悲痛地叫着：“周明！周明！你怎么了?”她用一种惶然不知所措的目光环顾四周，立刻看到了我：“你是谁?是你杀了他?” 

“不是我，对于你来说我只是一个影像，并不是实体。”我的话虽然没有说服力，但事实可以告诉她我说的是真话。我走向那具尸体，对我而言，那同样只是个虚幻的影像。我把手按上那个死者的前胸，于是我的手穿越了那个影像，我知道在那个姑娘的空间看到的会是相反的情况——我的手在死者的胸部消失了。 

姑娘发出了一声短促的尖叫声，这情景肯定比发现死尸更让她害怕。 

忽然从她身后的暗处闪现出一个高大的身影，那人挥舞着一根短棍，一下打在她的头上。她应声而倒，可能被打昏了。 

我没能在墓室幽暗的光线中看清来人的脸，但他对于我的存在显然惊恐万状。他挥舞着短棍向我劈头盖脸地打来，当然他会发现我只是一个虚幻的影子。而我站在原处不闪不避，他的攻击落了空，神情却更惶恐，有几棍打在了墓穴的石壁上，石壁微微震动——这下糟了，“转播空间”的平衡状态被破坏后，空间中的各种微粒失去了传导功能——他的影像消失了，那具尸体和昏倒在地的姑娘也消失了，墓室又回复成了今日的墓室，虽有些阴森但却是间平常的古代墓室。二十六年前发生的恐怖事件在现实的空气中烟消云散，刚才我看到的一切已恍若一个虚幻的梦境。 

我的心情却无比沉重。我亲眼目睹了一次犯罪案件的发生，有人被杀，有人遇到了危险，而我却无能为力。如果因为这是上个世纪发生的事就认为与我无关，这不是我处世的态度。 

我向博物馆的负责人了解在发掘工作中是否出现过诸如谋杀之类的恶性事件，负责人对此毫无所知，并对我会有这种想法感到十分不解。然后我向d市公安局了解情况，公安局方面却拒绝提供相关资料，声称那属于机密。我这科学家的身份对公安局毫无影响力，我又无法向他们解释需要这些资料的原因——事实是即使我想解释，也没有人会相信。 

正当我一筹莫展的时候，却忽然想到了《默》周刊上那篇介绍西汉丹阳王墓的文章，文章的作者仿佛掌握了许多内部资料，我何不向她打听一下?该文作者陈平是《默》周刊的专栏作家，早年曾在周刊海外部当记者，现在就住在离d市不远的旅游城市。我通过《默》周刊编辑部获得了她的电话号码。 

接电话的是一个女声，听不出有多大年纪，但略有些低沉，带着几分沧桑感。 

“我是《默》周刊的读者，想找陈平小姐。” 

“我就是陈平。有什么事么?” 

“我对你在周刊今年11月号上发表的文章《汉墓中的秘密》非常感兴趣，我想……” 

“您贵姓?”陈平忽然激动地打断了我的话。是的，我认为她的声音非常激动。 

“我叫林凯风……” 

电话那一头忽然沉默了，我感到那沉默中仿佛隐藏着什么。这种奇怪的气氛也感染了我，我不敢再说了，我有种感觉，好像我一不小心就会说错话。 

“你好。”那声音如同悠长美丽的叹息，“我知道你需要什么，我可以给你一个地址。” 

陈平告诉我，她的地址是d市市内建国路38号5幢502室，还约定了一个时间：1998年7月29日下午2点左右。她告诉我只管去那个地方，她会事先与屋主联系。非常明显，这是让我使用交流仪在那个地点与那个时间进行双向视频交流。可是，她又是如何知道我正在进行的实验呢? 

我相信不久就会找到答案。 

2. 沈孟华：这一切发生得如此突然，我的世界在一夜间崩溃。 

我轻轻敲门，门内传来纪滨松教授的声音：“进来。” 

“教授，有什么事么?”我兴致勃勃地推门而入，“周明说你叫我。” 

“啊，你坐。”纪教授五十出头的年纪，面容清癯，头发略显斑白，但体型仍维持得很好。他是我在××大学考古系攻读“汉唐考古”专业的指导老师，也是世界著名的考古学家，近年来有两次重大的考古发现，令世界瞩目。“孟华，这次暑期考察西汉丹阳王墓墓址的人员已初步决定了。这次的考察不是清理已发现的古迹，而是寻找一处可能存在的文化遗址，要有做无用功的准备，所以人员的选取要少而精。” 

“嗳，我知道。”我应声时情绪有些低落——难道我落选了?97至98学年的暑假，纪教授计划带队去我国北方的d市附近考察，寻找他求证得出的西汉丹阳王墓。教授是我最崇拜的考古学的前辈，即使此行不能发现汉墓，我仍珍惜每一次能向他学习、与他共同工作的机会。 

“考古队初定五人：我和苏项教授，本系讲师周明，博士生吴欢，还有你。”纪教授望着我喜形于色的脸，犹豫了几秒钟，“有老师告诉我，你和吴欢在谈恋爱，你们若一起加入考古队恐怕会因私废公，影响工作，认为应该让你们中间的一人退出。你怎么想?” 

我的脸倏地红了，但此时我仍清醒地意识到，不能失去这个机会：“纪教授，如果你觉得我和吴欢有资格加入考古队，就请你让我们都参加。我们绝不会因个人的事影响工作，我保证……也代吴欢保证。” 

“好，我信任你们。”纪滨松教授微微一笑，眼角细细的鱼尾纹中流露出慈祥神情，“孟华，你是我最出色的学生之一。我很欣赏你以前的成绩，同时我也希望你的独立、坚强会使你在事业上取得更大的成功。” 

“教授……”我望着我的恩师，感动得不知说什么好，只能不住地点头。我投入纪教授门下已近两年，这两年来他以诲人不倦的精神帮助我取得了一定的成绩。 

纪教授似随口询问：“周明的准备工作干得怎么样了?” 

“他正忙着呢。他说还要联系d市平阳县下属乡政府，请他们在未来的工作中给予我们相应的帮助。” 

“咦，”纪教授闻言站了起来，“这事不是苏教授负责的么?” 

“苏项教授这些天高烧未退，周明是苏教授的学生，想主动替老师分担一点工作。” 

“嗯，”纪教授沉吟后说，“你跟小周说，让他别莽撞，一切听苏教授的。虽然要与地方联系，但又不能给他们增添过多负担，这个度怎么把握得斟酌。总之，不必操之过急，我看还是让苏教授来处理好了。” 

“好，我会跟他说。” 

我们考古队的大客车在d市郊外两百多里的荒山里绕了好几天，一直未能发现纪滨松教授所说的那座汉墓的半点蛛丝马迹。 

我的队友都是非常出色的专家，对考古工作十分投入。虽然几天的工作一无所得，但大家谁都没有抱怨，也没有产生急躁情绪。考古，实在是一项需要长期投入的事业。 

昨天此地发生了里氏4.2级地震，震级不算大，考古队客车里的各种精密仪器在防震系统的保护下完好无损。但由于事出意外，也给我们造成了恐慌。 

当时我和吴欢正在离大车两百米开外的一座山丘下，地震发生时，引发了小规模的山体塌陷。而对于紧靠着山丘的两个人来说，这已不亚于山崩地裂。在那世界末日般的两分钟里，我感到吴欢一直用他坚实的臂膀保护着我，在他的怀中我觉得安全，甚至觉得这一刻真的世界灭亡也没有什么关系。 

地震的余威过去之后，惊魂未定的我们突然发现山丘塌陷之处露出一个墓穴，封门的大石已倒在一边。是神秘而威力无穷的大自然为我们打开了这扇通向古代的门，从那里涌出一股古墓中常有的阴秽之气。 

今天古墓中的秽气大多散去，我们五人考古队小心翼翼地进入墓穴中考察。我们已通过移动电话与附近的乡政府联系，他们立刻派人来保护文物发掘现场。 

这是一座大型土坑坚穴木椁墓，墓室庞大，底口南北长25.2米，东西宽18.6米，深3.8米，坐北朝南，平面呈“凸”字形。分墓道、甬道、外回廊(外藏椁)和前室、后式(正藏)等部分，是汉代按“天子葬”形制修的陵墓，墓中有陶、铜、铁、玉、漆器，玛瑙饰件及丝织品等各种随葬物。这是考古学上的又一重大发现。 

今天中午，当我走出阴森的墓室回到灿烂的阳光下，想起昨天地震时的景象，不由生出一种再世为人的感觉。吴欢恐怕也有相同的感触，他抬头望一眼天空，舒了口气，说：“我们结婚吧。” 

两年的恋情因为昨天的意外有了结果，我并不觉得突然。欢乐的浪潮在我的胸中激荡，传遍我的全身，使每一个细胞都仿佛受了这种情绪的感染。 

“好啊，说定了，这次工作结束就结婚。”我吻了他。他有些不好意思，脸都红了。我就是喜欢他这种样子。 

周明在一边看得真切，略显忧郁的脸上也添了一丝笑意。“恭喜你们了。”他说。 

“嗯。”吴欢应了一声便逃回车上去了。周明又回复了那种忧郁的神情，他低声对我说：“孟华，傍晚收工以后，你找个机会下车，我在那里等你，有要紧事和你商量。”说着，他指了指墓室。 

什么事这么神秘呢?周明的表情却让我不好意思追问，他是我的好朋友、好同事，我当然不能拒绝他的要求。 

傍晚时分，我们劳累了一天回到大客车上，睡在简陋的高低铺上消解疲劳。 

纪教授一边捶着酸痛的腰背一边问：“周明呢?他怎么还没回来?” 

我想起白天周明的话，灵机一动，说：“他那个工作狂，大概还在墓室里，我去看一下。” 

“如果他还在那儿就让他回来。墓室昨天才打开，空气不太好，不宜在里面工作太久。” 

我轻快地跳下车，小跑着向墓室入口奔去的时候，并未想到自己是在奔向地狱。 

墓室中十分幽暗，但仍然可以辨别地上的人形。“周明！周明！你怎么了?”我打开随身带的小手电筒，电光照见了不断扩大、正向我脚边淌近的血泊。我倒吸了一口凉气，但仍坚持用颤抖的手执着电筒照到了周明的脸——那脸上分明写着“死亡”两个字样。 

一股刺骨的寒意顺着我的脊梁往上爬，如同一条冰冷的毒蛇钻进了我的体内。 

忽然，我感到一种奇特的气氛，猛一抬头，看到不远处站着一个人。 

“你是谁?是你杀了他?”此刻我心中的愤怒战胜了恐惧。 

“不是我，对你来说，我只是一个虚像，并不是实体。”那人又走近周明身边，蹲下来，把手放在周明的胸前，随后他的手仿佛融入了周明的身体。真的，他的手真的消失了，如同一个虚影。 

我惊叫了一声，不明白这到底是怎么回事，周明的死，这个奇怪的“影人”都令我不知所措。墓室外有乡政府派来的民兵，他们没有听到我的叫声么?我定一定神，鼓足勇气准备冲出去求救，但头部突然受到重重的一击，我在剧痛中失去了知觉。 

我在一些奇怪而熟悉的声音中缓缓醒来，发现自己正坐在机场候机大厅的座位上。虽然还是清晨，但机场里人影穿梭，广播正报告日期和各次航班。我舒展了一下麻木的四肢，左手无意中碰到了一只放在我身边的黑色皮箱。我环顾四周，我附近没有人，这箱子……我有一种不祥的预感……这不正是我放在考古队大客车里的书箱么? 

我伸手到衣袋里一摸，我的一大串钥匙还在，我找出箱子钥匙，试了试。箱子“啪”的一声开了，我小心翼翼地把箱子打开一条缝，一看之下我不由大吃一惊，立刻关上箱子，但心中的恐慌令我呼吸急促，难以自控。 

镇静，镇静，我一定要镇静下来。让我仔细想想，为什么我会在机场，为什么身边会带着一箱西汉丹阳王墓中的珍贵文物? 

为什么?为什么? 

头脑里的记忆渐次清晰起来：周明的死，神秘人的影像，我被人打昏……这一切原来并不是噩梦，这一切都是真真实实在昨夜发生过的事。 

“小姐，你要搭哪一班飞机?” 

我闻声抬起头，面前站着一个相貌普通的中年男子。我不认识这个人，但他却紧盯着我惶恐的眼睛，仿佛在发掘什么东西。 

“你就是沈孟华吧?我是d市公安局的便衣，我们接到报案电话，城郊一个考古队发现重要的古代墓藏，但一人被杀、一人失踪，最有价值的文物失窃……” 

不用听完他的话我就能了解到自己的处境——我被人陷害了，待在这儿只会被捕。 如安了弹簧似的我猛地跳起来，抱着箱子向候机大厅外跑去。感谢我的父母，他们给了我运动员那样优秀的体质，大学时代我就是短跑冠军，干上考古这一行后又时常翻山越岭，经常锻炼——任他是谁，要追上我，没那么容易。 

我得逃走。 

我不是不相信公安局，但眼下的情况实在对我不利，我满身是嘴也说不清。 

黑皮箱的重量使我的速度慢了许多，但我又不想放手。也许是出于一个考古学者的本能，我把文物视为比生命还重要的珍宝，对这样的珍宝，我怎能随手扔下? 

我气喘吁吁地跑上街头。路边停着一辆摩托车，车上坐着一个帅气的鬈发男青年，正在吃面包。我直冲到他身边，坐在摩托车后座上，口中说：“快开车！求求你，快开车！” 

男青年带着笑意的目光从我脸上扫过，随后停在追赶我的便衣身上。“遇到麻烦了，嗯?” 

“求你了！”我焦急万分，“待会儿向你解释，你先帮帮我吧！” 

“你抓紧我，走！”男青年大笑着发动引擎，摩托车顺着大道风驰电掣而去，把那个便衣远远地甩在了后面。 

摩托车开得像风一样快，我不知道这车将会驶向哪里，就如我无法了解我的命运通向何方。 

“刚才追你的是便衣吧?”驾车的男青年问。 

“你怎么知道?”我一不小心漏了嘴，话一出口就后悔了，生怕他会把我赶下车，那我又能到哪里去呢? 

男青年哈哈大笑起来：“你可真好骗，看起来不像能干什么坏事的人呀！” 

我紧紧闭上嘴，不想再说错话。 

“你放心，我阿洛是d市有名的好汉，绝不会出卖你的，遇上我算你走运了。”阿洛用手拨了一下鬈发，如同洗发水广告中常有的动作，“怎么样，你要去哪儿?” 

“我……你能帮我找个地方么?”我并非信任这个有点儿流气的鬈发帅哥，我实在是走投无路才落到向陌生人求助的地步。 

“你信得过我呢就跟我走。”阿洛爽快地说，“可话又说回来，你到底犯了什么事儿啊?” 

“我……找到住处后再告诉你。” 

这套房不大，但空落落的，没怎么装修布置过。但无论如何，进屋时我松了口气——公安局的人大概一时不会找上门来了吧?惊魂未定的我直到此刻才能静下心来好好想一想到底发生了什么事。从昨天到今天，这一切发生得如此突然，我的世界在一夜间崩溃。 

昨天还是前程似锦的女研究生，今天却成了在逃的杀人嫌疑犯兼文物盗窃犯。 

纪教授会怎么想?吴欢会怎么想? 

他们会相信我是无辜的么? 

直到这时，我才有时间痛哭一场。可身边坐的却是素不相识的陌生人。 

我也没想到我会把发生的事除了“虚影人”的部分之外都向阿洛和盘托出，或许是因为害怕，我需要一个能帮我冷静地分析局势的人。况且，我的情形已经不可能比现在更糟了。 

“看来是有人存心想陷害你呀。”阿洛沉吟半晌说，“既然真凶已经栽赃，你就是跳进黄河也洗不清了。我在市公安局有个铁哥们儿，我让他帮着打听一下，如果情况真的很糟，你就只好避避风头了。” 

“避一避?那真凶呢，就让他逍遥法外?” 

“你别激动，这也是没办法的事嘛。干着急又有什么用！” 

“我老躲着也不是办法，迟早会被找到的。” 

“你以为我让你在这儿躲一辈子?傻瓜！我能让你出去！明白么?出国、出境，外国那么大，他们怎么找你呀?” 

我脑子里“嗡”了一声，暗叫：不好，这次真的跟错人了。但我要不露声色，不能让他发觉我对他的怀疑。“怎么出去呢?”我一定是一脸忧愁，这倒不是装的。 

“我给你弄份外国护照，换个身份，换个名字，这不难。” 

如果出去，只怕再也不能回来了……这个阿洛到底安的是什么心? 

我只有再进一步地试探了：“可是，那得要很多钱吧?” 

“你不是有那个箱子么?海关检查挺严的，你那箱货色只怕不容易弄出去，不如换几个钱使吧?” 

“这样做我可不就真成了文物盗窃犯了！”我忍无可忍地迸出这句话。 

“别，我可没这么说。我也没逼你，我只是给你提个建议。喏，这间房归你了，钥匙也给你。那间是我的屋，以后有事招呼一声就是了。我还有事，出去一下，你先歇着，别胡思乱想。”阿洛扔下一把钥匙，转身走了。我下意识里觉得他英俊的脸变得极其阴森可怖，我已经猜到他的打算了。 

阿洛走后大约有十分钟光景，我提起箱子，轻轻推开门。离开这里我去哪儿呢?但无论如何，这里是待不下了。 

“有事么?”一个声音问。 

我这才发现走廊的楼梯口坐着一个与阿洛差不多年纪的青年。“阿洛怕你出事让我关照你的。” 

“啊，没事。”我抑制住心头的紧张，缓缓退回屋内，关上了门——该死，我已经被看住了么?阿洛果然不是个好东西。 

怎么办? 

我环视我所在的房间，这里有一扇窗户，大小足够让我出入的。我到窗口仔细观察了一下周边情况，窗口旁有一条粗粗的水管，假如顺着它爬下去，这四楼的高度并不算个问题。正好窗下是一条冷僻的小巷，动作快些不会被人发现。 

稍加考虑之后，我决定从窗口爬水管逃走。这个黑皮箱在行动中会是一个大难题，我只得把床单撕成长布条，像绑孩子似的把皮箱捆在背上。即使如此，我爬水管时仍感到万分艰难。我打起十二分的精神，小心翼翼，如履薄冰——我人摔了倒没什么，可这箱子若摔了，我就成了国家的罪人。 

就在这关键的时刻，小巷中响起了脚步声，我正处在上不上、下不下的尴尬境地，真不知如何是好，惶惶如热锅上的蚂蚁。这时一个声音说：“要不要我帮你下来呢?”我随声望去，见是一位长发飘飘，身穿一套牛仔服，背一只旅行包，充满青春气息的女大学生——我后来才知道她叫陈平。 

3. 陈平：对于一个对未来充满美好憧憬的少女来说，突然要面对一个青春已逝的中年时的自己，这是一个多么沉重的打击！ 

我漫步在这城市的大街小巷，口中哼着一首初中时的老歌《一个人游游荡荡》。 

“一个人游游荡荡，一个人独自迷惘……” 

我挺喜欢这个城市，大学一年级全年的打工费换来这么好的一次旅行还是值得的。 

我晚上住在姨婆家，她那么大年纪一个人住也挺孤单的，我的到来给她增添了几分欢乐。她是真心实意地欢迎我，还说：“怎么不带个同学来呢?” 

不知不觉中，我走进了一条寂静的小巷。“咦，走错了吧?”我从旅行包里找出d市的旅游图，找了老半天都找不到自己现在的方位。这“竹枝巷”太小了，地图上没标出来。这下可惨了，只能到处瞎撞一气，希望能赶快找到大路。 

一阵细微的摩擦声吸引了我的注意力，我一抬头就看到一位半长头发的矫健女士，背上扎着一个大皮箱，正顺着一根楼房背面的水管向下爬。 

嘿，这年头还真有青天白日打家劫舍的女飞贼呀！ 

我心头一紧：怎么办?当然不能让她得手了就逃走，凭我这点资本，能和她干一仗么?我可没练过什么空手道、柔道的，论武器也只有一把有点儿钝的小水果刀。 

眼看女飞贼就要爬下来了，我的心紧张得怦怦直跳，但我仍用尽量平静的口吻说：“要不要我帮你下来呢?” 

女飞贼看了我一眼，我连忙挤出一个微笑来。她迟疑了几秒钟，就顺着水管滑下地，落地时我托了她一把，她轻声说：“谢谢。”这倒让我惊讶了——这是被人抓住的女飞贼的举止么? 

“我知道你认为我是贼，”她说，“可事情不是你想的那样。”她一边说一边把皮箱从身上解下来，又掏出一串钥匙，极其熟练地拣出其中一把，插入皮箱的锁孔，我听到锁打开时发出“嗒”的一声。她飞快地按上箱锁拔出钥匙：“这个箱子是我自己的。” 

我冷眼看着这一切，心中没有放松警惕。 

“我是××大学的研究生，这是我的证件。” 

“××大学”这个名字让我生出兴趣来——我就是××大学的学生，要检验她说的话并不难。 

我打开她的研究生证：“沈孟华，女……”啊，我想起来了，这个沈孟华是大学女子百米纪录保持者，现在虽已升入研究生部但仍相当活跃。我曾在操场上见过她，虽只一瞥，她矫健的风姿仍给我留下了深刻的印象。 

“好吧，我信了。”我也取出自己的学生证以示公平，“我们是校友。” 

“××大学，外语系国际新闻专业九七届，陈平。咦，陈平，我知道你，我在校报上读到过你的文章《真正的三峡》，那是篇很美的文章，我现在还记得。” “嗨，”我拍了拍沈孟华的肩膀，“我相信你不是梁上君子，不过你能多少解释一下为什么会从水管上爬下来吗?” 

“但我得赶快离开这个地方，我真的很急，我有苦衷……”沈孟华的表情带着深深的恳求之意，她深锁的眉头有一种忧郁的美。 

我最经不起别人软语相求了，就这样把沈孟华带到了建国路38号5幢502室——我姨婆家。 

“事情就是这样。”沈孟华说完叹了口气，“希望你能相信我。”她把头埋在了双臂之间，忽然闷闷地哭了，“可你怎么会相信我呢?我都觉得自己说的是梦话。怎么会有那种‘虚影人’呢?又不是科幻电影——你一定这么想吧?” 

“不。” 

“你不用骗我。你一定不相信我，即使相信我不是坏人也怀疑我精神有问题，对么?本来我应该是最幸福的人了，昨天那可怕的事发生之前……我男朋友向我求婚了……我本来要做新娘……现在却成了被追捕的杀人嫌疑犯……” 

我轻轻拍拍沈孟华抽动的肩膀，一如过去我向家人、朋友倾诉烦恼时，别人对我的抚慰动作，尽管她算得上我的大姐姐了，虽然如此，我仍忍不住想好好安慰她——她甚至告诉我她是被追捕的杀人嫌疑犯，这需要多大的勇气，又是对我多大的信任呀！连这种事都告诉了我，又何必在“虚影人”的事上撒谎呢?再说，要撒谎至少也拣个能让人相信的吧?——所以，我想我可以相信她。我就是在力图相信她，想证明她的清白的这种心理的驱使下展开了分析： 

“如果先把虚影人事件和整个谋杀事件分开，事情就清楚多了。首先，虚影人事件也许只是一个偶然发生的巧合，与杀人案件并无直接关系。至于出现活动的人物影像这种事是自然界经常发生的神秘事件之一，天目山的善真洞就曾有人看到几个古装将领来回走动达一分钟之久，然后又消失了，故宫里雷雨天据说也曾出现过一队翩翩起舞的宫女幻影。你遇到的也许就是这种现象。” 

“我听说过你讲的那种事。”沈孟华停止抽泣，抬起头来，“那是大自然对于音响与图像的天然录放，可我见到的虚影并不是单纯的‘声影的播放’，他能看到我，能和我交谈……” 

“我认为这是一种‘现场直播’，只有我们能看见虚影的情况如同单向直播，他们也能看到我们的情况就是双向视频……”我发现沈孟华在用一种很奇怪的眼光看着我，便有些不好意思地住口了，“对不起，我扯远了。” 

沈孟华擦干眼泪，“噗嗤”一声笑了：“你是为了安慰我吧?尽讲些科幻小说似的奇怪话。” 

也许吧，我心想。别人总说我具有科幻头脑，也许真的可以当个科幻小说家呢。 

“如果排除‘虚影人’事件，剩下的案件也就相对单纯了。你说7月27日你们的考古队在地震后发现了西汉丹阳王墓，28日进入墓穴开始具体的考察工作，并且和当地乡政府联系，让他们负责保安工作。可28日傍晚，你走进墓室时周明已被谋杀，这就证明是你们考古队的人作的案。你想想，古墓由于地震的巧合才刚刚出现，知道这一情况的除了考古队员之外就只有当地乡政府负责保安的人员。可如果是本地人作案，又如何会知道你放在大客车上的书箱是哪一只呢?作案者绝对是对你情况熟悉的人。” 

沈孟华瞪大了眼睛，满脸的不可思议。 

“你在第二天清晨被伪装成潜逃者并被送到机场，一大早就有便衣来抓你，然后又有人搭救你，你发现救你的人对那箱文物有野心，就逃了出来……可是，你不觉得这一切都发生得太顺理成章了么?” 

“这话是什么意思?” 

“你看这便衣会不会是凶手的同伙假扮的，他和什么阿洛根本就是一丘之貉……阿洛想让你出境……他们不仅想要文物……这就是了！杀害周明的人不仅想要文物，还想拉你入伙，把你逼上梁山。只要你一出境，就真的成为潜逃出境的文物走私犯，不得不听他的话了。你是学考古的……干那个也算是充分利用你的专业特长呢……” 

“别乱说！”沈孟华忽然间生气了，“什么‘是考古队内部的人作案’，什么‘拉我入伙’……我们这个队里都是中国考古学界有名的人物，都是我最好的师长、朋友，怎么会是走私犯呢?” 

“你再想想。”我同情她，若我处在她的境地，也不愿意怀疑自己身边的朋友。 

沈孟华又深深地埋下头，许久没有出声。终于，她轻轻地说：“对不起。” 

我向她伸出手去，她握住我的手，热泪滴在我的手背上。 

“其实，我的结论也和你一样，只是我不愿面对这个事实。我实在不愿意怀疑他们呀……” 

她的悲伤感染了我，我不由想到她的未来。我该怎样帮助她洗刷冤屈呢?如果那个“虚影人”能为她作证就好了——当然，现实不是科幻小说。 

沈孟华洗澡的时候我偷偷拿了她的钥匙，轻轻打开那个黑色的皮箱。 

我说想看看文物，沈孟华却不肯。这些考古学家都把古物当成命根子，生怕别人看一眼都会看坏了。如果不是职业特性使她对文物如此热爱，只怕她不会在机场被追逐时仍未放弃这箱文物。如果我的假设正确，便衣是走私犯同伙假扮的话，那么他们早先的计划大约是在机场就收回文物，然后由阿洛把沈孟华送出境外。但没想到她的职业本能使她抱着箱子一起逃走，而这意外的变化使阿洛泄露出他对文物的野心。他一时性急，让沈孟华警觉了，于是她悄悄逃走。 

其实，我想看箱子里的东西还有另一个原因：我还未百分之百完全信任沈孟华，我还需要求证。虽然这种不信任令我产生负疚感，但我仍然打开了那个皮箱。 

开箱之后，屋内光彩耀目，各种玉器、玛瑙、宝石流光溢彩，还有看上去薄如蝉翼的汉代丝织品——沈孟华没有骗我，一切都是真的。 

我知道不是考古学者确实没有资格动文物，但那面镶嵌着五彩宝石的美丽铜镜是如此精致，我忍不住拿起来，仔细地看看。 

这是一面小圆镜，白玉做的手柄，白银做的底面，上刻象征祥瑞的云朵等纹样，四粒琥珀色的玛瑙围着一颗又圆又大的“猫儿眼”宝石。我又把镜子转到正面，铜镜的清晰度与现代人使用的镜子相差太远了，但照着古铜镜让我仿佛化身为古代的女子，正对镜贴着花黄…… 

“对不起，请问你是谁?” 

这个突然冒出来的声音着实让我吓了一跳，我随声望去，只见一个身材高大的陌生男子不知何时站在我的房中，离我仅三步之遥。我吓得失了神，“啊呀”一声，手松了，铜镜掉在了地上。我倒吸了一口凉气——闯祸了，我急忙拾起铜镜，只见白玉手柄上出现了一条极其明显的裂纹。 

糟了，糟了，将我卖了都赔不起呀。 

怎么办?权宜之计，只有还镜回箱，就当没有这回事儿。 

等我手忙脚乱地处理好镜子、箱子和钥匙，这才想起那个莫名其妙出现在屋里的陌生男子。 

我再回头，他还在那里，我不是在做梦。 

我揉揉眼睛，也许是我产生幻觉?我记得我把门锁得好好的，姨婆外出未归，沈孟华正在洗澡，没人把他放进来呀。 

“你不要害怕，对你来说我只是一个幻影。”那陌生男子说。他短短的黑发紧贴着头皮，一件颇为随便的衣裳穿在他身上却有说不出的风度，还有他的那双黑眼睛，让我觉得十分亲切。 

我忽然明白了，他就是沈孟华在古墓中见到的“虚影人”。她经历中最 难以置信的部分是真实的，她没有撒谎。细看之下，我发觉这个陌生人的影像与真实世界中的真实的人体还是有区别的，他的影像仿佛是照片放久了之后有点褪色失真，给人一种虚幻的感觉。 

不知为什么，我一点儿也不怕他，反而想接近他。我走上前去，好奇地去拉他的衣袖——却拉了个空，我的手穿入了虚影之中，未能接触到实物。 

“虚影人”有些不好意思，他干咳了一声说，说：“请容我解释。我是一个物理学家，正在研究四维空间双向视频交流这方面的课题，我所在的时代是2024年，但却能看到你们1998年发生的事，具体地说，这种工作原理……” 

“我明白，就是利用地球磁场在特殊强度下的传导功能，以这个小小空间为工作区域，同时向两个时空直播对方时空发生的事——”我简直是兴致勃勃。 

“哎?”“虚影人”颇有几分意外。 

“这并非回到过去或到达未来。我们仍在自己的世界里，只是通过一个小小的区域，看到时间的彼方发生的事情。” 

“虚影人”沉默了半晌说：“没想到呀，”他的目光中荡漾着热情与感动，“在上个世纪末就有人能理解我。我的知音竟然在这里。” 

我的脸红了，有点儿不好意思，但我听他这样说好像挺高兴的。 

“你怎么会到这里来呢?”我问。 

“啊，”“虚影人”神情严肃起来，“我在一次实验中目睹了一桩发生在你这个时代的杀人案件的现场，地点是d市附近的西汉丹阳王墓一号墓室中，时间是1998年7月28日晚7点13分左右。当时我看到墓室里躺着一个刚刚被害的男子的尸体，随即一个姑娘被人打晕，昏倒在旁。由于关键时刻影像消失，我一直非常着急，希望立刻找到那位姑娘……” 

“你找到她了。”我打断他的话，“她叫沈孟华，就在我家，一会儿你就能见到她。可我奇怪的是，你怎么会知道，在此时此地可以找到她呢?” 

“是一位记者告诉我这个时间和地点。她叫陈平，你认识么?” 

我的脑中顿时“嗡”了一声，我几乎失去了思考的能力。他是在2024年和我说话，而他知道的陈平是26年后的我。 

人类总是习惯于区别现在和未来，总认为自己的人生之路走到哪里，整个宇宙的时间也就走到哪里。其实未来与历史一样必定存在，但让19岁的我就知道45岁的自己已然在未来的世界里生活着、呼吸着，这是一件多么难以想像却又是多么合情合理的事！对于一个还对未来充满着美好憧憬的少女来说，突然要面对一个青春已逝的中年时的自己，这是一个多么沉重的打击！ 

“我……不认识。”我的声音变得那么生涩，那么不自然。 

“她或许是那位姑娘的朋友。这案子在1998年发生，结果当然也早就有了，总有人知道内情的。” 

“你……那个陈平长得什么样?”我痛苦而又有些提心吊胆地问。会不会已经满脸皱纹了呢?曾有人说过：在青年时有一种永恒的感觉，仿佛时光漫漫，永无止境，没有任何征候会使我们预感到有朝一日，自己行将落伍，沦入老境 这也许正是我的写照。在19岁的青春少女眼中，45岁是一个一切都已然结束了的年龄。 

“我没有见过她，只通过一次电话，也听不出她的年纪。” 

听了这回答，我暗暗松了口气，但又仿佛有点儿失望。 

“我叫林凯风，很高兴认识你。没想到你居然也知道四维空间双向视频交流的原理，知道么，你比我这个时代的许多科学家都还要开明呢。你……能告诉我你的名字么?” 

不，我不想说出我的名字。我尤其不想让他知道，让他想到在他的时代里，我已是一个中年女性。虽然这是不可改变的事实，但我不想让他产生这类联想。 

“嗯，你可以叫我小林。”我临时编了个名字，根本就是借用了他的名字。 

“小玲么?”林凯风笑了，“我会记住的。对了，你和那位‘沈孟华’是朋友么?” 

“可以算是吧。我也是刚认识她，不过我们是同一所大学的。” 

“同学?” 

“校友，她是研究生，我才大一，差得远了。”我觉得自己这种斤斤计较的作法实在很可笑，好像沈孟华比我大五岁是万万含糊不得的首要问题——我实在是一想到“45岁”就会心虚，心痛。 

正在这时，沈孟华一边用大毛巾擦头发，一边走了进来，她看到林凯风时一声尖叫：“是你！”我连忙把她拉到一边，细细耳语，向她交代了来龙去脉，最要紧的是让她不要泄露了我的名字。 

4. 林凯风：我脑海中如电光一闪——就是他了！ 

我驾车向市郊方向驶去，车上放着“四维空间双向交流仪”——这是一台由无数金属线缠绕、上有许多按钮及两个小型液晶屏幕的金属盒，只要按下启动按钮，盒顶正中就会打开，升起一个晶莹的球体。我全靠它了。 

下一站是西汉丹阳王墓博物馆。方才在d市市内的实验非常成功，我达到了我的目的，找到了古墓杀人案的目击者沈孟华，并共同制定了下一步的行动计划。我也很高兴能遇上小玲这样的姑娘，她对我的实验原理了解得深刻透彻，没想到1998年居然就有我的知音了。 

发生在上个世纪的这场文物盗窃杀人案颇有几分神秘。根据小玲的分析，案犯应该是考古队的成员，这次作案的目的一是可能因行踪败露而杀周明，二则为盗窃文物，三则是要不择手段地把沈孟华拉入犯罪集团。而临时召来的所谓乡政府的保安人员也很有问题，说不准也是走私人员冒充的，不然就很难想像案犯能单枪匹马杀死周明、打昏沈孟华后，再把她和一箱珍贵文物神不知鬼不觉地送到d市机场。 

在我离开建国路之前，沈孟华和小玲冒着很大的危险给d市公安局以及汉墓附近那个乡的乡政府打电话联系。结果她们发现d市公安局从未接到有关方面报案，而乡政府也从未派人保护墓藏。也就是说，现在考古队是陷于一伙文物走私犯的魔掌中，而考古队员中有一个人很可能就是整个案件的主谋。 

这个考古队人员少而精，自纪滨松教授以下，苏项、周明、吴欢和沈孟华都薄有声名。而周明已经被杀，嫌疑就落到了纪滨松、苏项和吴欢三人头上。要怀疑这三个人，对于沈孟华来说是一件非常痛苦的事情。无论如何她始终坚持：吴欢不是凶手。她对他的人格有百分之一百的信心，这种毫无保留的信任令我感动。事实上，本来我认为吴欢才是最有嫌疑的人，因为凶手对沈孟华是怀着相当好感并不择手段地想把她拉上自己的那条道路。可既然沈孟华这样相信她的未婚夫，我也应该试着去相信吴欢，这也许可以对案件的分析有所帮助。 

我又把实验地点放在发生过凶杀案的丹阳王一号墓，时间是1998年7月29日下午3点，我想先看看情况。真巧，我看到离我不远的地方蹲着一个男青年，手中拿着工具正在清理墓道。按沈孟华提供的情况判断，这个人就是吴欢。 

吴欢非常机警，我的脚步声很轻，但他依然听到了。他猛地转向我，带着一种难以抑制的愤怒问：“你！你是谁?是你杀了周明对不对?” 

我是在墓穴中“凭空”出现的——吴欢也许正是因为这个原因怀疑我就是杀死周明的神秘凶手。 

“不，你误会了。”我急忙解释，“我不是凶手也不是窃贼，我甚至不是你这个时空里的人。我是一个未来世界的物理学家，借助一种奇特的手段向你传导我的声音和图像，我本人还在2024年……” 

“你不用编造什么科幻电影的情节了！我是一个尊重事实的科学工作者。我想知道的是，你是不是杀害了我的队友?你把另一位女队员带到哪里去了！”吴欢一边说一边向我猛扑过来。 

我叹了口气，任由他的影像如一片雾气般从我身躯中穿过。还是让事实来告诉他——我们在彼此的时空，都只是一个虚幻的影像。 

一个戴眼镜的中年人匆匆走进墓室，正好目睹了这奇特的一幕，他倒退了两步，神色惊骇已极。他不禁脱口而出：“是真的！” 

我脑海中如电光一闪——就是他了！ 

显然，打昏沈孟华的那个“高大的黑影”并不是这个中年人本人，但却是他的同伙。那人在执行任务之后，向这个中年人报告了墓中发生的奇怪的故事——也就是关于我的“虚像”的出现。当然，这个故事被视为无稽之谈，但肯定也会给人留下深刻的印象。而现在，当他亲眼目睹了“虚影人”的存在，同伙那令人不解的奇怪报告得到了证实，“是真的”三个字自然就冒了出来。 

那个中年人被我吓跑了，也许他是想多找些人来壮胆。无论如何我已经能猜出他的身份了，他并不是“保安人员”，而纪教授不戴眼镜，那么他就是苏项。 

所有事件的策划者是××大学考古系教授苏项。 

惊魂未定的吴欢仍呆呆地站在我身后——穿过别人的身体，这种感受确实是一种少有的新鲜经历。“真的是个幻影，太不可思议了。”他口中喃喃道。 

“周明是谁杀的?孟华又到哪里去了?”他仿佛是在问自己。 

我觉得有些不忍，不论他信不信我都应该告诉他真相：“沈孟华被人诬陷，现在已逃到安全的地方。你现在身在贼窝，你的队友苏项可能就是所有变故的策划者，而所谓的民兵可能都是走私集团的人假扮的。” 

“什么?”吴欢瞠目结舌地望着我。 

“沈孟华让我告诉你，叫你放心，她现在没有危险，也会尽快把你救出险境。你赶快通知纪滨松，苏项的形迹败露后也许会狗急跳墙的。” 

“你……”吴欢仍有些犹疑不定，但他对沈孟华的关心连傻瓜都看得出来，“孟华她……没事么?” 

“她没事，你倒要小心。”我急急地说，“你赶快按我说的去做，去通知纪教授。我也要去通知沈孟华，你一定要支持到她赶来呀！” 

我关上了交流仪，吴欢焦急的面容在空气中消失了。我又赶回了d市建国路。所幸我可以把交流仪的“交流对象时间”调节得早一些，就不必担心路上耽误太久。 

当我的身影又在屋中出现时，坐在地上的沈孟华一下子跳了起来：“他怎么样了?大家怎么样了?” 

“你的未婚夫没事。但我怀疑苏项就是你们考古队的内贼。” 

“是……苏老师么?”沈孟华叹了口气，但内心深处又觉得这未尝不是最好的结果——至少她的爱人和恩师都是无罪的。 

站在一边的小玲和沈孟华轻声商量了一会儿，她们马上就取得了一致。沈孟华拿起电话听筒，开始拨号。 

“我们打算报告公安局，尽快赶到古墓去。”小玲对我说，“谢谢你的帮忙。” 

我望着她，顿觉语塞。她是一个这样聪慧的姑娘，如果是我这个时代的姑娘，我会爱上她的。 

我忍不住伸手去抚她长长的黑发，我本不是个孟浪轻浮的人……但还是忍不住。虽然这只是她投射于2024年的一个虚影，我仿佛依然能感觉到手指所触之处轻滑如丝的感觉。她默不作声地拉住我的手，说是拉住，只是她手的影像触到了我的手背，明明只是个虚像，可为什么我的手背一下子火红发烫了呢? 

“公安局的车马上就到，我们带上文物，和他们一起去古墓，快！”沈孟华一放下电话就冲着小玲大声催促起来。 

我们立即分开。小玲有些不自然地说：“再见。” 

“再见。”我忽然激动起来，“我……等会儿再到古墓去，我们还会再碰面，一定！” 

5. 沈孟华：箱子里的文物是假的?不，不！ 

激烈的枪战刚刚结束，公安人员中有一人牺牲，两人受重伤，伤员已火速送往附近医院抢救。假冒的“保安人员”——走私集团的成员三人被击毙，两人受伤被俘，没有一人漏网。但是，主要嫌疑人苏项却在枪战中身亡，给案件的后期侦破留下了很大的困难。 

我们来得还算及时，纪教授和吴欢虽然已被犯罪分子绑在车里，但幸未被害。我为纪教授和吴欢解开绳索，一时间泪水涟涟。想起我这一天中的奇特际遇，我为自己能恢复清白、脱离危险并最终解救自己的师长与爱人感到无比欣慰。 

吴欢顾不上让被绑许久的肢体舒活筋络，就把我紧紧抱在怀里。我们分开还不到一天，可我们曾经走得那么远，几乎就要永生永世不能再相见。 

纪教授望着我们，带着一种长辈的理解之情笑了起来，但随即他又神色黯然地说：“没想到，苏项这样的人居然会……” 

“不要再提那个人了。”我恨恨地说，“他杀了周明。”根据被捕的假保安人员坦白的情况，苏项是某国际文物走私集团的成员；在考古队发现古墓后，他假装与附近乡政府联系，其实是去通知同伙假扮保安人员来“保护”古墓。周明对他产生了怀疑，但又没有确凿证据，他与我约好谈话后就被假保安杀害。苏项对我早有企图，于是借此机会，嫁祸于我，打算先让我“畏罪潜逃”到国外，自然也就不得不上他的贼船。由于“虚影人”林凯风的偶然出现，引起了犯罪分子的恐慌；然后我又出逃，使他们人财两空；最后林凯风再次亮相，苏项慌乱中说漏了嘴，暴露了自己。作为国际犯罪集团的重要成员，他惯于铤而走险，与前来的公安人员展开枪战。枪战中，他误中同伙的子弹身亡——可这果真只是单纯的误杀么?会不会是集团成员杀人灭口之举?那“莽撞”的同伙也在枪战中被我公安人员击毙，使这“流弹”之谜成为永远的悬案。 

苏项虽然人品可憎，但在学术上确有建树。我想到以前共同工作时也曾蒙他指教，又不禁心下恻然。纪教授与他共事多年，心中一定更不好过，他站在苏项的尸体旁边，呆呆出神。 

我把黑皮箱交给纪教授：“老师，您瞧瞧，丢失的重要文物是不是都在?” 

考古队的大客车上就有一间实验室，配备有各种考察文物确切年代的仪器。纪教授把箱子带进实验室，大概是要细细检查。 

本来只需作个初步的鉴别即可，不会花很多时间。可纪教授进了实验室之后很久还没出来，我觉得事情不对，忍不住呼喊：“教授！教授！出了什么事么?”吴欢也跟着叫：“纪教授，你还好吧?” 

实验室的门开了，纪滨松教授面色灰暗地出现在我们面前。 

“这箱文物是假的。”他说。 

箱子里的文物是假的?不，不！ 

吴欢见我神色异常，上前扶住我说：“孟华，别灰心，这不怪你。文物迟早会找回来的。” 

“怎么会这样?怎么会这样?” 

难道我在机场拿到箱子的时候，里面装的就是假文物了么?或是在阿洛家被调包的?想来前者的可能性比较大。 

“我……我要看看。”虽然我这样说好像是不相信纪教授，很不礼貌，但我觉得文物的丢失都是我的责任。我的心情在好不容易回复乐观振奋之后又一次变得沉重了。 

果然，这些文物是仿制品，没有多少价值。但我心中有个疑问：丹阳王墓虽然一直以来就是我们考察的目标，但真正出土却是前天夜里的事，昨天才开始进墓室考察，今天清晨文物的仿制品就已出炉，被装进我的皮箱，并和我一起被送到机场——这速度快得也有些离谱了吧? 

陈平凑到我耳边说：“事情不对头。” 

我霍然转向她。她的表情严峻，显然不仅仅是为箱中的文物是仿制的 我体会到了这一点。 

“对不起，我曾偷偷打开过你的箱子，因为我那时还不能完全相信你。” 

“接着说。”我的呼吸急促起来，我感到她要说出什么惊人的事情了。 

“因为林凯风的出现，我吓了一跳，摔坏了一件文物。”她说。 

我瞪了她一眼：这个毛手毛脚的丫头，居然损坏了文物，然后大约想蒙混过去。但已有一股朦胧的光亮照进了我的心里，我隐约捕捉到了她话中的线索：“你是说——” 

“可是那件文物，现在却完好无损，这不奇怪么?”陈平满脸是疑惑，她拿起一把放在假文物面上的小铜镜，“这个玉手柄本来被我不小心摔坏了，出现了一道极其明显的裂纹。可这一把却浑然一色(虽说是假玉)，没有任何细小的纹路。这还不能说明问题么?” 

“你是说，我带来的文物是真的?” 

“是。” 

“可现在却变成了假的。” 

“对。” 

“怎么变的呢?”我的身子冰冷——天，我从来没有怀疑过…… 

“纪滨松教授刚刚把箱子里的文物调换了。现在让公安人员去搜一搜，真的文物一定还藏在实验室里。”陈平这两句话说得十分响亮，吴欢、纪教授和两个公安人员显然都听到了。 

纪教授回了回头，他脸上那种万分惊恐的表情深深刻在了我的记忆之中。他仿佛是一个建筑师，眼见自己多年辛苦设计建造的宏伟大厦在面前轰然倒塌，神经系统几乎要炸裂开来。毫无预警的沉重打击使我脑子里一阵茫然，一片空白。 

纪教授转身向树林中跑去。两位公安人员立即追赶：“站住！快站住！不然要开枪了！” 

枪声响起的那一瞬间，我真以为是公安人员开的枪。我的心像被人狠狠扎了一刀……啊，我曾经尊敬的前辈，我曾经崇拜的恩师！ 

国际文物走私犯罪集团的首犯纪滨松是自杀身亡的。他以“世界著名考古学家”的身份掩护自己，向国外走私了大批价值连城的中国古代文物。今年夏天，他就开始寻找他在考古研究中考证的西汉丹阳王墓，并为走私工作做准备。苏项是他的帮凶，也是事情败露后代他承担全部责任的替死鬼。纪滨松很欣赏我在考古学上的才华，也喜欢我的年轻漂亮，于是设计要把我拉入他的团伙。整个计划都由于我的机警、林凯风的参与、陈平的细心而彻底失败了。 

那个夏天的故事还有一段感人的尾声。案子水落石出后，林凯风的影像又在古墓中出现。我把案件的新发展告诉了他，林凯风说：“好，案子结了，我的任务也结束了。” 

“真是谢谢你了。”我和吴欢说。 

林凯风望着陈平，陈平默默无语。 

我为他们感到难过。他们两人的爱情故事还来不及开始，就已经结束了。这情形就像一首徐志摩的诗：“你我相逢在黑暗的海上，你有你的，我有我的方向……”在对方的生命中，他们注定只能充当一个匆匆的过客。 

还是陈平先开了口：“我承认我对你有好感，虽然说不上是爱情，但多少有点儿喜欢。可是我们并不是一个时空的人，现在的你，还在用尿布片儿呢……啊，多可笑。”陈平笑了起来，笑声有点儿怪。她笑出了眼泪，可那眼泪就止不住了…… 

陈平转身跑出墓室。而林凯风站在时间的彼方，凝望着她离去的方向，很久，很久…… 

6. 陈平：君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。 

每当在昏暗的光线下照镜子，我就仿佛看见年轻时的面容从镜中倏地滑过，滑入一个不可知的时间中去了。 

打开灯，一切都变得那么现实，那些年轻时的魅影也在灯光下蒸发得一干二净。 

刚才我接到林凯风的电话，他说想要登门拜访。我没有拒绝。我倒想看一看，26年的时间，是否已使我记忆中的形象与现实走得很远。 

他还是我当年看到的他，我却已不是19岁时的我。但这26年来，我走着自己选择的道路，我的人生充实而丰富。我早有了许多别的故事，而这，都需要付出时间来换取。 

回想我的人生，我心怀坦荡，无怨无悔。 

只在方才照镜的那一刻，恍然觉得时间的流逝如李白的诗歌：“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”我也有了第一根白发。 

想当初见到林凯风的时候，我19，他28岁，我还是那么稚嫩；如今回到他的时空，他仍是28岁，我却已45岁了，变成一位饱经沧桑的成熟女性。 

我们在和永恒的时间捉迷藏。 

我把灯光调得很亮，不怕它照出我脸上的每一道沟壑。我深知它是我所有宝贵岁月的徽章，记载有我不想忘却的回忆和我曾为之奋斗过的理想。 

不过，林凯风并不知道我是谁，岁月的刻刀早已让我改变了容颜。春华已成秋叶，既有凋零，亦有成熟。 

啊，他来了，真是我记忆中的模样。不，其实那记忆早已模糊，只是现在又陡然清晰明朗起来。是他走入了我的记忆。 

我把他迎进屋里，为他沏了一杯绿茶。我实在不知道要说什么好。 

他的目光却一直追随着我，他像是在——观察我。 

“请用茶。”我说，我毫不畏惧地正视他年轻的容颜——对现在的我来说，他是多么的年轻呀——而年轻又是多么的美好！ 

他用双手捧起茶杯，低头喝了一口茶。他仿佛有点犹豫，但终于下定决心，抬头望着我说：“四个小时前，我刚见过你。” 

我一惊，但马上又恢复了平静，我等待着他把话说完。 

“26年来，你好么?” 

这一瞬间，一股暖流涌进了我的心中，我禁不住热泪盈眶。这是感动的泪水，这是幸福的泪水。我举起手中的茶杯： 

“以茶代酒，让我们为‘时间’干杯。” 

“干杯！”  

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



1998-偃师传说

小，说［t.xt［天堂｝
作者：潘海天  

一个阳光明媚的下午，西周穆王姬满的爱妃盛姬在自己的房间里收到了无数精美的礼物。在这些礼物中，有一只琢磨得晶莹剔透的汤匙，它像一只黑色的鸟儿在光滑如镜的底座上微微颤动，翘起的长喙令人惊讶地固执指向南方；在另一只黄金雕成的盒子里，装有一满把黑色的粉末，这些粉末蕴藏着一个惊人的秘密：在没有月光的晚上，把它们撒在火上，就会招来怒吼的蓝色老虎的精灵；在这些叫人眼花缭乱的珍宝中，还有一团神秘地永恒燃烧着的火焰，火光中两只洁白的浣鼠正在快活地窜上窜下，这团永不熄灭的火焰就是它们的宇宙和归宿。 

这一切匪夷所思的礼物都没能让盛姬露出她那可爱的笑容来。她皱紧了好看的眉头，叹着气摆了摆手，围簇着的宫女和奴隶立刻倒退着把这些礼物撤了下去。 

姬满听到了侍从的报告，匆匆结束了和祭父的谈话，从前殿赶了回去。他怜惜地扳过爱妃的肩头，问道：“这些玩物没有一件不是天下最杰出的巧匠殚精竭虑、呕心沥血的杰作，没有一件不沾染着我属下最勇敢的武士的鲜血。多少人惨遭杀戮，血溅五尺，只是为了一睹这些宝物的形容。我游历四方，网罗而来的这些天下至宝，难道就没有一件能讨你的欢喜吗？” 

王妃慵懒地叹了一口气：“何必让那些贱民再去白白浪费生命呢，我不会从这些俗物中找到快乐。大王你东征西讨，日理万机，又何必在意一个小小妃子的苦乐呢！” 

被爱情激起了勇气的穆王叫道：“我拥有整个帝国，环绕我的国土一周，快马也要奔驰三年；我的麾下有八十万甲士和三千乘战车，他们投下的马鞭就能让大江断流；我的属民像砂粒一样不计其数，他们拂起衣袖就能吹走满天乌云。难道我，伟大的姬满，竟然不能让所爱的人展露一下她的笑容吗？” 

他飞步奔出后堂，大声发布命令：“传我的旨意，三十天内，招集天下最有名的术士艺者，最能逗人发笑的优伶丑角。不论是谁，只要能让我的爱妃露出一丝儿最微弱的笑容，我就赐给他十座最丰美的城池，外加黄金五百镒，玉贝一千朋①。” 

-------- 

①镒：古代重量单位，二十两为一镒；朋，古代货币单位，五贝为一朋。 

他抽出那把伴随他征战多年的锟宝剑往地上一插：“如果这些艺人都没能成功，他们也就丧失了存在的权利，大周朝将从此是所有流浪者的死敌。”锋利的剑刃穿透了垫地的花岗岩石砖，猛烈地晃动，述说着国王的决心。 

五百名信使跳上他们的快马汗流浃背地向四方奔驰而去，国王的承诺像野火一样迅速传遍了整个帝国。 

三足乌第三十次又回到它在崦嵫②之山的住所时，周王朝镐京王宫的大殿前已经竖起了象征帝王威严的九座铜鼎。熊熊燃烧的火焰照亮了鼎上的饕餮纹饰，也照亮了周围的巨大庭院。 

-------- 

②崦嵫：日没入之山，见《离骚》。 

这是一个长四百两③，宽二百两的巨大空间，纵然里面摆放着五百张堆满了珍肴佳馔的桌子，也仍然能感觉得到那宽广坦荡的帝王尺度。在每一张桌子后面，在火光照不清晰的黑暗角落里，挤坐着数不清的来自天涯各方的奇人异士。云游四方的旅行家带着他们那奇形怪状的坐骑，来自遥远国度的流浪艺人小心翼翼地掩盖着他们赖以糊口的神幻秘技，不少人脸上的尘土还未洗净，他们是为了那一份不可思议的丰厚赏金而匆匆从数千里外的地方赶来的。 

-------- 

③两：古长度单位，5两为一丈。 

这些最卑下的贱民，每日里只能在风雨和泥尘中打滚，以求得一份口粮。也不知是他们上辈子修了什么德，才有福一睹这个天下最大帝国的尊严。衣着华丽的奴隶在席前往来穿梭，端上来的都是他们见所未见、闻所未闻的山珍海味；貌若天仙的宫女在廊间轻歌曼舞，她们身上的香气和龙涎香燃烧的气味混合在一起，弥漫在空气中；五百名站在阴影中的青铜甲士寂然无声，只有微风拂过他们的长戈和甲衣时才能听到轻轻的呜咽声。在左右回廊围绕着的中央高台上，被贵族和百官簇拥着的，就是威震天下的国王和他所宠爱的盛姬。 

欲知后文，按下链接：  经典怀旧老歌，历久弥新  

一位神情猥琐的老头捧着一具式样古怪的乐器率先登上了场。他向高台行了叩拜礼后坐下来开始吟唱一首抑扬顿挫的颂歌，人们听不懂他的语言，却都迷醉在他的歌喉中；两名衣着袒露的少女扭动着柔柔的腰肢跳起一种风格特异的舞蹈，她们那飞旋的脚尖宛如田野上跃动的狐狸，就连宫中最善舞的宫女都看直了眼。 

国王偷眼看了看身边的爱妃，她的脸上露出了不耐烦的神色。他摆了摆手，老头的乐器落在了地上，传出最后一声颤动的低吟。 

接着上场的是一位来自遥远国度的魔术师，他有一个傲慢的鹰钩鼻子和一把桀骜不驯的大胡子，他的家乡远在胡狼繁衍生长的另一方土地。他倨傲地向国王和他的妃子鞠了一个躬，然后从随身携带的旧羊皮袋里抓出一把豆子撒在地上，喃喃地念了几句咒语。周围传来一阵压低的惊呼，奇迹出现了，地上的黄豆和黑豆自动分成了两组，各自排兵布阵，有进有退地厮杀了起来。 

可是王妃的眉头甚至连动都没有动过。两名剽悍的武士立刻上前把这位不幸的异乡人连同他的豆兵带走了。 

一位身材矮小、肤色黝黑、缠着包头巾的汉子快步走了上来。他的手里提着一团同样是黑黝黝的毫不起眼的绳子。他盘腿在尘埃中坐下，把一个大家先前都没有注意到的短笛凑到了嘴边，顿时，一股低沉的魔音在夜空中响起。 

慢慢地，那股放在地上的绳子动了一下，一端的绳头抬了起来，缓慢但是坚定地沿着一条优美的轨迹向上升去，仿佛有一只无形的手在提着它上升，上升，直升到一朵低垂着的乌云中。围观的人群情不自禁地憋住了呼吸，就连一直从容镇静的王妃也忍不住展了一下眉头，但是自始至终，她的笑容没有绽放过。 

失望的国王招来了卫兵，但是那位机敏的艺人在武士还没有靠近他的时候，就一纵身跳上了那股笔直挺立着的绳子，飞快地爬了上去，消失在那一团乌蒙蒙的积云中。一名卫兵对着绳子砍了一剑，绳子断成两截落了下来，可是那名矮小的黑皮肤汉子不见了。 

包头巾的人引起的骚乱只持续了一小会儿，表演接着进行下去，可是再也没有谁能像他那样幸运地逃脱国王的惩罚，锟宝剑上留下的血痕越来越鲜明。 

寥落的晨星从东方升起，盛姬望着高台下面那些耸动的人群，鼎下的烈火照得她的脸半明半暗。小时候，她曾经有过一个荒诞的梦想：有那么一天，能够拥有难以数计的财富和珠宝，甚至连高山、湖泊、幽暗的森林和广袤的大海都属于她的名下；而所有的那些自高自大的男人都只是她的奴仆，蹲伏在脚下听候吩咐。那时候，她就是世界上最幸福的女人了。而这一切，身边的这个男人都替她做到了，甚至就连他自己也拜伏在她的裙下。现在她快乐吗？ 

高台下传来一片喝彩声。一个艺人完成了一个高难度的吞剑动作后，胆怯而又充满希冀地望过来。盛姬毫无表情地扭过头去，她知道这等于又宣判了他的死刑。无数的艺人正玩命地表演他们的拿手绝技，只是为了赢得她的一个笑容。他们真的是为了她的快乐，还是为了那一份丰厚得足以拿生命去冒险的赏金呢？ 

夜晚眼看就要过去了，国王的神情变得越来越焦躁不安。就在这时，守卫在门边的卫兵和拥挤的人群骚动了起来，人们纷纷向后退去，一袭黑袍出现在晨曦之中，带着魔鬼的气息。 

一名年轻的士兵带着惊恐低声说：“我敢对大神发誓，他是突然出现的。” 

确实，他的出现是那么的引人注目，就连盛姬也抬起了头，饶有兴趣地看着他。 

黑袍人缓步走上前殿，卑恭地向王座行了礼，开口说道：“至高无上的王啊，你是这个世界中生命的主宰。我听到了你的承诺，从时间的溪流中浮泛而下，穿过了世纪的物质和存在的象征，带来了我的作品，期望能得到王妃的赞许。” 

他的话引起了一片惊叹，因为就连王国中最富有智慧的谋父都不能全部了解他的话。 

“你知道失败的下场吗？”国王带着醺醺的酒意，用威胁的口气问道。 

时间的旅行者笑了一笑，他拍了拍手，四名仿佛同样从黑暗中冒出的黑衣奴隶抬着一只透明的箱子快步抢上前来。 

箱子在晨星的光芒中宛如水晶般闪闪发光，旅行者猛地张开双手，他的手杖顶端放出刺目的光华。一只胡狼在远方发出一声凄厉的长啸。篝火余烬的红光照在水晶上，仿佛一阵水纹波动，箱子里显出一个人形来。 

黑衣奴隶打开箱盖，箱中人直起身来，他带着惊异观望着身边的崭新世界，目光越过了骚动的人群和辉煌的殿堂，凝在了高台上。这是多美的一个小伙子啊，他的鼻梁高秀挺拔，他的目光明亮有神，他的笑容火焰一样灿烂。 

面对着这样的一个奇迹，人群没有欢呼，没有激动，有的只是焦躁和狂乱的低语：“只有神才有权造人，这是亵渎……”“巫术！”“抓住他，地狱里来的魔鬼！” 

周穆王的脸色有些发白，他的权力足以让他藐视一切法术，但用造物主才能拥有的魔力去刺穿生命的庄严，放肆地污辱神灵，那是另一回事。他犹豫不决地回头看了看，看见他的王妃唇边浮起一抹微笑。他举起了一只手，人群安静下来。 

王妃微笑着开口说道：“异乡人，你的法术让人大开眼界。你说这是送给我的礼物，可我要这个卑贱的男人有什么用呢？” 

她的话音犹如雪夜中的铃声一样清脆撩人，甚至黑袍人在她的美貌面前也不得不低下了头，谦卑地回答道：“聪慧美丽的王妃呵，他叫纡阿，只是一个傀儡，既没有生命，也没有尊严，但他从娑婆那里学到了音乐，从阿沙罗加④那里学到了舞蹈，当他展示他的所能的时候，就连石头也会欢笑。而他存在的唯一目的，就是尽其所有来让您拥有欢乐。” 

-------- 

④娑婆、阿沙罗加：我不知道黑袍人属于哪个时代和哪个民族，从他无意中提到的这两位神祗的名字来看，也许他带有印度血统。 

他转过身，拍了拍手，喊道：“跳起来吧，纡阿！” 

仿佛一阵微风吹过琴弦，站着的年轻人微微一颤，接着指头曼妙地动了一下，就让所有的人都屏住了呼吸。突然间，他浑身上下都洋溢起舞蹈的气息，就连足迹踏过最遥远国度的旅行家也从未见过的华丽欢快的舞姿，如同流水一样，从他的头，从他的手，从他的足，从他的每一根指头，甚至从每一寸肌肤中喷涌而出。有什么东西能够比拟他的舞姿呢，飘零在急流中的花瓣，回旋在风中的火焰——让人看了止不住地就想热泪流淌，想放声长笑。一支长矛从卫兵的手中脱落，摔掉在国王脚下的尘埃中。国王费了很大的劲才把目光收回，转到了坐在身边的盛姬身上，他看到了渴盼以久的笑容就挂在王妃的嘴角。 

一舞既罢，高台上下鸦雀无声。国王站起身来想说话，却发现自己嗓声嘶哑，他稳了稳神，说道：“异乡人，你的礼物正是我想要的。我的承诺是有效的，我不想知道你的来历，从今天开始，你就是代地十座城池的城主了(大臣和贵族中传来一阵妒忌的低语，但是国王只是威严地朝他们扫视了一眼，低语声就消失了)。至于其他这些无聊的艺人，我要限你们在十五天内，离开我的王国。第十六天起，只要在我的国土上察觉你们的踪迹，就一律格杀勿论！” 

黑袍人匍匐在高台下，回答说：“伟大的圣朝天子，我只是一介贱民，怎敢充当管理城池的重任。我不是为了赏赐才带来我的作品，如果陛下喜欢纡阿，那么请宽恕所有的这些艺人们吧。我迷恋他们用自然的力量显示出的巧技，而后世人已经忘了如何去接近它。我们能借机械造就梦幻，却忘记了自己本身曾一度拥有的魔力。我渴望能从这些艺人中找到我所寻求的东西，去创造另一个梦幻般的神话时代。” 

穆王听了他的话，微微一愣，随即不以为忤地哈哈大笑：“你是个疯子吗，大海难道还要向小河寻求浪花，你的技艺在我看来已经出神入化了，还要向这些无用的流浪汉们学什么呢？好，城池我就不给你了，大周国境内的流浪艺人我也不再驱赶，从今以后，他们都作你的奴仆好了。”他不容黑袍人再反对，大声叫道，“来人哪，将先生送到驿站的精舍中，把我的礼物和这些艺人一并送去……哈哈哈……乐师，奏乐！我要与爱妃及各位爱卿继续狂欢。” 

黑袍人鞠了一躬，如同来时一样寂然地消失在阴影中。 

周王的狂欢持续了三天三夜，最后一堆篝火终于熄灭了，精疲力尽的宾主丢下了狼藉的大殿，各自回去休息。 

在后宫深处，重璧台⑤那高高的回廊上，盛姬把她滚烫的额头贴在冰凉的大理石柱上。她问自己，我这是怎么了？为什么看到纡阿的第一眼起，我就心中狂跳不止；为什么他的目光转向高台，我就情不自禁地想欢笑。她当然要笑，哪怕是为了纡阿的生命，她也要微笑。那些贪婪的艺人为了他们那份可望而不可即的赏金而送命，一点也引不起盛姬的怜悯。只有纡阿，是真心真意地为了她，为了她的欢乐而舞蹈。他不可能夹杂着一丝儿其它的欲望，她难过地想，因为他只是一具傀儡，甚至没有生命，没有因为她的微笑而得以保存的生命。 

-------- 

⑤重璧台：见《穆天子传》，“天子乃为之(盛姬)台，是曰重璧之台。” 

爱上了一个傀儡，她自嘲地摇了摇头，绕着寂静无人的回廊慢慢地踱了起来。她的目光不由自主地望向了那些奴隶们居住的低矮窝棚(对她来说，那些只能算是窝棚)。三天前，第一次发现她对纡阿那份令人惊异的感情后，她就托词溜回了后宫，一个人体会那又惧又喜的感觉。 

国王的盛宴持续了三天，那班残忍粗鲁的家伙，就让纡阿跳了三天的舞。他一定累坏了，盛姬怜悯地想道，现在，所有的大臣和贵族都在呼呼大睡的时候，也许此刻他正痛苦地躺在哪个窝棚中喘息。 

仿佛回答她的关切，一声鸟鸣打破了清晨的宁静，哀伤缠绵，仿佛一线游丝浮动在夜空中。然后，轻轻地，宛如青鸟般宛转的啼唱刺破了低沉的和音，欢乐和痛苦同时缠绕在一个孤独精灵的歌声里，犹如晨曦融合着光和影一般完美。天哪，盛姬又喜悦又痛苦地想道，这不是夜莺的欢唱，而是一个傀儡令人难以置信的美妙歌喉。他知道她在这儿。 

带着异乡情调的低沉的喉音轻轻地摇曳着她，让她不由自主地想起了遥远的过去，想起了一个清冷的早晨，桨叶打碎了水上的晨光；想起了一个烛影摇红的夜晚，父亲把她送入了宫中。她的父亲后来如愿以偿地当上了盛地的领主…… 

不，不行，盛姬绝望地想，我的心承受不了再多的负荷，我不能再见他了。爱情宛如躲藏着的河流在黑暗中流动。壁龛里的烛苗静悄悄地燃烧着，她惊恐地向四处看了看，把头伸出高台，向脚下花草掩盖着的黑暗低声问道：“纡阿，是你在那儿吗？” 

歌声戛然而止，一个发颤的声音回答了：“是我，我的女王。” 

我的脸一定像少女一样发红，她心慌意乱地想。犹豫了一会儿，她柔声问道：“纡阿，你为什么不去休息？跳了这么长时间的舞，一定累了吧。” 

“我用不着休息……能源……我不知道，”他在黑暗中沉默了一会儿，“我的胸口有个地方跳动得厉害，我不能去休息。主人说过，我是为了你的快乐而存在的。离开了你，我不知道该做些什么。” 

他低低地吟诵着：“我不能闭上我的双眼，我只能让我的热泪流淌。”⑥这句话表白一个人的内心所拥有的魔力让王妃心跳不已。 

-------- 

⑥引自亨·海涅《深夜之思》，纡阿肯定读过它。 

“我的心指引我为你歌唱，把我留在你的身边吧，我不想为那些庸俗的贵族舞蹈。我只有十天的能源……十天的生命，让我用这剩下的七天来陪你一个人，让你快乐。” 

王妃低低地呻吟了一声，说：“你不应该这样。” 

“您不喜欢吗？”黑影的声调里充满了悲伤，“那么说一句话吧，只要一个词……一个词，我就可以为你去死。” 

“你会为她死的！”一个粗暴的声音打断了他的话。盛姬惊恐地转过身，看见姬满正满脸怒容地站在高台的楼阶口处，他暴跳如雷地咆哮：“一个木偶也竟然敢调戏我的王妃，我要让你和你那该死的魔鬼主人一块儿粉身碎骨！” 

“不！请不要杀死他！”盛姬恳求道。 

妒忌的国王奔下高台，大声招呼着卫兵。 

盛姬探出栏杆外，看见黑影还在那儿没动。他的声音依然平静：“告诉我该怎么做，我只听从你的吩咐，也许我死了会更好。” 

国王在高台下愤怒地咆哮着，一群士兵沿着鹅卵石砌成的通道从远处跑来，铠甲和兵刃相互撞击着，打破了花园里的静谧。 

盛姬拿定了主意。“快跑，”她低声嘱咐，“从这儿逃走吧！” 

傀儡依然留连不舍，他仰着头问道：“你还让我再见你吗？” 

盛姬眼角的余光看见几名士兵已冲进了内廷，正向着那个胆大包天的冒犯者跑来。“当然，”她说道，“现在，看在大神的份上，快跑吧，为了你自己。”犹豫了一下，她加了一句，“也为了我。” 

“我这就走，”那位激动的仆人低声而快速地说着，“燃起你召唤精灵的黑药粉，我一定会再来……”他转身向围墙跑去。王妃惊恐地看着两个卫兵挥舞着长戈追了上去，可是纡阿用一种令人难以置信的敏捷和技巧一下子就翻过了高高的围墙，不见了。 

镐京里的大搜捕持续了整整三天，国王的卫兵仍然没有抓到纡阿和他的主人，尽心尽职的卫兵虽然几次发现了那个逃逸的傀儡的踪迹，但都被他从容逃走。 

负疚的侍卫头领奔戎对暴怒的国王解释说：“那个巫师就在我们的眼前消失了，连同他那四个长得一模一样的仆人……有七八个人眼睁睁地看着哩；至于那个跳舞的木偶(他说到这儿，平板的脸上流露出一分惧意)，他有着豹子一般的敏捷，大象一般的力量，他能空手扭断我们的铜戟，跑起来超得过最快的战车。”他最后下了结论，“他不是人类，而是一个扎扎实实的魔鬼小崽子，我们根本不是他的对手。” 

停了停，他偷眼看了看国王的脸色，又补充说：“依我看，他好像受到了什么禁制，当每次他可以轻而易举地拧断我们某个人的脖子时，却猛然停了手。要是搜捕逼得太紧或禁制解除了的话……” 

国王“嘿”了一声，大步在大殿里走来走去，脸色阴晴不定。连号称最精锐的国王卫队都对付不了一个小小的偶人，这个大胆的家伙竟敢于留连在京城不走，国王隐隐感到一股逼向王座的不安全感。自从那个不幸的清晨之后，盛姬就只以沉默和流泪来回答他的恐吓和哀求，他烦躁地来回踱步，终于立定了脚步：“来人，速请盛伯晋京！” 

盛姬知道她的丈夫一直在搜捕纡阿，但她一点儿也不为他担忧。因为她从负责搜索的卫队那里打探到了纡阿神出鬼没的消息，她相信自己所爱的人儿拥有的魔力是战无不胜的。他们知道只有她才能引出纡阿来，姬满每日里到她这儿来，或软语哀求，或大声恐吓，她始终无动于衷。宫里每个人的表情都惶惶不安，她却仿佛带着一种恶作剧般的快乐，直到满头白发的老父亲跪在她的脚下，用整个家族的存亡兴衰来恳求她时，她才犹豫了起来。 

“原谅我，纡阿，”她在心中想道，“你终究只是个傀儡，一个还有几天生命的木偶。我无法为了你放弃一切。” 

第三天夜里刮起了轻柔的西风，盛姬在重璧台上点燃了一撮黑色粉末，粉末剧烈地燃烧着，爆发出一簇簇明亮的蓝色火焰，如同一只被束缚住的老虎挣脱了囚笼。一股青烟袅袅飘散在风中，有股硫磺的味道弥漫在空气里。 

夜色更加浓厚，重璧台上静悄悄的，仿佛只有盛姬一个人。他不会来，盛姬庆幸地想。不知为什么，却又有一丝儿失望。 

壁龛里的火焰摇动了一下，盛姬突然转过身来，看见纡阿就站在高台长廊的尽头凝望着她。时间在回廊间悄悄地流动，是那么的安静。有一瞬间，她甚至忘了陷阱的存在，而想跳向前去，扑向傀儡的怀抱。 

一匹战马在她的身后轻声长嘶。我干了什么，她猛地醒悟。一股可怕的恐惧攫住了她：虽然纡阿注定会死去，但她这一辈子都将无法轻释背叛他的负疚了。“别过来，”她向着长廊的尽头喊道，“纡阿！这是个陷阱！” 

纡阿转头扫了一眼花园里出现的国王的精兵，他的脸色因为痛苦而苍白。“那有什么关系，”他继续向王妃跑来，“如果这是你的选择，那么就让我死在你的脚下吧。” 

国王咬牙切齿地喊道：“拦住他，杀死他！” 

两百名最精锐的卫士冲了上去，那个赤手空拳的傀儡毫无畏惧地向着这堵青铜盾牌和长戟组成的金属洪流迎来。大周朝那些最著名的勇士——奔戎、造父，在他的手下如同草把一样纷纷倒下。傀儡在小心翼翼地控制着自己不过分地伤害脆弱的人类，爱情的魔力冲掉了永远不许与人抗争的禁令。激飞的刀剑像流星一样射入天空，又发出长鸣坠落在花木丛中。大周朝的卫士们发现自己陷入了这辈子最可怕的一场战争中。 

最后一声刀剑的叹息也寂然了，两百名失去了武器和战斗力的卫士倒在了尘土中。满怀创伤的痛苦的傀儡一瘸一拐地向王妃走近。 

满脸铁青的国王一只手按在剑柄上，不知该如何是好。 

“你还爱我吗？”傀儡悄声问道。 

“我爱你。”盛姬回答道，向跳舞的艺人伸出手去。纡阿接过了她的纤纤玉手，跪下来放到嘴边轻轻一吻，如同一尊青铜雕像般僵硬不动了。 

嫉火如烧的国王拔出了那把削铁如泥的宝剑，砍掉了傀儡的头。王妃惊叫着闭上了眼，没有温热的血液喷出来，他那漂亮的头颅下面是一大堆金光闪闪的金属片，以一种完美的不可思议的复杂联系在一起，随即在风中分崩离析，变成无数的金属碎片叮叮当当地散落在尘埃中。 

王妃张开她含泪的双眼，一块透明的玉一般的簧片跳上了她的手，精巧地微微颤动着，发出了和纡阿的歌喉一样动听但却是单调的嗡嗡声。 

后记：先秦时代是一个神话的时代，周穆王更是一个充满了传奇色彩的人物，这个故事来源于关于他的一个古老的传说，偃师造人的故事源远流长……1997年，我在一位神秘的黑袍人那里找到了一份手稿，他告诉我在几个世纪以前这份手稿就已经存在了，他只稍微改动了几个地方。我很怀疑他的说法，可是抓不着他的把柄，文中提到的“撒豆成兵”、“绳技”、“浣鼠”……确实都能在古老的书籍中找到依据，几个世纪以前，也许它们真的存在过……历史永远让人充满遐想。  

www-xiaoshuotxt-c o m



1998-这一刻用尽一生

小*说**t*xt**天*堂
作者：凌远  

1998 第9期 - 每期一星 

凌远 

露：飚成了超级球星 

这一刻工人体育场已座无虚席。今天对所有中国球迷来说都是个节日，大家兴致勃勃地前来观看中国足球队在本届世界杯上的最后一场预选赛，而在此之前，中国队早已稳获出线权。现在人们并不担心这场比赛的输赢——如今在亚洲，中国队的胜利是理所当然的。他们只关心一个问题：中国队能进几个球?而飚又能进几个球? 

这也是我第一次到现场看球，当我进入赛场之时，中国队已经3:0领先了，而其中就有一个球是飚踢进的——听着球迷们兴高采烈的议论，我后悔不迭：为什么不来早一些呢? 

我并不热衷于足球，但此刻我的眼睛不得不死死地盯着球场，搜寻着我即将采访的对象——飚。他究竟是何许人也? 

我并非专职的体育记者，真不明白李德安先生为什么特意安排我来采访这个球星。但我只有勉为其难，为了李老对我的信任，为了他长时期对我的关照，还因为他与先父有不寻常的交情——我实在不能让他失望。 

不一会儿球场又猛然沸腾了，我身边的摄影师也欢呼起来：“露，快看，进球了！是飚！” 

然而现场是不会重播慢镜头的，而这种情形下转头去看计分牌上的电子屏幕似乎也很不合时宜。球员们已抱成了—团，好一阵了，我才看到一名身形并不起眼的中国球员正好朝我的这个方向跑来，频频举着双臂向观众致意。他穿的正是10号球衣。 

飚！他就是飚！ 

飚：一个梦境向我逼来 

“飚——” 

此刻我的名字又变成了震耳欲聋的呐喊。 

‘走出球场的草皮，黑压压的人群连同麦克风和摄像机就向我拥来，一切都那么突然。 

仅仅几年前，我还不过是一所理工大学业余足球队的替补队员，我最终能踏上这真正的赛场，连我自己都难以置信。 

这几年，我的身边发生了许多寻常人绝对无法想像的变故——只是，这过去的一切，为什么偏会在这个时候在我的脑海中不断闪现呢? 

……好在，终场哨响了，我长吐了口气。 

然后，如潮的记者带着如潮的问题向我压来。我敷衍着，不知自己在说什么，而与此同时，我的目光却一直留意着看台的那个角落，那个本来应该与我毫不相干的地方。 

我忽然明白了，就是方才，就是那里，唤醒了我那段蛰伏的记忆。虽只是一刹那，但她那火一般的红裙已灼热了我的眼睛——这个印象距离我本已是多么遥远呵——直到此时，我才明白，原来这个印象在心中竟铭刻得如此之深。 

是露吗?真的是露? 

不会的，我记得她从不看球。看台上，热情的人群已缓缓退去，那个地方已空无一人。也许只是幻觉，一时的幻觉，但这一瞬的念头，已勾起了我漫长的思绪。我由于突然的激动而喃喃自语。 

“露——”我忽然听到一种声音，悠长而令我心灵战栗的声音，时间的流动似乎出奇地缓慢，一个梦境正从四面八方向我逼来。 

露：飚令我意外 

真没想到我要采访的对象竟然是他。 

我认识飚，很早就认识了。 

我认识的飚，是我的大学同学。他在物理系，而我父亲正是他的指导老师。我第一次遇见飚是在实验室里，而不是足球场上。他学习很用功，并多少有些自负。他并不善于交际，然而爱好幻想——我不知道是否正因为这一点他深得我父亲的器重并最终成为了父亲的助手。父亲正从事着一项神秘的研究，不少人称之为“异想天开”，而热爱幻想的飚无疑给了他极大的鼓舞。飚与父亲的联系由此日益加深，因而他也与我频频碰面……飚就这样走进了我的生活。 

父亲需要飚的理解，而落落寡合的飚也需要我的理解。我当时主修的并不是物理，但他却总是拉着我聊他的实验，而我总是静静地倾听他侃侃而谈。如果不是那次实验事故，也许我们将一直那样融洽而平静地相处下去。 

由于那次事故，父亲永远离开了我，事故责任则追究到了飚的头上。那些天飚的情绪出奇地消沉，反倒是我去安慰他，而我刚失去父亲啊。 

他最终是一声不吭地离开了，临走之前也没有与我道别一声。据说他是被学校“劝退”的，自那以后我再也没见到过他。 

欲知后文，按下链接：  我的音乐世界，我的地盘！  

没想到他如今又出现了，而且竟已成了绿茵场上一位大名鼎鼎的球星。 

他终于振作起来了，虽然是在一个全然不同的领域，与以往的他格格不入的领域。对此，我的确感到有些诧异和怀疑。 

我与飚的过去曾紧密相连，但飚现在显然已不再属于那一段过去。 

那天，在看台上，我望了他许久，然而我最后却未能下定决心再向他走近。 

李德安先生，请原谅，我让你失望了。 

在回绝了李董事长采访要求之后的第七个月的第三个早期二，我在不经意中又听到有关飚的消息：世界杯足球赛已经开幕了，而国脚们的表现却远不如人们期待的那么高。他们首场比赛即以0:0沉闷地战平了公认最弱的牙买加队，然后又以0:5惨败在意大利队脚下。奇怪的是，在这两场比赛中，中国队的头号球星飚始终没有露面，甚至没有出现在替补席上。 

发生了什么事?第三场小组赛对中国队来说已是生死攸关。那天我打开了电视，而飚仍未出现在首发阵容之中。听解说，飚大约是病了。 

什么病呢? 

中国队踢得十分顽强，但与实力强劲的对手相抗，也仅能勉强维持平手。比赛已进行到了下半场，仍是0:0.很显然，从局面上看，若能以这个比分终场，已经是中国队的幸运了。 

然而，中国队需要的是一场胜利！ 

镜头切到了替补席上，我看见了飚阴郁的眼神。他全身裹在一条毛毯中，似乎正瑟瑟颤抖。 

我猛然想起了飚在校园里最后那段日子，记得他在与我分手前不久，我无意中也看到了他有类似的情形。当时，他推说是秋凉。 

然而，世界杯是在夏天。 

我的心中布满了疑云。难道那时飚就已患病，难道他悄无声息地离去竟会与此有关…… 

飚，到底是怎么回事? 

我只看到他已站到场边，竟有些颤巍巍的样子。比赛已近补时阶段，飚才终于上场，并从场上队长锋手中接过了袖标。 

锋苦战下场，竟倒在了场边，这一幕出人意料地悲壮。 

时间无多，飚跌跌撞撞地向对方禁区前沿冲去，看样子病得不轻。 

传球！我在电视中都隐约听到一声大呼。 

球果然到了他脚下，然而意图如此明显，立即引来了三名后卫，飚被包围了！ 

这时飚的身形如同被什么东西射了出去，一股无与伦比的速度猛然爆发，一瞬间他已从三名后卫中冲了出来直入禁区。顿时全场惊呼！ 

我只看见守门员飞身跃起，然后是球网波动；然后是记分牌上1:0的比分；然后是终场一声哨响；然后是全场更为嘈杂的喧哗声。 

然后我看见飚倒在地上，不住地瑟瑟颤抖。 

飚！我敢说此时我已猜出了一切。 

这几年萦绕在我心头的那个疑问迎刃而解。 

我再次拨通了李德安的电话。 

“我知道你会这样决定的，孩子。”老人话音和蔼，“护照和机票立即给你办好。” 

飚：我心中投入了一片光明 

为什么?这事又发生了…… 

周围的一切事物顿时变得如此怪异陌生。身边每个人的动作都像乌龟爬行，一切运动都迟缓得有如慢镜头重放。大家说话的声调都拖得那么长，那么低，甚至我自己的动作和声音也变成了这个样子。我的思维与这个世界的节奏变得如此不协调，使我已难于同身外的一切达成交流。我的意识甚至已不能适应我的肉体——它已变得如此笨重而不可操纵。 

这个噩梦是如何开始的?这些年我曾无数次地试图找出答案，可每一次回忆最终都停留在那次实验事故上。而我第一次症状的出现，是在那次实验之后的第六天，我不能肯定这两者是否相关。 

当时老师醉心于一个怎样宏伟的构想啊，时间旅行的实现曾一度离我们如此接近。“你将在瞬息间穿越太古，”老师说，“甚至回到宁宙的元初。”这个计划只消想一想，就足以震撼人心了。 

“……速度很快……当心，别掉到时间的缝隙里去……”我记得这是老师的最后一句话。 

然后爆炸就发生了。 

于是这句话就永远铸进了我的记忆，而我百思不得其解。 

我只知道从这以后，我的意识就成了一匹难以驯服的烈马，会间歇性地爆发出难以置信的速度，在慢吞吞的物质世界中横冲直撞。我想尽了一切办法来对付我越走越快的神经，不知是否正因为这种奇怪的速度在我心理上和生理上的不断冲击，成就了我不同寻常的灵敏反应，使我一跃而成为了具有运动“天赋”的球员。变幻莫测但竞争公平的赛场使我可以不再理会这个冷漠猜疑的社会，若能从此平平常常地在绿茵场上追逐皮球，我已心满意足。若这个噩梦在把我带到这里之后便从此离开了我，那么我甚全会视它为我最大的恩人。 

然而这些年来这个噩梦仍不时光顾，只是没想到这一次发作会那样长时间地持续，而程度也更为深重，我真不知道这些天自己是如何支撑下来的。我甚至还上了场，为中国队赢得了最后一场小组赛——但这是怎样的经历呵，我不知道那场球会不会是我今生最后一场比赛，我更担心自己今后是否还能像正常人那样生存下来。 

这时我看见了她，她轻轻推开了房门来到我的面前。“你还好吗，飚?” 

是露。真是的露！她出现得如此突然，如此意外！一种莫名的激动令我说不出话来。后来我才想起，她是用我所能感受的正常声音对我说这句话的。她进来之后的每一个动作在我看来也如此正常，我知道这意味着什么。 

此时此刻，露竟是这个世上唯一能同我交流的人。 

“请原谅……我不知道……不知道你竟……”她眼中隐然有泪光闪动。 

“没什么。”我努力让自己说出了三个字，在我听来，这三个字的声音又拖了老长。 

她当然不会知道，这件事我本来就没有告诉任何人。那次实验失败之后，我即陷入了这个不能自拔的噩梦之中，我十分清楚，自己迟早会被这个噩梦整个吞没。露正承受着失去父亲的打击，我不愿再将自己的痛苦加诸他人，更不愿从此成为他人的累赘。而且，一股沉重的负罪感压迫着我，一旦想起露的父亲——我无法再面对露。本来，在这次事故之后，我已很难继续在校园中立足。 

于是我离开了，仅靠着自己的力量同我屡屡失常的生理作斗争。一个偶然的机会，我加入了足球队，但我当时绝未想到，我会成为国家队的一员，更未想到，我还能遇见露。 

此时此刻，露就在我的面前，用我所能感受的最正常的语速向我说话——这种感觉，本已经只属于遥远的回忆了。仿佛间，我感到时光或许已经流转，我和露仍还是大学时代的同窗好友，一切的变故根本没有发生。 

“若一切都还没发生，就像当年那样交谈，你说……” 

我心中正这样想着，露竟这样说了出来，我们相视一笑。 

原来她真的已成为记者，就在我离开校园不久，她退学了。一个很大的国际新闻机构立刻聘用了她，工作并不很忙，而薪酬优厚——这一点真不可思议。据说这个机构的董事长李德安和露的父亲是多年好友，看来这层关系多少起了作用。因为“有钱有闲”，这几年露虽然是当记者，但一直没有放弃整理父亲的实验成果。 

“飚，事实上那次实验并没有失败，”露意味深长地说，“你今天看到的，就是我父亲成果的一部分。” 

露此时能与我交流，这就意味着她也拥有了与我的意识同步的“速度”——但她显然能控制这种异常的生理状态！ 

这些年露并没有放弃，看来她已完成了老师未竟的事业！ 

我的心中投入了一片光明。 

露：飚，好自为之 

飚又能在场上纵情飞奔了。 

第一场淘汰赛，飚包揽了全队的五个进球，中国队轻松挺进八强。赛后，我径直去找飚。 

“是你！快请，”飚的队友锋十分热情，“你来了之后，飚在场上格外兴奋，你真是我们的幸运女神啊。”当时我的脸一定红了。中国队的官员们为我的“采访”大开方便之门，于是尽管宾馆戒备森严，我却如此容易地来到了飚的身边。 

“露，谢谢你。”飚的眼中仍闪烁着喜悦。 

“不，不用谢我，”我打量着他，“你的状态实在好极了。” 

“那全都是你的‘时间机器’的功劳！”飚笑道。 

我不知道父亲设计的时间机器是否真能使人穿梭过去与未来，也许在那次事故之后，人类的这个幻想又将无限期地搁置下去。但在父亲留下的断篇残简中，我勉强还原了这台所谓“时间机器”，它虽然并不能实现时间旅行，但确实可以控制物质的速度。通过它，飚的肌体能获得加速，从而与他的意识达成和谐，这样，正常人的一秒钟对他而言就延长了两倍、三倍，他即能在一秒钟内完成常人需要两三秒钟的动作，只要他愿意，时间仍可进一步延长或恢复常态。这样，这台时间机器就足以使飚在上次实验中产生的后遗症不治而愈，而且，从此拥有了时间机器的飚将在时间的“缝隙”中进退自如。 

方才一定是这样，飚在比赛中利用了时间机器，因而在他的动作面前，所有对手都不过是些蠕动的蜗牛。 

“然而我也只是慢慢移动身体——只要比他们稍微快些就行了，”飚说，“你不知道这多有意思。” 

“果然如此，”我很不高兴，“我把机器交给你，是为了你能恢复常态，不是为了提高你这畸形的速度的。” 

有好一会儿，我们都没有说话。 

“飚，”我想了很久，终于开口，“回到你原来的研究中吧，同我一起，我需要你的帮助。” 

飚许久没有说话，我心中升起了一片阴云。 

“我还能像过去一样么?”飚语气很怪。 

“为什么不?父亲对你的评价一直很高。” 

“但……老师已去世了，我忘不了他的死。”飚的眼睛有些发红。 

不，飚是没有责任的。如果上级当时对父亲的研究多一些重视，多在资金和技术力量上给予支持的话，这个事故也许根本不会发生。然而父亲却只能带着唯一理解他的学生草创他的事业，无人关心他，反而有不少人嘲笑他，因为人们并不相信“时间机器”这样的天方夜谭，不相信这世上真有奇迹。直到今日，父亲的事业仍未获承认，若不是靠着打工做记者的收入，若不是那有如天上掉下来的李德安先生，我根本无法把父亲的研究继续下去。 

“不。”飚神情黯然，“我已爱上了球场。它对每个人都那样公平，只有在这里，才华和努力才不会被埋没，只有在这里，奇迹才会随时发生……” 

真不敢相信这是飚说的话，难道他忘了，一旦拥有时间机器，他的奋斗就发生质变：以往他在与自己的困境斗争中虽已体现出了不凡的才华，但他还并不能随心所欲地左右球局；然而现在只要他乐意，他就会成为足球的上帝。他会毁了自己，也毁了足球。 

此刻我几乎已认不得飚了。 

然而也许飚并没有变。他从来都是如此富于幻想，也太沉湎于幻想。他渴望奇迹，渴望一鸣惊人，不然他就不会欣然投入父亲那冒险的实验。而一旦失败，他脆弱的自尊又如此容易受伤，他不愿接受别人的怜悯和关心，宁愿将所有的痛苦作为自己的秘密，也不愿对任何人诉一句苦。 

他这又是何苦?我心中升起一股莫名的悲哀。 

“我尊重你的选择，我更希望你凭真实的力量去赢得胜利。” 

我该走了，我没提时间机器。飚也知道，它并不完善。它还并不能无限制地加速，而频繁地操纵它仍有一定的危险——即使如此，他已足以随心所欲。 

我没劝他，他应该已是个大人，是个男子汉了。 

我只希望，他适可而止。 

飚：我似乎又看见了露的眼神 

那天，露对我很冷淡。我知道，时间机器是她的。 

难道她不帮我，我就不知道怎么做了么? 

1／4决赛，我们遭遇了巴西队。虽然上场球我们赢得很漂亮，但这一回人们都认为我们该完蛋了。巴西教练向新闻界抛出了一句话：“除去飚，中国队什么也不是。”这几天，锋和别的队友都感到了压力，而我只暗暗发笑。 

有了飚，你看看中国队是什么！ 

露这回没来赛场，但她赛后一定会来的。 

那时我肯定又成了英雄。 

巴西人却先进了球。“让你们狂！”不到迫不得已，我不想用时间机器。 

当巴西人攻入第二球后，似乎为了证明什么，锋发动了一次快速反击。他在禁区内被巴西人绊倒了，然而我踢飞了这个点球。看台上发出了起哄的声音。 

比赛只剩下不到半个小时，巴西人又踢进了第三个球。如果这场球输了，我们将被淘汰，我将无法再有挽回的机会。 

不得已，我揿动了开关。 

这一刻，我似乎又看到了露的眼神。 

露：我不想再见到他了 

5:3！终场哨响了许久，巴西人仍呆若木鸡。 

飚一个人打败了巴西队！但我已分不清，这到底是谁的耻辱。 

不明真相的球迷都已疯狂，他们冲入球场把飚高高地抬了起来，宛若崇敬神祗。 

飚的神情像喝醉了酒，他的样子从没有像今天这样令我憎恶。 

我永远不想再见到他。 

我关上了电视，现在我住处周围也沸腾了起来，相信整个世界现在都一片混乱。我的窗户也不知被什么东西砸开了，我清楚地听到了玻璃破裂的声音，混杂在别的潮水般的喧闹声中…… 

飚：露，这回是真的奇迹 

是够热闹的。平凡的世界无时不在渴望着奇迹，他们今天似乎等到了。但这真是他们所需要的吗?为了这个奇迹，我曾愿以生命作赌注，但我以珍贵无比的代价换来的这个胜利是否真有意义? 

我再也忘不了巴西人的神情，我将永远对他们负有深深的歉意。他们是最优秀的，这并不是一场公平的竞赛。 

没有公平，是否还有奇迹?难道露是对的，我其实竟真的那么不了解自己? 

若非因为我特殊的能力，若非期待这种自鸣得意的胜利，我是否还会喜欢这项运动? 

我觉得自己并不自私，我并不想赢得金钱，我甚至为此做了不少牺牲。但为“虚名”而付出生命，又能比为金钱卖命高尚多少呢? 

我岂不是总为一种偏执的“自尊”而一再折磨自己，我为什么非要去证明些什么? 

奇迹难道是靠这样证明的吗? 

我突然猛省。 

赛后，露终于没有出现，我知道她一定是怪我了。我没去找她，事实胜于雄辩，我决心为她而改变一切。为了露，我一定要创造真正的奇迹，至少，也应该试一试。 

英格兰队一点也不比巴西逊色，从一开始他们就令我们穷于应付。只是他们十分谨慎地在我身边布下了三名后卫，这大大影响了他们进攻的威力。我知道我在与巴西比赛中那不可思议的表现还是起了作用。虽然我并不想再次运用时间机器，也不想享有这种能力带来的任何好处。我要证明我自身的本领。 

然而惯于高飞的雄鹰必然不惯于在尘埃中行走。这时我才发现我真实的力量是那样卑微，我离自己的期待差得太远了。 

英国人不久也发现了这一点，我从开场后的半个小时里就没有碰到过一次皮球。于是后卫一个个离开了我，而我仍无所作为。上半场结束哨响之时，我第四次被判越位，这时我仍未碰过球。 

“飚，怎么啦?”锋拍了拍了我的肩头，“放手干，不用想别的，我们能顶住。” 

我看了看记分牌，仍是0:0，我惊讶于这个比分，更惊讶于我为什么现在才发现这一点。 

“对，刚才我真有些魂不守舍。”我笑了笑。 

今天是中国队有史以来的第一场杀进世界杯半决赛，我的队友们竟有些与以往不同。也许是连场大战激发了他们的自信，此时的中国队除了我反而个个雄心万丈。他们的潜力已逐渐激发，中国队已不再是一支战战兢兢的弱旅了。 

我一度以为中国队仅靠我一人得胜，看来事实并非如此！我心头一振。 

我又在奔跑，虽然不再有神奇的速度。有时我没能追上皮球，有时我虽然追上了，又很快丢掉了它，但我一次次尝试着。 

又是锋的直传，这一下正好落在空档。鬼使神差，这时的我已拔足向球奔去，英国队的后卫们都来不及回防了。 

他们的守门员已奋力出击，我只见眼前人影一闪，急忙把球全力踢了出去。球碰了守门员的指尖后还是弹进了球门。 

1:0.我们把这个比分保持到了终场。在全场的欢呼声中，所有的队友都热泪盈眶，但我相信没人会比我更为激动。 

这一切露一定看到了，她肯定看到了！ 

露：飚，危险啊 

飚怎样了?我不知道。若没记错，今天就是中国队参加半决赛的日子。 

就在那天，中国队击败巴西队后，几名歹徒趁乱闯入了我的房间。而且我万万没有想到，劫持我的人，竟然就是父亲的老友李德安先生！ 

他站在我的面前，面孔依然那样慈祥，我简直不敢相信自己的眼睛。 

“为什么?这是为什么?”我问。 

“为了时间机器，”李德安说，“本来我应该从你父亲那里得到它的，但他一直不肯跟我合作……” 

我顿时豁然明白了一切：这就是当年那场实验事故发生的原因！难怪事故的真相永远无人知晓。 

可自那以后他们盯上了我，他窥探出我正在继续父亲的研究，于是才刻意为我提供了种种便利条件，从而骗取了我的信任。是啊，没有任何理由，仅仅为了招聘一名初出校门的学生当记者而支付那么多钱！我为自己的涉世未深而痛悔。 

“多少年了，我一直期待着我种下的这枚果实生长成熟。不久前，我终于知道你已完成了这台时间机器，虽然可能还不很完善，但我已不能再等。”李德安说，“因为我已老了，年老的人就会对等待缺乏耐心，而我已没有太多的时间。” 

可恨而可怜的老家伙，我真不知该如何评价他的野心。也许他只是有些吝啬生命，梦想着时间机器能为他挽回青春；也许他不惜犯罪，本也只因为他太富于幻想，就像父亲和飚他们那样。具有讽刺意义的是，这世上到目前为止，也只有李德安这个阴险的家伙才算真正理解了父亲事业的重要意义。 

因此他用一个采访为借口把我远远地支走，然后他在我的住处把所有与我相关的东西都梳理了一遍，但他并没有如愿如偿，发现时间机器。 

他没有想到，他让我采访的人竟是我多年前的朋友，他更没有想到，我会毫不顾虑地把我多年的心血付与他人。他虽然精明，但他太自私，而自私的人永远不会那样思考问题的。 

这几天，他们并没有从我口中问出时间机器的下落。但是，就算他们猜不出来，迟早也会查出来的。 

飚，危险啊！ 

飚：这是个重要的抉择 

露竟被绑架了。 

电话里真真切切是她的声音，他们在拷打她。我当即冲出宾馆，叫了出租车。 

不，我不能报警，我不能冒失去露的危险。他们要的是时间机器，不是露。 

当车启动的时候，我掠过了一个念头：再过三天就是世界杯决赛了。 

这一去，我可能赶不回来了，说不准，我就回不来了。 

而车已驰出，我已无暇仔细思考。 

一个人一生要作出许多抉择，而一旦决定了，你唯一能做的就是相信这个选择。 

那是摩天大楼顶层的一个房间。 

迎接我的居然是一个年长的绅士，只是他身边还有另外两个人，看来都体格强健。 

“露在哪里?”我问。 

“恐怕你并未带来时间机器。”绅士模样的人说。 

“时间机器看来并不是你想像的样子吧，”我嘲弄道，“你认为我应该把它抱着，还是扛着?” 

“这么说你带来了，”绅士并未生气，“那么幸会，我叫李德安。” 

我想起了这个名字：“李德安！怎么是你……” 

趁我一愣间，他身边那两名壮汉扑了过来。我用极快的速度避开了，非常地快。 

这下子是那两个壮汉愣住了。“慢着，我要先见到露。”我说。 

李德安眼中闪动着贪婪的光芒，他一定是看出来我方才使用了时间机器。但他一定不知道，时间机器已向我发出了警示，过度频繁使用会超过它的负荷，我只得暗暗关上了它。 

但愿他们别马上动手！我警惕着李德安的动作。而李德安只是拉开了一道窗帘，原来窗帘背后竟有一架望远镜。我走过去，从望远镜向窗外望去，于是我看见了露。 

至少在1000米开外，另一座摩天大楼的顶上，露被捆绑着押到了一面窗户前，她身边至少有四名歹徒。 

“那边也有望远镜，一旦发觉这边的人稍有异动，露就会从那窗户边掉到楼下去的。”李德安满脸得意，“我虽未见过时间机器，但目前我总算大致了解它的功能，它纵然能使你动作加快，可如果太快，毕竟是不安全的。我碰巧已知道这个限度，你可以相信，你别无选择。” 

是的，我别无选择。他们要加害露，只需要一秒钟。一秒钟之内，我绝对无法改变整个局面。 

“李德安，你就是露提到的那个李德安?”我试图拖延，并努力使自己镇定下来。我已下定了一个决心，这还需要一些时间，“但你为什么要告诉我你的身份呢?你不怕事后……” 

李德安笑了：“年轻人，你以为时间机器只能用来踢球的吗?” 

事后?根本没有“事后”。 

他可以在一瞬间从任何人的视线中消失，他可以神出鬼没于任何原来是戒备森严的地方，即使他想在大庭广众下炸掉天安门，也并非无此可能——这一切的实现只要给时间机器设定一个恰当的速度就行了。虽然它目前并不完善，而李德安也不过是个科学的门外汉，但他有钱，这世上，很多时候只要有钱就够了。 

我突然意识到了时间机器的危险性，它不能落到李德安手里。 

那么又该怎么办?打开时间机器，同他们大干一场?——那么露又怎么办?我不可能在几秒钟之内，制服所有的歹徒，再冲下百层大楼，穿越1000米的拥挤城市，再爬上一座同样高的大楼……不，不可能，我的速度还达不到。 

我考虑的是，在时间机器得到改进之前，就在现在，它是否可能令我进一步加速? 

其实从没人试过，但所有事情都有第一次。这一刻心急的我似乎忘了，时间机器方才已发出警报。 

许多第一次也就是最后一次。 

一个壮汉已显得有些不耐烦，他袖口下面似乎藏着家伙。李德安错了：你们早该动手。 

这一刻我终于采取行动。 

我只盼奇迹出现。 

露：飚…… 

这一刻奇迹发生了。 

经过很短的一瞬间，当我能够意识到发生了什么的时候，李德安的爪牙们都已倒在了地上，而我身上的绳索也已解开。飚！是飚！ 

发生了什么事?就在方才那一瞬间，这一切情形是如何扭转过来的呢?我什么都没看见，什么都没听见。 

“我改装了你的时间机器，”飚平静地说，“也许……我们该把它称作‘加速器’更合适些。” 

“你把它的功率调到了极限?”我惊得跳了起来，双眼死盯着飚。 

“是的，”飚依然平静，“我为自己加速，不是两倍、三倍，而是百倍、千倍、万倍。” 

他方才一定是这样做了，当加速器的功率接近父亲那次实验的水平之时，世界在高速度的飚看来，已几乎成为静止。所以，他在一瞬间制服了所有歹徒并救出了我，就像随手拨倒几块积木那般简单。 

不觉间我已潸然泪下： 

“飚，你知道这意味着什么吗……” 

“奇迹，”飚没有直接回答我，“一个奇迹可以改变整个世界。你知道吗?我可以翦灭世上正进行着的一切罪恶，排除一切意外出现的危险，可以在一瞬间使世界变成我们所希望的那样美好……” 

“到现在你还说这些！”我喊道，我几乎已认不出这是自己的声音，“时间机器根本承受不了这么高的速度，更别提减速刹车了，你……” 

这时一声爆响，伴随着耀眼的白光，超载的时间机器已炸成齑粉。 

失去了时间机器，飚的身体将永远保持着巨大的速度，而且这速度还会不断递增。对于飚来说，他将在这一瞬间用去他生命的一天，一年，十年，几十年乃至整个生命历程。他的整个生命都将封锁在这一瞬，在那个永远静止的世界。不，也许不断加速所聚积的能量，很快就会把飚炸得粉身碎骨。除了飚，谁也不会清楚他即将面临的究竟是怎样的险境。 

我望见他的最后一瞥，是他深情的微笑。 

这一瞬，他的微笑就淹没在耀眼的白光中。 

飚：给露的一封信露： 

写这封信时，我已拿定主意。除此之外，我想不出还有什么办法能保证你安然脱险。说实在的，我终于用时间机器做了件有意义的事情。 

我很清楚这样做的后果——我毕竟曾是你父亲不成器的弟子。机器如果超载炸毁，我将从此被封闭在一个除我自己以外完全静止的世界——但我不会后悔，这样是值得的。也许我后半生的几十年，都将在你们的这一瞬间度过，然而我依然能为你，为这个世界在这一瞬间做很多的事。思及于此，我内心就不再有恐惧和怅惘了。 

请相信，我并没有把这封短信当作遗言。对我而言，我还有几十年的生命。在此，我会不断尝试着重返你的世界。我多想赶上那场世界杯的决赛啊。一个人用一生究竟能做些什么呢?有的人可能碌碌无为。但奇迹永远都是可能的。 

飚 

露：我相信奇迹 

那一瞬后，飚并没有出现。那一瞬间，飚也许已度过了他的一生。 

父亲和飚都因为时间机器而付出了生命，富于幻想的人终于被幻想撞击得粉身碎骨。 

世界太过现实，人们久已不再相信奇迹，除了我，还有飚。 

我因为飚所创造的奇迹生存了下来，此刻我仍等待着下一个奇迹出现。我不知道这能有多大的希望。 

飚失踪后的第四天，是世界杯决赛的日子。我早早赶到了赛场，虽然我已不再是记者了。 

中国队上场了，飚果然没有出现，尽管我努力地寻找着。我相信整个体育场的观众都在议论纷纷。 

意大利人进了第一球，不久他们又攻进了一个。 

飚，飚在哪里?球迷们高声呼喊。飚，你为什么还不出现? 

——发生了什么事? 

看台上突然鸦雀无声。 

记分牌上闪动着新的比分：1:2. 

是飚出现了么? 

最先欢呼的是场上的中国队员，我看见取代了飚队长袖标的锋冲向场边，做出胜利的手势。 

看台终于沸腾。 

这是中国队在世界杯上除了飚以外攻入的第一球！ 

大家竟都忘了，足球比赛需要十一个人，中国队并不是飚的一人球队！ 

我不知道究竟发生了什么，没有了飚的中国队反而如脱缰的野马，每个队员都爆发出了前所未有的潜力。 

2:2，中国队追平，3:2，4:2，中国队反超！ 

没有了飚的中国队同样出色，不，甚至更为出色！没有了球王的中国队似乎真正找到了自己。飚，你知道吗?奇迹已再次产生…… 

不知何时，我已泪流满面。 

比赛尚未结束，而我却转身离席，我已不需要再看下去。 

“怎么，你现在就要走吗?”这个声音我无比熟悉。这一声，似乎超越了所有时间。 

我循声望去，于是我心头爆发出了久已期待的激动。 

这时春雷般的欢呼声已在整个城市的空气中炸开，每个人都在为一个奇迹而欢呼流泪。毕竟，这个世界己太久没有奇迹了。作者小传 

1976年生，在广西一所艺术院校里长大，如今在北京一所艺术院校攻读硕士学位。 

兴趣驳杂，书架上既有文艺和哲学典籍，也有卡通和流行乐磁带，让别人总闹不清我“修养”的“档次”。 

常写诗，但鲜有成就；爱编故事，却多限于腹稿。已经并正在为一些出版社写一些东西，但作为自由投稿， 《科幻世界》则使我生平第一次如愿以偿。 

有感于国足屡败， 更有感于不少同龄人为使科幻更“深刻”而每每为故事设置过于不幸的结局，乃借美好的幻想扭转乾坤。虽然本文仍在许多地方落入俗套，毕竟长出了一口胸中郁气。 

即便现实没有奇迹，幻想亦当有力回天。 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



1999-超越永恒

小``说"t:xt..天 堂
作者：李梦吟  

当我匆匆赶到医院时，沈泓已经站在熠熠的床前了。我冲他点了点头，也走到熠熠床边。 

熠熠躺在病床上，一如往昔的美丽。一头乌黑的长发飘散在枕边，脸庞仍红润可爱，长长的睫毛轻阖着眼帘，就如同只是熟睡了。 

“到底发生了什么？”我望了一眼沈泓。 

“她……”沈泓轻声说，“谁也不知道发生了什么。她的一切生理机能都正常，就好像是睡着了，可是没有人能叫醒她。” 

“叫不醒？这是什么时候的事了?” 

“两天前。这两天，她只靠营养液维持生命。” 

我叹了口气，望了望熠熠。若不是四周洁白的环境，若不是墙上的电子时钟明白显示的时间——2001年11月1日，我真以为自己到了那个美丽的童话《睡美人》的时代哩。 

“不知能使她醒来的王子是谁？”站在一旁的沈泓突然说。我不由和他对视一笑，不愧是从小一起长大的朋友，居然想到一块儿去了。 

“医生怎么说？” 

“那帮庸医，还会说什么！‘病因不明，尚需留院察看’。察看察看，熠熠可是不吃不喝，哪受得了啊！”沈泓一脸激愤。呵，他还是五年前的老样子，一点也没变。想到这里，我悲伤的心情稍微有所缓解。 

可是熠熠，你知道现实的世界中还有我，以及其他许许多多的人，盼望着你醒来，盼望着听到你的笑声么？你为什么长眠不醒呢？ 

电子时钟还在一秒一秒地跳动着，每跳一下，就意味着熠熠离死神又近了一步。沈泓说得对，光靠营养液，又能维持多久呢？ 

我凝视着熠熠恬静的脸，真的有些后悔了。为什么不早些说出我想说的话呢？现在，还有机会吗？ 

我的眼前有些模糊。沈泓走过来拍了拍我肩膀，说：“出去走走吧，咱们有多久没见了，五年？” 

街对面的小酒馆使我想起了高中毕业的那个夜晚，我和沈泓毕生头一次喝酒并且喝醉了。熠熠脸色苍白地找到我们，着急地说告别晚会开始好久了你们怎么跑这儿闹来了？我说沈泓要走了来给他送别吧。 

熠熠站在我们面前没说话，我这辈子头一次话这么多地说个不停：沈泓你这样的天才就应该闯一闯，以后的天下就是你这种人的。 

沈泓的舌头也不太好使，他淡淡地笑着说江涧你才有才华呢，考上最好的大学最好的系——心理系。他的眼中现出一丝遗憾，大约是为自己不该有的失误而悲哀。 

“熠熠，你坐这儿喝点果汁。”沈泓大声招呼招待拿杯果汁， 

“毕竟咱们从小玩到大，以后就各奔东西了。” 

我实在记不起后来三个人怎么到了学校操场的草坪上，谁也没去参加告别会。我们边喝果汁边数星星，几乎无语坐到天亮。 

那以后我只见过沈泓一次，那是大二时他把他的有关计算机的书全都给了我，说他不再念大学了，然后他就失踪了。 

熠熠考上南方一所大学艺术系，我们并不经常联系。后来她回到这个城市，以画油画为生。我们仍像以前一样，是淡淡的朋友。 

酒杯和瓶口碰撞的声音使我从回忆中惊醒，我打量着坐在对面的沈泓，他几乎没怎么变，一副落魄的穷学生样。 

“沈泓，你到底在干什么？一下子杳无音信，发给你的电子邮件都退回来了。” 

“我改行了。”他盯着自己的双手看，然而并没有解释下去的意思。 

我只好也沉默着。若不是熠熠的病，真不知是否还能见到他。可是熠熠，她到底怎么了？我的思路又回到熠熠身上。我知道历史上曾经有人因为疲惫过度而连续熟睡三天不醒， 可是并没有官方记录。况且，熠熠做的工作也不会使她“疲惫过度”呀！ 

沈泓又给我倒了一杯酒，我没有心思喝。沈泓说：“干着急也没用，我们回去休息吧，明天再来看熠熠。” 

于是我们分手了。我回到自己的寓所，沈泓则开车向着另一个方向走了。 

我是一个还算成功的心理医生，所以每天经预约前来进行心理咨询和治疗的人不少。自从熠熠生病，我修改了网络上的自动预约程序，以便自己提前下班一个小时。 

每天，我带一些新鲜的花朵来插熠熠床前的花瓶。熠熠仍静静地熟睡着，一如往昔的美丽。只是，她一天天地消瘦下去，脸色由红润转为苍白。 

欲知后文，按下链接：  我的音乐世界，我的地盘！  

我心急如焚。 

我并不常见沈泓，护士小姐说他有时中午来，在熠熠床前静坐。 

回到家，我就打开电脑，给自己放了长假。正在这时，扬声器响起了几声蜂鸣，表示有我的电子邮件。 

我打开信件,发信人处写着“shh@rt.org.cn”，这一定是沈泓。我熟悉他邮件的风格，一定是利用附带的程序霸道地玩个什么花样，使不了解的人以为自己遇上了邮件炸弹。果然，我的屏幕在被以悲惨的撕裂方式清屏后，几行醒目的文字出现了：“童话中的女孩可以沉睡千年不醒；现实中的花朵却会枯萎凋零。我们要救熠熠。” 

我刚想用以往的方法回信，突然发现光标在屏幕上怪异地闪烁不停。还有什么花样吗？我试探着敲了几个字符，屏幕又清掉了，我打的字出现在屏幕上方：“当然。可是我们怎么救熠熠?” 

立刻，一行字符行云流水般地出现在我的屏幕下方：“你是医生，你有办法吗？” 

“沈泓！”我惊讶地大叫了一声，在键盘上敲击，“你在哪儿？” 

“在你面前。” 

我知道，他八成是在网络上跟踪了我，并且现在就坐在他的电脑前和我通话。 

“你的技术没有荒废嘛！” 

“谁说我荒废了技术？” 

我知道现在不是和他斗嘴的时候，于是说：“你总不会用计算机技术来救熠熠吧？” 

“那个自然。救熠熠的是你，你是心理医生。” 

“熠熠只是熟睡不醒……”我不知如何写下去了。 

“一切生理机能都正常的人会昏睡不醒？而且，也没有查出任何细菌感染……” 

“你是说——” 

“你不觉得，熠熠其实并没病吗？” 

“是啊，就是睡了。” 

“江涧！我没开玩笑。我是指，也许是一种心理因素使她这样的。你知道，如果一个人在现实中有解决不了的烦恼，或是有什么难题，他会怎么办？” 

“有些人会积极地去解决，有些人则会逃避。” 

“逃避！对了。如果在现实中有障碍，有艰难险阻，有很多人会在梦中逃避现实，我就是。我遇到实在解决不了的问题，就会去睡觉。如果梦中比现实中美好得多，在梦中一切难题都会得到解决，干什么还要回到烦人的现实中来呢？” 

“你是说，熠熠遇到了什么困难？” 

“你不觉得这也是自闭症的一种吗?熠熠是个女孩，也许她比别人更容易受到伤害。” 

“可是她在昏睡，我们无法验证一切。其实我也想到过心理因素，但是你知道，我必须和患者交流，这是我的工作方式。” 

“这我可以解决。” 

还是那个小酒馆。沈泓严肃地坐在我面前，完全没有了往日颓废的表情。 

“我可以让你和熠熠交流。” 

我睁大眼睛瞪着他。他舔了舔嘴唇，又说：“江涧，你知道这么多年来我在研究什么吗？事实上我参与了研究物体的远距离传输。曾经在科幻小说中才有的事——一按电钮，一个人或一堆土豆就被传送到了几千公里以外，现在已经不再是幻想了。” 

“你们成功了？” 

“还没有完全成功，主要是……主要是人的实验，传输成功率不是很高。” 

“这和熠熠……” 

“传输的基本原理是将物体分解成粒子流，这些粒子流可以达到很高的速度。如果达到了光速，就可以穿越空间以至时间。” 

“你的意思是叫我……”我有些明白了。 

“是。”他坚定地看着我，“理论上高速粒子流当然也可以穿越一切物质，进入人的思维。如果成功的话，你就可以进入熠熠的梦境。当然，梦境只是一个比喻。梦也是一种意识，这一点你比我知道得更清楚。” 

“那样，我就可以查看她的思维？难道不会发生排异?”我问。多年的心理学研究更使我倾向于哲学这类人文学科，什么粒子呀、光速呀对我来说反而陌生了。 

“当一个人以粒子流的形式存在时，严格地说，他只是一团能量，并不存在实体，所以，不会有排异发生。而且，熠熠的思维会把这条意识流看作她自己的，你的意识就可以融入她的意识了。” 

我注意到沈泓用了“实体”这个概念。 

“只有这个方法，可以和昏睡不醒的熠熠交流，也只有这样，才能进入一个封闭的世界。而且，要打开熠熠封闭的心灵，只有靠一位能替人排忧解难的心理学家。只是……只是这对你来说……太危险了。”沈泓低着头说。 

“这有什么！”我抓住沈泓消瘦的肩膀，“只要能救熠熠。” 

沈泓的实验室在郊外一片偏僻的树林里，那是一个风景优美的地方。四周稀疏地种着一些白桦，枝头有鸟儿在歌唱。 

“熠熠最喜欢大自然的美景。”沈泓面色阴郁地说。 

我把熠熠从沈泓的车上抱下来。她静静地、呼吸沉稳地睡着，面色苍白而宁静。由于医疗手段宣告无能为力，她已经无须住院，只在必要的时候通过静脉注射营养液。 

沈泓用沉重而深邃的眼神望着熠熠：“如果成功，带她出去散散心吧，江涧。” 

我点了点头，不知为何感觉脖子有些僵硬。 

沈泓的实验室不算太大，靠门左边摆了一排大型计算机的主机，角落里则放着一部封闭的仪器，颇像切除脑瘤用的γ射线发射器。右边则是一排写字台和一把转椅，写字台上杂乱地堆放着一些资料和一台工作钻。窗口，临时放了一张床，那是给熠熠准备的。 

我把熠熠放在床上，发现从窗口望出去景色很好。 

沈泓坐在自己的椅子上，说：“江涧，你再考虑一下吧。如果失败，对熠熠来说虽然没有什么，但是你……” 

“就会像空气一样消失得无影无踪，对吗？” 

沈泓点了点头，说：“这是最好的可能。” 

“没什么，”我苦笑了一下，说，“我信任你。” 

沈泓怔怔地望着我，好久，才说：“好吧，我给你介绍一下运作方法。把人体拆散再组合起来需要收集大量数据并对其进行分析处理，那台大型计算机就是派这用场的。墙角那台大家伙用来收集数据，并且加载能量使人体粒子化。粒子流的去向和收集由计算机控制的偏转磁场来控制，接收处在隔壁，接收装置与这个一模一样。我只对整套设备做了一点改动，那就是将我的计算机并入了处理数据的大型机，这样，我将更有效地控制整个过程，引导你进入熠熠的思维，并给你必要的指示。” 

“我……进去了以后，我们还能联系？” 

“尽力吧，毕竟那是没有人进去过的世界，你是第一个。想像一下，进入别人的意识世界！那是个什么样的世界呢？”沈泓望着远方的白桦。 

“那么，我怎么出来呢？” 

“一次加载的能量只够使你的躯体转化成粒子流并传送一次，剩下的只能维持粒子流的完整性，你无法再次穿越熠熠的意识。所以，我将把熠熠也粒子化了，然后分别接收。” 

我不再有什么问题了。剩下的，就是沈泓的技术支持和我在熠熠思维中的表现了。沈泓自信的目光使我信心百倍，我放弃了考虑失败后的结果。 

在进入封闭的玻璃罩子之前，我最后看了一眼熠熠。她的头上戴了一个连接着无数导线的头盔，挡住了她秀美的面庞。 

“沈泓，”我轻声说，“如果有什么意外，替我给熠熠送一些鲜花。” 

“好的。” 

慢慢关闭的透明玻璃罩分开了现实世界和我，我该上路了。我看见沈泓按下了几个开关，然后坐到了他的计算机前。一阵深沉的声音响了起来，我感到一阵炫目的强光，然后便失去了知觉。 

一种感觉不断地刺激着我，我渐渐地恢复了意识。我发现自己仿佛落入了一种虚空，什么也看不到，什么也听不到，什么也摸不到。我知道自己已经进入熠熠的意识世界了，我已经不是我，而是一团加载了能量的粒子。当我意识到这一点时，我发现已经找到一种方式与这个世界产生共鸣。 

这是一个与现实完全不同的世界，要想感知它需要用“心灵”去触摸。“心灵”其实只是种形象的比喻，说“知觉”大概更为贴切。我发现自己的思维无比迅捷，在一刹那间就可以完成想到的事。 

我伸展自己的思维触角，轻轻地接触熠熠的思维。我感到自己仿佛接触到了一种混混沌沌的浊流，在一个未知的空间中迷漫流转。这股浊流中似乎卷裹着什么，我发现它们只是一个个支离的碎片。呵，不，它们更像一幅幅图画，彼此间没有任何联系，也许是一条繁华的马路，也许是一条清亮的小溪，还可能只是一片迷蒙的雾。 

突然我意识到这些是熠熠的记忆碎片，这倒使我一下子犹豫了。 

我在熠熠的记忆洪流中四处徘徊，那种奇怪的感觉又在刺激着我。这次我意识到这是沈泓，立刻，我发现了远处的一点光亮指引着他的信息来源的方向。 

“江涧，你好吗？” 

“我不能再好了。”我的意识毫不隐瞒地飞速传送。摆脱了形体的束缚使我感到无比的自由，而不用语言的交流更加真诚和直接。我在这个未知的世界中兴奋地体验着，它的一切都使我激动。 

“那你还在犹豫什么？” 

“我发现自己在窥探熠熠的记忆。” 

“哈哈，你们心理医生窥探别人的记忆难道还少了吗？”我感觉到了他话语中的笑意，“使病人在催眠状态下讲出自己不愿讲的东西，不是一样的事？” 

我毅然投入了熠熠的记忆洪流。我感到自己立即被包围着，卷裹着，顺流前进。我决定尽量不参与熠熠的思维和记忆，仅客观地寻找事情的起因。 

不一会儿，我发现前方的一片迷蒙中似乎出现了一个隐隐约约的场景。周围有似曾相识的景物：教学楼、操场、花园中的凉亭。我想起这里是我的小学，我就是在这儿认识熠熠的。 

天空中突兀地下起了瓢泼大雨，一群无助的孩子站在校门口，那里面最清晰的面孔就是熠熠，她焦急地望着灰蒙蒙的天空。一个头顶书包的男孩跃跃欲试，想冲到雨中去。“别等了，爸爸妈妈哪知道我们提前放学呢？”我猛地一惊，那个男孩是小时的沈泓。 

“会淋湿的！”小女孩熠熠焦急地喊。可是沈泓只回头瞧了她一眼，便跑入了雨中。 

原来熠熠的心中，这么早就有了沈泓！我转过身，意外地发现我失去了和沈泓的联系。我吃了一惊，顺来路寻了回去，直到看见那点微光。 

“沈泓，发生了什么？” 

“熠熠的记忆错综复杂，我无法跟踪。以后就靠你了，我只有当你在熠熠思维的边缘时才能给你指示。” 

我返回了刚才的场景，刚好看见熠熠和另一个男孩同撑一把伞消失在雨中。我心里一热：那个男孩是我！ 

一阵潮水卷走了这个场景的一切，熠熠的记忆暂时恢复了一片宁静。我继续摸索着前进。 

我的思维在熠熠的思维碎片中跳跃，不一会，我发现自己又来到了熠熠的中学时代。那是一个夏天午后，天气闷热潮湿，熠熠在教学楼后的小树林里写生。我再一次看到了“我”静静地站在熠熠背后看她画画。熠熠发现了“我”，笑着问：“江涧，这里的景色不错吧？” 

“不错。”那个我回答，“不过，熠熠你别画了，这么热的天，蚊子又多。” 

“没关系，”熠熠说，“我喜欢画画。” 

于是，“我”不说话了，在熠熠背后站了一会，便走开了。不久，我看到了我的记忆中不可能找到的一幕——沈泓出现在这一场景中，手中拿着两支棒冰：“熠熠，我请客。” 

熠熠显然很高兴，招呼沈泓看她的画。沈泓饶有兴味地评点着，又夸熠熠画得好：“以后再有新作，给我看好吗？”熠熠点了点头。 

我突然发现熠熠记忆中的沈泓似乎比我还要清晰。也难怪，从小到大沈泓总是很突出，又十分优秀，是老师和同学们眼中的天才；而我则内向沉默，表现一般。 

一阵狂风吹散了这段记忆，也吹乱了我的思绪。我隐约感到了什么，小心地在熠熠的记忆中寻找蛛丝马迹。 

转眼间熠熠的记忆又跳到了高中。在我的印象中，熠熠是全文科班最沉默的一个，可她沉稳内秀的气质深深地吸引了我。记得那时我经常从文科班教室的后门走过，为了看一眼坐在后排的熠熠，可是熠熠的记忆中是什么呢？原来，深深印在熠熠记忆中的，竟是沈泓借给熠熠的参考书！熠熠翻动着那些书，它们显然是沈泓阅读过的，上面的答案不多却涂抹了很多卡通画。 

熠熠喜欢沈泓！ 

我无法判断这是不是我的过分敏感，因为我是如此喜欢熠熠。我越来越感觉到在熠熠、沈泓和我三个人构成的世界中，我总是生活在沈泓才华横溢的阴影中，使我在她面前缺乏自信。而熠熠，她那种淡淡的气质就像一个坠入凡间的精灵，我生怕自己冒失，会亵渎了她给予我的圣洁友谊。 

我翻检着她的那些记忆的碎片，既有沈泓送去的火红的玫瑰，也有我写给她的淡蓝信笺。我突然感到悲哀，也许我早应把我想对她说的话说出来。可是，说了又怎样呢?她喜欢的是沈泓呀，我应该想得到的。但是沈泓呢？他知道吗？现在，沈泓回来了，熠熠却没能见到他！ 

在熠熠的记忆中，我不知发呆了多少个瞬间。无论怎样，我应该使熠熠醒来，就像五年前那样，我们坐在星空下谈谈天。我设法使自己集中精力回顾熠熠的记忆，但我断定它们不足以刺激熠熠。甚至，我并未发现有可疑的迹象表明熠熠需要逃避什么。难道我的判断错了吗？ 

我需要仔细考虑一下。 

如果我刚才只是看到了熠熠的记忆的话，我并未接触到熠熠的意识。可以说，记忆只是储存的一堆照片，在不对其加以价值判断的情况下没有任何意义，那么，我还需要了解熠熠的意识活动。因为熠熠的昏睡，她的潜意识处于主导地位，所以我的首要任务是了解她的潜意识活动。 

可是，她的潜意识在哪里呢？我在熠熠的记忆空间游走。我坚信记忆和潜意识是相通的。记忆影响潜意识的发展。 

我盲目地寻找着，终于在迷宫似的记忆中找到了一个出口。我穿过这个出口。 

出口处出乎意料地豁然开朗，那竟是一片桃花源似的美景：青山绿水，鸟语花香。熠熠一袭白衣飘飘，坐在明镜般的湖水旁边的画架前。天哪！她简直像个仙子！ 

在一旁，我躺在草地上看书，沈泓则坐在一棵树上摆弄他的便携式电脑。 

我简直要沉迷于这幅美丽的风景画中了，可是我还是敏锐地意识到，这并不是熠熠的记忆，而是她幻想出来的。难道这就是熠熠的潜意识？ 

没等我反应过来，一阵混乱卷走了一切。我以为摆脱了肉体束缚的自己可以敏捷地做出反应，可是我错了，汹涌的思潮席卷并撕碎了美丽的幻景，等我反应过来，一切都消失了。 

熠熠的潜意识竟这么动荡不安？ 

又是一片漆黑的虚空，遥远的地方有一点点亮光。 

那是一堆篝火。篝火旁边，一个女孩独自坐在那里，是熠熠。 

我的意识靠近她。我几乎可以看见她脸上悲伤的表情，它让人心碎。 

熠熠的双眼望着我走来的方向，却仿佛望着遥远的一片虚空。 

“为什么……为什么会这样？” 

“什么？怎样？”我幻化成自己——江涧，这是我在一刹那间做出的决定。我一步步走向熠熠。 

“为什么我们三个人就不能生活在一起呢？”泪水从熠熠眼中流出来。 

“为什么要三个人生活在一起呢？” 

“我们曾经是好朋友……”熠熠说，“可是为什么……非要……” 

“好朋友不必生活在一起。” 

“不，江涧，你错了，不是好朋友，永远不是了……”熠熠仿佛梦呓。 

“为什么不是好朋友了？”我警觉地循循诱导。 

“为什么？”熠熠呆呆地喃喃低语，她的表情现出茫然不解的样子。她苦苦思索，思维急速流动，相互撞击，渐渐在周围形成一阵旋风，突如其来地吹熄了篝火，我陷入了一片黑暗。 

“熠熠！”我急忙呼喊，可是哪里还有她的踪影呢！ 

“沈泓，尽管你总是喜欢谈论我并不感兴趣的计算机、网络、虚拟现实，可我还是喜欢听你讲话，你知道吗？”好久的静寂以后，熠熠又出现了。 

我呆立在原地。这是头一次，熠熠亲口说出她对沈泓的好感。不，也许这是熠熠潜意识中设想了无数次的话，她的性格却不允许她说出口。 

“江涧，你对我好我很清楚，从来没有一个人对我这么好，我好高兴……” 

我的泪水从并不存在的脸颊上滑落：“熠熠，我一直有一句话想对你说，那就是……” 

“不！”熠熠泪落如雨，“别说出来！” 

“为什么？熠熠，难道你连平静地听我表白的勇气都没有吗？”应该感谢这个机会，它使我无比勇敢。 

“不！不！我……不能伤害任何一个人……”熠熠痛苦地隐没在黑暗中。 

我站在原地没动。突来的变故使我冷静了下来，我需要整理一下自己的思路。熠熠并非只是深深地爱着才华横溢的沈泓，我曾经对她的关爱和体贴也深深打动了纤弱的她。一边是她爱的人，一边是爱她的人，难道是她怕任何一方受到伤害的善良使她无法做出选择，以至陷入自我逃避的感情泥潭吗？ 

“熠熠，”我抬起头，“你知道吗？现在有多少人为你担心？” 

没有回应，我继续说：“熠熠，你不能永远逃避，这样对我和沈泓的伤害更深。如果你必须做出选择，那么就自己决定吧，我们会理解你的。”虚空中，我无所依靠，虽自感绝望却热切地等待她的决定。 

她仍没有回应。 

“如果必须有一个人退出，宁愿是我，也不愿你再逃避自己的感情了，听见了吗？熠熠。醒来吧！”我的泪水模糊了视线。 

“不……不要！” 

一瞬间，我感觉自己被一种强大的意志力推送着，穿过了一个又一个昏暗的虚空，到达了一个从未来过的地方。 

趁着四周一片静寂，我再次整理自己的思路。熠熠拒绝做出选择，即使是在我主动提到退出之后。不，也许我错了，她所说的“不要”并不是拒绝选择，而是拒绝我的退出。难道她不愿结束自己的两难境地？ 

再往前追溯，熠熠奇怪地说了一句“不是好朋友了”，却没有进一步说明，究竟是什么意思？ 

况且，仅仅因为这些就使熠熠逃避吗？ 

我的直觉告诉我不是的。 

一片昏暗中，我感到自己进入了另一个意识中，用另一双眼睛去看，用另一个感知系统去感觉，感受着另一种思维。我知道，这是熠熠。 

我发现自己——应该是熠熠——走在漆黑的街道上。街角的避风处，正是无家可归者和流浪汉的大本营。“我”正在暗自庆幸这一带的治安情况还好，忽然从黑暗中闪出一条身影。“我”本能地躲进建筑的阴影处，只见黑影用什么东西堵住一个流浪汉的嘴——可能是麻醉氯仿，然后背口袋似的将流浪汉弄到车上。 

那是沈泓的车！ 

我的脑海中立刻浮现出沈泓说过的话：“……我在研究远距离传输……还没有完全成功……主要是人的实验……成功率不是很高……” 

他就是这样获得实验者的？是啊，甘冒危险的实验志愿者肯定不多，而流浪汉即使失踪了也没人知道。可是，这未免太过残忍？ 

沈泓，你竟是为了达到目的不惜用任何手段的人！ 

我能感到熠熠的震惊、恐惧，甚至还有失望。紧接着，我又用熠熠的眼睛看见了更加恶心的一幕：实验失败后的残骸。我总算懂得沈泓所说的“化作空气消失是最好的结果”的含义了。 

难道，熠熠就是被这个发现惊呆了？ 

我在这个空间中徘徊，突然发现它没有出口。它是封闭的！这里是什么地方呢？如果这里并没有出口与熠熠的意识相连，就意味着它永远不会进入意识。那么，它又怎样对熠熠造成伤害呢？ 

我心中一亮。难道这就是“无意识”？根据弗洛伊德的看法，“无意识”与“潜意识”一样是意识的一种，后者如果足够强大就会进入意识，而前者无论多么强大也不会进入意识，但后者对人的影响是巨大的。这种说法被一些心理学者认为是前后矛盾而嗤之以鼻，但它确确实实存在！ 

与此同时我觉得心中云消雾散，一切渐渐明了了。不错，熠熠的发现的确对她的心理产生了巨大的伤害，但并未直接导致熠熠的昏睡，而是使熠熠间接地逃避了这一现实——将这段记忆封入了“无意识”，结果就是在熠熠的记忆中找不到这段记忆，但它以“无意识”方式发挥的潜在作用更大。潜意识中，熠熠正为要在两人中作出取舍而苦恼，而无意识中对沈泓的恨意却无论如何也无法冲入意识中加以决定。潜意识与无意识的冲突消耗了熠熠大量的能量，使她的机体无法正常运作。 

那么，解决的方法也许很简单，那就是让熠熠的“无意识”进入意识中！ 

我以迅雷不及掩耳的速度挟卷着熠熠的无意识，四处冲撞着企图冲破樊笼，但我高估了自己的力量。在一次次的失败中，我想通一个道理，有即是无，无即是有！我果断地向“墙”上撞去，在挣脱中我高兴地发现，我成功了！ 

摆脱了拘束的无意识飞速与徘徊不定的意识合二为一，无比强大地冲击着周围的空间，一切犹豫都消失了，问题找到了答案。我想，熠熠应该醒来了。 

我不知道呆在一个清醒的人的意识中是什么感觉，但我不想再介入熠熠的意识了，我顺着熠熠的意识洪流找到了沈泓。 

当面对沈泓时我不知说什么好，他知道熠熠的昏睡大部分缘于他吗？ 

“怎么样?”沈泓的意识冷得像冰，我真怀疑他是否期待结果。 

“我做到了，熠熠马上会醒来。” 

“你知道原因了？” 

“是的，我知道。”尽管沈泓的所作所为令我不齿，但毕竟他是我二十多年的朋友，我尽量使自己平静地面对他。 

“你以为我会让你出来吗？” 

“什么？” 

“江涧，看在多年老同学的份上，我让你死个明白吧。其实这是个圈套，而你是我的猎物。” 

“为什么？”我愠怒了。 

“那还不简单吗？我爱熠熠，可她爱你。从中学开始，我就感觉到了。你知道熠熠和我说起你时兴奋的样子吗？”我有些吃惊了，沈泓也深爱熠熠？我以为他是个什么都不在乎的人。 

“那么你知道了熠熠昏睡的原因？” 

“他看见了我的实验，我相信我在她心里的那点好印象已经荡然无存了，我还指望什么呢?她吓得昏过去了，从此就没有醒来。” 

“其实这一切都是骗局，所谓的救熠熠只是为了让我心甘情愿地做你的实验品？”我气愤地问。此时的我思维不知比沈泓迅捷多少，这是他永远无法比拟的优势。 

“你猜对了。我一直妒忌你，江涧，你智力平庸，却机遇很好。” 

“你是说你没考上最好的大学？” 

“还有熠熠的爱。” 

“沈泓，你是个蠢货！熠熠醒来，不会忘记这一切的！” 

“没有你，世界上就再也没有人和我抢熠熠了！把你从她意识中分离以后，我会让她忘记这一切的，哪怕最后只能得到一个忘记了一切的熠熠……而你，我只能对你说——结束了，江涧，你就留在无尽的虚空中吧！” 

“沈泓，你真蠢！”我急忙说，“你永远不会知道熠熠的记忆中有你的什么了！” 

与此同时，我必须想一个办法，不仅为我还为熠熠。可是情况比我想像的要糟得多，熠熠清醒的意识流已经开始形成，她再也不会误把我的意识流当成自己的，也就是说我无法控制她的意识。甚至，她还排斥我的意识！ 

“她的记忆中有什么？”沈泓因为急于想知道究竟给了我一点时间。我果断地将自己的意识分为两个支流，一条试着与熠熠沟通，一条应答沈泓。 

“其实她的记忆中，你出色的才华给她留下了深深的印象。从小学起，她就清清楚地记得你的很多小事。”我的意识接近熠熠的意识洪流，缠绕着它，与它交流。 

熠熠，我是江涧，我们没有时间了，我必须这么做。她的意识躲闪着，我飞速挡在她意识洪流的前方，任她冲击。熠熠，你听到沈泓的话了吗，你明白一切了吧！ 

“傻瓜，沈泓！熠熠爱你！她爱你，远远超过了对我的感激，你竟不明白！” 

我的意识拥着熠熠脆弱的意识流，她逐渐平静了下来。熠熠，记住发生的一切吧，不要相信沈泓了。尽管他爱你，但是这爱对你来说已经是一种伤害。熠熠，沈泓不会放过我的，以后……你要小心。好好地活下去吧！我无法在现实中陪伴你了，但是我已经没有什么可后悔的东西……清醒了的熠熠竟和现实中的感觉那么神似，我能感觉到她慢慢地感知了一切，然后，她的意识流投入了我的意识流中，和我的意识流合二为一。 

“也许……但是晚了，江涧，再见吧！” 

我想沈泓是要按动按钮了。熠熠，再见了，我们就要成为两个世界中的人了，你回到现实的同时，就是我的意识飘散在空气中的时候，答应我，照顾好自己。 

熠熠，你为什么反对?没有什么可说的了，沈泓不会给我生路，但他一定会把你复原的。生活是很美好的，我虽然不甘心就这么死去，但是我们今生看来没有缘分再见了。我与熠熠的意识相拥着，静静地等待着我们最后分别的一瞬。 

“熠熠，如果世上有永恒，那就是——”一阵炫目的强光亮起来了，熠熠被分解加载能量。 

我向着沈泓的信息到来的方向——那点亮光冲去。 

我知道，只有这时才有足够的能量使我再次冲破肉体的屏障，超越物质和空间，这是我最后的机会。在这一刹那，我突然发现自己无比强大，我感到了熠熠的意识从身后追了上来，毫不犹豫地和我拥抱在一起…… 

“江涧，你还好吗？”熠熠徜徉在我周围，有些羞涩地问。其实我好极了，周围来来去去飞驰而过的各种电子束构造出这个世界特有的风景，而我，甚至可以主宰它们。这还得感谢沈泓给我那些计算机方面的书，它们虽然没使我成为黑客，但足可以使我成为一种新的“病毒”。 

是的，现在，我就是在沈泓的计算机里，而且只要我高兴，我想去哪都行，这又得感谢沈泓上了国际互联网。 

我和熠熠生活在电子空间里，再也没有人能拿我们怎么样。可以说，我们是一种新型生命。 

我们不会被杀死，因为我们随时可以离开寄主，我们进化了。 

“那时，你为什么一定要跟着我，永远留在这个虚拟的世界里呢？”我曾经这么问过熠熠。 

“这里难道不好吗？”熠熠的信息里含着笑意，“现实世界虽然美丽，但是这个世界……我们可以永远在一起。” 

“熠熠，你说我们要不要给沈泓一个小小的惊骇？”我问熠熠。 

“算了，他一定也在受良心的煎熬。”熠熠仍那么善良。 

于是我们永远离开了沈泓，飘流在网络里。我们从未有过如此自由。我们都不会忘记一句话：如果有什么可以永恒的话，它不是生存或者死亡，也不是精神和肉体，它只能是——我对你的爱。  

www、xiaoshuotxt.com



1999-潮啸如枪

小*说**t*xt**天*堂
作者：星河  

部落长面无表情地注视着遥远雾霭中游龙般奔腾起伏的巨浪，竭力捕捉着那来自远方但仍能感到极为尖厉刺耳的啸声——那是由于浪头过大而造成的高频振动。 

就要来了。一个声音在部落长的心中不停地反复回荡。大潮就要来了。 

——１—— 

大立法院。大会议厅。 

仿佛是故意无视危险的迫近，马拉松式的冗长会议仍在不屈不挠地进行。讨论的议题无外乎大潮发生的原因、周期和条件，以及如何预防大潮、逃避灾祸和重建文明。发言者铿锵有力的宣言在台下嘈杂无章的议论声中时隐时现，佶屈聱牙的残缺语句仿佛受到干扰的无线电信号一样在会场污浊的空气中徘徊徜徉。 

“……” 

“难道即将举行的人类抵达本星系的第二个千年纪元庆典，又要被无情的大潮洗礼所取代吗？” 

“我们应该再次认真探讨一下这颗星球毁灭文明的周期性大潮产生的真正原因。” 

“据说在故乡地球文明的早期历史上，也曾发生过无数次灾难性的大潮。” 

“……” 

部落长拔开看不见的沉闷和压抑走上主席台，全体与会者的目光都安静地追随着他的一举一动。他毕竟是整个部落的领袖。正在发言的“规划与灾难处理”部长暂停了翻动讲稿的动作，他经常被人称作“眼镜”，一副十分宽大的黑框眼镜永远遮在他的大半张脸上。 

部落长一把扯过“眼镜”的讲稿，两指一捋把它做成一个“∧”形立在桌上，然后挥动双手开始比比划划。 

“这是堤坝。”部落长右手指着那座“纸坝”，然后又用左手在距它不远的桌面处使劲一点。“潮水已经涌到这儿了。” 

整个会场顿时变得鸦雀无声。 

“不等诸位的诗歌和哲学、历史论文念完，这里就会变成一间宽敞的浴室。” 

部落长简短的劝说一经完成，仅停顿了一个相当短暂的时间，马上便起到了应有的作用，与会者在制造出一阵短时间的嗡嗡声后决定立即采取行动。 

“等一下。”部落长在大家进行民主酝酿的当而已经率先拦在了门口。“在现在这样一个非常时期，我要求被授予全权。” 

“有……这个必要吗？”“眼镜”扶着巨大的眼镜嗫嚅而言。 

“有。”部落长坚定地答道。“我已经大致找到了保存文明的完整方法。” 

“根据？”人群中有声音提问。他问的显然是授予指挥者全权的依据，而不是保存文明火种的方法，因为他十分清楚，后者肯定不是三言两语就能解释明白的。 

“宪法。”部落长不动声色地回答道。 

宪法第5章第19款：在非常时期——特指大潮到来的前夕、中间和之后，部落长有权要求被大立法院授予全权。 

现在，正是大潮即将到来的所谓“非常时期”。 

——２—— 

部落长和“眼镜”站在巨大的防潮堤腰，俯瞰着下面的壮观场面。由各种先进的机械和落后的人力所组成抗潮大军，正有条不紊地共同加高着堤坝那已然十分臃肿的身躯。远处，则是正铺天盖地赶来凑热闹的潮水。 

“得加快筑堤速度！”“眼镜”下意识地大喊。 

“来不及了。”部落长仿佛很不情愿地摇摇头。“准备疏散吧。” 

“要是我们部落放弃了第一道堤坝，”“眼镜”盯着部落长看了半天才开口说话。“后面三个部落的堤坝就会发生连锁反应。” 

“没有办法。我们所处的地理位置不是我们第一个被毁灭的理由。”部落长重申他在无潮时期的观点。“我们不能总是成为整个种族的肋骨。” 

是的，我们不是种族的脊梁，只不过是无足轻重的肋骨。可是，每次在与野兽或同类交手的时候，肋骨总是被最先打断。 

“你在下一届部落联席会议上也准备这么说吗？”“眼镜”的意思显而易见。因为在无潮时期这种观点只是一种纯理论上的探讨，而不执行部落联席会议的决定则要受到其他三个部落的孤立甚至敌对。 

“你估计什么时候会再次召开部落联席会议？”部落长的嘴角边挂满了嘲讽，因为谁都知道即将到来的大潮马上就会毁灭这一期的文明，在本期文明内根本没有可能召开新一轮的部落联席会议了。“快去办吧，命令大家撤离堤坝，同时分发营养面罩！” 

欲知后文，按下链接：  百万经典好歌，由你一网打尽  

“要营养面罩有什么用！”这也是以前“眼镜”与部落长旷日持久地争论的问题之一。营养面罩不但能够提供氧气，还能通过生化方法提高人体内的血糖浓度，在关键时刻对使用者起到一定程度上的养护和救生作用。但是除了部落长本人，一直没有人意识到它在大潮来临之际的意义。“现在最关键的行动是快上平台！” 

“有备无患嘛！”部落长已经在不知不觉中开始变得有些急躁。“没时间讨论了，快去办吧。” 

部落长边说边迈步走向重兵把守的库房，“眼镜”仍追在后面喋喋不休。 

“可是营养面罩根本就不够人手一个。”其实这一点谁都清楚，正是无潮时期大立法院的短视造成了抗潮物资的极度匮乏。“我看还是照老办法，按身份号标签抽签吧！” 

“抽什么签！”部落长猛然转过头来，一字一板地怒吼。“发到谁谁就活下来，没轮上的就死掉！”与此同时，他当仁不让地顺手抄起一个营养面罩，随后扭头就走。 

“特权，不公平……”“眼镜”没有嘟囔完，因为他发现部落长已经将一把手枪对准了他的脑袋。 

“我不但有享用营养面罩的特权，而且还有随意杀人的特权。”部落长的语气与刚才同样严厉。“要不要检查一下我的特别授权书，或者查阅一下有关法律条文？” 

“啊……没必要了，反正我觉得营养面罩也没什么用。”“眼镜”觉得自己已经部分地保住了面子，随后慌不择路地去安排分发营养面罩的事宜。 

难道我还不知道这是不公平的吗？部落长望着“眼镜”的背影，异常难过地想到。可从这里的历史一开始，不公平的种子就已经埋下了。 

——３—— 

在将近2000年之前，所有部落民的祖先们来到了这个太阳的身边。 

这是一个大小适中的恒星系统，行星的数目虽然与太阳系不尽相同，但也差不了多少。部落长和“眼镜”他们所居住的这颗星球的环境恰好又与早期地球极为相似，因此理所当然地被选定为本次计划的“拓荒地”和“实验田”。 

事实上在运输飞船尚距这一星球数年之遥的地方，这些资料就已经被探查、被确认、被分析。换句话说，早在这些部落民的祖先“诞生”的数年之前，他们以及他们后代的命运就已经被电脑所决定了。当运输飞船刚刚发现这颗天体没多久，第一批克隆胚胎就开始被培养。 

这公平吗？部落长望着正在逼近的潮水想到。有人征求过我们这些实验者的意见吗？ 

自从地球公元纪年1997年人类第一次克隆出一个完整的动物开始，有关这一技术的争论就开始变得频繁起来，但是沸沸扬扬的争论焦点似乎已经不再是技术操作本身，而是由此引发的一系列社会伦理道德问题。事实上科技的发展总是与道德相伴的，而以往太多的科技违背道德的事例——最明显的例子莫过于原子武器——使得人们再也不敢轻易打开这只潘多拉的保险柜了。 

讨论的结果是各国均以法律形式禁止国库向这一怪胎项目投资。不过禁止投资并不等于禁止实验，国家不给钱自有私人企业家自己掏腰包花银子让科学家玩这种有趣的游戏，最终克隆人的计划终于还是在理论上变得可以被实施了。 

第一个克隆婴儿是在月神的庇护下诞生的，并成功地成长于月海基地当中。因为就在窗户纸即将被点破的那一刹那，全球性的法律也同时被通过：禁止——这次可是明令“禁止”，而不再是单纯的“禁止投资”了——在地球的任何地方进行有关克隆人的实验，同时也不接纳任何以克隆方式“出生”的人。换言之，那位“诞生”于桂宫蟾房的孩子将终生不得返回他做为种族原籍的地球故乡。这一法律在通过之后的一段时间里，造成了大批生物学家纷纷追随嫦娥而去的荒诞景观。 

可惜好景不长，月球近邻很快就步地球之后尘，也强行通过了“禁研禁克”的有关法律。当然了，对于第一个成功的克隆人并不予驱赶——本来嘛，法律从来都是既往不咎的。 

科学家要搞研究，而社会学家则要讲伦理，公婆各有其理。就在双方剑拔弩张之际，天文学家杨站出来说话了。于是，我们的悲惨命运也就开始了。 

这位年轻时曾在地球亚洲东部一所综合性高等学府受过良好教育的著名天文学家认为，其实问题十分简单：既然地月系统甚至整个太阳系都不允许克隆人的存在，那么就让他们前往遥远的外太空好了；每一个生命都由生存的权利，被某些智慧制造出来的当然更是如此，说不定人类当初就是所谓“上帝”们的克隆产物呢；完全可以任他们去建立文明，任他们自生自灭。 

这一观点就是后来被迅速发展和完善，也就是著名的“星际绿化”计划。 

——４—— 

“现在开始疏散！现在开始疏散！” 

单调而威严的声音在整个部落的上空回荡，提醒着人们大潮的即将到来。 

本来正在工作的人群迅速地从堤坝上蜂拥下来，仿佛一群溃败的散兵。每个人都争相冲向临近的制高点，每个人都在为自己生命的延续提高着保险系数。 

部落长站在远处，默默地注视着狼奔豕突的人群。他能够明显地看出，在这种混乱的背后，隐藏着一种内在的有条不紊。所有的人都没有只顾自己，而是在互帮互助。不过在这种关怀的背后，好像总让人感觉到某种强加予的东西。 

人群的目标是部落长后方的巨大平台。 

这是一个高度极高面积极大的金属平台。从它的侧面可以看出，它曾被几经修葺。这是数次大潮的结果。每次大潮到来之际，人们首先想到的就是它。它已经成为一个拯救人们于水火的象征。 

虽说平时它只是一种图腾般的摆设，但在大潮真的来临之际，则立即成为一处行之有效的救援避难所。 

溃退的速度是极为敏捷的，刚才还在视野远处指挥疏散的“眼镜”已经突然出现在了部落长的身边。不容部落长分说，他便被“眼镜”一把拉住，脚步不稳地卷入了奔向平台的人流。部落长本不想随行，但是没有办法，大潮的“先头部队”已经涌过来了，只有身不由己地继续被人潮所裹胁。在撤退的图中，“眼镜”依旧尽职尽责地带领压阵部队搜索残存的部落民。 

在平台脚下，部落长的到来令大家让出一条道路，但当他开始向上运动时，就只有像普通部落民那样费力地攀登了。部落长喘息着爬到顶部，接住了上面伸出的援手。 

“都搜索完了？”部落长的呼吸刚开始变得匀称，就看到“眼镜”的头也从平台边缘露了出来。部落长向他伸出手去。 

“我这一队完了，估计下面至少还有500人。”“眼镜”费力地爬上来，从他的脸上可以看出他已经十分疲惫。“但是……我在这上面还有责任。” 

部落长摇了摇头。“我不是在质问你。” 

已经直立起来的“眼镜”顺着部落长的目光看去，大批大批的部落民正在继续跑向平台。 

“至少还有500人……”部落长几乎不出声地念叨着。 

其时平台已摇摇欲坠，但“至少还有500人”继续涌向这里。他们争相攀爬，而且上面的居民还在不停地伸出援手，无私地拉扯着他们的命运。 

“全体都上来会完蛋的！”部落长喃喃自语。一幕幕幼年曾在电脑中看到过的景象在他的脑海中浮现。 

那是根据上几次大潮的残存记录复原出的图像。在大潮到来之际，大家一起涌向平台，然后…… 

“那你说该怎么办？”“眼镜”似乎是以一种不怀好意的口吻明知故问。 

这又涉及到一个道德与文明的冲突问题。其实与其同舟共济，还不如各自逃生。 

部落长突然想起一个著名的故事，那是他在呀呀学语的成长期中从电脑那里听来的。现在，那个深沉的声音再度响起，反复地在他耳边回荡： 

“泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。” 

这是《庄子·大宗师》或者《庄子·天运》里的话，它的意思是说，当泉水干涸的时候，鱼儿们在水份正在日趋减少的淤泥中苟且偷生，它们互相呵着气以滋护对方，互相吐着唾沫湿润对方，与其如此，还不如相忘于水源充足的大江大湖之中。 

是的，不如相忘于江湖。 

部落长挥了一下手，动作幅度很小，但却十分有力。 

“愿意另谋生路的，跟我走。” 

——５—— 

与其说是由于这些人认识到了平台的危险性，还不如说是因为部落长的威望起到了一定的作用。但只有部落长自己清楚，其实他也还没有一个十分完善的新方法。 

幸好部落长良好的记忆帮助了他，在与下一个部落交界的地方果然还有一座废弃了多年的高塔。塔壁上已经布满了各种贝壳的痕迹。从塔上方的界面来看，这座建筑也是经过多次补充修筑的。 

“我怎么不知道这里？”“眼镜”好奇地抚摸着那粗糙的塔壁。虽然他极不乐意，但最终还是跟来了。 

短暂的文明总是让我们来不及清算前辈的遗产。部落长在心中抒发感慨。但是现在他没时间回答“眼镜”的问题，而是眺望着远方。 

“我们的世界从来都是靠团结和互助度过难关的。”“眼镜”仍在嘟囔。 

“但每次也都因此踩熄了文明的火种。”这次部落长应答得却十分干脆。 

部落长的这种想法来自安定的无潮时期。他在考察了历次文明被大潮浇灭的历史后发现，每次人们总是想大而全地解决所有人的民生问题，但每次大家都无一例外地一起殉道。正当部落长打算提出一个新的解决方案时，这一期的大潮提前到来了。 

也许必须放弃所谓的互助原则，恢复到最原始的本能状态？部落长不敢继续想下去。可是在一个极端恶劣的环境下，又怎么能够做到全体一致呢？难道就不需要保留下文明的火种吗？ 

远方，在部落长目力所及之处，高大的平台轰然倒塌。其实大潮刚刚淹没了它的底层，它的沦陷完全是因为其承重能力已达到了极限。 

绝大部分人都被砸死和摔伤，幸存者们从泥浆中艰难地爬起来，漫无目的地四散开来。有的人正在无意中接近着高塔。 

大家面面相觑地望着部落长。 

“是不是需要准备好武器。”“眼镜”已经不动声色到了恶毒的程度。 

“不必了。”部落长叹了一口气。“他们根本来不及跑到这里。” 

在那些活下来的四散奔逃的人群后面，排山倒海的巨浪已经凶猛地压砸了过来。 

高塔上的个别人压制不住自己的感情，失声痛哭，涕泗滂沱。他们也许是庆幸自己追随部落长的正确，也许是被眼前的悲惨情景触动了内心世界。但是部落长却来不及为自己的先见之明沾沾自喜。他还有更重要的事情要做。 

他需要安抚这些受伤的心。 

——用另外一种方式来安抚。 

——６—— 

纸烟已经受潮，点了半天才着。 

与其说部落长是在讲述，还不如说是在自己的脑海中挖掘和追忆。因为有好几次，他的叙述都被超前于语言的沉思所打断。 

“‘星际绿化’计划开始于近万年前……” 

“星际绿化”计划开始于近万年前，天文学家杨参与了这个计划。 

这个计划是这样的： 

我们的宇宙应该是一个充满生机的宇宙，但人类却至今没有寻觅到自己的知音。为了找寻远方的朋友，或者说是为了拓展人类的边疆，就需要有实体性的联系人，而不能仅仅依靠无线电波。 

这就需要人选。而且，入选者还必须能够在自我封闭的系统下无限绵延。按照早期科学家的设想，在这个系统中不但生命给养系统是自我封闭的，而且生命延续系统也是自我封闭的。这也就是说，宇航员们要在这里生儿育女，繁衍生命；为了避免近亲繁殖，就需要携带足够多的父本和母本，而这也就意味着需要足够大的生命维持系统。最远离所谓人性的一点是，为了保证近亲相恋的麻烦不致出现，每一对伴侣的选择必须由电脑来排定。 

事实上，这艘飞船就是一个漂泊在宇宙中的小型行星系统。 

首先入选的条件十分苛刻，而且还需要是志愿者，因为除去各种困难，他们还将终生不能再返回地球。此外，人们当时也很难建造一个能够解决那么多人温饱的生命系统。 

而如今有了克隆技术，一切问题就都迎刃而解了。 

开始只需要很少的父本和母本，由他们提供体细胞以做为“星际绿化”计划的种子。飞船开始被“流放”之后，电脑就会自动寻找与地球环境相当或适于人类居住的行星，一经确定，就开始实施克隆人的培植工作。最后，运输飞船将这些克隆胚胎以及固化了几乎人类所有知识的电脑芯片播洒在那里。剩下的工作，就要由这些即将成长的人类后代以及保留了人类历代知识的电脑来完成了。 

于是，他们分成诸多部落。 

于是，他们采集浆果，建造房屋，凭空建立起一个先进的文明。 

于是，他们制定了宪法。 

于是，不可避免的，大潮来临了。 

“所谓‘星际绿化’计划，就是要让人类的后代在有人类知识帮助的情况下，自己独立发展起新的文明来。”部落长结束了他的讲述。“当然这种文明的发展，比自发的发展要快许多倍。” 

把我们放下之后，运输飞船依旧继续前行，任我们自生自灭。部落长说罢又陷入沉思。没有人对这一计划提出异议和抗议，我们也无处申诉。 

——７—— 

“根据电脑的记载，一般的实验星球编号都是一个四字组，比如0519。”部落长在沉默了很长时间之后，突然介绍了这样一个细节。“而我们星球的编号却是0709a。” 

“0709a？那么0709b在哪里？”“眼镜”没头没脑地问道。 

“0709b就在我们的对面。”部落长向上一扬脑袋。“这是一个双星系统。” 

“这么说不准确，只有恒星才能构成双星系统。”“眼镜”认真地做了纠正。“那只是我们星球的一个卫星。” 

“对，按照天文学上的划分是这样。”部落长表示同意。“不过你又怎么能够把一个与行星本身质量和体积都相当的天体称为它的卫星呢。我甚至觉得这简直就像是一个人为的奇迹。” 

不管是不是卫星，但两星之间的潮汐力却确实存在。因而每次大潮，其实都是这对孪生兄弟相互接近时所产生出的巨大潮汐力造成的。 

“两星之间的潮汐力非常巨大，因此大潮也会足够巨大。”部落长的脑海里浮现出高潮迭起的想象，同时闪过一丝忧虑。 

“能够大到令人难以置信的程度。”“眼镜”对此不持异议。 

“所以我们必须离开这里。”部落长终于道出了自己的结论。“那么多次，人们相信了只要高就能得救。”说到这儿他看了“眼镜”一眼。“就像相信只要团结互助就能度过难关一样。可我们再高也高不过大潮的巨浪，再团结也抵御不了自然界的力量！” 

“眼镜”无言。 

“与其在这里等待，还不如去封闭的地下掩体！”部落长挥手做出了决定。 

“你的根据到底是什么？”“眼镜”跟在后面追问不止。 

“你知道，我应该算是一个自然科学家。”部落长这次耐心地回过头来，与“眼镜”并肩而行。“对于天文学的有些问题我比你懂得稍微多一些。” 

看到“眼镜”还在等待进一步的说明，部落长把两个拳头握紧并举到了胸前。 

“这是双星的两颗子星——如果你非要纠字眼的话，我们就把它们称为双行星的两颗子行星，它们的轨道是以其质量中心为公共焦点的两个相似的椭圆。既然这两个椭圆是互相嵌套的，两颗子行星就会有最近距离和最远距离的位置之分。最远距离对我们的影响不是很大，但当他们处于最近距离的时候——” 

说到这儿部落长停下来看了看“眼镜”，“眼镜”仍安静地洗耳恭听。 

“两颗行星之间的万有引力就会引起巨大的潮汐变化，使得潮水集中在星球的两处表面。于是，全球性的大潮就来临了，这是根本避免不了的。” 

“这些……我也知道一点，”从“眼镜”脸上的表情可以看出来，其实他并没有完全听懂，但显然结论他是早就知道的。“但这还是不能说明你现在这样做的原因。” 

“只要稍微计算一下就能知道，这种巨大潮汐力造成的大潮可以达到足够高的地步，既使有再高的高塔也是没有用的。” 

“既然只是‘足够高’而不是‘无限高’，就不是不能造一座‘足够高’的高塔。”“眼镜”继续坚持自己的观点。“它到底需要多高？” 

部落长皱着眉摇摇头。 

“我不敢相信我的计算结果。” 

——８—— 

天色已经黑了，月光下一小队黑点缓慢地在塔壁上蠕动。在两次潮峰的短暂间隙，在更大一次潮峰到来之前，这些幸存者正小心翼翼地退下高塔。 

站在高塔之下，部落长深情地凝视着那轮巨大的明月。 

正是由于它的存在，才会出现周期性的大潮。而周期性的大潮，则周期性地毁灭着已经屡屡发展起来的一次又一次文明。 

现在，那巨大的浪头又开始追逐起逃亡着的人们了！ 

天上暴雨倾盆，在朝地下掩体奔跑的过程中，部落长满脸都往下流淌着肮脏的液体，根本分不清是雨水还是泪水。泥泞的道路崎岖难行，部落长脚下一个趔趄，一下子跌倒在地，这一瞬间他几乎陷入了一种彻底的绝望。“眼镜”赶上前来将他扶起。 

就在“眼镜”扶起部落长的那一瞬间，半躺着的部落长突然仰头望天。 

天哪，他看到了怎样的一种景色—— 

一根巨大的水柱蛇扭着冲天而起，仿佛平地筑起的一座巨大烟囱。但是没有人能够看到它的顶部，它的顶部仿佛在无尽的天边！ 

巨大的潮汐力正在使两颗星球的潮柱相接近着，它们就要连起来了！ 

如果这里的文明来得及发展起航天事业并发射有气象观测卫星，如果这时有远方的观察者正在朝这一星系驶近，那么他们会记录和看到一个怎样壮观的场景呀！ 

在两颗正在接近的天体之间，分别伸展出一条晶莹的锥体，并缓慢地接近着。 

近了！ 

更近了！ 

非常近了！ 

终于连接起来了！ 

但是也有气象卫星和远方来客看不到的东西。他们看不到，那从远方看似平静的锥体，是多么的汹涌澎湃，是多么的肆无忌惮！而那组成锥体的材料，本来又是多么的柔弱乏力毫无刚性的液体！ 

这是不可能的。令部落长百思不解的是，为什么两颗天体上的物质已经进行得以自由地交换，而星球本身却没有被巨大的潮汐力撕裂。 

所有的人都惊呆了，以致暂时忘记了他们正身处危险之中。 

“快走，下一波潮峰就要冲上来了！”部落长窜身爬起，带领一行人飞快地冲向地下掩体的入口。 

等待聚集并试图冲天而起的第二波大潮正在汹涌扑来。 

——９—— 

地下掩体潮湿阴冷，散发着亿万年间的霉气。但这无疑又是部落长的一个好主意。 

这里有食品，有净水，最重要的是，有连接着中心氧气发生装置的管道。 

整个地下掩体都是在部落长的关注下建设和维护的。现在，这套曾被包括“眼镜”在内的大立法院委员们非议的救援措施终于派上的用场。 

部落长始终是大潮仍将来临的主张者。他早就预料到了这一点，可是没有想到，这一期大潮提前来临了。 

可是大潮出现以后呢？ 

会不会又像以前一样，宗教将再度繁荣和兴盛？部落长考虑着这个令他最为头疼的问题。这是很有可能的，每当哲学的思辩超越了技术的发展极限时，宗教等反科学的东西就会泛滥兴起，茁壮成长。而在科学不能解释的地方，宗教的触角就会自然而然地伸展过来；尽管它也不能解释或解决什么，但是它可以告诫人们等待幸福，顺从命运。 

也许……不会很快。部落长在心里继续想到。海潮退去之后，首先面临的是重建家园，随后是安顿自己，在最基本的物质条件都难以保证的前提下，等待是不受欢迎的。等到一切都被安排好了之后，人们才会坐下来思考命运这类抽象的课题。于是，有关不再出现灾难的盼望将会产生，宗教开始得势。 

部落长慈爱地看着眼前的人们。 

这些孩子们！他们的父母都曾经历了一个巨变的时代。而在这些后代们成长的幼年期，又发生过许多震撼人心的历史事件，上次大潮的到来也正是在那个时候。当年轻的部落长追随着前辈们抛洒青春轰轰烈烈时，这些孩子还在襁褓中嗷嗷待哺。那些故事对于他们来说，恐怕已经是非常遥远而模糊的历史事件了。 

由于所有的部落民都是同一个电脑的学生，接受的教育几无二致，因此受环境的影响就格外重了。这些孩子肯定将以一种不同于部落长一代的全新视角来关注未来的发展。也许正是由于父辈们在历经磨难理想殒灭之后的世故，反而给了子一代新锐们一种理想主义的反弹？本来在上次灾难之后，部落长好不容易才脱胎换骨，克制住自己的理想主义冲动，使自己的思想观念适应了新的现实形势，莫非现在又不得不再次重新披挂上阵？ 

这究竟是一次简单的重复，还是一次新理想主义的到来？ 

这是一个必须搞清楚的问题，因为答案将决定今后的工作方向。 

部落长还不知道，自己的克隆母体在地球就是一名出色的管理者，或者说是一名运筹帷幄的政治家。 

看来只有这样了。部落长终于在心中做出了决定。为了大局的稳定，我只有再蜕一次皮。也许，自己以前的思想残余还可以与这些年轻人现在的思想更为接近？ 

部落长是上次大潮袭来又退去后的唯一幸存者。而在其他部落，与部落长同时代的人现在都已升到了导师的地位。 

一般来说，在上一场灾难中唯一的幸存者总是能够成为下一次战斗的精神领袖。 

——１０—— 

在地下掩体内部，到处弥漫着一种威胁和恐惧的气氛。 

从模糊的天窗上已经看不到墨色的星空，取而代之的是污浊浑黑的水体。聚集的潮锥底面已经越来越大，地下掩体正处在它的下方。 

部落长的大脑十分疲惫。虽然眼前出现的情况都在他预料之中，但他还是觉得这件事有些不可思议。尽管地下掩体结构的强度十分高，甚至天窗也是由高强度的石英材料制成的，但如果它正好位于潮汐力作用的底部，似乎还是不应该如此安然无恙。不过有一点是无可争议的，那就是这里的文明在材料科学方面比之地球要高出许多，当然这完全是环境条件所造就的。 

正当部落长考虑炎夏的处境时，突然感到脚下变得湿漉漉的，他像一只受惊的牝鹿一样警觉了起来。 

水正在从结构接缝处中渗进来，许多人都发现了这一点。女人们开始尖叫，豆大的汗珠在部落长的脸颊上流淌。“我们肯定没救了！”“眼镜”绝望地狂呼滥叫。“我们只能成为进化中的一环！” 

在经历了那么久的压抑之后，“眼镜”终于变得歇斯底里了。 

部落长自己也感到极度的沮丧。为什么一切文明开始的时候都要遭遇大潮？ 

“我们肯定能摆脱的，潮水总会有退的时候。”部落长镇定地喝止人们的骚动。“不要涣散军心！” 

其实部落长根本不相信自己的鼓动。 

“别开玩笑了，如果真的发生过覆盖全球的大潮，它能退到哪里去呢？”“眼镜”声嘶力竭。“它根本就无处可退！” 

“眼镜”说的不无道理。根据不同部落残留下来的记载，以及众多的神话和传说，都足以证明大潮是全球性的。在人类来到这里的两千年间，凡是被保留下来的坚固些的人类建筑或人工制品，都刻画着曾被潮水淹没过的痕迹。 

“不一定。只要三分之一以上的地区被淹没后，就会给人一种全球都被淹没的感觉。”部落长顽固地支撑着大家的信念，同时也在支撑着他自己。“当人们被迫向更高的地区迁移时，就会带去大潮的故事，因此绝大多数的文化中都有一些关于大潮的故事或传说。这是没有什么可奇怪的，大潮确实曾多次发生——但决不是全球性的！” 

尽管渗透的速度很慢，但地下掩体中的水已经越积越多。在部落长多次宣布“安静”之后，没有人再歇斯底里，但空气中那令人窒息的恐惧浓度却在不断增长。 

“我感到……喘不上气来。”“眼镜”有些夸张地呻吟着。 

部落长也有同感，他敏感地认识到心理作用是不足以使“眼镜”变成这样的。直到所有的人都意识到这并不是心理作用时，才发现确实有了新的情况。 

“供氧设备已经不能全功率工作了。”负责机械的小伙子跑来报告。“渗进来的潮水已经把地下掩体的电脑控制室完全淹没了！” 

“有营养装置的，准备使用吧。”部落长有气无力地提出建议。他心里知道，在这里并不是每个人都有营养装置。 

一片混乱，许多人开始虎视眈眈地瞪视着别人手里的救命装置。 

——１１—— 

“这是您的主意。”“眼镜”注意到了部落长的目光。 

“电脑的模糊判断已经到了足以判断人类的哪些行为应该受到惩处。”部落长冷冰冰地答非所问。他指的是地下掩体的电脑管理。根据有关原则，电脑有权对违反规则的部落民予以惩处。 

“我荣幸地通知您，电脑现在已经不能工作了。”“噢，是吗？”星河旋即转身面对大家。“那好，现在有执法权的部落民请注意，请务必执行好自己的职责。”所谓执法者，就是那些带枪的人。这些人都是有营养装置的。部落长面对已经蠢蠢欲动的人群说完这句话后，把脸重新转向“眼镜”。 

“我也不跟你说什么‘现在不是追究责任的时候’，我就问你一句话：如果不是通过强制，而是通过抽签，那些没有拿到营养装置的人就心甘情愿地等死了吗！”部落长的声音越说越大，最后几乎达到了吼叫的地步。“别虚伪了！” 

“眼镜”害怕地看着部落长。 

“你肯定正在心里说我疯了。但是我要告诉你，在危急时刻任何所谓的民主，都是他妈的扯淡！”部落长戴上营养装置，调动语音输出开关，同时放缓语气。“你的营养装置呢？” 

“我没有。” 

“嗯？” 

“你当时说过，发到谁就是谁，没有的就倒霉。”“眼镜”一字一板地重复着部落长当时的指令。“在分发完之前，我并没有给自己预留。” 

“你以为我会感动吗？你以为你不使用这个权力就高尚了吗？”部落长语气冰冷。“如果你的生命得不到保障，还怎么指挥别人？你的行为应该受到指责和处分！” 

说完部落长便转过头去不再理“眼镜”。 

——１２—— 

有些没有营养装置的人已经奄奄一息了，但执法者们依旧严阵以待。部落长看着旁边脸色铁青的“眼镜”，似乎想要说点什么。 

“我可以把我的面罩给别人用一会儿吗？”一个小姑娘突然开口说话。 

她身边的执法者向部落长这边看了一眼。 

部落长皱着眉头犹豫了片刻，然后回答说： 

“不行！” 

“为什么？”小姑娘不解。“妈妈说人与人之间应该互相帮助。” 

部落长注意到她的身边并没有妈妈。大概已经被大潮吞没了。部落长难过地想到。她可能还不知道。可是面对这张稚嫩的小脸，部落长无法说出他的理由。 

“你这个禽兽不如的家伙，连一个孩子都不如！”“眼镜”突然咆哮起来。“孩子，你可以把面罩给别人用一会儿！叔叔告诉你可以！” 

小女孩又朝部落长这里看了一眼，才怯生生地把营养面罩递给离她最近的一只手。然而不等小女孩的手缩回来，无数只手臂便同时伸了过来。小女孩被推搡着挤到了一边，哭泣起来，许多没有营养面罩的人泥浆飞溅地混战成一团。 

部落长不动声色地注视着这一幕。他没有说话，因为还不到时候。 

营养面罩最终被一个在人缝中摸索的老年人抢到，可没等他吸上两口，就被旁边一名中年妇女一把抢过。争夺并没有停止，面罩一次次易手，最后在一个身强力壮的小伙子手里停留了较长的时间。执法者们无声地默许着这一切。 

“眼镜”摇头看着这一切，这并不是他的初衷。但部落长还是没有说话。 

又过了一段时间。 

小女孩的哭声渐消，也许她意识到这需要消耗过多的氧气。她把手从脸上拿下来，向人群中张望。 

“该把面罩还给我了吧？” 

没有人理睬她。 

其实营养面罩并没有走远，就在附近的一个人手中。 

“叔叔，该把面罩还给我了吧？” 

那个人无动于衷。 

“叔叔，我头晕的很，先把面罩给我用一会儿，就一小会儿。” 

那人朝她看了一眼，还没有张口说话，面罩就被旁边的一个人一把抢过。 

“看见了吗，你的道德培训好像还不太完善。”部落长嘲弄地看着“眼镜”。 

部落长缓缓地站起身来，把自己的营养装置摘下来按到小女孩的脸上。然后他对手持抢来的营养装置的人喝道。 

“把营养装置交出来！” 

那人惊恐地望着部落长，没有作声。 

部落长把枪掏出来，指点着他。 

“交出来！” 

那人十分不情愿地把营养装置递了过来。 

部落长接过营养装置，在经过小女孩的身边时，把她抱回到自己原来坐的地方。“眼镜”正闭着眼躺在那里。部落长把小女孩放下，然后把营养装置按在了“眼镜”的鼻子上。 

“道德必须建立在公众素养整个提高的基础上。记住吧我的规划与灾难处理部长大人！” 

“眼镜”没有拒绝部落长的帮助，贪婪地吸着营养装置里的营养。 

——１３—— 

部落长闭目靠在石壁上，没有营养面罩的滋味实在是不好受。正在这时，他突然感到一股清香涌入鼻腔。他睁开眼，发现“眼镜”把营养装置又按回到自己的鼻子上。 

旁边的小女孩正一边吸氧，一边无声地看着部落长。部落长冲她笑笑，可是小女孩却没有笑。她仿佛在与部落长进行一场心灵的对话： 

“那以后我还应该不应该帮助别人呢？” 

“刚才的情况你不是都看见了吗。” 

“那你为什么还要帮助这个叔叔呢？”小女孩的眼睛清澈见底。“你们为什么还要互相帮助？” 

部落长回避了半天她的目光，最后还是用目光告诉她： 

“那就帮吧。” 

部落长又把面罩给了“眼镜”。 

“谢谢。”“眼镜”发自肺腑地道谢。 

部落长摇摇头。“营养装置只够用6个小时。” 

“你没有计算过每次大潮经历的时间？”隔了一会儿，“眼镜”试探着问道。 

“计算过，按照我的计算，现在就应该退了。可是你看，”部落长伸手向天窗一指。“还是一片汪洋。” 

“可是已经比以前清楚多了。”“眼镜”也抬头向上观望。 

“谁知道是不是因为天快亮了的原因？” 

“反正我觉得应该试试。”经过了那么的挫折，“眼镜”似乎已经不再敢坚持自己的意见了。“我们何必……等死？” 

“那——好吧。”说话间部落长注意到，有些人已经不行了。地下掩体的密封阀门被大家合力打开。 

可就在打开阀门的那一刹那，部落长感到十分后悔。 

潮水一下子涌了进来！ 

最后的希望破灭了。 

在被潮水覆盖前的最后一刻，部落长突然想起了这样一种说法：在战争中的最后一场战役中被最后一颗子弹打中的最后一名士兵是十分不幸的。 

不过现在被打中的至少是一个排。这是部落长准备在水中挣扎前的最后的一个想法。 

然而刚才还狂暴的水流却渐渐地停了下来，平静下来之后大家才发现水不过只淹到了自己的胸部。原来这是地下掩体入口处的积水，由于障碍的阻挡，它们没有随同“大部队”一起退去。 

大家相对狂呼，紧紧地拥抱在一起。 

潮水正在退去，黎明就要来临。 

小女孩兴奋地向前跑去，一个趔趄几乎摔倒。部落长连忙上去拉住她，结果自己却摔倒在地。小女孩大笑起来。 

部落长笑着从泥浆中疲惫地坐起来，激动地眺望着远方的地平线。 

前面泥浆里的一个什么东西在闪光，部落长走过去把它捡起来。那是一个相邻部落的身份号标签。 

后来他们才知道，那个部落也意识到了平台承载能力的问题，因此在决定谁上平台时采用了抽签的方式，结果在大潮到来时全军覆没。 

智慧的闪光只闪了一下就熄灭了。部落长在心里感叹到。不过即使他们决出了人选，很可能还是会全体罹难的。因为向上的方式毕竟是传统的思维方式。 

不过不管怎么说，有闪光总是好的。 

部落长抬头远眺，眼中是一片正在向后退去的蔚蓝色世界。 

文明将重新开始。部落长在心里对自己说道。 

是的，文明将重新开始。  

www.xiaoshuotxt。com



1999-带上她的眼睛

小?说?txt?天堂
作者：刘慈欣  

连续工作了两个多月, 我实在累了, 便请求主任给我两天假, 出去短暂旅游一下散散心。主任答应了, 条件是我再带一双眼睛去, 我也答应了,于是他带我去拿眼睛。眼睛放在控制中心走廊尽头的一个小房间里, 现在还剩下十几双。 

主任递给我一双眼睛, 指指前面的大屏幕, 把眼睛的主人介绍给我, 是一个好象刚毕业的小姑娘, 呆呆地看着我。在肥大的太空服中, 她更显得娇小, 一副可怜兮兮的样子, 显然刚刚体会到太空不是她在大学图书馆中想象的浪漫天堂, 某些方面可能比地狱还稍差些。 

"麻烦您了, 真不好意思。 她连连向我鞠躬, 这是我听到过的最轻柔的声音, 我想象着这声音从外太空飘来, 象一阵微风吹过轨道上那些庞大粗陋的钢结构, 使它们立刻变得象橡皮泥一样软。 

"一点都不, 我很高兴有个伴儿的。你想去那儿? " 我豪爽地说。 

"什么? 您自己还没决定去哪儿?" 她看上去很高兴。但我立刻感到两个异样的地方, 其一, 地面与外太空通讯都有延时, 即使在月球, 延时也有两秒钟, 小行星带延时更长, 但她的回答几乎感觉不到延时, 这就是说, 她现在在近地轨道, 那里回地面不用中转, 费用和时间都不需多少, 没必要托别人带眼睛去渡假。其二是她身上的太空服, 做为航天个人装备工程师, 我觉得这种太空服很奇怪: 在服装上看不到防辐射系统, 放在她旁边的头盔的面罩上也没有强光防护系统; 我还注意到, 这套服装的隔热和冷却系统异常发达。 

"她在哪个空间站?" 我扭头问主任。 

"先别问这个吧。"主任的脸色很阴沉. 

"别问好吗?" 屏幕上的她也说, 还是那副让人心软的小可怜样儿。 

"你不会是被关禁闭吧?" 我开玩笑说, 因为她所在的舱室十分窄小, 显然是一个航行体的驾驶舱, 各种复杂的导航系统此起彼伏地闪烁着, 但没有窗子, 也没有观察屏幕, 只有一支在她头顶打转的失重的铅笔说明她是在太空中。听了我的话, 她和主任似乎都愣了一下, 我赶紧说:"好, 我不问自己不该知道的事了, 你还是决定我们去哪儿吧。 

这个决定对她很艰难, 她的双手在太空服的手套里握在胸前, 双眼半闭着, 似乎是在决定生存还是死亡, 或者认为地球在我们这次短暂的旅行后就要爆炸了。我不由笑出声来。 

"哦, 这对我来说不容易, 您要是看过海伦.凯勒的的话, 就能明白这多难了!" 

"我们没有三天, 只有两天。在时间上, 这个时代的人都是穷光蛋。但比那个二十世纪盲人的幸运的是, 我和你的眼晴在三小时内可到达地球的仍何一个地方。" 

"那就去我们起航前去过的地方吧! " 她告诉了我那个地方, 于是我带着她的眼睛去了。 

草原 

这是高山与平原，草原与森林的交接处, 距我工作的航天中心有两千多公里, 乘电离层飞机用了15分钟就到了这儿。面前的塔克拉玛干, 经过几代人的努力, 已由沙漠变成了草原, 又经过几代强有力的人口控制，这儿再次变成了人迹罕至的地方。现在大草原从我面前一直延伸到天边, 背后的天山覆盖着暗绿色的森林, 几座山顶还有银色的雪冠。我掏出她的眼晴戴上。 

所谓眼睛就是一付传感眼镜, 当你戴上它时, 你所看到的一切图象由超高频信息波发射出去, 可以被远方的另一个戴同样传感眼镜的人接收到, 于是他就能看到你所看到的一切, 就象你带着他的眼睛一样。 

现在, 长年在月球和小行星带工作的人已有上百万, 他们回地球渡假的费用是惊人的, 于是吝啬的宇航局就设计了这玩艺儿, 于是每个生活在外太空的宇航员在地球上都有了另一双眼睛, 由这里真正能去渡假的幸运儿带上这双眼睛，让身处外太空的那个思乡者分享他的快乐。这个小玩艺开始被当做笑柄, 但后来由于用它"渡假"的人能得到可观的补助, 竟流行开来。最尖端的技术被采用，这人造眼睛越做越精致, 现在, 它竟能通过采集戴着它的人的脑电波, 把他(她)的触觉和味觉一同发射出去。多带一双眼睛去渡假成了宇航系统地面工作人员从事的一项公益活动, 由于渡假中的隐私等原因, 并不是每个人都乐 

欲知后文，按下链接：  最新的音乐，最热的明星，尽在掌握！  

意再带双眼睛, 但我这次无所谓。 

我对眼前的景色大发感叹, 但从她的眼睛中, 我听到了一阵轻轻的抽泣声。 

"上次离开后, 我常梦到这里, 现在回到梦里来了!" 她细细的声音从她的眼睛中传出来, "我现在就象从很深很深的水底冲出来呼吸到空气, 我太怕封闭了。 

我从中真的听到她在做深呼吸。 

我说: "可你现在并不封闭, 同你周围的太空比起来, 这草原太小了。" 

她沉默了, 似乎连呼吸都停止了。 

"啊, 当然, 太空中的人还是封闭的, 二十世纪的一个叫耶格尔的飞行员曾有一句话, 是描述飞船中的宇航员的, 说他们象......" 

"罐头中的肉。 " 

我们都笑了起来。她突然惊叫: "呀, 花儿, 有花啊! 上次我来时没有的!" 是的, 广阔的草原上到处点缀着星星点点的小花。"能近些看看那朵花吗?", 我蹲下来看, "呀, 真美耶! 能闻闻她吗? 不, 别拔下她!", 我只好半趴到地上闻, 一缕淡淡的清香, "啊, 我也闻到了, 真象一首隐隐传来的小夜曲呢!" 

我笑着摇摇头, 这是一个闪电变幻疯狂追逐的时代，女孩子们都浮躁到了极点，象这样的见花落泪的林妹妹真是太少了。 

"我们给这朵小花起个名字好吗? 嗯......叫她梦梦吧。我们再看看那一朵好吗? 他该叫什么呢? 嗯, 叫小雨吧; 再到那一朵那儿去, 啊, 谢谢, 看她的淡蓝色, 她的名字应该是月光......" 

我们就这样一朵朵地看花, 闻花, 然后再给它起名字。她陶醉于其中, 没完没了地进行下去, 忘记了一切。我对这套小女孩的游戏实在厌烦了, 到我坚持停止时, 我们已给上百朵花起了名字。 

一抬头, 我发现已走出了好远, 便回去拿丢在后面的背包, 当我拾起草地上的背包时, 又听到了她的惊叫: "天啊, 你把小雪踩住了!" 我扶起那朵白色的野花, 觉得很可笑, 就用两只手各捂住一朵小花, 问她: "她们都叫什么? 什么样儿?" 

"左边那朵叫水晶, 也是白色的, 它的茎上有分开的三片叶儿; 右边那朵叫火苗, 粉红色, 茎上有四片叶子，上面两片是单的，下面两片连在一起。" 

她说的都对, 我有些感动了。 

"你看, 我和她们都互相认识了, 以后漫长的日子里, 我会好多次一遍遍地想她们每一个的样儿, 象背一本美丽的童话书。你那儿的世界真好!" 

"我这儿的世界? 要是你再这么孩子气地多愁善感下去, 这也是你的世界了,那些挑剔的太空心理医生会让你永远呆在地球上。" 

我在草原上无目标地漫步, 很快来到一条隐没在草丛中的小溪旁。我迈过去继续向前走, 她叫住了我, 说: "我真想把手伸到小河里。" 我蹲下来把手伸进溪水, 一股清凉流遍全身, 她的眼睛用超高频信息波把这感觉传给远在太空中的她, 我又听到了她的感叹。 

"你那儿很热吧?" 我想起了她那窄小的控制舱和隔热系统异常发达的太空服。 

"热, 热得象......地狱。呀, 天啊, 这是什么? 草原的风?!" 这时我刚把手从水中拿出来, 微风吹在湿手上凉丝丝的, "不, 别动, 这是真是天国的风呀!"我把双手举在草原的微风中, 直到手被吹干。然后应她的要求, 我又把手在溪水中打湿, 再举到风中把天国的感觉传给她。我们就这样又消磨了很长时间。 

再次上路后, 沉默地走了一段, 她又轻轻地说: "你那儿的世界真好。" 

我说: "我不知道, 灰色的生活把我这方面的感觉都磨钝了。" 

"怎么会呢?!这世界能给人多少感觉啊! 谁要能说清这些感觉，就如同说清大雷雨有多少雨点一样。看天边那大团的白云，银白银白的，我这时觉得它们好象是固态的，象发光玉石构成的高山。下面的草原，这时倒象是气态的，好象所有的绿草都飞离了大地，成了一片绿色的云海。看！当那片云遮住太阳又飘开时，草原上光和影的变幻是多么气势磅薄啊！看看这些，您真的感受不到什么吗？" 

．．．．．． 

我带着她的眼睛在草原上转了一天, 她渴望地看草原上的每一朵野花, 每一棵小草, 看草丛中跃动的每一缕阳光, 渴望地听草原上的每一种声音。一条突然出现的小溪, 小溪中的一条小鱼, 都会令她激动不已; 一阵不期而至的微风, 风中一缕绿草的清香都会让她落泪......我感到, 她对这个世界的情感已丰富到病态的程度。 

日落前, 我走到了草原中一间孤伶伶的白色小屋, 那是为旅游者准备的一间小旅店, 似乎好久没人光顾了, 只有一个迟钝的老式机器人照看着旅店里的一切。我又累又饿, 可晚饭只吃到一半, 她又提议我们立刻去看日落。 

"看着晚霞渐渐消失, 夜幕慢慢降临森林, 就象在听一首宇宙间最美的交响曲。" 她陶醉地说。我暗暗叫苦, 但还是拖着沉重的双腿去了。 

草原的落日确实很美, 但她对这种美倾泻的情感使这一切有了一种异样的色彩。 

"你很珍视这些平凡的东西。" 回去的路上我对她说, 这时夜色已很重, 星星已在夜空中出现。 

"你为什么不呢, 这才象在生活。" 她说. 

"我, 还有其他的大部分人, 不可能做到这样。在这个时代, 得到太容易了。物质的东西自不必说, 蓝天绿水的优美环境、乡村和孤岛的宁静等等都可以毫不费力地得到; 甚至以前人们认为最难寻觅的爱情, 在虚拟现实网上至少也可以暂时体会到。所以人们不再珍视什么了, 面对着一大堆伸手可得的水果, 他们把拿起的每一个咬一口就扔掉。 

"但也有人面前没有这些水果。" 她低声说。 

我感觉自己剌痛了她, 但不知为什么。回去的路上, 我们都没再说话。 

这天夜里的梦境中, 我看到了她, 穿着太空服在那间小控制舱中, 眼里含泪, 向我伸出手来喊: "快带我出去, 我怕封闭!" 我惊醒了, 发现她真在喊我,我是戴着她的眼睛仰躺着睡的。 

"请带我出去好吗? 我们去看月亮, 月亮该升起来了!" 

我脑袋发沉, 迷迷糊糊很不情愿地起了床。到外面后发现月亮真的刚升起来, 草原上的夜雾使它有些发红。月光下的草原也在沉睡, 有无数点萤火虫的幽光在朦朦胧胧的草海上浮动, 仿佛是草原的梦在显形。 

我伸了个懒腰, 对着夜空说: "喂, 你是不是从轨道上看到月光照到这里? 告诉我你的飞船的大概方位, 说不定我还能看到呢, 我肯定它是在近地轨道上。" 

她没有回答我的话, 而是自己轻轻哼起了一首曲子, 一小段旋律过后, 她说: "这是德彪西的。"又接着哼下去, 陶醉于其中, 完全忘记了我的存在。的旋律同月光一起从太空降落到草原上。我想象着太空中的那个娇弱的女孩, 她的上方是银色的月球, 下面是蓝色的地球, 小小的她从中间飞过, 把音乐溶入月光...... 

直到一个小时后我回去躺到床上, 她还在哼着音乐, 是不是德彪西的我就不知道了, 那轻柔的乐声一直在我的梦中飘荡着。 

不知过了多久, 音乐变成了呼唤, 她又叫醒了我, 还要出去。 

"你不是看过月亮了吗?!" 我生气地说。 

"可现在不一样了, 记得吗, 刚才西边有云的, 现在那些云可能飘过来了, 现在月亮正在云中时隐时现呢, 想想草原上的光和影, 多美啊, 那是另一种音乐了, 求你带我的眼睛出去吧!" 

我十分恼火, 但还是出去了。云真的飘过来了, 月亮在云中穿行, 草原上大块的光斑在缓缓浮动, 如同大地深处浮现的远古的记忆。 

"你象是来自十八世纪的多愁善感的诗人, 完全不适合这个时代, 更不适合当宇航员。"我对着夜空说, 然后摘下她的眼睛, 挂到旁边一棵红柳的枝上, "你自己看月亮吧, 我真的得睡觉去了, 明天还要赶回航天中心, 继续我那毫无诗意的生活呢。" 

她的眼睛中传出了她细细的声音, 我听不清说什么, 径自回去了。 

我醒来时天已大亮, 阴云已布满了天空, 草原笼罩在蒙蒙的小雨中。她的眼睛仍挂在红柳枝上, 镜片上蒙上了一层水雾。我小心地擦干镜片, 戴上它。原以为她看了一夜月亮, 现在还在睡觉, 却从眼睛中听到了她低低的抽泣声, 我的心一下子软下来。 

"真对不起, 我昨天晚上实在太累了。" 

"不, 不是因为你, 呜呜, 天从三点半就阴了, 五点多又下起雨.....。 

"你一夜都没睡?!" 

"......呜呜，下起雨, 我, 我看不到日出了, 我好想看草原的日出, 呜呜, 好想看的, 呜.....。 

我的心象是被什么东西溶化了, 脑海中出现她眼泪汪汪, 小鼻子一抽一抽的样儿, 眼睛竟有些湿润。不得不承认, 在过去的一天一夜里, 她教会了我某种东西, 一种说不清的东西, 象月夜中草原上的光影一样朦胧, 由于它, 以后我眼中的世界与以前会有些不同的。 

"草原上总还会有日出的, 以后我一定会再带你的眼睛来, 或者, 带你本人来看, 好吗?" 

她不哭了, (此处去掉一句), 突然, 她低声说: 

"听.....。" 

我没听见什么，但紧张起来。 

"这是今天的第一声鸟叫, 雨中也有鸟呢!" 她激动地说，那口气如同听到世纪钟声一样庄严。 

落日六号 

又回到了灰色的生活和忙碌的工作中, 以上的经历很快就淡忘了。很长时间后, 当我想起洗那些那次旅行时穿的衣服时, 在裤脚上发现了两三棵草籽。同时, 在我的意识深处, 也有一棵小小的种子留了下来。在我孤独寂寞的精神沙漠中, 那棵种子已长出了令人难以察觉的绿芽。虽然是无意识地, 当一天的劳累结束后, 我已能感觉到晚风吹到脸上时那淡淡的诗意, 鸟儿的鸣叫已能引起我的注意, 我甚至黄昏时站在天桥上, 看着夜幕降临城市......世界在我的眼中仍是灰色的, 但星星点点的嫩绿在其中出现, 并在增多。当这种变化发展到让我觉察出来时, 我又想起了她。 

也是无意识地, 在闲暇时甚至睡梦中, 她身处的环境常在我的脑海中出现, 那封闭窄小的控制舱, 奇怪的隔热太空服......后来这些东西在我的意识中都隐去了，只有一样东西凸现出来, 这就是那在她头顶上打转的失重的铅笔，不知为什么, 一闭上眼睛, 这只铅笔总在我的眼前飘浮。终于有一天, 上班时我走进航天中心高大的门厅, 一幅见过无数次的巨大壁画把我吸引住了, 壁画上是从太空中拍摄的蔚蓝色的地球。那只飘浮的铅笔又在我的眼前出现了, 同壁画叠印在一起, 我又听到了她的声音: "我怕封闭....." 一道闪电在我的脑海里出现。 

除了太空, 还有一个地方会失重!! 

我发疯似地跑上楼, 猛砸主任办公室的门, 他不在, 我心有灵犀地知道他在哪儿, 就飞跑到存放眼睛的那个小房间, 他果然在里面, 看着大屏幕。她在大屏幕上, 还在那个封闭的控制舱中, 穿着那件"太空服", 画面凝固着, 是以前录下来的。"是为了她来的吧。" 主任说, 眼睛还看着屏幕。 

"她到底在哪儿?!" 我大声问。 

"你可能已经猜到了, 她是落日六号的领航员。" 

一切都明白了, 我无力地跌坐在地毯上。 

"落日工程"原计划发射十艘飞船, 它们是"落日一号"到"落日十号", 但计划由于"落日六号"的失事而中断了。"落日工程"是一次标准的探险航行，它的航行程序同航天中心的其它航行几乎一样。 

唯一不同的是，"落日"飞船不是飞向太空，而是潜入地球深处。 

第一次太空飞行一个半世纪后, 人类开始了向相反方向的探险, "落日"系列地航飞船就是这种探险的首次尝试。 

四年前, 我在电视中看到过"落日一号"发射时的情景。那时正是深夜, 吐鲁番盆地的中央出现了一个如太阳般耀眼的火球, 火球的光芒使新疆夜空中的云层变成了绚丽的朝霞。当火球暗下来时, "落日一号"已潜入地层。大地被烧红了一大片, 这片圆形的发着红光的区域中央, 是一个岩浆的湖泊, 白热化的岩浆沸腾着, 激起一根根雪亮的浪柱......那一夜, 远至乌鲁木奇, 都能感到飞船穿过地层时传到大地上的微微振动。 

"落日工程"的前五艘飞船都成功地完成了地层航行, 安全返回地面。其中"落日五号"创造了迄今为止人类在地层中航行深度的记录: 海平面下3100公里。"落日六号"不打算突破这个记录。因为据地球物理学家的结论, 在地层3400-3500公里深处, 存在着地幔和地核的交界面, 学术上把它叫做"古腾堡不连续面"，一旦通过这个交界面, 便进入地球的液态铁镍核心, 那里物质密度骤然增大, "落日六号"的设计强度是不允许在如此大的密度中航行的。 

"落日六号"的航行开始很顺利, 飞船只用了两个小时便穿过了地表和地幔的交界面----莫霍不连续面, 并在大陆板块漂移的滑动面上停留了五个小时, 然后开始了在地幔中三千多公里的漫长航行。宇宙航行是寂寞的, 但宇航员们能看到无限的太空和壮丽的星群; 而地航飞船上的地航员们, 只能凭感觉触摸飞船周围不断向上移去的高密度物质。从飞船上的全息后视电视中能看到这样的情景: 炽热的岩浆剌目地闪亮着, 翻滚着, 随着飞船的下潜, 在船尾飞快地合拢起来, 瞬间充满了飞船通过的空间。有一名地航员回忆: 他们一闭上眼睛,就看到了飞快合拢并压下来的岩浆, 这个幻象使航行者意识到压在他们上方那 

巨量的并不断增厚的物质, 一种地面上的人难以理解的压抑感折磨着地航飞船中的每一个人, 他们都受到这种封闭恐惧症的袭击. 

"落日六号" 出色地完成着航行中的各项研究工作。飞船的速度大约是每小时15公里, 飞船需要航行20小时才能到达预定深度。但在飞船航行15小时40分钟时, 警报出现了。从地层雷达的探测中得知, 航行区的物质密度由每立方厘米6.3克猛增到9.5克, 物质成份由硅酸盐类突然变为以铁镍为主的金属, 物质状态也由固态变为液态。尽管"落日六号"当时只到达了2500公里的深度, 目前所有的迹象却冷酷地表明, 他们闯入了地核! 后来得知, 这是地幔中一条通向地核的裂隙, 地核中的高压液态铁镍充满了这条裂隙, 使得在"落日六号"的航线上, 古腾堡不连续面向上延伸了近1000公里! 飞船立刻紧急转向, 企图冲出 

这条裂隙, 不幸就在这时发生了: 由中子材料制造的船体顶住了突然增加到每平方厘米1600吨的巨大压力, 但是, 飞船分为前部烧熔发动机、中部主舱和后部推进发动机三大部分, 当飞船在远大于设计密度和设计压力的液态铁镍中转向时, 烧熔发动机与主舱结合部断裂, 从"落日六号"用中微子通讯发回的画面中我们看到, 已与船体分离的烧熔发动机在一瞬间被发着暗红光的液态铁镍吞没了。地层飞船的烧熔发动机用超高温射流为飞船切开航行方向的物质, 没有它, 只剩下一台推进发动机的"落日六号"在地层中是寸步难行的。地核的密度很惊人, 但构成飞船的中子材料密度更大, 液态铁镍对飞船产生的浮力小于它 

的自重, 于是, "落日六号"便向地心沉下去。 

人类登月后, 用了一个半世纪才有能力航行到土星。在地层探险方面, 人类也要用同样的时间才有能力从地幔航行到地核。现在的地航飞船误入地核, 就如同二十世纪中期的登月飞船偏离月球迷失于外太空, 获救的希望是丝毫不存在的。 

好在"落日六号"主舱的船体是可靠的, 船上的中微子通讯系统仍和地面控制中心保持着完好的联系。以后的一年中, "落日六号"航行组坚持工作, 把从地核中得到了大量宝贵资料发送到地面。他们被裹在几千公里厚的物质中, 这里别说空气和生命, 连空间都没有, 周围是温度高达五千度, 压力可以把碳在一秒钟内变成金钢石的液态铁镍! 它们密密地挤在"落日六号"的周围, 密得只有中微子才能穿过，"落日六号"是处于一个巨大的炼钢炉中! 在这样的世界里, 中的像是在描写天堂了；在这样的世界里, 生命算什么? 仅仅能用脆弱来描写它吗? 

沉重的心理压力象毒蛇一样撕裂着"落日六号"地航员们的神经。一天, 船上的地质工程师从睡梦中突然跃起, 竟打开了他所在的密封舱的绝热门! 虽然这只是四道绝热门中的第一道, 但瞬间涌入的热浪立刻把他烧成了一段木炭。指令长在一个密封舱飞快地关上了绝热门, 避免了"落日六号"的彻底毁灭。他自己被严重烧伤, 在写完最后一页航行日志后死去了。 

从那以后, 在这个星球的最深处, 在"落日六号"上, 只剩下她一个人了。 

现在, "落日六号"内部已完全处于失重状态, 飞船已下沉到6800公里深处，那里是地球的最深处，她是第一个到达地心的人。 

她在地心的世界是那个活动范围不到10平方米的闷热的控制舱。飞船上有一个中微子传感眼镜, 这个装置使她同地面世界多少保持着一些感性的联系。但这种如同生命线的联系不能长时间延续下去，飞船里中微子通讯设备的能量很快就要耗尽，现有的能量已不能维持传感眼镜的超高速数据传输，这种联系在三个月前就中断了, 具体时间是在我从草原返回航天中心的飞机上, 当时我已把她的眼晴摘下来放到旅行包中。 

那个没有日出的细雨蒙蒙的草原早晨, 竟是她最后看到的地面世界。 

后来"落日六号"同地面只能保持着语音和数据通讯，而这个联系也在一天深夜中断了，她被永远孤独地封闭于地心中。 

"落日六号"的中子材料外壳足以抵抗地心的巨大压力, 而飞船上的生命循环系统还可以运行五十至八十年，她将在这不到10平方米的地心世界里渡过自己的余生。 

我不敢想象她同地面世界最后告别的情形, 但主任让我听的录音出乎我的意料。这时来自地心的中微子波束已很弱, 她的声音时断时续, 但这声音很平静。 

"......你们发来的最后一份补充建议已经收到, 今后, 我会按照整个研究计划努力工作的。将来, 可能是几代人以后吧, 也许会有地心飞船找到落日六号并同它对接, 有人会再次进入这里, 但愿那时我留下的资料会有用。请你们放心, 我会在这里安排好自己生活的。我现在已适应这里, 不再觉得狭窄和封闭了, 整个世界都围着我呀, 我闭上眼睛就能看见上面的大草原, 还可以清楚地看见每一朵我起了名字的小花呢。再见。" 

透明地球 

在以后的岁月中，我到过很多地方，每到一个处，我都喜欢躺在那里的大地上。我曾经躺在海南岛的海滩上、阿拉斯加的冰雪上、俄罗斯的白桦林中、撒哈拉烫人的沙漠上......每到那个时刻，地球在我脑海中就变得透明了, 在我下面六千多公里深处, 在这巨大的水晶球中心, 我看到了停汨在那里的"落日六号"地航飞船, 感受到了从几千公里深的地球中心传出的她的心跳。我想象着金色的阳光和银色的月光透射到这个星球的中心, 我听到了那里传出的她吟唱的, 还听到她那轻柔的话音: 

"......多美啊, 这又是另一种音乐了.....。。 

有一个想法安慰着我： 不管走到天涯海角，我离她都不会再远了。 

(完)  

w w w/xiao shu otx t.com



1999-黑暗中归来-1

小,说-t-xt--天.堂
作者：潘海天  

潘海天，毕业于清华大学建筑系，中国第三代科幻作者中的佼佼者，他的作品中绝无男作者那种生涩的叙事手法，也不像女作者那样单纯抒情感伤，他的文章总是充满新意，情趣盎然。 

潘海天和周宇坤同出身于清华这所中国最好的理工院校，创作科幻的风格却截然不同，周宇坤目前已成绿杨之后中国硬科幻的最佳代表，潘海天的软科幻其精彩的文风在当前软科幻作者中独树一帜，口碑极佳。 

本文已发表于《科幻世界》，因稿件来源于作者本人，未经删节，比《科幻世界》上多一万多字。 

引子 

已知的宇宙中有一万亿个星系：超星系团、多重星系、irr星系、涡旋星系、棒旋星系、赛佛特星系，蝎虎座bl型天体……银河系中有二千亿颗恒星：造父变星、超巨星、主序星、白矮星、中子星、脉冲星、超新星、黄道十二宫、八十八星座…… 

一 黑暗 

然而，窗外是一片黑暗。 

我绝望地盯着灰蒙蒙的电脑屏幕，试图在脑海中搭构出一个宇宙模型来。牧师还在一旁喋喋不休。 

斯彭斯已经放弃了努力，偷偷地离开教学程式，打开了一个游戏。可是一小簇暗绿色的电火花随即在牧师的指间闪现，让他猛地坐直了身子。 

这已经是他今天挨的第几鞭子了？我摇了摇头，百无聊赖地看了看屏幕上那片黑暗空间，注意力漫无边际地向四处浮动起来。牧师的铜制嘴巴就在我的眼前一张一合，我努力想捕捉住那些话的含义，它们却象流水一样掠过我的耳边。我知道自己今天又无能为力了，于是低下头在桌子上画了一个裸女图……牧师猛地伸出一只钢铁长臂敲了敲我的桌子。 

“阿域！”姑姑正生气地嚷道。 

“什么？”我吓了一大跳，飞快地挺直了身子，用手掌盖住桌子。光线从舱顶的冷光灯中倾泻在那个钢铁浇成的庞然大物上，它的红眼睛闪着吓人的光。 

“回答问题，小伙子！你刚才在听课吗？”牧师紧紧盯着我。 

“我……”我竭力转动发木的脑筋，即使在糊弄像牧师这样没有自己大脑的机器人方面我也不是个行家。牧师直接听从姑姑的指挥，但并不意味着他对我们毫无威胁。我可不想像斯彭斯那样当众挨鞭子。 

斯彭斯在旁边直踩我的脚，他在他的荧光板上写着什么东西，但我什么都看不见。 

“对不起，我没有听清楚你的问题……”我低声嘟囔道，“我不知道。” 

姑姑让牧师继续恶狠狠地瞪着我：“不知道什么？你以为这是在开玩笑吗？” 

“好吧，我刚才走神了。”看了一眼周围望着我的孩子，我不得不承认说。 

牧师又盯了我一会儿，直到我垂下眼帘。我听见他摇了摇头，损耗过度的轴承发出了一阵难听的吱嘎声：“阿域，你真叫我失望。要记住所有的孩子都在看着你呢。”她严厉地补充了一句，“不要违抗教育程序。” 

以和他笨重的外表不相称的利索，牧师转过身子，面向着整个教室问道：“那么谁来告诉我答案？” 

孩子们沉默着，小秀树犹豫地抬了抬手。 

“秀树。”姑姑说道。 

他妈的，完全正确。我愤愤地想，自从他开始上课以来，姑姑总是拿我和他作比较。我真厌烦这一切。 

“完全正确。”姑姑尖声表扬道，同时让牧师转过身来狠狠盯了我一眼，“下面我们来看几个密度最高的天体，我要把望远镜转向金牛座a方向……”电脑屏幕“啪”的一响，自动切换到烛龙观测室那架直径1.5m的望远镜头上。 

屏幕上依旧是那片笼罩一切的黑暗。 

可是姑姑无视于此，她继续嚷道：“现在你们看到的就是psr0531+21，脉冲周期33毫秒……” 

有人在角落里嘀咕了一声，我的心跳了一下，那丫头又要惹事了。 

果然，姑姑转过了教室里所有的二十个光电管红眼，怀疑地盯着角落：“迦香，你刚才在说什么？” 

她小声但是清晰地说：“我刚才说，我们干嘛要听这些胡说八道，谁都知道，外面那儿什么也没有！” 

噢，我呻吟了一声，这次太过份了，虽然没有人喜欢姑姑，但是从来没有孩子敢这样对姑姑说话。我意识到教室里一片寂静。小秀树冷漠地掉过头去，关注着自己面前的屏幕。他以前对其他人也总是这么冷淡，我想道。 

欲知后文，按下链接：  炫酷世界，你的音乐地盘  

姑姑有一阵子好像被这意外的反抗搞懵了，但她马上恶狠狠地握紧了鞭子：“不要违抗教育程序！你想触犯戒条吗？” 

我不敢回过头去，但却比任何人都更关注这场争斗——但愿她能想起我的话：别作声，傻瓜！什么都别说。 

迦香不再吭气。可她还在咬着嘴唇，毫不服气地回瞪着牧师。我预计到她目无尊长的下场，于是闭上眼睛叹了口气。 

“中午下课后到禁闭室去，不许吃午饭，你需要好好反省反省。”姑姑的声音由于激动而颤抖了起来，她看了我和斯彭斯一眼，暴怒地补充道。“你们三个都去。” 

又倒霉了，我想，早就知道会这样。 

禁闭室里又挤又暗，只有一盏昏暗的荧光灯闪着光，叫人心烦意乱。上一次只有我和迦香在里面，可是这一次加上斯彭斯就不那么令人激动了。 

斯彭斯属于印地安人种，也许是一个克里克混血儿，至少迦香是这么说的，不过唯一体现出来的是——他比我还小三岁，可是块头已经比任何人的都要大，以至于他的饭量也比任何人的大。他悲叹着揉着肚子说：“我简直饿得要命，我早提醒过你们，不要在吃饭前犯错误──我以前这么说过吗？” 

我生气地踹了他一脚：“往边上挤挤，你的胳膊肘顶在我的肋骨上了。” 

要不是那只蟑螂帮忙，迦香压根儿不打算理我，她打出生起就是一个固执得要命的姑娘。 

“别作傻子了。”后来我说。 

“可是那儿确实什么也没有……”迦香转过身去抚弄着金属墙上亮闪闪的镀铬窗框，把脸庞贴在那冰凉黑暗的玻璃上，“你真的相信有星星吗？从我出生起，外面就是黑色的，什么都看不见，即使是烛龙也看不见。姑姑却告诉我们那儿是光的海洋，成千成亿颗无法想象的巨大火球，喷射着不可思议的能量，几百万度的高热表面，光线能刺瞎你的双眼——你能想象得出吗？” 

“史东告诉过我，”斯彭斯插嘴说，“宇宙已经终结了——他从一张光盘上读到过——总有一天，所有的恒星都会象蜡烛一样暗淡下去，然后一个一个地熄灭。黑暗将统治一切直至宇宙末日。也许现在已经到世界末日了。” 

“别听他的鬼话，”我生气地说，“史东是个疯子，他崇拜黑暗，总在背地里给那些不懂事的孩子灌输自己的理论。” 

“我是不懂事的孩子吗？”斯彭斯不高兴地说。 

我闭上眼睛，不去看窗外那撩人的黑暗，记忆象流水般从封存已久的角落里漫出来：“……很早以前，有人曾经告诉过我，我们正在暗物质中飞行。我当时不明白他的话，后来在姑姑那儿也查不到更多暗物质的性质。不过有份资料推测它没有电磁辐射，所以我们无法发现它——一切都是不可知的……” 

“等一等，”斯彭斯说，“暗物质的理论我也见过，可它被姑姑归在了u区——不可信赖和未经证实的——因为除了一个关于Ω的极度理想主义化的数值猜测，根本就没有其他的证据。” 

“什么Ω？”迦香问。 

“Ω是宇宙学中最为神圣的一个数，”我解释说，“它是宇宙密度和临界值（每立方码三个氢原子）之比，从数学和美学角度来看，Ω正好等于1时，宇宙是最简单也是最美的，衰老的宇宙像凤凰一样能在火中重生——而Ω要等于一，宇宙中就必须有大量的我们观测不到的暗物质和隐物质存在。” 

迦香犹豫了一会儿：“你的意思是——如果没有暗物质，Ω就会小于1——那么宇宙的将会是什么样？” 

我叹了一口气，抬头望向窗外，那儿是永恒的黑暗。如果Ω小于1，那么宇宙将是开放的，无限的和永恒的——它将永远地膨胀下去，恒星将燃烧殆尽，星系团越离越远，一个稀薄的充满灰烬的宇宙。一个黑暗的宇宙。 

“史东说的宇宙。”斯彭斯说。 

“可我相信，他告诉过我，宇宙一定是简单和最美的。他的话我一定要相信。”我说道，捏紧了拳头。 

斯彭斯怀疑地问：“他是谁？我不记得飞船上有比你更疯的人了。” 

“别管他是谁，”我烦躁地说，“你当然忘记了。你只懂得每天去钻那些黑管子，或者玩你的多巴胺。” 

斯彭斯退缩了一下：“干嘛那么凶？暗物质，算是暗物质好了。我听你的，谁叫你是头儿呢。” 

我没理他：“好啦，傻丫头，我们算是和好了？” 

二 迦香 

迦香是个傻瓜，一个难以说服的女孩子。她从来都不轻易相信什么，周身总是散发出一种压抑不住的活力，而这种活力在窄小的船上通常会带来更多的麻烦。在这个死气沉沉的世界里，她显出与众不同的可爱、健康、体态优美。她的牙齿雪白，又尖又小，腰身纤细。即使在刚进禁闭室她怒气冲冲地皱着眉，一声不吭地看着我时也让我着迷。 

“别作傻子啦。”那时候我劝她说。 

“我傻吗？” 

“那你为什么要说那儿什么也没有？” 

她掉过头去，不想理我。 

“你的宠物跑出来了。”斯彭斯在一旁几乎是兴高采烈地报告说。 

在昏暗的灯光下，一只蟑螂正从禁闭室一条生锈的缝隙中钻了出来，傲慢无礼地大步向前奔来。 

不知道为什么，看到这种油乎乎的脏家伙总是使我发怵至极，自从笨头笨脑的埃伯哈德把装着小蟑螂的试管打翻以后，几乎满船上都是这种脏玩艺儿了。我叫了一嗓子，猛地窜到了桌子上，把吊灯撞得晃动了起来。乱成一团的黑影在窄小的舱室里发了疯地转了起来，仿佛整个禁闭室都在旋转。 

“别闹了。”迦香终于忍不住笑了起来。她光着手抓住了那只倒霉的闯入者，把它扔进了供回收的垃圾通道中。 

“不生气了？”我问她。 

“为什么我们不能告诉她她错了。”迦香说。 

我叹了口气：“这没有用，迦香。她根本不知道自己在说什么，即便是姑姑也不允许违抗教育程序，她是自己的囚徒。” 

“她不该因为我说实话就惩罚我们。”迦香说。 

“傻瓜，”我嘲笑道，“她把你关进了禁闭室。姑姑是不容置辩的。她永远不会出错。” 

“是吗？”迦香歪着头地瞅了瞅我，“这么说上次关禁闭真的是因为你打翻了试管罗？” 

“见鬼，那是埃伯哈德打翻的，”我说，“我被关起来是因为一切都搞糟了，姑姑很生气。她是个责任心很重的老太婆，她认为我们出的每一次错都是因为她没有尽到管教和引导的责任。我们以前就该明白，她唠叨个不停只是为了缓解她自己的心理紧张，我们有没有在听，想些什么根本就无关紧要！” 

“可是总有一天，你总得面对面地告诉她错了。”迦香说。 

“为什么是我？”我悲叹道。 

“因为你是这儿的船长！”迦香毫不含糊地说。 

那时候迦香还经常和我们一起上天文课，后来她来得越来越少了，她只是个荷载科学家，不需要上宇航员的课。她的专业是搞生物研究的，大部分时候她总是呆在植物园里和那些瓶瓶罐罐们呆在一起。 

那儿是飞船上最大的一个空间。这个令人惊愕的地方是块肥沃、富饶而不可思议的天堂。实际上它是一个梭形温室，不论何时总是灯火通明；想想那些碳作物、蛋白质作物和维生素作物；那些仿佛在散发出土壤气息的、粘滑的肥料；由植物、光线、阴影形成的奇怪世界；我们把它称之为天堂是因为它确实是可望而不可及的——那里面的二氧化碳含量达到了6%，对植物有益而对人是有毒的——那是个无法企及的世界。三条走廊交汇到这儿，而在高高的走廊下面就是阴暗的死气沉沉的飞船底舱。 

再后来斯彭斯也抛弃了他的爱好，不再跟着蜘蛛满船乱爬——他获准进入了烛龙，成为第五位进入飞船核心地带的人——我也就几乎找不着人陪我闲荡了。每天下午的自由时间里，我要么在舱房里沉湎于睡眠之中，要么跑去给迦香的植物园添乱——至少她是这么说的。她这么说也颇有理由，迦香头一次被关禁闭就和我密切相关。 

那一次我一走进紧挨着天堂边的胚胎室，她就嘘了一声，“别出声。”她说。 

“我还没出声呢。”我说。 

迦香站在两盏解剖灯之间，她穿着一件白色的连襟工作服，发梢在灯光下闪着微光，就像是在柔风的吹拂下。她俯身在解剖台上，好像一个丛林精灵正俯身在那些充满魔力的瓶瓶罐罐上。隔着一堵钢金属和玻璃墙，就是那个充满银色、淡青和深绿色的光线的透明世界。 

我好奇地凑过头去，立刻大叫了一声——试管里有一大堆黑糊糊的拼命蠕动的节肢目动物，它们那成百上千只油腻腻的飞舞的脚爪让我恶心得要命。 

迦香不满地看了我一眼，她正在耐心地用一个真空吸管把那些丑家伙从大试管里分到一个个小小的带透气罩的玻璃培养皿中。 

“这些是什么怪物？”我压低嗓音问道。 

“亚美利加蟑螂，”迦香回答我说，“我在帮姑姑把它们转移到培养皿里。”她调整了一下紫外灯的角度，灯光照耀下，那些蟑螂们乱哄哄地爬得更起劲了。“你让它们紧张了。”迦香说。 

“为什么？”我说，“我压根儿就不想碰它们一指头。” 

“它们本能的反应，饥渴、恐惧、憎恶，我们是不能想象的。人类的动机都很复杂，所以无法理解昆虫类的简单。”迦香微笑着瞥了我一眼，仿佛我就是那个很复杂的人类代表。 

“可我们干嘛要带上这些东西？” 

“这是我上课用的，”迦香解释说，“我要上一些神经生物学的解剖课程，这些昆虫是最好的实验品。哺乳动物需要更多的空气和食物，这些小家伙的要求可低得多了——我说，你既然来了，就帮我把这些培养皿送到恒温室去。” 

“我才不想碰那鬼东西呢。”我捏紧了拳头，宣布说，坐下来翻检那些看上去比较有趣的玻璃容器。有两个空玻璃管上的标签写的是“aa——t12，冷冻胚胎室”。 

“胚胎？”我说，我的情绪莫名其妙的低沉了下来，“这些昆虫也是这么来的——从试管中诞生？” 

“怎么啦？”迦香问道，她一定觉得我的样子很好笑。 

“这些家伙——它们生下来就是实验的工具。你用这些虫子做神经反射实验根本没有意义——”我捏紧了拳头，一种难以言诉的震颤像水银一样顺着掌心浮动，让我的思维摇摇晃晃，轰轰烈烈地穿过那些光线、植物、烛龙和黑夜。 

“——因为，”我摇摇头甩去幻象，“你得到的实验数据都将是错的。它们在这种环境里会发疯，它们会把精神病一代传给一代。就像姑姑把精神病传染给我们一样。” 

“小心戒条，在这儿姑姑听得见你的话。”迦香看着我，她开始担心了，“是不是史东去找你胡说八道了？你今天有点不对劲，你病了吗？” 

“去他妈的戒条，”我平时不老这么说话，但那天下午我觉得自己不容反驳，“我们的目的地如此的遥远，以至于生下来就要呆在这只破船上吃无土栽培的翼豆，呼吸还原过的空气，还要和这些油乎乎的甲克虫一起飞行——而我却连牢骚也不能发？我们没有未来，我们的航行没有目的，这一切根本就没有意义！我们只是被一个一个地剥开，和你的亚美利加蟑螂一样，被那台老机器慢慢地解剖分析着，它只是想知道我们在这种疯狂环境下的反应，看看到底那一种族的人类更适合于宇宙航行。”我握紧拳头，温暖的水银爬上我的大脑，我甚至没有发现自己拎起了那只装满了爬虫的玻璃管子挥舞。 

“阿域，”迦香警觉起来，生气地说，“多巴胺会使你上瘾的。斯彭斯不该给你神经震颤器，它只会让你们精神分裂。把试管放下，你要把它打破了！” 

震颤器是斯彭斯唯一成功组装起来的玩艺儿，它能依靠压力发射短微波电子脉冲刺激神经，使大脑皮层产生多巴胺——一种天然兴奋剂，那是一种能改变平衡感的药品，有点像在舱外微重力下时的感觉，轻飘飘的。这是我在飞船上能找到的少有的一点乐趣。 

“别担心，我没有用震颤器。”我耍赖说，一边把那个小方盒子偷偷塞进口袋，“我今天虽然有点不清醒，但我碰都没有碰多巴胺一下。” 

“我感觉很好。”我说。那天我感觉一直很好，直到后来埃伯哈德打破了装蟑螂的大试管。 

三 埃伯哈德 

“出什么事了？”埃伯哈德紧张不安地问。 

他一出现在胚胎室的门口，我就知道一个下午的美好时光就要泡汤了。这个慢条斯理的，胖乎乎的荷载电子物理学专家是个破坏他人情绪的高手。 

埃伯哈德是飞船上最聪明的人之一，差不多在所有的科目上他都能拿到优秀，不论是皮尔查德的经济学导论还是汉谟拉比的法律条文，他总能记得清清楚楚，一字不差；他还能闭着眼睛算出波函数3次幂的乘积，毫无疑问，他是个天才。 

他的根本性缺点可能就在于他分不清所学到的和生活的区别。他总是一味地维护飞船上不存在的秩序，无时无刻不在想着调和船上对姑姑的尊严和戒条发起的一次次争斗。飞船上没有人喜欢姑姑，因此也就没有一个人喜欢他。他使自己变成了个极不讨人喜欢的孤僻的家伙。总而言之，他就是一个傻子。 

一看见我拿着的玻璃瓶子，他就惊愕得连嗓音都变了样。“船长，你不应该跑到这儿来。”他颇为严肃地说，“如果每一个人都随随便便到别人的工作室里窜门，那船上就全乱了套了。”他蹙着额头叹着气说，“再说姑姑看得到这儿的一切，你难道不明白吗，她什么都会知道的。你又会被挨罚，关进禁闭室或者做清洁，这成不了小孩们的好榜样。” 

“别扯了，埃伯哈德。门口那只监视器已经坏了快一天了，那个老太婆什么都不会知道的。”我没好气地说，发现自己还拿着那只试管，连忙厌恶地把它扔到了桌上，就让它在边缘处危险地晃动着。 

“坏了？”埃伯哈德惊恐地大声说道，“快一天了？他们应该马上报告的，维修机器人一会儿就能把它修好。我真不明白现在为什么没有人愿意担起责任来。我们只有唯一的一条船，它也许还要在一条危险的航线上跑很久，”埃伯哈德痛苦地说道，“如果我们这些船员不关心它，那么谁还会关心它呢？总有一天，它会象泰坦尼克号那样沉掉。” 

“行啦，埃伯哈德，”我生气地说，“上次你就说过我们会象什么什么号一样炸掉，或者象什么什么家伙那样消失掉。不要再看那些灾难小说了，它们对你没有一点好处。” 

埃伯哈德犹豫了一会儿，迟疑地问我，“我想问一下，你是否知道监视器为什么不起作用了？那会变得很危险吗？” 

“知道，”我说，“斯彭斯把它的调压平衡器拆掉了。” 

埃伯哈德脸色变得刷白。“他做了什么？”他皱起眉头说：“这是违反戒条的。他不应该这么做。如果他已经这么做了，”他极其痛苦地看着我，“船长，我们要去报告给姑姑吗？” 

我转过身，满腹怀疑地直盯着他。埃伯哈德的脸上是一副纯洁、诚实的表情，他永远不会做出任何姑姑不喜欢的事情。不论船上有谁破坏了我们赖以生存的道德准则，他总是会痛苦得发疯。要不是他是个傻子，他的正直品性简直令人惊叹。 

“你要是敢对别人说一个字，我就把你塞到垃圾口冲到太空去。”我说，“到底你是船长还是我是船长？” 

埃伯哈德打了个寒噤，退缩了。 

“听我说，你到底想不想帮我把它拿到恒温室去。”迦香说。“别把它搁在桌子边上好吗？” 

“我死也不会去碰那鬼东西。”我厌恶地说。 

“让我来吧，”埃伯哈德自告奋勇地说。“这玩意儿有危险么？”他小心翼翼地问道，伸出又短又粗的指头去抓试管，活象去拿一管硝化甘油。 

如果说我在整件事件中也有错的话，那就是我不该恶意地在他碰到试管的一瞬间用大拇指猛地捅他一下。 

埃伯哈德象是中了一枪，整个人跳了起来，带着一种他自己绝不会意识到的逃避危险的快速反应把装满了小爬虫的试管远远地扔了出去。试管在解剖桌后面的角落里飞散成万千块玻璃碎片。有几只蟑螂给埃伯哈德的这种不人道做法吓傻了，昏头昏脑地扎在玻璃碎屑里爬不起身来，但是大部分蟑螂们把握住了这个千载难逢的机会，张开它们那小小的油质翅膀四处逃命。 

迦香尖叫一声，伸手去按电磁门的开关。在门缝合拢之前，还是有几只勇敢的蟑螂象阿尔戈号穿过达达尼昂海峡一样飞快地冲出生天，逃之夭夭了。 

埃伯哈德疯狂地嚎叫，弄得我以为他被蟑螂吃掉了。说实话，我心里也怕得要命。我以前从来没有让数不清的恶心玩意儿劈头盖脸地扑到身上来过。 

迦香拂去扑到脸上的几只蟑螂，摸索着打开了一个喷雾器，一股生物麻醉剂一直扑到我的脸上，暴动的蟑螂们这才老实了下来。 

惊魂甫定，我转过身凶狠地盯住埃伯哈德，“好了，你这个自以为了不起，愚蠢透顶的胖水桶。放跑了这些蟑螂，现在你满意了？” 

埃伯哈德慌了神儿，“我只不过想帮你。”他说。他总是千方百计想帮助别人，我生气地想，“这玩意儿有危险吗？”“不会出什么事吧？”他总是心惊胆战地问着，而只要他在就不可能没有危险。 

“你这回可完了，”我幸灾乐祸地说，“瞧你干的好事。打翻了试管！姑姑会把你关起来的。” 

“阿域，别对埃伯哈德那样，这事你也有份。”迦香生气地说。 

门外有几个小孩尖叫起来，姑姑肯定发现这边出了什么事。牧师怒气冲冲的脚步声从门外的廊道下传来，埃伯哈德吓得脸上没有一点儿血色。“噢，不。”他可怜巴巴地说，“姑姑不会惩罚我的，是吧？我从来没有犯过错。” 

脚步声停在了门口。“他来抓你了。”我几乎是高兴地说。 

电磁门被砰地一声推开了，脸色阴沉的牧师冲进了房间，他大步穿过胚胎室，抓住了我和迦香，把我们关进了禁闭室。 

我知道辩解是没有用的，只有在心里狠狠地诅咒拆掉监视器的那个疯小子。这是我第一次出现在一个乱糟糟的场面却没有闯祸，但姑姑还是把我关进了禁闭室。要不是迦香在我身边，我简直要气疯了。 

“就为了三只蟑螂，”我生气地嚷着，“三只小蟑螂。把我们关在这里是不公平的。” 

“我倒希望姑姑不太明白我们闯的祸有这么大。”迦香反驳我说，“你知道蟑螂的繁殖能力吗？过三个星期，跑掉的一只雌蟑螂就会生出头一胎四十只小蟑螂来。如果没有什么可以阻止它的话，两年后，它就会有四千万只后代。” 

“不可能，”我说，“你是在吓唬我。你猜会发生什么，两只雄蟑螂会为了争夺雌蟑螂大打出手，最后两败俱伤。那只可怜的雌蟑螂会孤零零地活着，然后干干净净地死掉。”我拍了拍衣服，得意地说。 

被震动惊醒，一只小蟑螂从我的工作服口袋里钻了出来，摇了摇触角，飞快地溜入门缝，加入到自由世界中去了。我目瞪口呆地盯住它爬出去的缝，说不出话来。 

迦香快活地在一旁说：“现在是四只蟑螂了。” 

四 斯彭斯 

刚从婴儿室里出来的小孩会把飞船看成一座由数不清的门槛，一模一样的长廊和让人晕眩的梯子组成的巨大迷宫。时间很快就让我们发现这是个可笑的假象。它的内舱室长800米，宽60米，共有五层，这是一个压抑狭小的洞穴，每一条缝隙都受着姑姑的监视——也许只有底舱是个例外。 

底舱是飞船上最古老的部分。它和我们现在居住的上层甲板是完全不同的两个世界。那儿是巨大的超尺度的引擎所在地，还有最古老的船员生活区。那个建造它的星球不论是否已经毁灭，他们所能留下的全部智慧和文化都已延展在这艘冷冰冰的机械飞船中。每一个最小的焊点，最小的螺丝都延续着祖先们的思维方式以及他们对待宇宙的态度。这也许就是斯彭斯如此迷恋飞船上各种机械的原因。 

飞船各层中央是一个巨大的中庭，站在底层往上看，在一条条横架中庭空间的玻璃廊道的远远的正上方，就是发出柔和的淡淡的光线的“烛龙”，一条陡得眩目的旋梯直通到它那狭小的入口处。它让人不由自主地想到姑姑在人类艺术课中提及的罗马万神庙穹顶中央所开的圆洞。万神庙的圆洞是古罗马人的世界和神的世界的联系，烛龙则是孩子们和姑姑之间的维系，那儿是姑姑的最神圣的大脑所在，只有渡过了成人仪式的孩子们才会被获准进入，那几乎是一种荣耀。 

在平时，姑姑从不和任何人直接交流，只有那些牧师和蜘蛛们——她的各种化身在黑黝黝的通道里静悄悄地漫步，维系着这个庞大世界的秩序和运转。 

无可置疑，飞船正在慢慢地死去，它的肢体在磨损，分解；它的亮晶晶的金属外壳在生锈，腐烂；它那庞大得不可想象的仓库区中的不可回收物质已经渐渐损耗殆尽。姑姑不得不关闭了几个不会危及生存资源的舱室，将能用的资料首先被用于烛龙、先锋船、引擎室……所有那些最重要的地方。姑姑相信引擎区没有孩子们的干扰会工作得更好，因此把底舱也关闭了。 

底舱被关闭后不允许任何人的进入，因此也就失去了控制、照明、通风以及监视的必要。姑姑没有想到，在一段时期里，那块角落变成了爱冒险干点傻事的孩子们青睐的宝地。 

那儿封闭后我只去过一次。黑暗和死亡象尸衣一样紧紧地包裹着我，到处充满了想象出来的恐惧。尘土，生锈的滑轮轨迹，废弃的零件。但是在这些第一眼带来的感觉后面，它仿佛拥有我们一直缺少的东西：我们的祖先曾经在这个舱室中生活，衰老，死去。它留下的是漫长的岁月和传说。走在底舱黑暗的，看不到四周因此仿佛没有边界的巨大空间里时，我仿佛看到了一个横跨几个世纪的力量，那些远古的人们把一切留给了他们永远也不会看到的在计算机教导下学习和成长的后代，而他们将永远不会知道飞船会到达一个什么样的宇宙空间，孩子们会成长为什么样的人。他们以及他们的世界已经永远地消失了， 

不复存在了。虽然孩子们传说他们的灵魂还会在那儿俯瞰着我们。 

那儿还有一个废弃的儿童游乐区，拂去厚厚的铁锈，还能分辨出木马、滑梯和双人秋千。只有最大的孩子在这儿玩过。我和秀树。可是秀树已经死了。我不由自主想起了秀树，他的魂灵也会在这儿飘荡吗，还是会飘荡在外面，在他死去的地方，在那些永远无法捉摸的黑暗空间里？ 

在他死去的时候，四周的黑暗也象滞窒的浓雾一样厚重。在底舱黑暗的空间中，他那白色的身影仿佛就在我的眼前晃动。我逃出底舱的时候已经惊恐万状了。我忘掉了底舱带来的所有那些重大沉思，发誓再也不往那儿走一步了。 

也许只有斯彭斯是能真正不在乎那儿的阴森气氛的人，在那次让姑姑大发雷霆的跟在蜘蛛后面的游荡中，斯彭斯甚至在底舱捡到了一个亮晶晶的玻璃六面体，把玻璃体反转过来，一些晶亮的色素微粒会在其中组成一幅幅有趣的活动画面。那是地球上严冬的森林景象，白雪皑皑的林地中四望空寂，然后，渐渐能看到几只秃雕在天上盘旋；公麝背着寒风而立，缓缓地吐着白气；几只山雀拥挤着蹲在树上耸起羽毛取暖，一只黑熊缩在老树的断干中冬眠，它的心跳每分钟只有十次。奇怪的是，这么漂亮的一个六面体上却刻着“死亡”两个字，字迹歪歪扭扭，仿佛刻字人在这之前已经耗尽了每一分力气。 

“刻字的家伙一定是个和史东一样的疯子。”斯彭斯说。 

“死亡，”史东在餐厅里说，“所有有生命的东西都将死去，以接受最后审判。” 

“听着，史东，”我生气地说，“你要是不停止向小孩散布这种言论，我就把这事报告给姑姑。” 

“你不会去报告的。”他恶狠狠地说，看透了我的伪装，转身走了，他身上怀有一种激烈的情绪，令人不安。 

史东总是对自己的意见和某种事物充满狂热的激情。自从在存储器里发现了一些宗教文稿之后，他把自己的所有激情都投入到这些神灵崇拜和信仰之中。我不知道有多少人了听信他那些瞒着姑姑传播的煽动性的预言。甚至斯彭斯这种家伙有时也会表现出一点可疑的倾向。 

“你为什么不去报告？”斯彭斯问。 

“我不能利用姑姑去对付另一个异教徒！”我烦躁地回答说。 

我说过没有，斯彭斯是个大个子，但他的模样长得挺斯文，要是在平时，你看见他两手插在兜里，低着头走路，还会以为他会是一个什么老实家伙呢。可是一眨眼的工夫，你准能发现他正趴在哪儿起劲地撬着一个电磁锁或是别的一个什么机械玩艺儿。他的兜总是鼓鼓囊囊的，里面塞满了细铁丝，薄铁皮，以及不知从哪儿拆下来的小零件。 

中肯地说一句，这家伙纯粹是一个蹩脚的机械迷，几乎所有的东西到了他手里都会被大卸八块，却再也装不起来。有一阵子他突然对飞船结构有了兴趣，抛下专业课不上，跟在几只蜘蛛的后面爬遍了全船。他游荡了所有阴暗的角落，在底舱废弃的舱室中，他捡到一个玻璃六面体，上面刻着隐含着无可比拟的巨大时间之前的文字；在烛龙发黑的黄铜门面前，他被电击了无数次。那些日子简直是蜘蛛们的噩梦，姑姑几乎启动了所有的备用蜘蛛跟在斯彭斯的后面来收拾残局。 

没有人会相信斯彭斯会突然抛下他所钟爱的机械事业和蜘蛛朋友们，把全部热情投入到他的物理专业中去，可这事居然还是发生了。我拿定主意再也不能相信这种人了。 

斯彭斯早就度过了他的14岁成人仪式，可是他总是习惯在获准进入烛龙之前犯上几个不大不小的错误，于是又被姑姑取消了资格。 

这么着，斯彭斯虽然比埃伯哈德大一岁，却是在他之后第五个踏入烛龙的船员。前面四个人是我、史东、埃伯哈德，以及当飞船从沉睡中苏醒来时拥有的第一位孩子。 

站在楼梯休息平台上，斯彭斯美得呲着牙直乐，他在漫游全船的日子里无数次想溜进去的烛龙观测厅的大门终于向他打开了。虽然他堪称一个拆卸天才，但还是在烛龙的门锁前败下阵来。仿佛有人早意识到有人会试图过早地闯入这个神圣的殿堂，这道门锁上装有dna分子检测装置，胚胎解冻满14年之后，它所携含的dna分子式才可能被姑姑输入其中。其他任何不合法的闯入者都会被门上携带的高压电所击倒。斯彭斯一定对这一点印象深刻。 

“欢迎你，小家伙。”我坐在观测转台上那张舒适的座椅上说。要不是为了斯彭斯，我压根儿就不喜欢来这种地方。此刻，斯彭斯却没有理会我的招呼，我意识到这位新成员正像个傻瓜一样张大了嘴，站在观测厅的门边。 

“你不是很想了解飞船吗？”我说，“在那些黑暗的走道里瞎钻只能是浪费时间，飞船的精华实际上都在这儿。” 

任何头一次进观测厅的人，反应都会和斯彭斯差不多。这儿像是个优雅的带穹顶的圆形小剧场，一个仿佛由巨大水晶构成的球壁包容着它。特殊设计的壁灯只有朦朦胧胧地照亮圆厅的下半部，金属地面光滑如镜，反射着暗红的光亮。 

有半边的圆墙上排满了发亮的小格，每个小格里是一块极其脆弱的记忆水晶，神秘的火花在其间星星点点地闪烁跳跃，这儿就是神圣的程序所在地，是飞船上体积最小，也是最重要的货物储存地。整个人类文明的知识都存储于此。如果愿意，也可以这么说，这儿是姑姑的大脑。 

气势更加逼人的另半边圆弧吸引了斯彭斯的视线，它实际上是全透明的。阴森可怖的黑色深渊赤裸裸地展示在每个人的面前。在黑暗笼罩的穹顶下，是烛龙那八爪鱼般巨大的铝钢躯体，一抹暗淡的红光舔着它光滑冰冷的金色表层。 

“别去碰那玩艺儿，”我告诫他说，“那是姑姑最精密的仪器之一，我们必须依赖它寻找目的地（如果有的话），如果你胆敢拆下烛龙的一枚螺丝，就死定了。” 

“听着，如果你不能控制自己，就干脆别到这儿来，我们不在乎你。”史东在一边冷冷地说。 

观测室里的其他大孩子没有说话，他们看着斯彭斯的眼光是冷冷的，他们不喜欢他。我伤心地想，我们船上的每一个人几乎都互相不喜欢。那时候，我并没有意识到自己几乎马上就同样憎恨斯彭斯了。 

从踏入观测厅发光的金属门那一刻起，他就不再是原来的机械迷斯彭斯了。基因中深深埋藏着的遗传条码攥住了他，让他看清了自己的本来面目——他天生是一名优秀的天体物理学家。从那一天起，他以一种不寻常的热情投入到烛龙的物理观测和研究中，把机械学和我这个昔日旧友抛到了一边。 

五 秀树 

一阵阵轻微得几乎觉察不出的震撼越来越频繁地靠近了飞船，不安的情绪开始笼罩在我的心头上。先锋船再次靠近了，母船正在对它的质量引力做出反应。每隔6个月，先锋船就要返航检修，那也正是宇航员出舱的日子。 

我害怕出舱去。很久以来我就一直对外面的那片黑暗空间充满了恐惧和憎恶之情。因为在执行第一次出舱任务时，我就被吓得惊慌失措。在过渡舱外我见不到一丝光亮，从飞船舷窗里露出的每一道光线仿佛都被这黑暗抓住扼死，秀树在我耳边不断地呻吟。就在那一次之后，我开始疯狂地设法逃避出舱。 

但是，这一次事情看来无可挽回。姑姑认为，有三个孩子必须在我的带领下作第一次的出舱训练。我说过，姑姑是不容反驳的。 

过渡舱在底层甲板上，这不是秀树在其中死去的过渡舱，最早使用的过渡舱属于被封闭的区间，但我还是觉得很不舒服。我被迫套上了又厚又重的宇航服，和三个小家伙挤在狭小的舱内。舱内带金属味的空气让我觉得刺鼻难受。只要想着外面的黑色深渊就能让我越来越害怕。后来，我站在那儿，开始憎恨起那些孩子，要不是这些总是需要照顾的孩子，我本来用不着站在这儿，用不着在外面那冰冷的黑暗中面对过去。 

我抬头想瞪瞪过渡舱中的那几个孩子，却猛地打了个寒战——我没想到小秀树也在其中。他长得和死去的船长一模一样。门栓咔哒一声合上了，头脑中那些刺痛人的细节像令人窒息的潮水一样涌了上来，我浑身冒汗，这个不吉祥的巧合是如此地狰狞可怖。 

他没有看我。刚出生时他就和原来的船长一样自信、目标明确。他的成绩也总是比我好。他根本用不着我的指引。 

另外两个孩子正怯生生地望着我，仿佛不知道现在该干些什么。我转过头冲着那两个孩子没好气地说道：“操作手册！看看你们的操作手册！再检查一遍你们的安全绳，把它扣好。” 

两个孩子楞楞地看着我，好象什么也没听见，其中一个张了张嘴，却什么也没说。我生气地说：“喂，怎么啦？我说检查安全绳！”另一个孩子也动起了嘴唇，但还是没有发出声音来。 

我越来越感到恐惧，冲着对讲机喊道：“出什么事了？你们为什么不说话？” 

没有人理我。小秀树的脸上是一副怪异的表情，他的目光仿佛穿过了我的身体。我惊慌失措地回头张望，却什么也没有看到。我的惊恐感染了孩子们，他们瞪大了眼睛起劲地动着嘴唇，我却什么也听不到。 

出什么错了。一种可怕的孤独感抓住了我，我吓得浑身冰凉，对讲机里一片死寂，我觉得仿佛一下子被所有的人抛弃了。没有人能听见我的话，他们将感觉不到我的存在，他们将会把我一个人孤单单地留在这儿，留在这可怕的地方。 

“回答我！回答我！我什么也没听见，我什么都听不见了！”我痛苦地尖声叫道，控制不住自己，疯狂地踢起了舱门。孩子们被吓坏了，有一个小孩打起了嗝，两眼极恐怖地向上翻了起来。但我还是什么也听不见。 

我没有理会出事的孩子，歇斯底里地捏起双拳，敲打着舱门。“把门打开，把门打开。”我冲着舱内的监视器拼命地吼道。有一瞬间，我觉得又回到了八年前出了事故的那一刻，那时候，舱门也是这么矗立着一动不动。 

“让我离开这儿。”我大声叫道，知道谁也听不见，忍不住哭了起来。 

姑姑把我放了出来。她很生气，因为宇航服的对讲系统出了故障，还因为我的表现实在差劲。 

对讲机被破坏了，这搅得埃伯哈德很是不安，后来他跑来找我说：“你应该找斯彭斯查问一下，他是不是又拆了对讲机。这样干简直太危险了。他会跟你说实话的。” 

“当然是我拆的，”斯彭斯瞪着眼告诉我，“是你让我拆的，不是吗？上个星期你告诉我不想出舱去，要我想想办法，对吧。” 

我已经忘了这回事了。后来我什么也没告诉埃伯哈德。 

从过渡舱里出来的时候，不知道为什么，我很想见一见迦香。在过渡舱外，姑姑唠唠叨叨地说个不停，忙乱的蜘蛛和救护机器人发出各种刺耳嘈杂的声音象旋涡一样把我围绕在中间。在我扰起的这一片纷乱中，我感到极度疲倦。小秀树曾经走到我的跟前，他眼光里流出的轻蔑让我无地自容。我知道，没有人看得起我这个船长，即使是斯彭斯，我想他也只是把我当成了一个难以信赖的玩伴。飞船上存在的一切仿佛都失去了意义，除了那个小女孩，也许她是真正理解我的人。我已经很久没有和迦香见过面了。突然间，我有一种抑制不住的渴望想和她单独在一起，即使这需要打破誓言再下到底舱去。 

蜷着双腿缩在冷却管的后面，能看到从上一层舱室漏下的灯光。那些矗立在过道两侧的巨大机器都以一种奇特的、超现实主义的比例倾斜着，投到墙上的影子很容易让人胡思乱想。我刚开始有点后悔，一团小小的黑影溜了进来。 

“迦香？” 

“是我。”她说， 

我碰着了一只细长柔软的手，她摸索着在我的身边坐了下来。 

“那个孩子没事吧？”我有点内疚地问。 

“他还好，有些紧张过度了，姑姑给他打了一针镇静剂。”她犹豫了一下，说道，“情况很不好的是你，阿域。” 

我虚弱地一笑：“今天的事你都看到了。真糟糕，不是吗？在这之前，我一直觉得自己混得还挺好。” 

“你没控制住自己的情绪。你即使害怕也不该表现出来，阿域，你是船长啊。” 

“别傻了，你们为什么老觉得我是船长，我不是！”我愤怒地叫了起来，“我什么也不是！要不是那一次事故……”我哽咽着说，“我根本就算不上船长。没有人知道，我一直在害怕。我害怕做船长，我害怕出舱去，我害怕黑暗。就是在底舱这儿，我也觉得害怕。” 

“我知道，”迦香同情地看着我说，“你在害怕。但这没有什么好难为情的。阿域，我们每个人都害怕，每个人都会遇到自己心理上的黑暗时期，问题在于你什么时候才能走出黑暗——船长，你不相信自己吗？我们都是基因工程的产物，每一个人都是最优秀的。你可以是一名好船长！” 

“胡说，我不行！船上的每一个人都知道我才是船上最大的傻瓜！我当不了船长！”我发火了，暴躁地反驳说。 

“你并不是从小就害怕黑暗；你不愿意学习，也不是因为你不喜欢你的专业；你的基因组本该把你塑成一名勇敢的宇航员，可你一直在拒绝它！”黑暗中，迦香把脸一直凑到我的眼前，“为什么？阿域，你到底在躲避什么？想想看，你为什么生气？是因为你知道我说得对。” 

我闭上双眼，脸色苍白。黑暗像尸衣一样紧紧地抱裹着我。我努力回忆，却只有一种莫名的恐惧紧盯着我，一个白色的影子悄悄地掠过心头。“我不知道，”我烦躁地叫了起来，“我不想知道。” 

迦香毫不放松地紧逼过来：“那么秀树呢？” 

“什么？”我猛地抬起头。 

“小秀树！你为什么要怕他。今天他也在舱里时，你很不对劲。” 

我强作笑脸：“笑话，一个小毛孩子，我为什么要怕他。” 

迦香默默地看着我，没有说话。 

我低下头，紧咬牙关，寒意从心头直冒上来。我又看见了那个白色的身影，看见了那张苍白的沾满血渍的脸。那是秀树的脸，另一个秀树的脸。他才是飞船真正的船长。 

后来，姑姑紧急动用了宇航员储备，孕育出了新的船长。小秀树今年刚满8岁，已经显示出了非凡的组织能力和天赋，他简直和当年的秀树一模一样。所有的孩子都心知肚明，只要小秀树一满14岁，船长一职就非他莫属。 

从小秀树出生那天起，我就一直躲着他，见面时我也从来没有给过他好声气。别的孩子对此视而不见，飞船上的日子早已让我们学会了互相漠视，也许只有敏感的迦香知道我是在逃避什么。 

“把你的恶梦说出来，阿域，”迦香在我耳边悄声说道，“我会和你一起承担。” 

“没有人记得什么了，”我说，“那一年，我才8岁……” 

……耳机里传来阵阵刺耳的警报声，四周的黑暗浓厚得仿佛可以挥手搅动。我和秀树就像是无边的黑潮水中孤独无助的溺水者，而飞船的过渡舱那扇该死的门就是打不开。 

秀树的脸在头盔后面若隐若现，消逝的每一秒钟都在带走他的生命。 

六 先锋船 

那天是我第一次被允许出舱行走，刚开始一切都显得很新奇。外面是一个黑色的世界，舱外的探灯只能把幽暗的甲板照出一个模模糊糊的影子。引力发生器的效用在舱外被减弱了，我觉得自己仿佛在轻飘飘地飞来飞去。但是微引力引起的新奇感觉很快就消失了，我的头变得很晕，五脏六腑都在翻腾。 

带我出舱的就是秀树。他那时候还是飞船上唯一能进烛龙的大孩子，我们很少见到他，因为他几乎每天都埋头于烛龙之中不知道忙些什么。我们总是躲着他，他长得脸色苍白，瘦长难看，但我们都不由自主地尊敬他。因为他聪明绝顶又狂热孤僻，不管有人没人的时候他总在自言自语，这实在是让我们敬佩。 

有时候秀树对我们仿佛漠不关心，有时候却很严厉，在我的记忆中他仿佛总是在冲我大叫大嚷，在他眼里我只是一个什么都不懂的小家伙。 

但是那一天里，他对我还不错。在舱外他给我示范了各种舱外维修的操作方式，还与我合力拆卸了一段废弃的船头甚高频天线。“小心点，小家伙，”他叫道，“把你那笨蛋夹钳拿开。”他俯下身去，我能感觉到他在厚厚的宇航服下绷紧的肌肉。 

这种活本来交给蜘蛛干就行了，但姑姑坚持每一位宇航员得自己学会这项技能。这是教育程序规定的。 

拆卸天线时，我看见飞船前方有一团雾气蒙蒙的光亮。 

“你上课没有好好听吗？那是充当飞船前锋的防护船，”秀树说，“它一个月回来一次，我们平时看不见它。” 

“是因为这儿很黑吗？” 

“黑？”他大声嘲笑着说，“黑暗能蒙蔽我们的眼睛，还能蒙蔽我们的心吗？” 

我不太明白他的意思，只好默然不语。 

过了一会儿，我胆怯地说：“姑姑的课我听不太懂，有时候……她说的和……和……”我找不到该说的词汇，满脸通红地朝着黑色的空间挥了挥手，“和这些……不一样。” 

“他妈的，小家伙，你可别当着姑姑的面指责她。”秀树扔下了夹钳，我不知道他是不是又生气了。 

“听不懂也好，那上面尽是些谎言。”他沉默了好一会儿，仿佛思绪又不知飘到哪里去了，最后他说：“好吧。小家伙，我要和你说，不管你能理解多少，你来看——” 

在雾蒙蒙的探灯所能及的一点点范围内，这是一个灰白、死寂的世界，偶尔有些细细的电火花在一些外架的仪器上闪闪发光——除此之外，阴影和亮光的分界线是那么的黑白分明，以至于这儿看上去像一个虚假的剪影。发白的船身横亘在我们的脚下，仿佛一条巨大的死鱼。到处布满了一条条灰黑色的斑痕，那是它在这无边的空间中流浪久远、历尽沧桑的证据。然后，在外面，就是那些黑暗。 

“我们在这儿，”他脸色苍白，但两眼放着光，“看着这些木乃伊，你能想象曾经有过呼吸着的大地吗？我们离开了陆地，是因为要探求它的秘密。它静卧着，有如黑色光滑的丝绸，闪着诱人的光。但是有一天，我们发现它是无边无际的，没有什么比无边无际更让人觉得可怕……和美丽。” 

“你觉得这儿美吗？一个黑暗的不得超生的地狱。但是我们被创造出来，能在这儿思索、悲叹，这不是个奇迹么。”他热切地望着我，我能看到青青的细小的筋脉在他的额头上搏动，“你相信暗物质吗，你相信吗，不论世界多么恶劣，可是宇宙一定是最美的。否则，我们的生命就没有意义。你相信吗？” 

他的样子很吓人，而且我明白他想从我这里掏出一个肯定的回答，但我还是胆怯地说，“我不知道。” 

“这没有用。”他说，抡起夹钳，以一种狂热的病态疯狂地砸着天线支架，叫着一些我听不懂的话，“那么我呢，相信还是不相信，无法证实还是证伪？什么是真理？” 

“我正在找它，”他停下手来，“我就要发现了，就要发现了。”他带着一种茫然的，发傻的微笑向着那朦胧的黑暗的远方望去。 

那时候史东还在牙牙学语，我不能肯定他是否记得那天发生的一切。 

后来，那天晚上在布满炸弹的底舱里，史东首先打破了沉默。 

“我当然记得他，”他说，“他不是个好头儿，他本该看好我们这帮孩子，带着我们一起求道，而不是一个人。你没注意到他已经疯了。”他带着嘲弄的语气说，“因为他迷失了方向。” 

是的，他是有点疯狂。我害怕地发现自己正在这么想，于是立刻大声反驳说，“我们必须尊重他，因为他是飞船上头一个孩子，他得独自面对这空邃、疯狂的空间，他用不着向我们这些什么都不懂的小家伙们屈尊低就。” 

“所以他死了，”史东下结论说，“我们每个人都会跟着死去，去接受审判。” 

“去你妈的审判，”我没好气地说，“那时候我还小，不然他不会死的。” 

那时候我确实太小了，小得只会提些问题。 

“那些先锋船——它去前边干什么？”我虽然有点害怕，还是忍不住问道。 

秀树仿佛重新意识到我在他身边，他回过头来盯着我看了一眼，怪笑一声，“它去干什么？”他扔出了手里一小段拆下来的废弃天线，它慢悠悠地划出一道曲线，离开了飞船轨道。“嘿，瞧着，如果没有先锋船，我们就会……” 

一团耀眼的火花猛地刺痛了我的眼睛。 

“……砰的一声”秀树微笑着说，“这是因为我们在以每秒3万公里的速度飞行，而宇宙中充满了带电粒子，这么高的速度使我们撞上它就像撞上重磅炸弹一样。而先锋船是我们的摩西——它分开红海，带我们前进。” 

我带着一个孩子特有的惊讶目睹着船头的弹射排架缓缓张开。 

“马上要发射先锋2号了，它们都是由特别坚固的材料制成的，但还是需要轮换检修。”秀树说，“我们必须参与检修。这是程序规定的。” 

雾光靠得更近了。整条飞船都轻轻地抖动了起来。先前那架先锋飞船的喷嘴正在全力喷射，它缓慢地减速，沿着另一条副导轨滑向船头舱。它将在那儿停留一个月作彻底大检，准备下一次的发射。 

秀树好象有点紧张，先锋船上千疮百孔，疮痍满目，一条姿态控制舵可怕地聋拉着。“它好像经历了一场恶战，这儿很危险，咱们先回到后面去。”他说。 

“可是程序……” 

“去他妈的程序，别告诉我该做什么，”秀树吼道，“我总是对的！” 

先锋船靠得更近了，凶狠地撞击着船头导轨。飞船上的磁力夹竭力想控制住它。 

“来不及了，小家伙，固定好你的引导绳。”秀树冲我大声喊道。“抓紧它。” 

我恐惧地睁大眼睛，看着这头可怕的钢铁怪兽撕咬着母船。脚下的甲板剧烈地抖动着。一大块残破的船壳忽然从先锋船上脱落，悄无声息地向我冲来，残片上剃刀船锐利的边缘在我的视野里清晰无比。我完全被吓呆了。 

秀树放开了引导绳，高高地跳了起来把我扑倒在地。但是反作用力把他推向了凶狠地噬来的残片。他那白色的身影猛地滑过我的面前，重重地撞在船头甲板上，又反弹起来，压在了我身上。 

我看见了他那张苍白的脸，鲜血从他的口鼻中涌了出来。“带我回去，他妈的小家伙，”他吃力地说，“我的氧气控制系统撞坏了。” 

氧气正从秀树航天服的破口中急速涌出，宇航员能在缺氧的情况能坚持多久，十四秒？十六秒？我记不清了。在过渡舱的门外，我笨手笨脚的，怎么也打不开它了，秀树在面罩里疲倦地冲我笑：“我要坚持不住了，……阿域，（这是他第一次叫我的名字）照看好孩子们……”他的眼睛里罩上了一层黑雾，而我只懂得放声哭嚎。 

过渡舱的外阀门漫长得仿佛过了一个世纪才慢吞吞地滑开。隔着内阀门，我能看见所有的蜘蛛都疯了般在舱口那儿乱爬。空气终于涌了进来，可是秀树已经死了。 

在过渡舱外的那十秒钟当中，死亡和黑暗从来没有距离我那么近过。飞船上的孩子矢折的并不在少数，我们曾经多次目睹过死亡。有一次，随着解冻的胚胎复活的瘟疫席卷了全船，隔几天就有一个孩子死去的消息传来，每个人都被隔离在自己的小舱室里静待医务机器人或是死神的敲门。即使是那一次，我也没有如此贴近地看见过死神的脸。那次事故中，死的本来会是什么也不懂的小家伙，会是我…… 

“你在责怪自己，阿域，”迦香说，轻轻地，“但这不是你的错，这是秀树的选择。我们不应该承当其他人的选择。” 

“后来我才明白，秀树对我大声叫骂是因为他一心想让我像他那样，成为一名优秀的宇航员，可就在那天，我被吓破了胆。”我看了一眼自己的手指，它们正在难以控制地发抖。我猛地捏紧了卷头大叫：“见鬼，我再也不行了，我再也成不了一名好船员了。” 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



1999-黑暗中归来-2

小＿说txt天/堂
七 史东 

斯彭斯突然跑来找我。他唾液飞溅，激动得要命，瘦瘦的脖子上的筋脉剧烈地跳动着：“我有了一个大发现！头儿，简直难以置信！我认为需要召开一个紧急会议。” 

“紧急会议？你疯了？姑姑不会同意你这么瞎搞的。”我没好气地说。“这属于非法集会。” 

“我早想好了，”斯彭斯神秘莫测地一笑，“我们可以到烛龙观测厅去，在那儿姑姑什么也不会知道。我保证你会大吃一惊。” 

“等一等，”我怀疑地说，“那里原先也有个监视器……” 

“现在没有了，”斯彭斯不耐烦地说，“快走吧，埃伯哈德和史东已经在那儿等了——你到底去不去？” 

埃伯哈德？史东？我疑虑地盯了斯彭斯一眼，他们俩不可能被加入到斯彭斯的玩笑中去。也许斯彭斯真的发现了什么？我从床上爬了起来。 

斯彭斯如果只是想吓我一跳的话，效果确实很惊人。他把烛龙厅里的灯都关了，只留下了那盏暗红色的壁灯。里面很黑，我不得不小心翼翼地跨过满是散乱仪器和纸张的地面，带着困惑的表情看着四周。那儿的墙上投放着斯彭斯不知道从哪儿翻出来的大幅天体的特写幻灯。我认出著名的蟹状星云，它们向外延伸的红色尘埃云让它们看上去像是被剥得剩下血管和神经的手掌；一张我叫不出名字的暗星云，它的形状像是悬在空中的脚；那些星星的照片在红色壁灯的照耀下反射出点点诡异的光，仿佛正在抖动。史东和埃伯哈德也在里面，他们的表情看上去很不自在，只有斯彭斯那付一向自鸣得意的傻脑袋上挂着笑 

容。 

我诧异地盯着这块地方，气愤地说：“我的天，斯彭斯，你干嘛要把这儿搞得这么黑，你知道姑姑发现了这儿被你糟蹋成这样会把你怎么着吗？” 

“没工夫理会那么多了。”斯膨斯带着几分得意洋洋的神情把我扯到计算桌前，“你来看。”他的手指娴熟地在屏幕上跳动着，一条红线从暗影里流出来，斜斜穿越屏幕。 

“我找到了七年前烛龙的对外扫描数据，你不会相信的，这是从最早的档案中调出来的。还记得吗，你在禁闭室里提到过的暗物质理论。你曾经提到过的那个人真是个了不起的家伙，我们根本没有暗物质的任何数据，它好象是看不见也摸不到的，但他相信暗物质云的密度通过反馈星际氢频率应该是可追踪的。他独自演算出了暗物质密度数据，还在计算机里留下了一个密度转换公式。” 

没等我反应过来，他又在屏幕上划出了另一个窗口，“我在这两个月中重新扫描了舱外，这是烛龙打出的数据表——”另一根红线出现在窗口里，它的波纹曲率和前一条极为相似。也许它们能够重叠在一起。 

但是斯彭斯没有把它们叠在一起，只是把它们一上一下地并排摆着。“现在，”他眼巴巴地看着我，“你看出问题所在了吗？” 

“你发烧了？这儿有三千个数据，我能看出什么？”我生气地说。 

“别管那些数据！”斯彭斯紧揪着我的衣领叫道，“这些曲线说明密度正在下降！暗物质！我们就要发现宇宙的秘密了。” 

“不可能，”我说。“你除了发现自己又被关进了禁闭室外，什么也发现不了。” 

“暗物质？什么暗物质？”史东警惕地问道。 

“它在u区存储器里，是个叙述得不明不白的故事。”斯彭斯说，“古老地球上的科学家为了解释一些现象，无可奈何地意识到在可见宇宙的朦胧薄膜下可能存在着一种看不见的物质的引力，科学提不出它的物质形式和能量形式。一些人甚至提出很可能这种物质是星系赖以存在的基础，正是这种未经探察的大量暗物质使得时-空弯曲，而且有足够的暗物质的话，宇宙常量Ω才会等于1——一个完美的数字。” 

“嗤，Ω？”史东冷笑一声，“你们不是在开玩笑吧？你们的证据只是Ω。我从来都不相信直觉。” 

“埃伯哈德，你说呢？”斯彭斯热心地回过身去问埃伯哈德。 

“什么？”埃伯哈德迅速做出反应，斯彭斯居然和他说话实在让他惊慌失措，“我不知道，也许姑姑能……” 

“我知道了，这是个阴谋，”史东狠狠地说，“那么你们这次是想把我的宗教理论彻底地驳倒了。你们事先安排好的——” 

“不，等一等，不是你想象的那样。什么也没有。”斯彭斯生气地说，他飞快翻动屏幕上的图表，“你可以自己检查这些数据。” 

听到这些理论争执我总想躲得远远的。“把这些幻灯关掉好吗，我觉得很难受。”我说。 

“我倒不觉得难受，别理它。”斯彭斯好象根本就没有注意到我的话，他扑到桌子上，从在我看来是一摞废纸片中翻出了一张胶片：“好，你们会相信的。这张光学胶片是烛龙在紫外扫描中同步拍摄的……” 

“胡扯！”我打断了斯彭斯的话，“烛龙根本就不能拍摄什么光学胶片，它是直接联系到姑姑的监视器上的。” 

史东冷冷地说：“除非有人碰过烛龙。” 

我们一个接一个地把头转向斯彭斯。 

斯彭斯一付坦然无愧的表情，“怎么啦，你们不想了解事实真相吗？这是唯一的机会。” 

我生气地瞪着那张斯彭斯冒着难以饶恕的罪名拍摄出的黑胶片，而那上面什么也没有，除了一个小灰点——一个毫不起眼的灰蒙蒙的小点。 

“这是什么，你底片上的暇斑？”我怀疑地问。 

“老天爷，你还不明白吗？”斯彭斯疯狂地摇着我的胳膊。他回过头去看着大家，“你们都不明白吗？这是一颗星星！用肉眼还看不到它，但我们正在朝它飞去！我们马上就要飞出暗物质云了！” 

星星！我被斯彭斯的话吓坏了，一股冷汗禁不住地从手心冒出来。我回头看看埃伯哈德，他也是面色惨白。 

“不，那不是星星。”一个尖锐的声音打破了沉寂。是史东。他脸色发青，连声音都发抖了。“那不是星星，你们没有读过《启示录》吗……他象冲破乌云的闪电，带来了死亡，也照亮了一切。他将出现了，你们这些不信神的人有祸了……” 

一束灯光照在史东的脸上，显得他那狭小的脸又青又白。 

史东是个长手长脚，瘦得皮包骨头的大个子，只比我小一岁。在飞船上，他也许是最不把我放在眼里的人，我也从来都不相信他的那些煽动性的预言，但这时候他说出来的话，像是一阵悸动撞进我的心里。 

“你们看出来没有？”斯彭斯问，“他有毛病。” 

我和埃伯哈德默默无语。 

史东冷笑着说：“你们自己想一想吧，我们每个人都属于不同的民族，克里克人，蒙古人，雅利安人，这条破船满载着所有的民族，为什么？想一想诺亚方舟的传说，我们将要漂浮到最终审判日。……星星？不，它就是我们在等待的那匹灰马！”他神经质地啃着手指甲，留下了一句含义隐晦、令人不安的预言就猛转身出去了。 

“你们知道我是怎么想的吗？量子物理离上帝靠得太近了。他越来越深地陷入不可知领域，”斯彭斯愤愤地说，“总有一天，这家伙要疯掉。” 

“姑姑呢，她知道这事了吗？”我好不容易从发干的嗓子里挤出一句话，“她从来就不承认我们是在一片暗物质云中。” 

“对，我这就去告诉她。”斯彭斯大叫一声，返身就朝门外冲去。 

我一把拽住他的脖领子，把他拉了回来。“别着急，先让我搞明白了再说。”我哑着嗓子问他：“还有多久？” 

“不知道，我们没有对比数据，也许还要十年，也许就在明天。”斯彭斯说。 

“出去以后，那儿是什么样的——会是这样的吗？”我从墙上扯下一张图片，那上面被放得巨大无比的猎户座大星云像一座熊熊燃烧着的炼狱，美杜莎的蛇发恶狠狠地伸展着占据了整个视野。“那儿，那儿……”我咽了口唾液说不出话来。我看了看埃伯哈德，他和我一样脸色苍白，惊恐不安。史东临走前说的那些话，象一块巨大的阴影笼罩在我们的心上。 

埃伯哈德可怜地张着嘴，犹犹豫豫地说：“他……史东是指……烛龙，烛龙和姑姑……我们是在崇拜兽像吗？” 

“我不知道，那不是我的事了。”斯彭斯说。他站在观测室中心，奇怪地看着我们：“怎么啦？你们都不高兴吗？十多年来我们所学的知识都是在描述那个宇宙啊。现在，我们就要亲眼看到它了。你们不会相信史东说的那一套吧？” 

我咕哝着说：“我还没有准备好呢。这太快了，斯彭斯。让我想想该怎么办。” 

“斯彭斯，”我回头盯着他的双眼说，“我不许你告诉其他人，姑姑也不行。埃伯哈德，你也是，都明白吗？” 

然而秘密没能守住。我得承认第一个违背纪律的不是别人。 

“我不相信。”迦香后来说。 

“我看到了那张照片。”我说。 

迦香没有回答，她依旧照料着那些小蟑螂，仿佛那项工作比星星还要重要。那些蟑螂仿佛更大了，一条挤着一条，在试管口疯狂地扭动着，迦香怎么也不能把它们弄好。 

迦香生气地把试管扔在桌上：“你知道，那些虫子很不安。我熟悉它们，它们很烦躁，只有遇到什么危险时它们才这样。它们总是会比人类更早地预见到灾难。” 

她离开了工作台，我看见她几乎要哭的样子，她还毕竟是个孩子。她的双手在发颤，但她很快把它们藏在兜里。 

我说：“你害怕吗？” 

她看着我的脸说：“你难道不是吗？” 

“我很害怕。现在所有的人都知道了这件事，可是没有人想谈论它。这是一个危险的信号。我们都在害怕。一定会出事的，一定会出事的，而我们不知道会出什么事。”她不断颤抖着，“我倒宁愿我们还在暗物质云的深处，永远也看不到外面。” 

我伸手揽住她的肩头：“别傻了，你知道，我们实际上都在等着这一天。” 

那天早上在教学大厅里，几个小男孩在计算机上做一种翻牌游戏，这本来是一种很普通的心理训练课。巴鲁，一个半大的小男孩，连着翻开了五张扑克牌，都给计算机猛抽了回去。另一个小男孩在边上傻笑了一声，于是巴鲁把键盘一甩，跳起来扑到他的身上挥起拳头一阵乱打。教室里一片混乱，牧师足足花了十分钟，才把他们拖起来拉到禁闭室中。 

这在姑姑的严厉管制下可是前所未有的事。我不由自主地看看坐在角落里的迦香，她的脸色苍白异常。她回看了我一眼，眼神中的意思清楚明了：决不仅仅是这些。 

我一向把埃伯哈德看成船上无害和多余的一堆过度发育的有机体，甚至就连他也让我感到了威胁。那天晚上他直接来找我提议说：“让我们杀了斯彭斯吧。” 

我吓得目瞪口呆，差点跳了起来：“你疯了？干吗要杀斯彭斯？” 

“我不知道，”埃伯哈德说，一脸的慌乱和尴尬，“我只是想，一切都是斯彭斯搞出来的，我们把他干掉，也许就会好起来。” 

我知道埃伯哈德已经是个疯子了。虽然他自始自终就总是千方百计地、疯狂地维护飞船上的秩序。他的情况还是让我害怕，这不是一个好兆头。我从好几个人的眼中都看到了一种临近精神错乱般的疯狂神情。 

八 埃伯哈德（2） 

那张照片上模糊的光点像是个预兆，在我的脑子里盘旋不去。一个声音提醒我仿佛该做些什么，但我根本不知道该做些什么。母船正在不停地、悄悄地战抖，先锋船换防的日子又一次临近了。 

“你没什么可做的。”斯彭斯说，他这么说倒不是出于讽刺我。 

我和迦香是在卧房里找到了斯彭斯，他的发现带来如此混乱的结局让他即愧疚又迷惑不解。“为什么会这样？”他说，“我还以为大伙儿很快都能明白过来呢。” 

“明白过来什么？我们是听你的还是听史东的？或者我们还是该相信姑姑的话？”我气恼地说（监视器当然被斯彭斯拆掉了），“你要是不如此愚蠢就该知道我们大家都会吓坏的。” 

“是这样，我们应该有个头儿，”他的脸因为沉思而皱成一团，“而你就是头儿，你本该出来把持局面。” 

“你早知道，没有人会听我的，”我又是生气又是沮丧，“我们这儿是一盘散砂。你看到早上发生在教室里的事了吗？现在姑姑也开始失控了。” 

斯彭斯突然大声叫起来：“因为我们缺乏团队精神！你们应该看得出来，我们都在互相排斥。看看埃伯哈德和史东吧，还有我和你，是的，我和你，甚至还有迦香！我们都有优秀的基因，可我们都太以个人为中心了。除了上课和那次会议，我们为什么从来没有聚在一起过？在底舱有个游戏区，我们为什么从来没有一起在那儿玩过？” 

是的。我想起那些生锈的铁架和秋千，即使是我和秀树也从来没有玩过九柱戏或对抗球。那是需要四五个孩子才能一起玩的游戏，我们从来没有玩过。 

姑姑废弃了游戏区，而游戏是孩子最重要的培养团队精神的活动。 

“她应该了解这一点。她是个教育专家，她有教育程序！”斯彭斯愤愤地叫道。 

“对此我有个想法，”迦香说，“姑姑无疑是忠诚的，她不想让这次任务失败。但她对自己并不了解，没有人了解自己，也没有计算机了解自己。她只想着成功，所以她必须控制全局。暗物质云的存在是对她的一次可怕的挑战，她无法控制周围的环境，可是又无力修改程序，这会刺激她更强烈地渴望控制一切。而孩子们的存在是对任务的另一项威胁，”说到这里，迦香对着我们一笑，“我们确实都很不听话，如果我们团结一心的话，她就更无法保持自己的尊严。” 

“也许她自己都没有意识到，关闭底舱是个绝佳的借口。”我说。 

“你说得也有道理，”斯彭斯说，“不过我认为也许是她想当一辈子女王，高高在上的黑暗之王……”他指指上方，我没来得及看清他的手势，因为—— 

黑暗的降临到来得毫无预兆。 

就在我们说话的时候，船舱里的顶灯突然熄灭了。 

船舱里漆黑一片，这是纯粹的黑暗，没有一点点的微光。我从来没有明白自己会如此地害怕黑暗，在那一瞬间，我嘴唇发麻，叫不出声来。一只手伸过来紧紧地握住我，这是迦香的手，我定了定神，发现自己的手上全是冷汗。我听不见迦香在我耳边说什么，我的耳朵里砰砰作响，好一会儿我才意识到那是血液冲上太阳穴的声音。就在这时，两道闪光刺痛了我的眼睛，应急照明系统的灯点亮了，可是光线微弱、摇曳不定，仿佛随时都会熄灭。 

“快来！”迦香叫道。我们一起冲进走廊，发现大厅里也是光线昏暗，飞船上的大部分地方甚至看不到一丝光亮。我的心怦怦直跳。终于来了！ 

不知哪儿传来刺耳的警报声。几团黑影在走廊里急匆匆地爬过，那是忠于职守的蜘蛛们，它们总是不知疲倦地穿行在钢铁迷宫中，搜寻那些出错的地方。 

“一定是出事了。”斯彭斯说。 

“对，一定是出事了。”我神经质地跟着说。 

“咱们得找到在哪。” 

“咱们得找到在哪。”我说。 

斯彭斯跟在那些蜘蛛后面跑去，它们钻进了一个维修通道，消失在黑暗的管道里。斯彭斯俯下身去，检查了一下管道口的标码。 

“它们像是在往底舱跑去。”他说。警报声突然中断了，周围一片寂静，那些灯光在他的脸上一闪一闪的。经历了刚才的嘈杂，这片寂静仿佛更加令人害怕。 

“底舱？”我说，想起那些超大尺度的冰冷的黑色钢架，还有那些死去的魂灵。 

“得有人去看看。”我艰难地咽了口气，“还得有人去找牧师，他会在哪？——我是说，他应该在这儿。这事本来该由他处理。” 

“你看上去好象要哭出来了。你行吗？”迦香说。 

“是吗？”我镇定了一下，努力想挤出一个笑容。 

“好吧，”迦香担心地看我一眼，“那我去找姑姑，斯彭斯，你和阿域去底舱看看，要小心。” 

“我不明白，为什么会是底舱？”站在通往黑暗的底舱舷梯边，我说。下面的世界黑得宛如创世纪初的混沌深渊。 

“老船舱边有个武器储备室。”斯彭斯说。 

“噢，斯彭斯，行行好，别尽告诉我坏消息。” 

在阶梯下迷宫般的通道面前，我犹豫了一下，斯彭斯跑到了前面，消失在黑暗中。 

“小心点，斯彭斯，”我压低嗓门喊道，“你能看到什么？” 

斯彭斯没有回答，前面传来一声闷响，像是重物倒下的声音。 

我低声咒骂了一句，走进通道，舱下没有我想象的那么暗，一盏又小又暗的应急灯在舱顶上半明半暗地闪烁着。我看到灰尘中留下的脚印，直通武器储备室的舱门。门被打开了。从空气中传来一股烧焦的怪味。门前的地上留着一小团焦黑的东西。 

“斯彭斯。”我低声喊道，走近了那团黑影，那是一堆烧焦了的蜘蛛的残骸。 

一条手臂从黑暗中伸出，拉住了我胳膊，吓得我差点叫出声来。 

“嘘……”一个声音在我耳边轻声说道。 

“斯彭斯，”我低声喊道，“到底发生……” 

“别做声。他就在前面，刚走一会。” 

“谁在前面？”我生气地说， 

“我没看见是谁，”斯彭斯说，“可是有人拿走了武器舱里的枪和mpb。” 

“mpb？”我气恼地问道，这儿尽是些我不懂的东西。 

斯彭斯以一种奇怪的眼神看了看我：“那是一种地质勘探和爆破用的炸药。” 

“枪？炸药？”我呻吟起来，“这疯子想干嘛？” 

“我们得拦住他。跟我来。”斯彭斯简短地说。他带着我走进一条我依稀熟悉的通道。 

这儿有一扇门直通垃圾口，那是处理死尸和不可回收物资的地方；站在这条通道上，可以看到两侧一排排巨大的引擎，它们如同古埃及神庙废墟中的那些残留的圆柱，刺向由于黑暗而看不到的舱顶；如果停下来，屏住呼吸，集中注意力，就可以听到各种声音；孩子们说这儿是那些死去的魂灵居住的场所。 

我跟着斯彭斯继续往前走，直到尽头。前面是一扇门，又黑又重，门上有青黑色的控制面板和图案。这儿是废弃的过渡舱。 

“小心，他一定在这附近，这儿没有其他路了。”我说。 

“你来过这？”斯彭斯好奇地看了看我。 

一丝苦涩涌上我的心头，我试了试那扇门，不出所料。 

“都锈住了。”我说，“他不可能在里面。” 

斯彭斯没有回答，他喘着粗气，凝视着另一个方向。“那儿有东西。”他说。 

我绝望地回头张望，一排红色的跳动的数字映入眼帘。启动的炸弹下一个人正在惊慌失措地回过头来。 

九 牧师 

“埃伯哈德！是你在这！”我惊讶地喊道，几乎不相信自己的眼睛。虽然他早就是个疯子了，我可不相信他会干出一点点伤害飞船的事。 

“快过来！离那东西远点。”斯彭斯叫道。 

埃伯哈德满脸惊慌：“那东西危险吗？” 

“快过来，”我叫道，“咱们得离开这。你能把蜘蛛叫来么，斯彭斯？” 

埃伯哈德犹犹豫豫地朝前走了几步。 

“别过去，你想要堕落吗？”一个熟悉的声音躲在粗大的肋柱影子后面说道。 

“史东！我早该知道是你。”斯彭斯愤怒地叫道。 

史东的手里拿着的正是那把杀死了武器舱前蜘蛛的防卫枪。他在引擎发出的仿佛是永恒的嗡嗡声中挺直身子，嘴角噙着一丝冷笑，身后舱壁上那些红色数字飞速跳动。 

我们充满敌意地互相对视着。 

“你在这儿干什么？”后来我说，惊讶地发现自己的声音既冷酷又平静。 

“很明显，你们完了，”他恶狠狠地叫道，“他来了，他的威力无人能挡。”他又在啃手指甲了。 

“他很紧张，他有精神紧张性障碍，你看出来没有？”斯彭斯低声对我说。 

“什么叫精神紧张性障碍？”我被一长串的字眼唬住了，几乎脱口而出埃伯哈德的口头禅，“这有危险吗？” 

埃伯哈德几乎是手足无措地站在中间，他声音颤抖地说：“我这样安全吗？我怕得要命……” 

“埃伯哈德，呆在那儿就死定了，到这儿来。” 

“别过去。即使是姑姑也拯救不了你。”史东说。 

“我不知道……”他脸色苍白，看看我和斯彭斯，又看了看史东，几乎要哭了出来。 

“史东，你这么干不会对任何人有好处，”我舔了舔干涩的嘴唇，“我们已经有人去通知姑姑了……” 

斯彭斯突然一把抓住我的胳膊。 

从远处的上层甲板传来一个女孩的尖叫声，因为遥远而显得微弱，那是迦香的声音！ 

仿佛是收到了一个信号，埃伯哈德翻了翻眼睛，弓起后背，两腿猛地砸到了地上。史东的枪口猛地转向了埃伯哈德，这可能只是个下意识的动作，但…… 

就在这时，一枚炸弹在齐眉高的地方爆炸开来，紧接着是另一枚，风从送风管道的破口处呼啸着冲出来。所有的人都被震倒在地。 

“着火啦！船舱着火啦！”斯彭斯在我耳边拼命地叫道。我下意识地想，舱壁没有破，要不然我们全都没命了。船舱里面充满了浓烟，我什么也看不见，被呛得拼命咳嗽。 

“伏下身子。”斯彭斯在后面大声喊道，“我们得回去拿氧气面罩！” 

去他妈的氧气面罩，我想，踉踉跄跄地伸手向前摸去。“史东？”我叫道，却猛地撞在了一根金属管子上。 

在前面，熊熊的烈火吞噬着侧面舱壁的隔层垫料，被火光照耀着的大引擎柱形成的巨大黑影在天花板上愤怒地摇曳。不知道哪儿在烧得砰砰作响。我不怕火，我对自己说，我只是怕黑。火光照亮了黑暗的底舱。 

几只尖叫着的小蜘蛛赶到了，它们满屋子跑着，背上的自动灭火器开始喷射出白色的泡沫。 

我看见了史东，他跪在地上，手里的枪丢在了一边。然后他爬了起来，摇摇晃晃地向枪走去。 

“不，史东！”我尖叫了一声，扑了上去。 

史东抓住了枪，倒过枪柄挥舞了起来。我的耳朵后面一阵巨痛，整个世界仿佛倾倒在我的面前。 

我呻吟着向上望去，看见史东得意洋洋地把他的枪对准了我，“现在你还有什么可说的？”他说，啃着指甲。 

“埃伯哈德。”我说。 

“什么？”史东茫然地问道。 

一个胖胖的黑影扑向史东，把他撞倒在地上，他们搏斗起来。 

没有想到还有一个爆炸。巨大的冲击力震得我耳朵里嗡嗡作响。清醒过来时我发现自己坐在一堆白色碎屑中。史东和埃伯哈德都不见了。 

烟雾比刚才更浓，在浓烟当中，我看到一团团的火焰。远处蜘蛛们的灭火器嘶嘶作响。 

我拼命咳嗽，伸出手在墙上摸索，寻找灭火器。眼睛和肺部烧灼般地疼痛，模模糊糊地倒了下去。我要死了。我想。 

温度降了下来。 

一双手把我给扶了起来，斯彭斯把一副面罩按到我的脸上。 

“你们找到史东了吗？”我喘过气来后问道。 

“先别管他了。你觉得怎么样？” 

“史东怎么样？”我固执地问道。 

“他死了。”埃伯哈德在一边惊恐地辩解着，他的脸隐藏在氧气面罩后面，黑一道花一道的，“我不是故意的，天哪，现在姑姑会拿我怎么样？我这一辈子都没有做过错事……” 

要是在平时，我会把他塞到垃圾道里去，但是现在，好象有一件很重要的事占据了我的脑海，我却想不起来了。 

我望着烧焦的墙壁。这回可弄得真糟糕，火灾，我想，姑姑为什么没有反应，她本该火冒三丈，她本该拉响警笛，她本该让牧师挥舞着电鞭四处奔跑。 

为什么？ 

“迦香。”我惊醒过来，浑身冰凉，“她会出事的！天哪，真要命，而我居然晕过去了。” 

“还没有多久，”斯彭斯说，“快走，我们上去。” 

我冲向舷梯，一步跳上四级台阶，跑到了中间平台上，又一转身，突然发现牧师就直楞楞地站在楼梯最高一级平台上。 

我倒吸了一口凉气，它的金属手臂里牢牢地挟着一个孩子，那是迦香！她快要窒息了。 

十 舱外 

牧师虽然没有自己的大脑，但并不意味着他对我们毫无威胁。 

即便是姑姑也不允许违抗教育程序的，她是自己的囚徒。 

她疯了。迦香说。 

而现在…… 

牧师开口了，我几乎又要晕了过去。他那阴暗的声音在黑暗的大厅上空扫过，他一板一眼读的正是变调了的《启示录》：“……神启的异象……云中出现一匹灰马，它名叫死，地上的芸芸众生预感到世界末日的来临……你们注意，这是一个棒旋星系……这是各族各民的血腥的屠杀，葡萄树被扔进神之大怒的大磨里，果子被压烂，血从磨子里流出来，直流到马的笼头，足足流了一千六百斯塔季。你们看到的……你们看到的是psr0531+21，脉冲周期33毫秒……谁向兽和兽像跪拜，谁就将喝神之大怒的酒，并且将被放在火和硫磺里烧，在神圣的天使们和羔羊前烧。他们将日夜不得安宁……33毫秒……” 

大厅里阒然无声，我们都不由自主地看着发疯的牧师，发疯的姑姑。我吓得两腿发颤，这正是史东的论调。 

牧师庞大的身躯在大厅里团团乱转，他的电鞭闪闪发亮，像是缠绕在乌云边缘一闪即逝的闪电。 

“斯彭斯，”我低声叫道，“史东的枪在哪？把它给我。” 

“我们不能打他。他是姑姑控制的。” 

“放屁！”我骂道，“你没看见那是迦香吗？” 

我从斯彭斯怀里夺过手枪，瞄准牧师时，我犹豫了一下，迦香痛苦的脸扫过我的眼前，我咒骂了自己一句，开枪了。 

迦香摸摸自己的喉咙。“我没事。”她惊魂未定地说，“我不知道……他突然就抓住我不放，这家伙准是疯了。” 

斯彭斯说：“也许有人改变了他的程序。” 

我们不由自主地对视，“烛龙！” 

我们一起跑上了通往上层甲板的舷梯，黑暗一片的大厅就在我们脚下摇曳。 

我伸手去按dna门锁，却被猛击了回来。 

“怎么回事？”我惊恐地嚷道。 

斯彭斯伸手去摸，也被猛击了一记。 

“是电。”斯彭斯叫道，“史东更改了门锁程序！” 

“可我们一定得进去！不改正程序，混乱永远也不会停止。”我绝望地说。 

“可以让我试试。”斯彭斯狡诘地一笑，“你忘了，我是这儿最好的锁匠。” 

“不可能，你从来没有成功过。” 

“缺少的并不是技术。”黑暗中，我察觉斯彭斯跑下了舷梯，“等着我。” 

我把怒火转向一直畏畏缩缩跟在我们后面的埃伯哈德身上。“瞧你和史东干的好事，你这个只会挺着肚子到处捣乱的粗木瓜，你难道就不能找个地方把自己关起来吗？” 

“我不知道。不是我干的。”埃伯哈德沮丧地说。 

“呆会儿再吵好吗，”迦香说，“刚才斯彭斯说底舱里少了四枚炸弹，也许我有点吓晕了，但我只记得底下发生了三次爆炸？” 

冷汗从我的脸上冒了出来。“你是说还有一枚炸弹在外面！他妈的，埃伯哈德，”我吼道，“它在哪儿？” 

“炸弹，什么炸弹？”埃伯哈德慌乱地喊了起来，他的胖脸蛋剧烈地哆嗦着，眼眶里含满泪水，“我没有碰过它。” 

“好吧，也许你没有碰过它，”我愤怒地说，“那么史东把它放在哪儿了？” 

“史东？”埃伯哈德说，“不可能是他干的。我一直和他在一起。” 

“你说什么，不是他？”我吃惊地问，“可你知道这儿只有我们几个人能进去——你一直都跟他在一起？” 

“——在灯灭了以后。我发誓，我害怕极了。”埃伯哈德可怜巴巴地呜咽着，“我觉得很危险，后来我们就一起到了下面，我没看见他什么时候拿了那把枪，不然我会制止他的……” 

“你那双滴溜溜乱转的小眼睛只能看得到自己的鼻子！”我生气地喊道，“不是史东，那还会是谁修改了姑姑的程序？” 

舷梯上传来一阵响动，斯彭斯气喘吁吁地爬了上来，他的手里提着一块又大又沉的黑盒子。 

“牧师的能源电池，”斯彭斯解释说，“dna门锁由一台微电脑控制，电子脉冲的能量足够的话，就可以把电脑芯片熔断。” 

“电子脉冲？这会儿你上哪儿去搞电子脉冲器？”我质问道。 

“怎么啦？”斯彭斯说，“它一准在你的口袋里。把震颤器给我。” 

空气里弥漫着一股金属烧焦的气味，我们跨进门槛，迎接我们的依然是那些静谧地抖动着的星星图片。但是有什么不一样了。那个巨大的水晶球壁上面的小格已经不再发亮，曾经在那些小格里闪烁跳跃的神秘火花沉寂了。烛龙笼罩着一股死亡的气息。 

姑姑死了！这是没有姑姑的飞船！我们突然都有点茫然无措了。 

“现在……”我说，一层帘幕罩在了眼前，我犹疑了起来。 

“炸弹！”迦香提醒我说。 

“对，炸弹！”我说，“得先找到它！斯彭斯，你有什么主意？” 

“我想，”斯彭斯眨着眼睛，“我们可以连通姑姑的监视器，然后，然后……该怎么办再说吧！” 

我茫然地看着他趴在了计算桌上熟练地操作，桌边上一块积满尘土的铜铭牌吸引了我的注意力。手指滑过冰凉的金属，我读道：“船长室”。那么，这儿是不是姑姑的中心，而是人的领域了。我将信将疑地猜度。 

“过渡舱，”斯彭斯叫道，“过渡舱上有反应！” 

几只蜘蛛正在过渡舱口乱爬乱转，我的心颤抖了几下。仿佛是一场过去经历过的场面。 

“怎么啦？”我问道。 

迦香扭头看见了我：“线路被破坏了，我们打不开它。” 

我凑到观察窗前往里看了看。 

过渡舱的外阀门向外敞开着，舱内空空荡荡。明亮的光线在舱口倏然而止，外面那儿是涌动的黑暗。 

“如果爆炸，会怎么样？” 

“我们会偏离航向，你知道，我们是在凭惯性前进……”斯彭斯说。 

“不完全是吧，”我颇有几分洋洋自得地插嘴说，“向前发射先锋船，会损耗一部分动力，而且……” 

“而且我们都会死掉。” 

“什么？”我说。 

“这枚炸弹足以毁掉过渡舱，虽然我们可以隔离这块区域，但是从破口处冲出的空气流会改变飞船的航向，哪怕只是一点点，我们也会离开先锋船屏蔽的区域。那时候，就会……” 

会砰的一声。秀树说。 

先锋船，先锋船就要回来了。我慌乱地想到。那又怎么样，我们能改变它的程序吗？没有时间。没有计算程序。 

怎么办？ 

斯彭斯往过渡舱里望了望：“我们还有15分钟的时间。” 

我又开始流汗了，“什么意思？斯彭斯，你再这样我会疯的！” 

“15分钟后起爆，”斯彭斯说，“我想，监视器镜头上传过来的数据是这个意思。” 

“必须有人绕出去。”迦香转过头来看我，我知道自己的脸一定发白了。 

“别争了，”我说，秀树的影子飘过我的眼前，“我是船长，只有我受过出舱训练。斯彭斯，想办法封锁底舱，别让小家伙们下来。” 

“还有，”我停了停，补充说，“让迦香也离开这。” 

迦香说：“你知道我不会走的，我要留下来。” 

“你是个傻瓜。”我说道，“斯彭斯，先来帮帮我。” 

“你怎么出去？”他迷惑不解地看着我从壁柜里往外扯航天服。 

我回到了那片无边无际的黑暗中，航天服比我记忆中的要沉重得多。时间过去了多少。打开那扇失修已久的过渡舱的门耗去了我们太多的时间。现在没有退路了。通话器里啪啪做响，斯彭斯找不到通讯频率，这在以前是姑姑控制的。 

我尽量贴在船壁上向上爬去。可怕的黑暗就在我的脚下，我的腰际，我的耳畔翻涌着。远处过渡舱口透出的光线在这团浓黑中像是个召唤迷路人的温暖窗口。我慢慢地接近了它。 

就在这时，有人在头顶上冲我愉快地打了个招呼。 

十一 秀树 

我抬起头。秀树那白色的身影正飘在船顶平台上，俯瞰着我。不，他当然不会是秀树，秀树已经死了。 

一束电火花在天线支座上闪烁。我穿过暗黑色的面罩，看见了他的脸。 

“这不是真的。”我说，摇了摇头。可是他还在那儿，秀树还在那儿。 

“我的天，”我说，“这一切都是你干的吗，秀树？不是史东，是你，这一切都是你干的？”一束电光照亮我的脑海，烛龙的门锁里最早就蓄着秀树的dna密码。我们都忘了，除了阿域、史东、埃伯哈德、斯彭斯，还有一个人可以自由出入烛龙，就像七年前那儿属于他一个人一样。是他改变了姑姑的程序，是他打开了武器舱，也是他安设的mpb，他把这一切安排得都很出色，也只有他能这么出色。而我们想都没有想到。 

小秀树仿佛没有看到我，他目光和底舱里的史东流露出的一模一样，敏感、茫然而没有意义。 

我们在舱顶上沉默着。我的脑子里乱糟糟的，不知道该怎么办。麻烦的是我必须干点什么。机会稍纵即逝。这种情形迫使你要开动脑筋，思考。思考是个宝贵的东西，它能汇集信息，一步步地推测出措施和结果。只是——我痛苦地想——我不会思考，不会像秀树一样思考，不会像是斯彭斯一样思考。我是一个没有用的船长，现在我该怎么办？ 

“你应该回去。”他突然开口说话时，我吃了一惊。 

“你应该回去，”他依旧没有看我，“这儿不属于你。” 

我舔了舔嘴唇，有点拿不定主意，“和我一起回去，秀树。别再这么干了，不会有事的。我们大家都希望你回去。一切都会好的。” 

“我不在乎。”他口中的自信和冷漠让我打了个寒噤，“你们大家希望我回去？不，是你希望我回去，而你从来就不知道该希望我做什么。现在我自己知道该怎么做。这外面是属于我的，我的。”到目前为止，他的话还有一定的逻辑性，但我发现了一种急躁的，有点儿专横的腔调。 

“我做错过许多事，”我痛苦地说，“但是一切都会变好的，我们大家都需要改变。和我一起回去吧。” 

“不，不！这一切我已经受够了，”他突然提高嗓门叫道，“我知道该怎么做，我不需要审判。我比你优秀，我总是比你优秀——我总是对的，我应该是你们的头儿。” 

“你总是对的。”我低声重复道。他和秀树一样敏感，我伤心地想到，他总是对的。我该怎么办，我要认输吗？ 

他的身体松弛了一下。“你相信暗物质，”他孩子气地笑着，“暗物质是我发现的，是我，我一直都在寻觅它，而现在我正在发现宇宙的奥秘！阿域，你要是认真思考就会发现，物理学正在把我们带向神的领域，不论是往更巨大还是往更微小的方向，都会到达我们捉摸不定的地方。他不会让我们触及宇宙最深处的秘密，我们不应该去见他。” 

“这就是你抗拒出去的理由吗，”我不由自主地想到仍然贴在过渡舱里的炸弹，“你害怕面对真实，所以你杀死了姑姑，你还想改变航向，你知道这会把我们大家都杀死吗——” 

“不许和我争辩！”他又发怒了。 

我停了下来，他不容许有人指出他的错误，“没有人想要争辩，让我们先回去好吗？” 

“不，”他叫道，从腰间拔出了一样东西，“我不喜欢回去。” 

我不由自主地后退了一步，那是一支手枪，和史东手里的手枪一模一样。我明白他为什么不想回去了，在这儿他是强大的，有威力的。 

“你也害怕吗，船长。”他咯咯地笑着说，威风凛凛地拿着那支枪。“这外面永远是黑夜，而你害怕黑暗，不是吗？” 

“是的，我们大家都害怕了。但是这一切会改变的，只要我们能够……”我在大脑中搜索着词汇，“……能够控制住自己。” 

他后退了几步，靠在船头那排粗大的弹射架上，他的脸隐藏在面罩后面的阴影里，有一瞬间，他看上去像个无助的小孩：“我不想回去，我不想……在外面我能感觉到星星，他会来的，那时候，就不用再害怕了。” 

“把枪给我，”我哀求地说，向前走了一步，“让我们回去，回去吧。” 

“不！”他突然烦燥地尖叫起来，“别靠近我，我知道……我什么都知道……姑姑已经疯了，我不毁掉她，就会被她杀死……你们一直在骗我，你们都在骗我。”他挥舞着枪，枪口直指我的鼻尖。 

没有时间了，我痛苦地想。这时候，我看见他身后有一团火光正在变大，那是披荆斩棘、历尽艰辛的先峰船，它正在回航中。 

“看哪，星星，”我叫道，“他来了。” 

先锋1号靠近了，带电粒子撞击出的火花照亮了他的脸。他垂下手臂，茫然地向后张望。 

“现在，他来了。”他说。 

我跳了起来，朝前扑去，在这之前，他一直做得很好。但是他没有受过正式出舱训练，不可能知道安全绳的正确系法——只需要轻轻地扯一下…… 

可能只是我想象出来的，我听到耳机里一个孩子气的声音轻轻地说了一声，“不。” 

我低下头去，躲避那团耀眼的火焰。 

耳机里一片嘈杂，突然斯彭斯的声音压过了噪音，他终于找到正确的频率。“喂，头儿，你要小心，我们发现少了一套舱外航天服。也许有人正在外面。” 

“这已经不重要了。”我说，慢慢地离开船顶，那儿先锋1号正猛烈地摇撼着船头导轨。 

“头儿，报告你的位置，我们要抓紧。” 

“一号过渡舱，正在关闭外舱门。”我报告说。时间稍纵即逝。我以为自己会惊慌，实际上却出乎意料的冷静。 

帮帮我，秀树，我在心里默默地说，你会希望我成功的。身后的闭锁螺检撞在了一起，光洁的空气像飞旋的泉水般注入舱中。 

“天哪，天哪。”他说。 

“怎么啦？” 

“看你的左上方。”斯彭斯说。 

我看到了那枚炸弹。它贴在门楣的下方，仿佛一个不洁的污点。一个红色显示器闪烁着03：14，它还在不断缩小。过了好一会儿我才领悟过来。还有三分钟，我思付道，绰绰有余。 

“开门，把门打开。”斯彭斯在耳朵里大声叫嚷，“让蜘蛛来处理那枚炸弹。” 

“闭嘴。”我说，脱下手套，蹲下来沿着门边摸索，我觉得自己动作缓慢，反应迟钝，就象是搞多了多巴胺后的感觉。 

贴在门上的那个黑家伙就在我眼前，数字在飞速跳动。 

终于找到了，我沿着边缘使劲撬开了线路盖板。面对着里面密密麻麻的导线，我几乎要放弃了。 

“你能看见么，斯彭斯，告诉我该怎么办。” 

“听着，你要先确定aa/95线路……仍然有效，……把k6和……对接，一根合适的线路……”斯彭斯的话又被一阵噪声打断。 

“他妈的，”我简直要失去控制了，一定是那该死的，该死的先锋船带回来的辐射屏蔽。我毫无把握地在维修盖板里一阵乱捅。 

也许事情还不是无可挽回，我好象学过这幅电路图，我模模糊糊地想起来，是很早以前的一堂维修课。秀树是怎么说的，紧急情况下…… 

“……一根合适的线路，一根合适的线路……”斯彭斯说。 

我开始一根一根地试着导线。细心的小秀树用激光把所有的导线都烧熔在了一起，好像一幅色彩斑斓的米罗画。 

但是只要开门，只要把门打开！ 

“快点，快点，”斯彭斯在耳机里叽叽喳喳地叫着，“还有一分钟，一分钟。” 

“好了，我接上它了，让姑姑开门！” 

门如钢铁浇铸成的一般巍然不动。 

“头，头。”斯彭斯带着哭音喊。 

这真可笑，我想，在我干了这一切以后，却让这扇见鬼的门拦住了。 

我狠狠地咒骂了一句，冲门踹了一脚。 

门摇摇晃晃地开了，斯彭斯和一大帮蜘蛛伴着刺眼的光线冲了进来。 

“完了。”我说。耳机里一片尖叫。 

我摘下头盔扔在一边，摇摇晃晃地走进了飞船，一只手伸过来扶住了我。 

“傻瓜，你不应该留在这──”我深深地吸了一口气，没有力气生气了。 

她的眼睛里盈满了泪水和笑意。 

十二 星星 

我推上那扇厚重的铜门，把跟着我喋喋不休的斯彭斯关在了门外，也把一切喧闹、忙乱和光线关在了外面。室内只有满墙的星星幻灯在微弱地闪着光。 

我们一言不发，默默地站着。后来我转过身去凝视着控制台上那枚小小的铜制铭牌。“我不明白，为什么是他？”我低声地说，“我不知道为什么是他。他应该是一名好船员。我努力思考过，但是——那枚炸弹……” 

“不，不用解释，”迦香打断了我的话，“那已经不是秀树了。” 

“你不明白吗……我所干的事情？”我乞求般地说。 

“我明白，”迦香说，“我们都会明白的。” 

我又沉默了一会儿，然后抬起头说：“还会有另一个小秀树的，是吗？” 

她有些吃惊，盯着我的眼睛，慢慢地，一丝笑容浮上她的嘴唇。“是的。”她回答说，“在这之前，你将是我们的船长。” 

“这不是我的过错。”我说。 

“不，不是。”迦香伸手抱住了我，“没有人错，错的是这可诅咒的疯狂的黑暗空间。而且，现在这一切都结束了。” 

“都结束了。”我说，在黑暗中低下头去寻找迦香的嘴唇。我看见她的黑眼睛慢慢张开，里面充满了欢乐、惊奇、渴望和敬畏。 

我回过头向外面看去。 

星星的光芒透过观察窗投在了我们身上，光源很远，但清晰可见；光线是淡淡的青白色，微弱而稳定。 

那儿是一个遥远的遗忘了的世界。 

(完) 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



1999-来自远古——宝瓶座传奇

小，说，t，xt，天，堂
作者：于向昀  

巨大的银鹰展翅飞翔，正午的阳光照着银翼，映出一片辉光。少年稳稳地跨骑在鹰背上，银鹰越飞越高，逐渐没入云端，终于不见了踪影。地面上，少年的伙伴们仰首观望。不久，有人叫了起来：“快去通知国王！王子被那只鹰拐走了。” 

无人的草坡上，银鹰缓缓降落，现出它的真面目——一艘小巧的飞船。它的侧面一扇门悄悄打开，两个少女走了出来，其中的一个捧着水晶球。她目视着骑在飞船上的少年，手中的球光彩流动。“就是他。”她低声对她的同伴说。 

“我知道。”她的同伴回答，然后叫那少年，“下来吧，甘尼美提斯。你得跟我们走，你不属于这个时代。” 

少年滑下飞船，眼中闪着兴奋的光，大声说：“好的，艾娥斯。我已经等你好久了。” 

三个人相继进入飞船，不一刻，飞船无声无息地消失了。 

阳光静静照耀着绿草。方才发生的一切，犹如一场春梦，不留一丝痕迹。 

时空严守着它的秘密。 

一 

“我现在担任‘宙斯’集团饮食公司开发部的主管。原来的主管希瑞因为时航事故停职了，我接替了她的位置，所以，你明白，我不得不同时接下她遗留下来的麻烦。今天，我们去把他带回来了。他，”艾娥斯回头望望自己柔软舒适的大床，一个容貌俊美的少年在床上睡得正香，她通过意识输入器继续在电脑里写道，“来自远古。” 

“饮食开发的工作和我当初的预想大不相同，”艾娥斯接着写下去，“我每日要做的只是整理客人的意见，把它们写成报告，那种公式化的公文，交到总裁克勒斯松处。我认为，他根本没有闲心看我的报告，他关心的只是利润问题。我的报告通常只是他阅读器里的装饰性内存，了不起在年底的董事会上拿来作为午后茶点的谈资，供大家消遣一下而已。科伦，这种日子真是沉闷，我觉得我快要发霉了。你什么时候才回来?我渴望和你一起去度假……” 

床上的少年不安地翻动了一下。艾娥斯从头上摘下意识输入器的接触极片，走到床边探视他。仿佛感觉到了她的凝视，少年睁开眼睛，看着她笑了。 

那是一双海水一样清澈深邃的眼睛，亦如海水一样，随时反映着情绪的变化。艾娥斯忽觉心漏跳了一拍，那双蔚蓝色的眼中分明写着信任和依赖。“你好，艾娥斯。”那少年轻声说。 

艾娥斯不觉露出温柔的笑意：“你还记得我?” 

“当然记得。”他似乎有些羞涩，又似乎有些委屈，“我已经等了你七年。” 

七年！艾娥斯心中一震。比起现代人来，远古人生命都是短促的，七年，在他们的生命中是一段不短的岁月，而他一直在等她——只是为了一句哄骗的话。她不自觉地伸出手去，抚一抚少年的金发，思绪蓦地飘至他们初见时。 

对于她来说，那只是半年前的事。当时，身为厄奎尔里尔斯学院饮食研究员的艾娥斯受叔父——宙斯集团总裁克勒斯松的聘请，兼任集团下属的饮食公司的顾问，原因是该公司准备改良食品口味，大力开发带有“幻想香料”的食品。而那时艾娥斯正在撰写一篇论述该类食品衍变的论文，她认为，早在远古，人类就已学会在食品中加入致幻药物，这是这一类食品的起源，只不过与此有关的记载已经散失在星际战争中了。为了验证她的这一想法，顺带看一看古人服食致幻食品后的反应，克勒斯松特别准许她乘航时机去远古考察。 

艾娥斯选择了两个考察地，远古时期的东非和罗马。协助她工作的是开发部的主管，克勒斯松的女儿希瑞。她们二人各乘一架航时器，分头出发。希瑞去往古罗马，艾娥斯自己则去了更为遥远的东非。 

她的考察进行得很顺利。经过巧妙的观察和验证，她弄清了古人在食品中添加的致幻药物基本是天然生长的大麻，并且，她也了解了这种药物对人体的一切作用。 

带着她的考察成果，她回到与希瑞约定的会合地点。等了好一阵，才看见一艘银色的鹰状飞船缓缓驶近，那是希瑞的航时器。“怎么才来?”她笑着迎上去。可是当舱门打开，她的笑容不禁僵住了——从门里出来的不是希瑞，而是一个七八岁大的金发男孩。他好奇地打量她，满面欢欣之色。 

欲知后文，按下链接：  音乐无限量，欢乐搜不停  

两个人对视良久，竟是男孩先开口问她：“你是女神吗?” 

“我不是。”艾娥斯诚实地回答。 

“那么你是谁?” 

“我叫艾娥斯，宙斯集团的……” 

“还说你不是神！”男孩有些生气地打断她的话，“你不是大神的属下吗?神是不可以骗人的。” 

“什么?”艾娥斯吃了一惊，“你在说些什么?” 

男孩友好地笑笑：“请你不要生气。我知道凡人不能随便来神界，不过有些事是早已注定的。大祭司早就预言过，我会遇到神。” 

“天！”艾娥斯哀叹一声，心中乱成一团。 

“我叫甘尼美提斯，住在特洛伊城。”男孩又说。 

特洛伊！艾娥斯心里打了个结。远古时期的历史在她的脑海中一闪而过，她渐渐明白了一件事：希瑞去的不是古罗马，却是古希腊，难怪那男孩会把她当作神。宙斯，在他们那个时代的故事里，正是最高神祗。“希瑞这个路盲！”艾娥斯恼恨希瑞的迷糊，暗暗咒骂一句。这样的事以前也有过一次，幸好后来她找到了路向，平安归来，没有惹出什么麻烦。然而这次不同，希瑞不但走错了时空，还遗失了航时器，并且使得古人来到了当前时代。如果不赶快纠正错误，不知会出什么情况，但至少有一点是能够肯定的：没有航时器，希瑞只能永远留在远古时空里。一念及此，艾娥斯急忙问道：“你有没有看到驾驶这 

艘航时器的那个人?” 

男孩点点头：“有啊，那位女神去参加得墨忒耳节的祭祀了。” 

这个希瑞，真是没治了！艾娥斯气得险些晕倒。她拍了拍额头，忽然想到一件事：远古时的语言和现在差异很大，甘尼美提斯怎么能听懂她的每一句话?她想了一会儿，想不出个所以然，决定先去找美瑞，于是对男孩说：“甘尼美提斯，我们去接那位女神回来，好不好?” 

“好啊。”甘尼美提斯一口答应。 

“顺便送你回家。”艾娥斯补充说。 

男孩本已进了航时器，听她这么说，又跳了下来，大声抗议说：“不，我不回家！” 

“呃?”艾娥斯怔住了。 

“我要留在这里，跟你在一起。”男孩眼中闪着兴奋的光，“不是每个人都能到神界来的，”他解释说，“可是来到这儿的人如果能留下，就可以获得永生。所以我要留下。” 

艾娥斯只觉头大如斗，随口敷衍道：“不行，你现在还太小。等你长大以后，我再去接你。” 

男孩考虑了一刻，说：“那好吧，我等着你。你一定要来接我，记住啊。” 

“好。” 

不料当时的一句戏言，今日竟然成真。前几天宙斯集团接到时空管理局的通知，得知通向特洛伊的航线受到不明能量干扰，现已确认该能量源于甘尼美提斯；他的能量级提升是因希瑞的航时器能源泄漏引起的。解决问题的方法只有一个，那就是让他离开他所在的时代。在希瑞和克勒斯松的要求下，艾娥斯只好陪同希瑞接他来现代，并将他安顿在自己家里。 

“以后我可以留在这里了吧?”甘尼美提斯满怀希望地问。 

“我不知道，”艾娥斯说，“要得到时空管理局批准才行。” 

“时空管理局是什么?” 

“是管理时空秩序的机构。由于时间具有非对称性，又是不断流动着的，所以过去时空旅行十分困难。在第三次星际战争期间，人们找到了将质量转换为能量的方法，利用时间与空间的固定搭配方式为时间定位，制造出了航时器。因为各个时空的能量特质不同，为了避免时空航行影响到能量的分布，从而扰乱时空的秩序，就设立了时空管理局，对时空航行作统一管理。”艾娥斯看了看一脸困惑的甘尼美提斯，意识到自己的话对他来说是太深奥了。她轻轻叹了口气，说：“不过，在时空管理局的决定公布之前，你可以和我住在一起。” 

“那太好了。”甘尼美提斯高兴地说，“艾娥斯，那位叫希瑞的女神也和我们一起住吗?” 

“不，她住自己家。”艾娥斯说，“甘尼美提斯，我必须让你明白一件事：我和希瑞，都不是什么女神，我们只不过是普通的人，只是和你所属的时代不同……” 

甘尼美提斯低声说：“我知道。” 

“你知道?” 

“嗯，上次你送我回家的时候，我就知道了。可我还是喜欢这么叫你们。” 

他的神态有几分惆怅。艾娥斯默然了，她无话可说。 

甘尼美提斯只安静了几秒钟，就又活泼起来：“刚才我睡着的时候，你在做什么?” 

“在给科伦——我的未婚夫写信。” 

“未、婚、夫，”甘尼美提斯一字一顿地重复道，然后突然问，“你还没嫁人?” 

“没有。”艾娥斯觉得奇怪，“怎么?” 

“在我们国家，像你这种年岁的女子，早就是好几个孩子的母亲了。” 

艾娥斯笑了：“那是多早以前的事了?我们……”她摇摇头。 

“你可以考虑嫁给我。”甘尼美提斯认真地说。 

艾娥斯的嘴顿时张成了一个o形，随即笑道：“别胡说。” 

“我没胡说。我们今后要住在一起的，不是吗?” 

“那又怎么样?” 

“所以，你应该负责所有的家务，由我来养活你。” 

艾娥斯啼笑皆非：“听着，甘尼美提斯，虽然从出生年代来算，你可以说是我的祖先，可现在，按实际年龄算，我比你大许多……” 

“我今年15岁，已经是成年人了。按照我国的风俗，应该可以选立妃子了。”甘尼美提斯说，“只要你同意，你就可以嫁给我，无论你是否比我大。” 

“我不同意。” 

“为什么?” 

“第一，我今年27岁，年龄几乎是你的两倍；第二，我早已和科伦订婚了。” 

“只要没结婚就不算数，你可以悔婚。” 

“我干吗要悔婚?” 

“因为你要跟我住在一起。” 

“我跟你真是有理说不清！”艾娥斯恼羞成怒，嚷了起来。 

甘尼美提斯垂下头去，不说话了。艾娥斯忽觉非常内疚，轻声说：“对不起。” 

“艾娥斯，你告诉我，你不肯嫁我，却同意跟我一起住，那你是我的什么人呢?”甘尼美提斯闷闷不乐地问。 

“我是你的临时监护人。”艾娥斯柔声回答。 

“科伦，是做什么的?” 

“他是一位太空开拓者。他的工作是寻找新的适合移民的行星，所以他经常出差，作宇宙航行。” 

“你喜欢他?” 

“嗯。” 

“他喜欢你吗?”甘尼美提斯的目光中满含探询之意。 

艾娥斯微笑：“嗯。我想，他喜欢我。” 

二 

“根据艾娥斯的调查，古人添加在食品中的致幻香料主要是大麻。我们准备从人工种植的大麻中提取其有效成分，而去掉其副作用。这种香料如果制造成功，相信市场反应会很好……” 

几个部门主管聚集在宙斯集团总部的会议室里，举行每月一度的报告会。总裁克勒斯松照例在旁听。艾娥斯心不在焉地做着记录，脑子里挥之不去的全是甘尼美提斯昨晚的话语。 

“你的意见，艾娥斯?”克勒斯松忽然点了她的名。 

艾娥斯愣了一瞬，说：“我没有意见。”她压根儿没注意刚才大家都说了些什么。 

“那好，今天的会就到这里。”克勒斯松说，见主管们起身向外走，他又说，“艾娥斯，你留一下。” 

“你和希瑞昨天带回来的那个孩子，叫什么来着?”待其他人走出会议室后，克勒斯松问。 

艾娥斯回答：“甘尼美提斯。” 

“他情况怎么样?” 

“挺好。” 

“你最近几天能不能抽时间教他一些宴会礼仪?”看到艾娥斯露出疑惑之意，克勒斯松解释说，“我们公司接了一个case，承办今年的名流交际会，我想让他在这个集会上露露面。” 

“做什么?”艾娥斯本能地问。 

“领班。” 

“服务生?” 

克勒斯松表示肯定。艾娥斯平静地问道：“这样做合适吗?” 

“有什么不合适?”克勒斯松轻松地笑笑，“在时空管理局的决定下来之前，他在这里的一切费用都要由咱们来负担，我当然要想法子弥补损失。” 

“你倒不怕人家指责你使用童工。” 

克勒斯松大笑：“艾娥斯，如果单看你素常面无表情的模样，还真看不出你这么有幽默感。”他话锋一转，“不然你想怎样?你养他?” 

“如果你命令我做。”艾娥斯不带任何感情地说。 

克勒斯松叹了口气：“我会对我亲爱的侄女下这种不近人情的命令吗?” 

他望向她的眼光中充满慈爱，艾娥斯有些感动。几年前，她的父母死于航难事故，克勒斯松一直很照顾她，可是他的某些想法与她总是格格不入。她想着克勒斯松要让甘尼美提斯做服务生领班的提议，仿佛看见那些社会名流带着好奇的神情端详那少年。她几乎可以肯定，下一步克勒斯松会让少年在他的饭店服务，以招徕生意。这些想像冲淡了原有的感动，使她心里很不舒服。 

“希瑞停职后，你工作压力很大吧?”克勒斯松关切地问。 

“还好。”事实上，希瑞在与不在没有什么不同，她的压力更多地来自那个“麻烦”——她不知怎样和他相处。“希瑞的事，有什么消息?”她觉得她应该表示关注，于是问了一句。 

克勒斯松皱起了眉：“时空管理局正在调查航时器能量泄漏的原因，他们认为是由于违反操作规定引起的。如果情况不是这样，我们就要控告生产航时器的公司制造伪劣产品。” 

“如果是希瑞违章操作，他们会怎样处置她?” 

“不清楚，毕竟至今没有这一类先例。依我看，大不了罚款，因为这种错误无法纠正。”克勒斯松思索着，“不知道会有什么样的损失，只有凭运气了。不过，”他笑着说，“到目前为止，我的运气一直都很不错。” 

听了他这番话，艾娥斯不知心里是什么滋味。在这个飞速运转的大宇航时代，每一个适合居住的星球都充斥着过剩的人群，每个人的生存都那么不易，更何况是成功，然而克勒斯松似乎始终不曾失掉过自信。有时候，为了生存和发展，他不得不做某些事。不由自主地，她想起了远古。“远古的人不会有‘竞争’的烦恼。”她想，马上她又想到，“可是他们的生活条件，比起现在来……” 

无论在哪一个时代，生存都不会是件容易的事。 

人这一生，坎坷究竟有几多?谁又能在动荡的时空里，始终把握住自己的命运? 

这天晚上一回到家，艾娥斯就大吃一惊。原来整洁的客厅里摆满了瓶瓶罐罐，好似在开展销会，甘尼美提斯在客厅与厨房之间往来奔波，屋子里充满了食物的香气。 

“你在做什么?”艾娥斯问。 

“做饭。” 

“你会做饭?”艾娥斯问道，走进厨房，立时倒抽一口凉气，转身怒视跟在身后的甘尼美提斯，“你都做了些什么?” 

厨房的地板上一片焦黑，未燃尽的木炭犹在散发着青烟。艾娥斯心中一个念头蓦地闪过，二话不说，冲进卧室，直奔阳台——果然，原来摆在那里的十几盆苍翠茂密的小灌木被砍伐殆尽，只剩下不足3寸高的茎部。她恶狠狠地拉上窗帘，回头瞪着紧随着她进来的甘尼美提斯，气得说不出话。 

“你生气了?”甘尼美提斯小心翼翼地问。 

“哼！”艾娥斯跌坐在大床上，感到疲惫不堪。 

“因为我弄脏了你的房间?” 

“哼！” 

“我会给你打扫干净。”他回身向外走，“我立刻就去做。” 

“够了！”艾娥斯大叫，“你回来，给我老老实实地坐下！” 

少年静静地站在原地，默默注视着她，眼神那么纯真，那么无辜。艾娥斯心里忽地充满了负疚感，她低低叹息一声，说：“对不起。 

甘尼美提斯嘟起嘴：“我到底做错了什么?” 

“那些小灌木，”艾娥斯说，“我好不容易从东亚秦岭带回来的。你不知道现在这种野生的植物有多珍贵。” 

“你把它们养在家里，它们早就不是野生的了。” 

艾娥斯怔住了。半晌，她又叹了口气：“你说得对。”她站起身来，“今天你做了什么好吃的东西?” 

“也没什么，不过是餐前的小菜和正餐的面食。你这里没有趁手的工具。” 

艾娥斯气得笑了：“你说话公平一点好不好?去别人家看看，这年头谁还用远古时的厨具做饭?若非我是研究食品的，收集了好多古代厨具，你根本没得用。” 

“你才应该说话公平一点，若非我今天好心给你做了晚饭，你根本没得吃。” 

“你胡说。我冰箱里有那么多成品，加加热就可以了嘛；再说厨房有‘巧手厨师’，把原料放进去，选定菜谱，只要按一下键，三五分钟就有现成的饭菜出来。” 

“我怎么没看见有什么厨师?” 

“喏，那个绿色的柜子就是。” 

两个人一边拌着嘴，一边来到客厅。甘尼美提斯端来一个陶瓷盘子，上面花花绿绿，码放着艾娥斯叫不出名的菜肴。她不禁问道：“这些都是什么?” 

“炸墨鱼、大辣椒、鳕鱼和马铃薯沙拉、油炸乳酪、茄子和乳酪……”甘尼美提斯一一指点着说。 

艾娥斯顿时头晕目眩：“这是正餐的菜吗?” 

“只是餐前的小菜。” 

“想不到古人比我们还奢侈。”她尝了一口，“嗯，味道还不错。” 

“因为是我做的呀。”甘尼美提斯又递给她一个盘子，“这是正餐的面食，用马铃薯、茄子和绞肉烤成的饼。” 

“有点儿油腻哩。”尽管这么说，艾娥斯还是将它吃得一点不剩。 

“你们的乳酪都是用牛奶做的，其实羊奶做的更爽口。”甘尼美提斯说。 

“可是味道怪怪的。” 

“偏见。” 

“我不明白你怎会对做饭菜感兴趣。”艾娥斯换了个话题。 

甘尼美提斯摇了摇头，困惑地说：“我也不明白。好像自从七年前遇到你以后，就突然喜欢起做饭来了。” 

可视电话“丁零”一响，艾娥斯按下开通键，屏幕上出现的是克勒斯松。“你好，亲爱的侄女。”他说，“我只是想问问你进展如何。” 

“什么进展?” 

“培训。” 

“马上开始。你知道，我们刚刚吃完饭。” 

“全拜托你了。”克勒斯松说，“希望他不会太麻烦你。” 

艾娥斯扫视一眼凌乱不堪的客厅，咬牙切齿地说：“亲爱的叔父大人，我真恨不得这个小麻烦现在是在你家。” 

克勒斯松早已透过可视电话看到艾娥斯家的景象，他尴尬地笑了笑：“艾娥斯，我不记得从前你感情这么丰富，现在大有长进嘛。” 

“谢谢总裁夸奖。”艾娥斯悻悻地说。 

“去做该做的事吧。”克勒斯松说完，又不放心地嘱咐了一句，“你也当心，别累坏了。” 

“我会的。”艾娥斯随口应了一声。 

“人类的历史大致可分为四个时代：如今我们把铁器时代及其以前的时期叫做远古，那就是你所生活过的时代；工业时代称为中古，距现在也有好几百年了；之后是信息时代，那是近代的起始点，近代还包括超信息时代和宇航时代；而现在，我们所处的时代，是大宇航时代，它的标志是恒星际航行和航时器的产生。”艾娥斯望望正在出神的少年，“甘尼美提斯，你在听我说吗?” 

“没有。”甘尼美提斯说，“好像它和我没有关系。” 

“谁说的?你现今要在这个时代生存，不久还要出席一个盛大的宴会，应该了解这个时代。下面我还要教你宴会的礼仪。” 

“你以为在我们的时代参加宴会是不讲礼仪的吗?” 

少年凝望着她，一脸好玩儿的神气。艾娥斯自己也觉得好笑——他是王子呢，她竟然要给一个王子讲礼仪课！ 

“刚才找你的那个人是谁?”甘尼美提斯问。 

“我叔叔，也是我的老板。” 

“他很关心你，看来也很喜欢你。” 

“嗯。” 

“他是不是也准备娶你?” 

艾娥斯大惊失色：“胡说什么?那是乱伦。” 

“什么叫乱伦?” 

“不是……”艾娥斯感到很难解释这个概念，“总之，亲叔父不可以娶自己的侄女。” 

“你们的规矩真古怪，我们国家就不是这样。” 

“小鬼。”艾娥斯无比头痛，“别老说奇怪的话，你对这个时代的认识还有待加强。” 

“艾娥斯，”甘尼美提斯老实不客气地说，“你说话的口气很粗鲁，而且总喜欢教训人，这样很容易变老，也没有男人愿意娶你的。” 

“你说什么?”艾娥斯立时涨红了脸。 

电子邮箱的蜂鸣器响了，艾娥斯抛下甘尼美提斯，走去打开显示屏。信件是科伦发来的，只有短短一行字：“发现适合移民的新星。我一周后回来。我不在的时候，你寂寞吗?” 

寂寞?和科伦在一起的时候，过得平静而充实；没有他的夜晚，她通常不知做什么好，只觉得心里空落落的。那种感觉就叫“寂寞”吗?她不清楚。艾娥斯怔怔地回转身，迎上两道询问的目光，一看到这个人，她就一点儿空落落的感觉也没有了。事实上，她想起这少年方才的话，简直都快气疯了。 

三 

“总裁，我有话对你说。”一大清早，艾娥斯就闯进了克勒斯松的办公室，“请你想办法另行安置甘尼美提斯，我实在无法和他相处。” 

“不会吧?”克勒斯松啜着咖啡，慢条斯理地说，“他不是才和你一起住了七天吗?就闹成这样了?” 

“你根本不晓得这七天他都做了些什么！”艾娥斯激动地说，“他学会了使用一切先进工具，用我的金卡买了一整车葡萄，足足花去我6000个信用点；他把我的客厅和厨房变成了饮料制造厂，酿造一种叫‘酒’的饮料，弄得屋子里全是怪味，整个住宅区都闻得到；他还每顿正餐都订购天然生长的蔬菜，他亲自下厨，原因是我用‘巧手厨师’做出来的菜‘没有菜味’；还有，他打开了我的电脑资料库，把我所有的文档都弄得一塌糊涂…… 

“我们的培训计划推行得如何呀?”克勒斯松竭力压抑着笑意问。 

“哦，见它培训的鬼！”艾娥斯气急败坏，“你知道什么叫‘忍无可忍’吗?我指着斯梯克斯河发誓，如果你不把这小鬼弄走，我就……” 

克勒斯松打断她的话：“斯梯克斯河，那是条什么河?” 

“冥河，又叫宣誓河。即使是神祗，只要以这条河的名义起的誓言，也不得违背的。” 

“远古时的传说吗?那小鬼教了你不少东西啊。” 

“克勒斯松叔叔！”艾娥斯太过气愤，一时忘了是在公司里，竟把亲属关系搬了出来，“你这是幸灾乐祸！” 

“我哪有那么薄情寡义?”克勒斯松若无其事地笑道，“艾娥斯，我一向都是很疼你的。” 

“哼！” 

“看来你真是气得不轻，不过现在你比较像一个正常人了。”见艾娥斯惊诧地望着他，克勒斯松和蔼地说，“艾娥斯，你从小就很乖。我几乎没见过你耍脾气，也几乎没见你哭过——除了你父母过世时。可是你太冷静，太懂得忍让，不像一个活人，尤其是，不像女人。相比之下，我更欣赏你今天的表现，一个有血有肉的人，多可爱。” 

“只有钱多得不知怎么花的人，才会刻意追求‘有血有肉’这种生活方式。”艾娥斯冷冷地说。 

“不管你说什么，我决定了：那小鬼一直跟你住，直到时空管理局的裁决出台。而且，明天晚上，我要请时管局的局长赫来到你家吃饭。”克勒斯松以不容辩驳的口气说，“那小鬼给你造成了多少损失，你尽管把帐单开给我。” 

“为什么?” 

“因为我对那种叫‘酒’的饮料感兴趣，听希瑞说，它的滋味相当不错。” 

艾娥斯不禁想起了那次时航事故。她从特洛伊带希瑞回来时，希瑞烂醉如泥——因为过量饮酒。那足以使她对“酒”这东西深恶痛绝。她迟疑着，说：“可是，明天科伦要回来。” 

“那就连他一块儿请。他想娶我的侄女不是吗?而我才仅仅见过他两次。”克勒斯松想了想，又说，“还有，我提醒你，对科伦，应该抓得紧一点儿。女人都是要人陪的，而男人都是要安全感的。” 

“我想，我太让您费心了。”艾娥斯怏怏地说。 

第二天的晚餐令艾娥斯极为不快。席间，三个男人大谈特谈新发现的行星，年轻英俊的科伦自然成为谈话的中心，他对活泼靓丽的希瑞频频注目，而人已到中年却依然风度翩翩的赫来对艾娥斯大献殷勤。他们 尽情品尝甘尼美提斯的厨艺，对那叫“酒”的饮料大加称赞，却全然忽视了那忙碌的厨师。 

“我准备在今年的交际会上推出这种新饮料。”克勒斯松转动着手中的玻璃杯说。他四下看看，招呼刚坐定的甘尼美提斯：“小伙子，能不能把制造这饮料的秘诀告诉我?” 

“没有什么秘诀，”甘尼美提斯说，“用葡萄，方法很简单。不过，我得告诉您，您现在喝的这酒味道不够醇，因为它是用人工种植的葡萄酿制的。” 

“你的意思是，用天然生长的葡萄更好?” 

“也不是那么说。”甘尼美提斯迟疑着，“其实在我的国家，葡萄也都是人工种植的，可是你们的葡萄好像……”他思索着，“滋味和我们的不同——缺少葡萄味。” 

“还有，蔬菜也缺少菜味，对不对?”克勒斯松兴致盎然地问。 

艾娥斯警觉地望了叔父一眼，她没想到他居然记得这件事。甘尼美提斯已高兴地接话去：“没错儿。这是因为种植时使用的原料和我们的不一样。早在中古时期，人们已经开始使用化肥了，后来更是采用人工土壤，这当然是由于星际战争的影响。而在我们那个时代，还没有化肥这种东西。所以我总觉得，我们那时代的食物更可口，更美味。” 

他的一番话震惊了在场的众人。克勒斯松惊叹：“天哪，你简直可以称得上是食品专家！” 

甘尼美提斯谦虚地笑笑：“我所说的这些，是艾娥斯在大学毕业论文中的观点。” 

“艾娥斯小姐，你真是一位了不起的才女。”赫来不失时机地讨好她。 

艾娥斯沉默，科伦皱起了眉，希瑞和克勒斯松都兴高采烈地附和着，甘尼美提斯只是微笑。之后克勒斯松宣布说，他在科伦他们新发现的行星上购买土地，并试验用天然土壤和肥料种植蔬菜和水果。“艾娥斯，你应该做这个项目的负责人，”他说，“因为你对这些最有研究——真是的，你以前怎么不告诉我你的这些研究成果，却给我一堆毫无价值的提议?” 

“以前人们需求的都是速成食品，希望做饭的程序愈简单愈好，没人对口味问题提出要求。”艾娥斯淡淡地说，“够美味的食品未必市场反应就好，我的意见在当时毫无价值。” 

希瑞评论道：“这都是星际战争的后遗症。” 

“不错，”艾娥斯说，“几十年前的那场战争不仅破坏了生存环境，也埋没了许多灿烂的文化，饮食文化受损状况可能是最严重的，很多食品制作方法都失传了。比如说，酒。”她敲了敲面前的酒杯，里面满满的一杯酒丝毫未动，“相传远古时就已产生，可现在几乎没有人知道从前曾有过这么一种上佳的饮品。所以说，战争是一件愚不可及的事，它消耗了大量的人力、物力……” 

“可是战争也是人类历史上最辉煌的运动，是洗涤人类灵魂的好方式。”希瑞笑着反驳她。 

科伦赞同地说：“我也认为战争是对人类最好的考验。它摧毁旧的，创造新的。” 

“看来你们二位都是好战分子，”赫来说，“而我和艾娥斯小姐一样，是和平主义者。” 

艾娥斯敏感地发觉科伦脸色不善。她环视众人，见三个男人和希瑞都满面通红，心里顿时升起一股不祥的预感。没等她把话题引开去，赫来已拉起她的手，笑嘻嘻地说：“艾娥斯，现在我们是盟友了。让我们一起来捍卫和平可好?” 

“放开你的脏手！艾娥斯是我的未婚妻！”怒喝声中，科伦一拳挥去，赫来连人带椅栽倒在地。 

一场欢宴即刻演变成为斗殴事件。最后，战败者赫来灰溜溜地独自离开，克勒斯松和希瑞也十分尴尬地告辞了，艾娥斯望着满目疮痍的客厅，责备科伦说：“你不该那么冲动，科伦。” 

“难道我应该眼看着别人占我未婚妻的便宜，再心情愉快地鼓励他?”科伦气犹未消。 

艾娥斯尽量心平气和地说：“我不是那个意思。克勒斯松叔叔因为希瑞的事，有求于赫来，才请他吃饭的，你这么一闹，事情就不好办了。” 

“艾娥斯，不要总是为了别人的利益牺牲自己。”科伦沉痛地说，“你至少也该想想我当时的心情。” 

“但是克勒斯松叔叔对我有抚养栽培之恩，再说无论怎么讲，你都不该动手打人。” 

“艾娥斯，”正忙着收拾残局的甘尼美提斯抬起头来，插嘴说，“人无论何时都应该维护自己的尊严，尤其是女人。” 

“可是……”艾娥斯瞪了甘尼美提斯一眼，忽然说不下去了。 

科伦凝视着她，失望之色溢于言表：“艾娥斯，你还不如一个孩子明白事理。”他甚至没有说一句告别的话，就愤然离去。 

“你不应该责怪科伦，凡是男人都忍受不了那种侮辱。”科伦走后，甘尼美提斯对艾娥斯说。 

艾娥斯疲倦地笑笑：“我知道。可我痛恨战争，大的小的我都恨。” 

“他们都喝醉了。”甘尼美提斯说。 

“我知道，所以我也痛恨酒。” 

“你真是无可救药了。”甘尼美提斯苦笑，“但愿科伦不会真生你的气。” 

然而甘尼美提斯的祝愿并没有实现，两天后，科伦宣布和艾娥斯解除婚约。“艾娥斯，我是真的喜欢你。”他说，“可是我们不合适，因为你太冷静了，冷静得几乎不像女人。我根本猜不透你的心思，也不清楚你对我的感情是怎样的。” 

“是吗?”艾娥斯很想为自己辩解，却不知道该说些什么。 

科伦叹息着说：“你知道，我常常要在宇宙间航行，大部分时间都呆在一个封闭的空间里，所以回到家里，我希望能过轻松、热闹的生活。可你太静，太静了……” 

他依照礼节和她吻别，冷淡而客气，完全没有平常的温暖默契。艾娥斯明白她失去他了——这个她爱了多年的男子，而她曾经以为他永远都会是可靠的。她有一种骨肉分割开来的痛，仿佛被自己欺骗、出卖了；又仿佛随着科伦的远离，她的未来亦成为一片空白，无可留恋。但当甘尼美提斯安慰她时，她却只是淡淡一笑，平静地说：“没什么，这很正常。” 

“你不伤心吗?”甘尼美提斯感到奇怪。 

“怎么?” 

“如果伤心的话，应该痛痛快快哭一场。” 

“不一定所有的情绪都要表现出来，”艾娥斯说，“伤痛一旦说出来，就不是真的伤痛了。” 

“你永远都是这么冷静的吗?”少年同情地看着她说。 

“也许吧。我比较容易忽视某些东西，这是保护自己的一种方式，因为我要生存。” 

话是这么说，内心深处的痛苦却只有她自己才明了。她比平日更为努力地工作，遵照克勒斯松的指示，采购了大量的葡萄，率领公司诸多员工，在甘尼美提斯的指点下酿造了大批美酒；安排交际会的食谱，她不仅亲自检查每一道制作工序更查阅了手头所有资料，做出了多种只有传说中才存在的菜肴；同时，她还参与了“自然种植法”的试验。甘尼美提斯看她忙个不停，生怕她会累病，但不管他怎样劝说，她嘴上只管答应，却依然故我，直到后来克勒斯松也看不下去了，勒令她休息，才略略制止了她疯狂工作的劲头。 

四 

在这一年的夏季交际会上，甘尼美提斯和他的酒一举成名，引起了极大轰动。每一位达官贵人都对“酒”这种饮料赞不绝口，都以古人为他们斟过酒为荣。克勒斯松开发酒的计划因而大获成功，在交际会的第一天，酒就成了最为时髦的饮品。 

作为甘尼美提斯的临时监护人和酒的开发者，艾娥斯也获得了极高的称誉。相形之下，科伦和希瑞这对新近订婚的情侣显得黯然失色。虽然由于发现了新的行星，科伦也受到了表彰，可几乎没人谈论他的功绩；而希瑞，这位往年的“最佳礼仪小姐”更是近乎被遗忘了。尤其是当人们想到她因时航事故现仍是“待罪之身”时，便更避讳提及她了。 

如果说还有一个人在关注他们的话，那就是艾娥斯。她并不在意自己得到了怎样的赞美，因为无论什么样的荣耀，都改变不了与科伦分手的事实，也无法弥补失去他的损失。 远远望着那一对面溢幸福光彩的准新人，心中的感触只有一句话可以形容：千根针刺在心。当科伦面带歉疚之色来向她道贺时，她只冷冰冰地点点头，礼貌地向他贺喜，没有半句多余的言辞——她怕再多说一个字，就会控制不住，使所有的感情都爆发出来。因此，她未等地区行政长官宣布交际会头一天的狂欢结束，就独自返回家中。她需要一个人来消化掉伤痛。 

然而无人的家里是一派冰冷凄清，久已压抑着的悲伤一经释放，更让人难以承受。艾娥斯习惯地打开电脑，调到音乐台，网络里正在播放一支近代的流代歌曲，阿lam演唱的《醉一半》。这是克勒斯松为了给酒做宣传，特意安排播出的。 

“闷事憾事比酒更满，一起把它都喝清，寂寞与冲击没有停，酒气一扫没余剩。但愿在夜风中半醉，再给我心一把劲，明晨来重现我一身本领……”激昂的歌曲仿佛唱出了她的心声，艾娥斯突然对酒产生了强烈的好感，她不由自主地打开了家中存放的样品酒，自斟自饮起来。 

“寂寞就在在背后催促我，再去喝半杯酒，祈求能无意之中可灌醉伤口。痛却散落身体里在流，但是又流不走，零乱似覆水倾过后，没法收……”不知何时，网络里换了一支歌，仍是同一个人唱的，名叫《半杯酒》。艾娥斯觉得这歌简直是专为她写的。她痴痴地笑了，听着那感情深挚的歌手继续唱道：“寂寞站在背后驱使我，再去喝半杯酒，从来难忘记的光阴也会冲走。这句说话偏偏继续留，但是未流出口，留待今天的心叫唤，情人现在别要走！” 

门铃“叮咚”一响，艾娥斯左右看了看，费力地起身，跌跌撞撞地走去开了门。甘尼美提斯和赫来并肩立在门外，少年手中还捧着个古色古香的瓶子。二人异口同声，叫道：“你喝酒了?” 

“嗯哼。”艾娥斯回到原位坐定，和着电脑乱七八糟地唱起来，“……离别的影像为何不回头，还未接受但又接受，离别的影像为何想挽留，他虽已走……” 

“她喝醉了。”她听到甘尼美提斯压低声音说。 

赫来表示同意。“没想到科伦和她分手会对她刺激这么大，应该有个人来好好安慰她一下。”他说。 

后面的事她全不记得了。 

第二天一早，艾娥斯醒来，觉得头痛欲裂。她挣起身来四下望望，客厅里一片狼藉。自己横卧在客厅的大沙发上，甘尼美提斯靠着沙发，头倚在她胸前，睡得正香，她只微微一动，少年便已惊醒，看着她眨着眼笑了。 

“怎么回事?”艾娥斯有气无力地说，“客厅怎么这么乱?昨晚有强盗来抢劫，还是科伦又在这儿和赫来干了一架?” 

甘尼美提斯忍不住大笑：“不是科伦，是你。” 

“什么意思?” 

“这次是你喝醉了。赫来看你心情不好，想安慰你，你不仅打了他，还冲他摔酒瓶，吓得他抱着脑袋逃了出去。” 

“是吗，”艾娥斯喃喃地说，“我喝醉了真有那么恐怖?这可真糟糕。” 

“才不是，你喝醉了才像真正的人呢。” 

艾娥斯皱皱眉：“胡说。小孩子别老说大人话，会讨人嫌的。” 

“又说我是小孩子。”甘尼美提斯不满地嘀咕着，颇为无奈。 

“因为你本来就是小孩子。”艾娥斯说，“你打算在地上坐到什么时候?” 

少年站起来，活动一下有些僵硬的身躯：“你来把客厅收拾干净，我去做早餐——你想吃什么?” 

“什么都不想吃，我头痛。” 

“怕头痛，下次就别喝那么多酒。” 

“还有下次?”艾娥斯呻吟，“我再也不沾一滴酒了。它太可怕，简直是一场灾难。” 

“那是因为你还不了解酒的真谛。”甘尼美提斯说着，打开了电脑。 

仍然是昨晚播过的那首《醉一半》。悠扬的歌声在房间里回荡：“世事如棋谁作证?看看吧，原来同是影。醉拥天空高歌地也同和应，让我醒的一半认世途路径。”甘尼美提斯静静地望着她，像是在问：你明白了吗? 

一瞬间，艾娥斯震动了一下，仿佛有所感悟。旋即她又觉得好笑，曾几何时，她竟需要一个孩子来点拨她了?她比他年长，理应更懂得为人处世之道；她生活在科技与文化更为丰富的现代，理应比远古时代的他更了解社会。可为什么，这一刻，他竟显得那么睿智，而她却是那么懵懂?难道是她忽视了某些原来应该注意的东西? 

不知不觉，《醉一半》放完了，紧接其后的依然是《半杯酒》。“昨晚我把这两首歌存起来了。”甘尼美提斯说，“是非常好的歌曲。” 

艾娥斯不语，她一边想着心事，一边听着歌：“寂寞站在背后威逼我，再去喝半杯酒，为何曾离去的始终抗拒分手?痛却散落光阴每段流，但是又流不走，情就似覆水倾过后，还在独自乱去收……” 

“你寂寞吗?”甘尼美提斯突然没头没脑地问出这么一句话。 

“呃?”艾娥斯呆了半晌才回答，“我不知道。” 

“你在说谎。” 

“甘尼美提斯，”艾娥斯温和地说，“交际会快要开始了。我们该走了。” 

交际会一直持续了十天。在这一年的交际会上，宙斯集团可谓名利双收。交际会进行期间，酒的订货量就不住地上升，其它食品也广获称颂，市场前景看好。有评论说：克勒斯松领导的宙斯集团极大地改革了食品制作方法，使得饮食文化“进入了一个新的纪元”。在交际会的闭幕式上，宙斯集团大受褒奖，获得了永久承办夏季交际会的殊荣。与此同时，克勒斯松顺利地买下了新行星上的大片土地，并着手准备推行“自然种植法”。 

而随着交际会的结束，一切步入常轨，甘尼美提斯似乎被人淡忘了，除了时空管理局的负责人。 

这天，艾娥斯接到时空管理局的通知，要她和甘尼美提斯去一趟，说是要做能量测试。这样的测试前些时也曾做过，所以艾娥斯并未在意。 

然而这次和以往全然不同。赫来看完检测结果后，严肃地说：“艾娥斯小姐，根据我们的测试，甘尼美提斯的能量级别提升和你有极为密切的关系。” 

“哦?”艾娥斯惊讶不已。 

“你应该知道，航时器是利用人的思维做导航的，因为它是惟一可自由穿越各个时空的能量。”赫来说，“我们的测试结果表明，甘尼美提斯所拥的能量，有一部分异于他所生的那个时代，而这些能量和你的能量特质相同。这只有一个解释：在你用航时器送他回去的时候，你们两人的思维能量发生了混淆。据我们分析，可能是他第一次启动航时器时，航时器中的质能转换器影响了他的脑部，使得他的思维能量重新分配过了，所以第二次质能转换之际，他很容易便接收了你的部分能量。这是质能转换器的人体保护效应所致。” 

艾娥斯恍然大悟——为什么甘尼美提斯那么快就适应了现代的生活环境，那么快就学会了使用一切先进设备，只因为他的体内含有她的思维能量，带有这个时代的特质，自然易于和这个时代融合。而他自和她相遇后就开始对做饭感兴趣，以及他关心她的情感问题，只因那本是她最为挂心的事。她也隐隐感觉到了他较同龄人成熟，那当然也是由于他的脑能量级提高的缘故。 

“不过，我有件事想不通。”赫来思忖着说，“按说，希瑞的质能转换器能量级别应是设定为只适合我们时代的人，这孩子是怎么启动它的?” 

“很简单，”艾娥斯低语，“只因为他是个孩子。一个8岁大的孩子，思维最单纯不过。” 

“原来咱俩早就是‘你中有我，我中有你’了。”一直默默旁听的甘尼美提斯高兴地对艾娥斯说。 

“你还说！”艾娥斯略带怜惜地责备他，“你知不知道质能转换器有多危险?它可以让你刹那间消失于无形，以后不要再碰那种东西了。” 

“那不可能，”赫来说，“你们还要共同做一次质能转换。这次我们要把属于你的能量从这孩子体内分离出来，归还于你。” 

艾娥斯大吃一惊，叫了出来：“我反对！太危险了！” 

“很遗憾，艾娥斯小姐。你无权反对，这是规定。”赫来目中充满同情，“你很清楚，他不是这个时代的人，必须让他回到他的时代去。”他停了许久，疲倦地挥挥手，“能量分离实验明天进行。” 

“实验?”艾娥斯愤怒地重复道。 

“只能是实验。我们没有把握——在这个时代，谁都没有把握。” 

客厅已清理得干净整齐，一切都和他刚来的时候一样，只是摆放装饰品的博古架上多了一只精致的瓷瓶。甘尼美提斯久久凝视着那只瓷瓶，忽然叹了口气：“艾娥斯，你会想我吗?” 

“大概会，一开始会常常想，时间长了，也许就慢慢淡忘了。” 

“你总是这么冷静吗?”少年悲哀地问。 

艾娥斯忧郁地笑笑：“也许是因为我冷血。人都很冷血。”她抬眼看一看少年，“我说的是实话。” 

“这只瓶子送你。”甘尼美提斯指着瓷瓶说，“我希望你能好好保存它，看见它就想起我。” 

那瓷瓶是地区行政长官在交际会上颁发给他的，作为他“发明”酒的褒奖。当他用它为那些达官贵人斟酒时，不知赢得了多少惊羡的目光。它是他在这个时代的荣耀的象征。艾娥斯望向瓷瓶，柔和的灯光下，瓷瓶光华隐现。“它太重了，”她呐呐地说，“重得我承受不起。” 

“我没有别的东西可以送给你。”甘尼美提斯垂着眼睑说。良久，他抬起头，用那双清澈的蓝眼睛望定她：“艾娥斯，你是我在这里最接近的一个人，也是待我最好的人，所以，我要给你我最珍视的东西。” 

艾娥斯的语气里有几分歉疚：“我并不觉得我待你有多好。” 

“你很容忍我。”甘尼美提斯的笑如同和煦的春风，“我想，别人不会像你这样容忍我的。我老是惹你生气，做你不喜欢的事，还总把屋里弄得一团糟。”他的声音渐渐低下去，“不过，以后不会了……不会再有人惹你生气了，至少，我……不会了……” 

艾娥斯的心也随之下沉，她分明感受到了少年心底的痛楚。 

“我不能留下来吗?”他茫然问道。 

“你难道不想你的父母、故乡?” 

“想。可我不放心你。” 

艾娥斯告诉他，她能照顾自己，可一时间竟说不出反驳他的话。 

“你，不愿我留下?”少年近乎绝望地问。 

艾娥斯默然许久，困难地开口：“决定权不在我——你不属于这个时代。” 

五 

“你要尽可能地回想，想你的过去，所有你的事迹。先想一周前的你，然后是一个月前的你，一年前，两年前……直到你有记忆那时；同时，你一定要保持冷静，要镇定，这样我们才能把他的能量提取出来，还原到你体内。”赫来指着能量分离器对艾娥斯说。 

那是两个用透明材料隔开的小间，每间只容得下一个人独坐，小间的顶部有很多管线，连接着不知名的仪器。艾娥斯望望仪器，又望望甘尼美提斯，问：“那么他呢?” 

“等把你的能量归还你，我们会把他发射回他的时代去。当然，要消除他在现代的记忆。” 

“我连现在的记忆都不可以保存?”甘尼美提斯问。 

艾娥斯也同时问道：“他能安全返回他的时代?” 

赫来犹豫着，没有即刻回答。艾娥斯便明白了，会有相当程度的危险，她禁不住愤然斥道：“你认为这种决定人道吗?” 

“那也是没办法的事。”赫来叹息道，“我们的责任是维持时空的稳定性。”他无可奈何地挥挥手，“你们……去吧。” 

两个人无言相对，甘尼美提斯微笑，湛蓝的眼眸直望进艾娥斯的心底，然后他转身，率先走进小隔间。艾娥斯的心刹那间乱成一片，她情不自禁想道，是她带少年来这个时代的，她有责任保护他。 

头盔状的罩子缓缓降下，罩在两个人的头上，冰凉的极片紧贴着太阳穴。可是艾娥斯无法集中精神想自己的从前，她所想的一切，都和甘尼美提斯有关。她不能不为他担心。 

一阵强烈的晕眩感袭来，她知道，质能转换开始了。蓦地，一种陌生的感觉包围了她，远古时代的无数画面飞速闪过，硬生生挤进她的脑海。这感觉却又是如此熟悉，仿佛是她早已拥有但从不曾想起的前世记忆。那是来自远古的情感，透过生生不息的乾坤在向她倾诉，倾诉对未来的期望，倾诉对她的依恋。它依附着她，又仿佛在召唤着她，使她在迢遥时空中找到了自我，也找到归依。 

实验室外，赫来通过监视屏观看着隔间的状况。他看到两团乳白色的光雾，分别在两个隔间里跳跃——那是监视仪用图像显示出的能量场，人眼看不到的存在——之后，其中的一团倏地不见了。警报器在这时刺耳地响了起来。 

“定点发射失败。”有人报告说。 

赫来握紧的拳重重捶在自己的大腿上，他咬着牙下令：“封锁实验结果，搜寻失踪的能量。” 

艾娥斯走进家门，无人的房中冷清寂静。恍惚中，她看到甘尼美提斯跑来迎接她，一如往日。随即，她明白那不过是幻象，少年已在今天上午的实验中离开了这个时代，也自此远离了她的生命。她不由得忆起这一个多月来和他共度的每分每秒，隐约的刺痛感从心里升起，逐渐扩大，紧紧攫住她。从何时起，她习惯了有人等她回家?那是一种无可替代的安定感。从何时起，她习惯了有他陪伴?虽然她常常气得七荤八素，可她能清楚地感觉到自己“活着”。 

如今没有他的家中，亦没有了生气。平生头一次，艾娥斯觉得她的房间宽敞得不像话，空旷得犹如荒野，犹如她此刻的心。她不由自主地来到博古架前，纤指无意识地划过那只瓷瓶。瓷瓶上是一个提着酒瓮的古希腊美少年画像，他的笑和甘尼美提斯那么像。远古的画面在艾娥斯的脑海倏忽闪现，使得她又想起了质能转换的那一刻。她奇怪在那时她竟还有感觉，而她确确实实感觉到了少年不曾说出口的情感——任时空变换，社会发展，一直深存于人类内心的不变的情感。那是她很早以前命令自己忽视，因而失落在生存中的。 

她并非不爱别人，但是有多少人因为她的“爱”而受伤?她不知道。曾以为宽容和忍让就是爱的全部，可是她从不曾站在别的立场上，去体味别人的内心。只因很早以前，她就封闭了自己的心灵，为了逃避伤害。而今，来自远古的情感唤醒了她的心，令她知道，为了生存，她丢失了生命中最可宝贵的东西，令她知道，生存和生活原有着太大的差别。 

人只有在失去一样东西时，才了解它的价值，这是不是宇宙亘古不变的定律?不是因为能量的混淆，不是由“相同属性的能量相互吸引”的法则决定的，如果你已习惯了生命中有某个人存在，你又怎能轻易将他驱逐出你的生命?回想起最后的感情交融——那是全无保留的交流，艾娥斯确信一件事：甘尼美提斯没有回到他出生的时代。她比任何人都清楚他的选择。她接通了希瑞的通话器。她已作出决定。 

“你要借用我的航时器，为什么?”希瑞万分惊讶地问。 

艾娥斯平静地回答：“我要寻找一个和我具有同样能量特质的人。” 

“你要去找甘尼美提斯?你们不是已经做过能量分离实验了吗?” 

“是。可我确知他没有回到他的时代，虽然时空管理局没有宣布分离结果。” 

“所以你要找到他?”希瑞说，“那样你得用质能转换器来定位，但是我的质能转换器被时管局拆走了。” 

“我知道。不过你的航时器电脑里一定还有当时质能转换的记录，其中包括能量属性分析。” 

“你真是聪明，我就没有想到这一点。”希瑞爽朗地笑了，“请来取吧。” 

“希瑞，有句话我一直没向你说呢。”艾娥斯轻声说，“祝你和科伦幸福。” 

艾娥斯静静地坐在电脑前，默默凝视着显示屏上的能量曲线。这是她和甘尼美提斯前往特洛伊时的质能转换记录。屏幕上，两条曲线几乎重叠在一起。看着它们，她仿佛又回到和甘尼美提斯相伴的日子。能量分离实验结束已近半年了，她仍和以往一样，在宙斯集团上班。现在，她不用听取客人们对菜肴的意见了，克勒斯松命令她全力投入对“自然种植法”的研究。 

宙斯集团在新行星上购买了大面积的土地，手续已全部办理完毕。近几个月，艾娥斯不可避免地跟随克勒斯松出席一系列的宴会，听男人谈论政治、经济问题，听女人谈论感情问题。过去这种谈话只使她倍感烦闷无聊，现在她却已经明白，无论在哪个时代，这都是必然存在的社会状况。而不管在哪个时代，她都可以全心全意地投入生活。怀念着和甘尼美提斯相处的日日夜夜，她坚信，虽然能量是划分时空的标准，然而思维——情感却可以穿越时空，打破能量的束缚。随着时间的推移，她想得越发透彻：她不过是一个平凡的女性，他不过是一个平凡的男子，既然能量的交融使他们突破了时空的禁忌，各自有了 

不同于自己生存时代的属性，那么浩瀚的时空中，必定有一个角落，能够容得下一对平凡夫妻。时管局尚未取消她的时航禁令，她现今能做的，就是等待与争取。 

时空管理局每月例会照常召开，5位局长都沉着脸，因为近来又出现了时空紊乱现象。 

“我想，我们当初做能量分离实验的决定是错的。”赫来不无沮丧地说。 

另一位局长立即反对说：“怎么会呢?你应该知道，我们是遵循‘时空能量守恒’的法则做的，即：既不能使过去的能量处于我们的时间，也不能将我们这个时间的能量留在过去。” 

“你有没有想过有一种可能?”赫来无精打采地说，“当质能转换器重新分配了那孩子的脑能量，使他适应我们这时代时，远古时损失的能量已经以另外的形式得到了补偿。” 

“是什么让你有了这种可笑的想法?” 

“是这个传说。”赫来揿动阅读的按键，他身后的大屏幕上出现一行行文字：“古希腊流传下来的宝瓶座的传说，甘尼美提斯被宙斯化身的鹰带往神界，从此成为神宴的侍者。” 

“赫来，这是艾娥斯小姐给你那份申请的附件吧?”那位反对他的局长嘲弄地说，“这也可以作为依据吗?你是不是被艾娥斯小姐迷昏头了?” 

赫来摇了摇头：“我承认我对艾娥斯小姐很有好感，可那不足以让我忽略眼前要解决的问题。你别忘了，甘尼美提斯留在现代那段日子，时空很稳定。或许这个传说并非空穴来风。” 

“所以在现实中，他应该留在我们这个时代?” 

“相对于远古时期的人来说，我们何尝不是神?”一个局长赞同赫来的意见。 

“对。”又一位局长附和说，“最近几天的时空混乱也说明了问题，那股能量本来应该是属于我们时代的。” 

“已经确认这股能量是属于那孩子了吗?” 

“不会有第二个人了。这是时航史上最特别的事故。” 

“可是他为什么没有回到远古，而停留在其它时代了呢?他怎么会拥有了选择时代的能力?” 

“我想，是因为感情吧。”赫来说，“我记得，第一个提出时航理论的人，是一位科幻小说家，她曾说过，感情是开启智慧的钥匙。” 

“赫来，你可真浪漫，会相信那种无稽之谈。”几位局长都哄笑起来。 

“无稽之谈也可能就是真相。”赫来自嘲地笑笑，“不过，我弄不懂，为什么无论哪个时代，感情这种事都没有秘密可言?好像你们比我更了解我的情感问题哩。” 

1999年，澳门。 

日已偏西，妈祖阁庙前仍是人来人往，热闹非常。正是旅游的旺季，许多外地游客都竞相一睹这名胜古迹的风采。不过，他们中的大多数人都注意到了一个俊伟的外国人，并指指点点地议论着：“这人从一大早就来了，一直在那儿站到现在，不知怎么回事?” 

当有人终于忍不住好奇，跑去问他是否遇到了什么困难时，这人微笑着说：“不，我只是在等人，一个我等了很多年的人。” 

夕阳在他的金发上跳跃，喜悦在他蓝色的双瞳中燃烧。每个人都能看出，他等的人对他来说多么重要。 

艾娥斯将那闪烁着异彩的水晶球小心地装进航时器，和主发动机连在一起，那是记录着她和甘尼美提斯能量性质的质能转换器。正如她所预想的，她终于等到了能够与他相会的这一刻。她深深吸了口气，启动了航时器。 

清晨的第一线阳光投射在妈祖庙前。艾娥斯缓缓走近，绚丽的彩霞映衬在她背后，仿佛她自霞光中走出，步入喧嚣的人世。她没想到，在庙前等候她的竟是一个比她更为年长的男子，然而在看他的第一眼，她就已确认，这就是她踏遍了千年时间和万里空间寻找的人。她在他面停住，伸出手去：“甘尼美提斯，你得跟我走……” 

“我知道，”男子接上她的话，“我不属于这个时代。” 

他们相视一笑。甘尼美提斯张开双臂，艾娥斯毫不犹豫，投进他的怀抱。“让你久等了。”她呢喃着。 

“二十年都等过了，何况这一天一夜?”他回答。 

“真的对不起。可是你知道，和你分开的每一天，都像一个世纪都么漫长。” 

“艾娥斯，你让我震惊。” 

“我几乎找遍了每个时空，这是惟一能和你接触的一个。” 

“也许神祗希望我拥有和你相配的年龄。” 

“我不了解时空，也不相信神。我只是感激生命——因为有你。” 

“……” 

他们并肩走向航时器。艾娥斯不解地问：“你怎么会来到这个时空呢?” 

“这是我的选择。”甘尼美提斯说，“因为我知道，你对近代的中国菜很感兴趣，所以在那次质能转换时，我尽可能抛掉大部分远古时的记忆，想着你的资料里对近代中国的描述。” 

“啊，”艾娥斯轻轻感叹一声，又问，“为什么选择这个城市?” 

“其实我到过很多地方。我一直在学习厨艺，你根本想不到我现在会做多少菜。不过，最后我决定在这里等你，因为这城市和我一样，到了回归的时候。它要回归它的祖国，而我要回归你所在的时代。”深情使甘尼美提斯蓝色的眼眸闪闪发亮，“艾娥斯，我始终相信，无论你在哪个时空，我只属于你所生活的时代。” 

“我也一样。” 

尾 声 

“时空管理局第xxx号决议：经检测，古人甘尼美提斯的能量属性完会符合当前时空，故特准其在现代定居。” 

在这个决议颁布的同时，宙斯集团在新行星上实施的“自然种植法”获得了极大成功。而宙斯集团的第99家餐厅正式开始对外营业，这家餐厅的名字叫做“奇遇”。人们都知道，它的负责人来自远古，他有一个看上去很文静，做事常出人意料的妻子。他们经常拌嘴，可是过得非常快乐。  

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



1999-笑吧，朋友

小,说t,xt,天,堂
作者：唐晓鹏  

机器人三大定律——第一定律：机器人不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观。 

第二定律：机器人应服从人的一切命令，但不得违反第一定律。 

第三定律：机器人应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。 

——艾萨克·阿西莫夫《我，机器人》 

上 篇 

我没能亲眼看见正电子脑是个什么样子。 

这不太公平。用了一个月的时间调集资金，写了几十页的可行性报告，想方设法瞒住北京城里的其他竞争对手，撒了不知多少谎。现在项目启动了，主角上场了，我却只看到它拆下来的包装。 

十台美国产的k型正电子脑，价值连城，正在装配线上与十个机器躯壳合体。洋河董事长亲自上阵，连他本人一共九个装配岗位。我们这些下属都给轰了出来。车间三步一岗，五步一哨，全是保险公司派的人。正电子脑的包装是个低温液氮容器，外面配一个八十小时时效的脉冲电池。壳上贴着水晶铭牌，其中有些文字让我咋舌不止。那蓄电池的功率够让一辆电力汽车跑到国境外去，而k型正电子脑呢，有100亿个单电子元件。这已经跟人脑神经元的数量差不多了。 

人群已经散去，我还在门口等待。忽然想起董事长当初说的话，那是他跟我在电话上的一场争吵，我给录了下来： 

“这不是电子鸡！你怎么会叫它们电子鸡?我只是要求美国机器人公司提供一批尚未输入信息的正电子脑，里头只有机器人三定律和基本的语言、思维功能，我们可以把它们叫做‘婴儿机器人’。然后我们慢慢训练它们，一点一点儿地喂。等它们成熟了，嘿嘿，那将是个奇迹！你怎么不明白?平时挺聪明的姑娘一到这时简直笨得要命！你看着我，哦，洋河董事长，33岁的纯种中国人，典型的大男子主义者，抽烟喝酒，缺乏教养，一流的工程技师，又大又圆的一个混蛋。这是你眼中的洋河，对吧?全是细节。其实呢?洋河是个人，是个高级生物个体。生物呢?是自动复制的机器，是物质组合的高级形式，懂了没有? 

人是一种高级机器。那么高级机器呢?某种高级机器会不会也可以……不不不这可不是诡辩，我强调‘高级’二字。老天爷，我自己搅糊涂了，这跟什么人口问题一点儿关系没有。好好，我现在不跟你争，等我做出来再说，行不行?我现在去跟门槛争！”砰！ 

我静悄悄地站在那儿笑了。董事长是这种人：他思维清晰的时候有意思，思维乱套的时候尤其有意思。 

车间大门咣的一声打开，洋河一身油污，走了出来，手里端了杯水。 

“你还在这儿?回家去。这儿得到半夜才能完事。” 

“好吧。” 

“明天直接到实验室去。” 

“好的。” 

“就你一个。” 

“行。” 

我转身走开，洋河叫住我。 

“你也不问问里面究竟怎么样?” 

“明天我就会看见的。” 

他乐了。 

“瞧我，”他说，“总以为漂亮女孩都是沉不住气的家伙。” 

“好吧，”我说，“里面是怎么回事?” 

他正在喝水，给呛着了。我在他的咳嗽声中走出公司大门。 

第二天我迟到了几分钟，洋河已经开始了。在实验室里坐定我才发现，给正电子脑配的只是“家庭保姆”型机器人身躯。惟一不同的是这帮机器人穿着人类的外衣，五颜六色，在房间中央站成一排。它们已经充电，光电眼睛亮闪闪地看着我们。洋河在刷刷地翻他的小笔记本，对我的迟到一声不吭，只抬脚踢了把椅子过来让我坐。然后他合上本子，清清嗓子走到机器人面前。 

“我要求你们跟我学一个面部动作，”他对机器人说，“当你们大脑中各分区的电势处于完全均衡状态，或人们对你们的工作表示赞扬和感谢时，你们就做这个动作。” 

于是他笑了。三秒钟后，十个机器人同时咧开嘴也笑了。它们的面部控制远不如人类复杂，结果就成了一种非常简化的笑容。但那是洋河式的笑容，关键的特征都有——包括嘴咧开的角度，鼻子如何上翘等等。过了一会儿洋河止住了笑，表情严肃，五秒钟后十个机器人同时绷住脸。我受不了这种滑稽的景象，就捂住肚子扶着桌子腿儿，把眼泪也笑了出来。洋河只是不耐烦地看了我一眼。 

欲知后文，按下链接：  百万经典好歌，由你一网打尽  

“这个动作的名称叫笑。”等我站起来，洋河继续给机器人上课，“下面是另一个面部动作，当你脑中的电势极不均衡，某件事情迫使你临时增大能耗进行复杂的计算和权衡时，或者人类对你的工作表示不满意时，你就做这个动作。”他皱眉，拉长了脸，“这叫焦虑。” 

这一回我没有笑，因为我发现有点不对劲。实验结束后我对董事长表达了自己的意见。 

“这样不行。你只是教给它们两个死板的动作，它们依然毫无个性。这没有意义。” 

他乐呵呵地看着我：“真的吗?你注意到没有，中间那两个机器人笑时嘴咧得最大，靠边的就稍微小一些。这是因为它们站成一排看我，视线的角度有细微差别所致。你当时蹲在地上呢……它们的知识储备是个空白，只能后天学习，这就从根本上杜绝了缺乏个性的可能。懂吗?它们不可能完全相同，越到后来差别越大，看着吧，它们很快就会有鲜明的自我意识，我会让它们成为这个样子，我保证！” 

他就这么开始干了。随着时间的推移，大量知识被灌入机器人的脑袋。教师班子非常杂——有他自己，有公司的技术人员，还有一部大型的集成光路计算机，最后又有一个日本“和气道”高手加入进来。正电子脑发挥出相当厉害的潜力，许多过去谁也不敢尝试的概念被输入，多次造成局部故障，经过它们自己的调整又恢复正常。有一次洋河在我的建议下给了它们一次猛烈的冲击，十个机器人中有九个发生短路，但有一个保持了僵直的站立姿态和焦虑的表情。我们等待了九个小时它才计算完毕并作出反应。当时是提出这么一个问题要它们回答：“武术是一种人与人搏斗时才需要的技能。第一定律规定你们不能 

伤害人，那你们学了这种技术有没有使用价值?” 

那个机器人第二天早晨才回答：“有。但只有在极端的状况下。” 

“是不是某个人坏透了顶你就动手?”我笑着问，看看能不能误导它。 

“不，不是。我没有资格和能力评价人的好坏，那是非常复杂的。” 

“好吧，请你自己举个例子。” 

“比如制止两个正在互相伤害的人，或者，某个人企图自杀。但是后者需要有人给我下命令，这样第一定律的后半部分加上第二定律可以造成更强大的电势，帮助我及时采取行动挽救他的生命。” 

“如果没有人下命令呢?注意，这个问题可以不回答。”洋河小心翼翼地发问。 

“我不知道，”机器人极苦恼地皱着眉头，“我希望您同意我不回答这个问题。” 

“好吧。我替你回答：第一，判断一个人爬到楼顶是不是打算自杀需要人脑瞬间的模糊思维能力，这个你们还不行。第二，自杀往往是人类自愿选择的结果，被暴力制止也许会造成他肉体和精神上的损失。机器人第一定律的两个部分这时出现了互相冲突的局面，很容易造成机器人在行动过程中自毁。孩子，”他亲切地对机器人说，“记牢今天的谈话。我向你保证，出现那种情况时我会向你下命令的。你可以出去了。” 

“谢谢你，主人。”那机器人敬礼后转身走了。难题一解决，它的电势完全平衡，对步态控制得很好，在我看来就像一个怀揣大苹果准备一出门就享受一番的小姑娘的背影。 

“多轻盈的舞步，”洋河也在出神地目送它离去，“你觉得怎么样?” 

“那步态?” 

“不，整个这次实验。你不觉得这个机器人的思维能力相当不错吗?” 

“是很不错。” 

“它甚至建立了某种个性。它跟同型号的机器人都不大相同，你不觉得吗?” 

经过一段时间的相处，我养成了一种跟洋河唱反调的习惯，真是奇怪。这回他一开口问，我的反向思维立刻又活跃了。 

“我更重视另外那九个机器人的反应。” 

“怎么?” 

“它们瘫痪了几个小时，正电子脑才开始自我调整。这么长的恢复时间是以前没有过的。” 

他有点儿不耐烦了：“你究竟想说什么?” 

“首先有一点：对学武术有没有用处，它们的共同回答不是‘没有’，而是出了故障。这说明它们那瞬间也有很深的思考，只不过少了点儿什么才短路了。你的这位‘很有个性’的家伙恐怕是偶然多学了点儿什么概念才会表现出色。它们依然是大同小异。” 

他瞪着我，没有作声。 

“那么长的恢复时间也说明这次短路是非常复杂的，出问题的地方相当广泛，如果只是一个简单的逻辑悖论它们早站起来了。” 

他像没听见似的走进洗手间去撒尿，出来时满头满脸全湿了，像是用水龙头冲过。 

“你说的有一定道理，”他一边像条狗似的抖脑袋上的水，一边对我说，“可以说很有道理。看来我得去请一批专家来帮忙，一批心理学和哲学上的行家。给每个机器人找个单独的辅导老师，看看有什么结果。” 

“那我呢?” 

“你吗放假！放个把礼拜，找个地方去玩玩吧。” 

“一个礼拜就够?” 

“你以为要多长?这帮机器人可以在一秒钟内记住一部百科全书，你以为它们真的是婴儿呀?” 

“好吧。” 

“放开玩。回来咱们再做几次实验。” 

一周以后，我应他之召回来上班。我们办公的那一层被隔出一个教室般大的房间，门上用中英文两种文字标上“机器人心理学实验室”。字体又大又黑，显然是董事长的手笔。我推门走了进去。 

洋河负手而立，西装笔挺，皮鞋锃亮，头发梳成大背头，比检阅台上的将军还要精神。他的十个机器人站成一排面对着他，整齐异常。 

他冲我点点头，示意我找个地方坐下，然后清清嗓子对机器人发话： 

“我命令你们完成一项任务：给自己取一个名字，注意彼此不许重样。现在开始。” 

一瞬间，所有的机器人都举起手。洋河困惑地看着它们，示意左边那个身着t恤衫的机器人开口。 

“我的名字是：机器人学三定律第一定律：机器人不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观。第二定律：机器人应服从人的一切命……” 

“停止！”洋河喝住它，“你的名字有多长?” 

“二十五亿四千万字节。” 

我笑着说：“它想必是把全部知识都作为自己的名字了。”再看看其它机器人，“恐怕它们都一个样。” 

洋河恶狠狠地瞪着机器人：“是这样吗?” 

“是的。” 

“我再加一个命令：你们给自己取的名字不许超过八个字节或四个音节。现在重新开始。一小时，别忘了。” 

二十五分钟后，有三个机器人举起了手。 

“你！说吧。”洋河指指右边穿红衣服的那个。 

“我的名字叫机器人。” 

洋河难以置信地看着它。机器人识别出他那不满意的表情，光电眼睛里露出焦虑的神色。 

“那你呢?”洋河问另一个。 

“……对不起，主人。我得重新想。”它说道。 

洋河回头看我。我正想开口，他伸出两手做个挡的姿势：“别，不用你说。我知道是怎么回事。” 

又是两分钟死寂。第二个机器人想好了。 

“我的名字叫们完成一。” 

“啥……来着？” 

“们完成一。” 

“这这这像是个日本人的名字呀。”洋河高兴极了，“你瞧你瞧，们完成一先生。多出色！” 

我也很吃惊，但是脑袋多转了几转，就释然了。 

“这不是日本人的名字，董事长。你今天对它们下命令时说：‘我命令你们完成一项任务：给自己取个名字。’对不对?这机器傻子从句子里挑了四个字给自己取了个名。鉴于你不满意第一个机器人的名字，它就把‘我命令你’这种句子开头的字一概排除掉，于是成了这个样子。” 

洋河现在也不生气了，他只淡淡地点了点头，示意另一个举起手的机器人开口。 

“我的名字叫牛。” 

我说：“想必是它学的第二个或第三个动物名称。” 

“行了，你别说了。该你了，你叫什么?” 

“我的名字叫夏天。” 

“嗯，不错。你呢?” 

“我的名字叫哲学史。” 

“这下子你没法解释了吧?你呢?” 

“我的名字叫婀娜。”站在中间的那个机器人说。我又想开口。这显然是它学的头几个形容词中的一个，但我说不出话来，我的肚子笑痛了。 

“显然你的前世是哭死的，所以你这辈子注定笑个没完！”他咬着牙对我说，“你的名字呢?”他问下一个机器人。 

“我叫黑色。” 

“好。该你了。” 

“我叫重工业。” 

“你?” 

“我叫躯干。” 

“你?” 

“我没有一个名字。主人，对不起。”最后一个机器人这样说。洋河纳闷地看着它，又转过头跟我对视了一眼。 

“请你说说，‘没有一个名字’是什么意思?你有多少名字可供选择?” 

“四十万两千一百五十个，我无法选择。” 

“……为什么?” 

“没有合理的选择标准。”机器人说道。 

洋河不耐烦了，大声说：“我命令你随机选择一个！现在！” 

那机器人的光电眼睛黯淡了，它扑嗵倒了下去。 

“得，短路了。”我直起腰来，“随机选择看来是个困难的事情，我敢说，过去实验中它的正电子脑发生的故障并没有完全被排除。” 

洋河坐下来点上一支烟，一言不发地抽了几口，掐掉，走出去了。我过去坐在他刚坐过的椅子上，看着那个在地上睡着的家伙，等洋河回来。过了十几分钟他还没回来，我打开屋角的电视，里面正播映一部老电影，轻歌曼舞的爱情故事，够难看的。我想干脆出去找个技师来修理机器人。 

开门进了电梯，我忽然明白过来。 

在大楼里乱窜了好一阵才在弹子房里找到他，他正跟一个小孩在打美式九球。我跑过去抓住他的胳膊：“你成功了，你成功了知道吗?它们居然能给自己取名字！” 

他放下球棍：“你怎么才明白?” 

“这是划时代的成就！取名字是典型的层次式计算，一个机器人能给自己取名字，说明它的思维方式很接近人类。美国人的正电子脑真可怕，照这样发展下去，模糊电路，神经电路甚至分子计算机都没有发展余地了！” 

他被感染了，窘迫地想玩个谦虚：“它们的名字取得够简单的，甚至该说是简陋。” 

“你就是叫它原始也没关系。关键是它们能够理解你的命令，并判定这个命令可以被执行。你真是……太棒了！”我崇拜地望着他。 

他开始膨胀了：“这个呢，确实算个成绩。毕竟那是全世界头一拨能给自己取名的机器人嘛！不过话说回来，咱们还应该走得更远。” 

“怎么呢?” 

他从口袋里掏出笔记本翻开，撕下其中一张纸。 

“你看看吧。” 

我打开纸来看：“机器人第三定律：机器人应保护自身安全，但不得违反第二定律。嗯?你想改动第三定律？” 

“过去三大定律是第一定律电势最强，第二定律次之，第三定律又比前两者都弱。如果像我这样改动，第三定律只是间接受制于第一定律。也就是说，当有人下命令时，机器人必须不顾自身去拯救人的生命，而无人下命令时机器人则根据自身所冒危险的程度来决定是否救人。这种局面使机器人过去接近完美的道德水平降至普通人的水平，反而具备了真实人性的某些特点。如果正电子脑技术能够容纳这种改动……” 

“但是这样的话机器人会不会最终构成对人类的威胁?” 

洋河慢悠悠地说：“我不知道。”我看着他，心中有种奇怪的感觉。这个大男孩怎么成长起来的?他究竟会走多远? 

“有一点可以肯定，”他说，“改动过的第三定律将帮助机器人更好地理解和模仿人类的行为。保护自身的电势加强了，它们将懂得什么是害怕，也知道什么叫爱护和牺牲。我相信，这种高级精神层面的复杂化会使机器人更加聪明能干，人类付出代价也有限，当你处于困境时，大可以发出明确的指令迫使机器人采取行动。” 

“但是任何系统的复杂化都意味着发生故障的可能性增加，机器人会在两难权衡或其它困境中瘫痪。难道不会吗?” 

“这正好让不断前进的人工智能技术发挥它的潜力。正电子脑迟早会比人脑更复杂，如果始终不让机器人以人的角度思考和解决问题，要它有什么用?” 

我点点头，犹豫地笑了。他的话来得太快，我的思路有点跟不上。一时冷场。 

“对了，你离开时机器人在干什么?那瘫子站起来了吗?”他问我。 

“还没有，走的时候我留着电视给它们看。门是锁着的。我们是不是该回去了?” 

“好的。” 

我和他并肩往实验室走去。我们谁也没有想到，灾难此时已不可避免。 

下 篇 

实验室的门开着！机器人不知道跑哪儿去了。 

洋河立刻给大楼门卫打电话，没人接。我急忙联络保安部，在我打电话时，洋河站在我身边，那急促的呼吸让我十分紧张。 

五分钟后，保安部回话：门卫找到了，他被锁在一间厕所里。有人看到那十个机器人冲出了大楼。 

我正想着下一步该打给谁，洋河伸手抢过电话，右手猛力一推把我搡开。他大声命令下属立即租用一颗卫星追踪机器人，不管价格有多昂贵。很快结果就出来了，那些机器人正在沿着高速公路向西南方向前进，速度为每小时210公里。 

等我们坐上车开始追赶时，洋河才开口说话。在这以前他把脸绷得像块铁板。 

“你不该让它们看电视。”他说，“服从人是第二定律决定的，它们既然把门卫锁起来，说明出现了激活第一定律的事。这肯定是电视新闻造成的，咱们的新闻从来就不缺天灾人祸，机器人别无选择。” 

又过了几分钟，技术部的人给他打来电话：“机器人的目标是黄河大堤，现在只剩约70公里的路程。” 

不久又是一个报告：电视台在半个钟头之前播发了这么一条消息：黄河在长达数年的断流后突然水量剧增，有个水库在蓄洪过程中发生了水文地质方面的变化，大坝底部裂缝造成强烈管涌，威胁极大。我开始明白了，思路也从刚才那一搡转到眼前的事。 

“为什么以前没出过这种事?未必别的机器人都没看过电视?”我问道。 

“它们得等主人下命令，靠自己那猪一般的脑袋去想只会不知所措。只有咱们的机器人有够用的自主能力，那也是咱们训练出来的。懂了没有?” 

我不作声。汽车在公路上飞驰。即将到达时来了第三个电话：大坝崩了。 

洋河狠狠踩下刹车，靠边儿停下，把我从车子里拉出来就往高处跑。眼前是一条峡谷，不很直，一个小山包挡住了我们的视线。 

先是一阵隆隆的回声从小山包背后的崖壁上传来，接着“轰”的一声震响，山头上展开一个五十米宽的大水花，像慢动作一样缓缓下落。眨眼间它已越过大堤，漫上公路，把路面上许多干草、纸盒裹胁而去。水头一过公路又露了出来，我们的汽车安然无恙。然后大水分成两股，一股沿河道奔泻，更大的一股则顺着麦田向下游一座小镇冲去。河堤成了它的分水岭，而那座小山包因为受到洪水的直接冲击，已经像雪糕一样溶化了。 

“它们在那儿！”洋河指着上面盘山公路的拐弯处。十个机器人排成一串奔驰而下，依次跳起越过我们的汽车，追逐水头而去。我想跑过去拦截它们，洋河伸手把我拉住。 

“别，没用的。第一定律高于一切，直到无人可救了它们才会听你的。我们得追上去。” 

我们跳上汽车，沿着公路风驰电掣般冲下山，与洪水平行前进，在通过一个狭窄山口时洋河加速超过了它。我惊恐地看到，洪水在我们身后汇集起来，成了一堵高达五米，喷溅着泡沫和水花的巨浪，不仅淹没了公路，连路边的电杆也一一冲倒。前面已经看得见机器人的身影，最后我们是前脚撵后脚地进了镇。洋河猛打方向盘，汽车尖啸着拐弯上了一处高地。他刹住车，把喇叭按出一声声长音向下面那些毫无防备的人们报警。而洪水已经带着它的全部动量，毫无阻碍地冲了进来。 

顿时，小镇上人声喧嚷，哭爹叫娘。 

一些民房垮了，木质房梁、栏杆还有铝合金窗框之类的东西在急流中沉浮，它们比洪水本身还有杀伤力。等到水头一过，我们的机器人就在各处冒出来。它们分散在街道上，当人们被水冲到它们身边时，就伸出有力的手抓住并且扔到房顶或阳台上。动作拿捏得如此恰到好处，我亲眼看到一个妇女落到四层楼高的一座水塔上时，双脚刚好着地。她就那么不知所措地在上面坐了半天。 

洋河放开绞盘，发动汽车，开始捞人。我把钩子向那些在水中挣扎的人抛去，他们有的抓住了，但大多数都是抓一下就松了手，水流实在太急了。那个自己取名叫“躯干”的机器人就在我们十多米远的街口，大部分人都是它截住的。它的脚趾牢牢扎入地面，锁了腰腿关节，站得很稳。它是那么可靠以致我都有点爱上它了。每一次我漏了人过去它都能逮住，有一回我看到一家三口漂过来，手忙脚乱一个也没救到；但“躯干”抓住了他们不说还把我扔出的钩子也抓到了，它用钢丝绳和钩子把他们捆结实，洋河一踩油门把他们绞了上去。我高兴得大叫，告诉洋河“躯干”已经救了不下三十个人。他听了冲我微微一 

笑，说了句什么我没听清，他就指指天上。我看到远处三架直升机正在飞近——真正的救援快到了。 

就在这时我们的霉运到了高潮。 

“躯干”一直站在当街的地方，承受了最大的冲力，在救出不知多少人后忽然停止了动作。它一动不动地看着一个孩子从身边打着滚漂过，然后就站不稳当了，水流把它“砰”的一声撞到侧背的墙上，它倒下去，消失在浑浊的水里。 

我转过头去看洋河，他也在看着我，然后转开了视线。 

“它是不是没电了?”我问道，往下走了几步。 

“别去。”他说，“现在我们什么也做不了。” 

二十分钟后，一大批救援队赶到了。那几架直升机负责指挥，总共大约有两百个机器人，全是那种体重一吨半的老式家伙，力大无穷，很快成了主角。我们的机器人反应速度较快，但输出功率比它们差远了。我又一次提出下去给它们补充能量，还从汽车后备箱搬来一个重达二十公斤的临时充电系统。但洋河不理睬，他走出车蹲在地上呆望着，我发现他快要哭了。 

“只剩六个了。”他说。 

“……怎么?” 

“这群该死的傻瓜！人家一个顶你们三个，逞能吧！”他忍不住了，当着我一个女士的面破口大骂，污言秽语不绝于口，我堵住耳朵也没有用，他的大嗓门甚至压过了水声。 

“操死你们这帮没爹没娘的东西！”他站起来叉着腰，“你过来，你们给我回来！们完成一，你那右手都不听使唤了还玩呀！婀娜！你没看出那人已经死了?天底下哪儿有这么蠢的事！们完成一先生，你的右手哪去了?你的衣服也不见了。瞧呀这个大花脸，它比妓女还脏哪！我敢打赌，这王八蛋的脑子里头连两百伏的电压都不够了。有谁见过一个灯泡在救人吗?”这时“们完成一”被洪水冲走了。他用手蒙住脸。 

我忽然明白他为什么这么难受。如果第三定律按他那样调整的话，这些机器人不会损失。实力强大的援兵已经到来，它们不需要被牺牲。 

这时我作出了一生中最勇敢的决定。“婀娜”在追一个被水冲走的男人，从我脚下十几米的地方经过。我紧跑几步“扑嗵”跳进了急流里。“婀娜”立刻停下了脚步。 

来吧，机器人，瞧，我比他更近一点儿，你应该先救我。 

它向我走了一步，立刻又停下。我想在齐颈深的水中站住，但不行，转瞬间我已在洪水中打着滚儿向它冲去。 

它伸出双手接住我，很轻柔地抓住我的肩膀。本来不该那么轻柔的，结果，为了减震它的重心移动了，翻倒在水里。我们互相纠缠着被洪水卷走，它一直将我的头托在水面上。 

它确实耗尽能量了。我可以制服它，把这惟一的一个带回给洋河。 

我抹开脸上的脏水看看前面，那儿有一堵被水冲得摇摇晃晃的墙。我短促地尖叫了一声。“婀娜”拿出一股不知从哪儿来的力气，两手一推把我抛离水面，落入路边一辆重型卡车的车厢里，自己则加速向那堵墙冲去。墙根被它一撞，轰然倒了下来。这瞬间“婀娜”已经没有能力躲开。 

电势完全平衡了，它既不能救人也不可能救出自己。当我抬起头来时，正好看到它那水淋淋的脸上绽开一个洋河式的笑容。它在漩涡中消失的时候也正是洋河甩过来的钩子钩住卡车的时候，随着“当”的一声响，绞车轰鸣，我怔怔地看着洋河焦急的脸，泪水在眼中打转。但我没有让它落下来，一直等到洋河把我搂在怀中，这些泪才夺眶而出。 

事情就是这么个结局。洋河的机器人全军覆没，事后的调查显示，它们各有各的死法。“们完成一”失去一只手臂是因为它被两块倒塌的水泥板夹住，为了自由移动这家伙硬把它拉断了；而“重工业”为了护住三个人不被急流中的一根巨木撞死，锁住体内关节使自己成了结结实实的铁墩子，它散了架的残骸被下游的人找到了不少。其它机器人也大同小异。人们感到万分奇怪的是它们在最后一刻纷纷绽露的笑容，这使一个老年妇女吓得夜里不敢睡觉，但更多的人并不觉得恐惧，反而有一种若有所失的感觉。 

两周以后，有大约八百公斤的机器人残骸被找到。淳朴的小镇居民经过一番激烈争论，在一个晴朗的早晨为它们举行了隆重的丧礼。 

洋河失踪了。他当初注册的竟是个无限责任公司，如果他不跑的话肯定要吃官司。我留下来处理善后。公司人去楼空，债主们把所有财物拍卖，还有人请私家侦探追踪洋河的下落。我负责地说一句：这是白费劲。 

但有件东西留了下来，一个纪念品。昨天我接待了几个小镇居民的代表，他们带来一个在洪水中撞瘪了的机器人头颅，里面是个完整的k型正电子脑。他们不知道正电子脑一旦断电就彻底报废，希望留着它会有所帮助。我什么也没说，很恭敬地收下了它。 

我将留在这个行业，我相信洋河也会如此。也许他在某个远在天边的角落，谋划着东山再起。我等着，恐怕我不需要等很久，他是那么富有个性，一旦有所动作就不会逃过我的视线。 

对不起，我谈自己的事太多了，您不需要关心这些。故事已经讲完，只留下一个问题： 

人们会不会允许机器人比自己聪明?它们今后是什么身份?是物体?是某种工具?还是…… 

朋友?  

wwＷ、xiaoshuotxt.com



1999-心歌魅影

小说-txt天堂
作者：王麟  

“你已被移植了。”余明博士笑着对我说。 

“移植了什么？”我睁大了眼睛，好象刚从昏睡中醒来，不安地问道。 

“哈哈——”余博士宽容地笑着，“看来我的手术基本取得了成功。你已移植了前歌星‘万人迷’的部分记忆。你难道忘了，这是我们共同努力相互配合结果，当然还有你超人的勇气与狂热。"余明博士用他那铿锵有力的语调对我说，掩盖不住内心喜悦：”你已经沉睡了一周，啊！伟大的一周，可以载入人类册的一周。应该祝贺你，一颗耀眼的歌星将要冉冉升起，当然也应该祝贺我，美国《自然》杂志将头版头条全文刊登我的论文。“ 

慢慢地，记忆的零星片段浮入我的脑海，那是自己原来记忆片段的复苏。我这才想起，大约在数周之前，红遍欧亚的歌星“万人迷”遇车祸而死这件事。 

名人摆脱不了记者的纠缠，更何况是超级名人。没想到半个世纪前“英格兰玫瑰”凋谢的厄运也会发生在“万人迷”身上，虽然，他是一个彻头彻尾的英俊男子。 

只是为了摆脱摄影记者无休止的纠缠，“万人迷”和保镖驾车逃避，结果在高速公路上同一辆同样高速的汽车相撞。他的汽车经过汽车公司特殊处理，据说保险系数可以达到98%以上，但高保险系数的“劳斯莱斯”轿车也未能摆脱四分五裂的结局，因为非保险系数毕竟还有2%呀。司机和保镖当场丧命，而“万人迷”在医院里苦捱了三天后，也最终撒手西去。 

城市的歌迷都疯了，个个如丧考妣。无数的歌迷拥到医院门口，定要亲眼目睹“万人迷”的遗容才肯罢休。拥挤的人群中，多数是十七八岁的少男少女，他们已经快要被悲痛击垮了。“我好像死了亲哥哥！”一位歌迷抽泣道。“啊，让我代他死吧！”一位小姐哭得花容失色。长长的条幅在半空摇摆，上面是用花花绿绿的“万人迷”的照片拼成的几个大字：“所有的人都是我的亲兄弟。”这是“万人迷”流传最广曾经感动过无数人的名言。 

当年，他在万人演唱会上引吭高歌后，便用充满感情的语调说了这句话。全场都沸腾了，许多人（大多数是少女）都激动得当场晕了过去。那种场面，除了五十多年前红极全美的摇滚歌王迈克尔。杰克逊外，无人与他媲美。我当时是最悲痛的人群中最悲痛的一个。 

原因只有一个，我是“万人迷”的一个铁杆歌迷，铁杆中的响当当铁杆。人都是有理想和需求的，当理想还在遥远的地方漫步时，需求会主宰一个人。物质的需求给你温暖，精神的需求使你快慰。当一个人在物质的海洋中沉溺太久时，他会浮出海面，呼吸一口新鲜空气。这便是精神补偿。 

作歌迷是我的精神补偿。 

作歌星才是我的梦想。 

我是一个铁杆歌迷，但我也有一个其他歌迷所没有的条件，那是因为，为“万人迷”做手术的主刀医师是我的忘年好友——余明博士。 

余明博士是我在“风入松”科技沙龙上认识的。他四十几岁年纪，头发理得一丝不苟，一身笔挺的西装绝无压痕。虽然他已是享誉中外的科学家，但却平易近人，喜欢结识年轻的朋友，喜欢接受新的观点，举止文雅，风度翩翩，使人绝无可能将他和“医学界的爱因斯坦”联系在一起。谁不知道，在一百多年前的那位天才是怎样地邋遢不堪。 

是我成为他的忘年交而不是别人，那自然有我不同于别人的优点，这种优点便是平视权威、思想活跃、标新立异！虽然，那时我刚满二十岁。 

二十岁时的标新立异，便预示着四十岁的硕果累累。 

余明博士第一次见面便喜欢上了我这个毛头小伙，这种缘份连我也甚感惊诧。于是，我以前所未有的幸运，轻松而自由地了解了他在自己的领域里做出的惊人成就。 

余明博士在他的权威领域里做出的贡献，便对“记忆转移”课题的研究。那段时间，在他的实验室里，我领略了博士先进的实验设备，超前的实验精神与出色的实验成果。 

博士边让我浏览他的实验成果，边对我详加解说。他娓娓道来：“关于‘记忆转移’课题的研究，最早开始于国外。记忆是什么呢？说通俗点，便是脑中贮存的密码，这密码的载体是一种化学物质，我们称之为‘记忆肽’。而我们学习的过程，便是用大脑中的记忆肽进行编码，由神经系统进行制贮存的过程。对于记忆肽，你知道最重要的一点是什么吗？”余博士截断话头，目光注视着我。 

欲知后文，按下链接：  海量音乐，尽入囊中！  

“化学物质既然能被复制贮存，那不是一定也能转移？”我思考了一下，用试探的语气问道。 

余博士脸上露出了赞许的笑容：“了不起，不愧是我的忘年交。不错，记忆肽可随脑组织的转移而转移，这就是‘记忆转移’的理论基础。当然，要付诸实施，是一个很复杂的过程。上个世纪，美国的安卡博士曾对此做了大量的研究，也取得了一定的突破.但近百年来，此项研究并未获得进展，主要原因是‘记忆肽’这种物质很难被提取。不过……” 

余明博士换上高亢语调继续说：“不过，历史最终将这顶桂冠戴在了我的头上，因为，我已比较熟练在掌握了这种提取技术！想想吧，‘记忆转移’是一个具有划时代意义的伟大发现，到那时，科学界不会再因为一个科技泰斗的陨落而遭受损失。用‘记忆转移’便可将一切都解决，依次传递，永无休止。那样科技将以成百倍的速度增长。想想吧，想想吧，那是一个多么辉煌的前景。” 

“博士，除了科技界外，在其它领域也一定会应用自如吧。”我不失时机在恭维了一句。 

“当然，那是当然。我还有最后一步，也是最关键的一步，如果走完，我的研究将会创造巨大的经济效益，科技效益和社会效益。对于我，这最后的一步只是上小步，对于人类，这是一在步呀！” 

博士最后用登月英雄阿姆斯特朗的一句名言结束了他的讲述。 

“博士，如果有一天我志愿当您的实验对象，你愿意接纳我吗？” 

“啊，啊，做我的实验对象，求之不得，求之不得呀。我的实验对象目前仅限于人类的远祖猿猴，虽然取得了成功。欢迎你随时合作，不过，我还有许多准备工作要做，这将需要不短的时间，你得等待……” 

“万人迷”死了，我二十岁的心中最崇拜的偶像已经离我而去，在五六十年代青年人崇拜的是英雄，七八十年代崇拜的是科学家，八九十年代崇拜的是企业家。五十年过去了，现在青少年心目中崇拜的对象是什么呢？ 

而我最崇拜的竟然是一位红得发紫的歌星。 

这是社会的倒退，还是人性的进步？ 

我现在被一种狂热的想法所折磨，所驱使，我感到脑海的每一条沟回都填满了三个字：万人迷。 

我是多么希望他重新出现在舞台上呀。 

他是一位成功者，是从穷苦的乡下孩子奋斗成为一名世界级歌星的。哦，有多少同样生动的例子呀：上个世纪五十年代，有一位擦鞋匠出身后来成为乡村歌王的汉克。威谦姆斯，六十年代有猫王普莱斯利，九十年代有“黑牡丹”惠特尼。休斯顿。半个世纪过去了，世界上又出现了许多歌星，可有哪一位歌星能替代得了“万人迷”呢？困为他是中国人，是中国西部山区穷乡僻壤里走出来的乡下少年。 

我找到了余明博士…… 

第一次公开演出，我便获得了巨大成功。 

望着头上翻滚的七彩水晶灯球，耳膜被观狂热的呼喊而震得欲碎。成堆的鲜花飞向舞台，我几乎成了繁花中闪亮的星辰。这是我多么熟悉的场景，这种场景我记忆中经历了无数次。记忆复苏了，连同我无与伦比的歌喉！而这一切都多是“万人迷”的赐予，我惊诧，记忆也会将我五音不全的破锣嗓子造化成醉人的夜莺的歌喉。 

我是“万人迷”吗？是那个令我神魂颠倒的偶像吗？在我记忆的深处，还有我自己的影子，那是一位只有二十岁的年轻人。 

无数报纸杂志为我捧场，无数的唱片公司想和我签约。最终，我还选择了“中国风”唱片公司，因为，是这个公司将“万人迷”包装推出直至走红的。对这家公司，我很熟悉，熟悉得就像自己的家。 

我的经纪人、管家以及私人保镖都原封不动采用“万为迷”的原班人马。 

我已经感觉到了他在不远处对我微笑。 

此刻，我在这所豪华寓所里翻来覆去难以入眠。 

我的记忆中又出现了一位老人的身影，她是那样的苍老而悲苦。脸上是纵横遍布的河床，河床里有水缓缓流过，那河床是皱纹，河水是眼泪。那是一位哭泣的老妇人！ 

这是我所熟悉的群山，莽莽苍苍直插云霄，逶迤绵延隐入天际，有小鸟嘹亮的歌声，有清洌沁人的甘泉，弯弯曲曲的山路尽头，是几间破败的茅屋。 

我从未到过这里，可又为什么如此熟识？熟悉得就像我的手指，我的眼睛。还有那位母亲，见到她，从内心里感到一种真实的亲切。 

“宏儿，宏儿，回来吧，娘快想死你了。”老人哭泣着喃喃自语。 

我有一种想哭的冲动，这是自己实实在在的感情。因为，在儿时，当我贪玩归家很晚时，妈妈总会心急火燎地寻遍城市的大街小巷。妈妈怕我出意外呀，怕我被车撞，被水淹，被坏人拐卖。 

而这位老人是谁呢？ 

蓦地，又一种真实的感觉压住了我内心升起的亲情，那样熟悉而又如此陌生，我的身体不禁剧烈颤抖起来。 

“老不死的！还活着，怎么没让石头把你压死！”一个恶毒而无情的声音在我耳边回响。我感到了震惊，更令我震惊的是说这话的不是别人而是我自己！ 

天哪！我怎么会说出如此恶毒的语言！ 

不！不！这不是我说的，不是！ 

我明白了，这位老人是“万人迷”的母亲。 

“宏儿"是他的小名。 

……整个晚上，高级的意大利真皮席梦思床仿佛变成了一个辗转呻吟的垂垂老者。 

早上起床后，映入眼帘的是暖暖的阳光。 

我很自然地端起床头已沏好的“雀巢多合一”一饮而尽，不用说，这是勤劳善良的女仆早已为我准备好的。她曾经服侍过“万人迷”，而现在还是。对她来说，我虽然有一张更年轻的面孔，但在其它方面，显然是活脱脱地一个“万人迷"再现。 

一大堆信件和鲜花堆满了办公桌。 

我厌烦的扫一眼，对女仆吼道：“将这堆垃圾都给我清走！以后不准在我办公桌上放这些乱七糟的东西！” 

女仆手忙脚乱地将桌子收拾干净，喃喃地说：“先生，不是您先闪告诉我，无论什么信件都要一件不落地交给您吗？” 

我发热的脑袋倏地冷了下来，另一个我又占据了主要位置。 

我拦住女仆，歉意地说：“李妈，是我不对。把它们交给我吧！” 

我看见女仆又一次睁大了惊诧的双眼。 

这时，微波显像电话响了起来，我拿起话筒，画面上显出了一位陌生女人冷冷的面容。 

“阿宏！你忘记我了吗？我知道是你！虽然你的面孔变了，但你的歌声，甚至一举一动我都清楚，你不会是别人，别以为借助现代医学技术改头换面便会万事大吉。哈哈，你还导演了一出逼真的车祸假死闹剧！” 

另上种记忆又浮入脑海，这是不堪回首的记忆，是黑暗的、罪恶的。这是我认识的一个女人，岂止认识，我们曾经同床枕过好几年。是她，她是阿闵！ 

是她不顾家庭的反对，在我落魄于这城市时，毅然伸出了援助之手，当然还有爱情。当时，我在娱乐界一文不名，整天东奔西跑为生计奔波，脑袋都碰得可以当猪头卖了。虽然我穷困潦倒，衣衫褴褛，但我金子般的嗓音和难以掩盖的才华终究赢得了她的芳心。 

而她的父母，一对心高气傲的双料教授，差点气死，并且几乎和她断绝了关系。 

不错，她是我难得的人生伴侣和事业支柱！ 

“阿宏！你所做的一切我都清楚。你这畜生，用卑鄙和手段来折磨我，抛弃我，我都记得。是的，你从一名乡下穷小子登上了世界歌报宝座，而我在你眼里不过是一文不值的丑丫头！但你不应该这样对我，不能！…… 

记忆潮水般涌来，带着咝咝的尖叫声，如群蛇乱舞，我痛苦地抱紧了脑袋——同她相识，同她恋爱，同她结婚，事业蒸蒸日上，金钱美女滚滚而来，然后将她折磨，将她抛弃，而她却一直依依不舍地深爱着我，可怜而又可敬的女人！最后，在上演了一场家庭“战争风去”后，我打通了关节将其投入疯人院，让她欲死不得，欲活不能。 

潜藏于心底的记忆如电影般一幕幕闪过。那个卑鄙丑恶到极点的人难道是我吗？是高唱“所有人都是我的亲兄弟”的“万人迷”吗？ 

我的冷汗簌簌而下，记忆的闸门戛然而止。 

“阿闵，你在哪里？”我失声喊道。 

“你最清楚！”画面上的女人神经质地冷笑一声，随即，杂乱的光点便溢满了屏幕。 

“万里手牵手”义演活动，对我而言无疑是一次心灵的洗礼。 

对于义演，如今七十几岁的人都定会记忆犹新。在他们年轻时，各种义演活动层出不穷，有国家级的也有民间的，义演自有它独特的魅力，一方面，这活动为贫困的乡村带去了欢笑和歌声；同时，对于参与者也是一次艺术的陶冶、人性的升华。 

人们都是喜欢怀旧的。 

有时旧的东西改头换面呈现于世人之后会引起巨大的轰动效应，“义演”活动便是鲜明的一例。 

最先提出这个建议的便是已红遍亚洲的超级歌王——我！ 

当我以极其清醒的头脑将这个建议提交给经纪人时，他的表情犹如见到外星人。 

“先生，您是不是疯了？在哪个城市演出，出场费不是以十万计，到穷困的乡下，您能得到什么？” 

“我什么也不要！” 

“哦！真的？您难道真的什么都不要吗？” 

经纪人以怪异的目光盯着我，好像他刚听到的不是人言而是兽语。 

千里迢迢，我们朝西部山区进发，这是内心一种召唤的驱使，那是老母亲的哭声与眼泪！我抑制不住强烈的冲动，我知道，亲情是不可泯灭的，我要用歌声带给她安慰，带给她绿叶与阳光。 

但越临近那里，我的心情变得越来越烦躁不安，我的头不时地痛，像有只老鼠在大脑里啮噬。那是“万人迷”的记忆，他在怒骂，他在躲避，他在拒绝，穷困潦倒已是他挥之不去的梦魇。那个真实的我，挣扎着与其抗争，这头迷惑人的恶兽！我隐隐感到，我同“他”已抗争不了多久了，邪恶有时是很强大的。 

终于到达了那里，但我已经几乎不能用我的意志去抵抗“万人迷”的记忆组织。它如一颗乱窜的火星，想要点燃整座油库。 

啊！这“万为迷”他本来便是一个贪婪虚伪冷酷的小人！他想报复一切，包括他的家乡和父母！ 

演出之前，当地的父母官找到我，以商量的口吻说：“你们千迢迢来到这里，我们非常感激，当地百姓也是翘首以待。原先听说，您们来此是义演，不要演出费。但昨天贵经纪人告诉我，说演出费一分也不能少，不知是不是实情？” 

我毫不迟疑，冷冷在回答道：“不错！二十万元，一分也不能少！” 

当我看着父母官以鄙夷的目光扫了我一眼，快走向门口时，另一个真实的我立刻冲出来狠狠骂了自己一句：“你是个十足的大混蛋！” 

“您等等，请您等等，我……我还有话说……”我可怜兮兮而又狼狈不堪地追了出去。 

这是一场我毕生难忘的演出。 

爱心暂时击退了邪恶，光明吹散了阴霾。 

啊，我可亲可敬的乡亲们！我不认识他们，但他们的脸，他们的头发，他肺腑的笑声，他们动听的方言士语，他们热烈而毫不做作的掌声，使我感到了作为一个人的伟大！山雨欲来，罡风四起。 

但我从未像今天这样快乐，连扬起尘土也像是眉飞色舞精灵，飞翔的鸟儿也是爱心的使者！这是一种发自内心从头致到脚的巨大欢悦！ 

在黑压压的人群中同位老人坐在闪排，她的头上已被零星的雨水打湿，脸上沟壑纵横，是她，是她！是我记忆中的老母亲！ 

我走下舞台，紧紧地拥住她，泪流满面。“娘！"我颤声喊道.老人抬头，用慈祥的目光注视着我：”你是宏儿吗？不，不是，你太年轻了，我的宏儿已经有十年不来看我了，他怕我给他丢脸，他盼我早死呀！“”哗哗哗……“铺天盖地的暴风雨瞬间席卷了整个演出场地…… 

我拨通了余明博士的电话，微波显像电话里，博士睿智的笑容显现于上面，还有那富有磁性的声音。 

“啊，是你吗？小伙子，走红全亚洲的歌星，快要把我这个忘年交忘了吧。怎么，今天有空闲了吗？""博士，首先祝贺你取得的巨大成就，作为你的实验者，我用行动证明了你的理论与实验结果的正确，你的记忆转移手术是非常成功的，但博士……”我停顿一下，然后说，但是一个人拥有两个人的记忆并非一件轻松的事，我请求您给我做记忆消除手术，还我本身。我不能长期背负另一个人罪恶，我快要崩溃了。“ 

看到博士犹豫的神情，我马上补充道：“我可以为您提供经费，来支持您的研究，如果您欢迎，我愿加入您的行列。对于一胩有着无穷创造国的年轻人，二十几岁不算太晚吧。我再也不当什么歌星了！第一笔资金马上到位，500万，怎么样？不是美元，是人民币。” 

余明博士缓缓地点了点头，笑着说：“欢迎你。” 

本市警局。 

局长刚刚从一件非常棘手的案件中摆脱出来，正美美地打着长长的哈欠时，电话响了。 

“您好，局长，我是万人迷的私人秘书，我有许多关于他的犯罪记录，您感兴趣吗？” 

“哈，你们就会找死人的麻烦。”局长幽了一默点了点头。 

“您可以将它们分批卖给新闻记者，您会发一笔小财的。”电话里的人狡黠地补充道。 

余明博士成功地为我做了记忆消除手术，“万人迷”罪恶的记忆已从我的脑海里像垃圾一样被清除了，我感到了从未有过的轻松。但我歌喉未变，也许，这是我自己潜在的音乐天赋吧。啊，“万人迷”这个高喊“所有人都是我的亲兄弟”的伪君子，想一想也会令我感予到恶心。崇拜歌星，呸！ 

一笔几十万元的汇款寄往了西部贫困山区。 

我要做的另一件事便是接来那位不是我亲生母亲的老人，我要拥抱着她，对她说：“妈妈，在这世上，我最爱您……” 

然后——我悄悄地化了装，以平民的身份独步走向街头，随手拦了辆taxi.司机从车窗里探出头来，彬彬有礼地问道：“先生，请问去哪里？” 

“疯人院。” 

www.xiaoshuotxt。com



1999-心灵密约

小~说~t.xt`天~堂
作者：周宇坤  

第八个心理学试验到底结束了。 

尤因大夫在自己的试验记录上又划上了一个叉——在此之前，已经有了七个叉——随后以一种非常平稳的眼光注视着眼前年迈的船长。然而其实他也知道，自己是在极力抑制住眼神中的那丝慌乱，或者找个更加冠冕堂皇的理由，可以说是不想让自己的神情影响到自由女神的核心──老查理船长。 

当他默不作声地凝视着眼前的人时，这不会意味着有什么好的兆头。 

确实，一连五天，尤因大夫通过生命监测系统，无一例外地观察到了查理船长不规则的脑电波的活动，而且大有愈演愈烈之势。统计得到的数据表明，船长的心理正在受到某种不可捉摸的东西的影响。但是，船长似乎自己并没有意识到这点；或者说，他并不想让自己意识到这点。在与整个自由女神小组相处的时间里面，他依旧尽力而为表现出他的冷静，可是看来不是那么力可从心的。而且，当他独处的时候，更是出现了稀奇古怪的思考过程。没有任何一种脑电波图纹可以对此作出解释，而生理性的衰老造成的影响也不可能如此明显。 

尤因大夫之所以要求船长来到自己的医务室，是因为他深深明白自己的责任所在。这已经不仅仅是出于人道主义或者医生的职业道德，更是安全性的需要。在距离地球40亿英里的地方，他务必保证自由女神小组中的任何一位成员处于正常理智状态。 

在他的印象中，查理船长拥有良好的反应能力，判断能力，记忆能力，推理能力以及洞察力。虽然岁月在他的两鬓染上了点点白霜，脸上也不是那么的光滑，但是他却能够不费吹灰之力，途经小行星带时向大家介绍每一颗小行星的代号与历史。对于飞行中遇到的问题，也是准确命中，无懈可击。毫不夸张地说，自由女神的远航正是在他的率领下才走到今天的这一步，来到今天的这个位置的。可是，他的这些能力──这些作为星际飞船船长所必须具有，也是使他的船员引以为荣的素质──正在逐渐丧失！ 

没有人还能对此表示乐观。当然，现在只有尤因大夫一个人知道。大夫心里很清楚这点。 

“好象……有点问题？”老船长觉察到了什么。尤因大夫微微一怔。 

“好吧，老朋友，恕我直言，呃……所有的测试都表明，你的判断能力，反应能力，记忆能力还有推理能力……都受到了不同程度的干扰而发生了衰退。我想我应该让你知道这一点。……或许，你自己也已经有所意识？”大夫深深地吸了一口气，以提醒的口吻说，眼睛仍旧盯着船长的脸。他并不想把船长当成病人，而只是一个需要帮助的老人。如果因脑电波异常而简单断定成员处于病危状态，那么，所造成的恶果或许会比忽略这一切更为恶劣。在这个特殊的环境里，更需要的是内省。“您在思考些什么呢？……我希望您能告诉我。我会尽自己最大的能力来帮助您摆脱困境。” 

尤因大夫向老朋友直言不讳说出了自己的忠告。他应该让船长知道，这种心绪的异常对正在充当自由女神号核心支柱的他而言，会起到怎样的潜移默化的负作用。脑波不稳，心绪不宁，没有人能说出未来会有什么样的后果，但是在这个太阳系最遥远的区域里，任何人都可以想象到群龙无首的可怕。 

年迈的船长脸上笼罩着一层阴郁，如同自由女神的躯体包裹着黑暗与冰冷。大夫在履行自己的职责，他知道这点。他的忠告也是有道理的。所以，没有必要和医生过不去。 

他伸手摸了摸额头的皱纹，抬起眼皮：“知道爱斯基摩人么？他们可以筑起冰雪的巢屋，把它当作自己的家，我想，我也可以，如果给我一颗冰彗星的话。”船长停顿一下，“――说实话，我并不想返航。” 

这些话让尤因大夫感到突然。但是他没有轻易打断，只听着对方把话继续说下去。 

“我从小跟随着我的父亲远征星际，到目前为止，我在宇宙飞船上度过的岁月远远多于我在地球上的日子，并且这种情况看样子还要继续下去。我想我已经和你说过许多次了吧？请你不要仅仅把这一切归因于我必须完成我的工作。事实上远不仅如此。对于星际旅行我有我独特的体验与兴趣。这或许是多年在这个奇特的世界里遨游所培养起来的，也可以说是我与生具有的感觉支持着我不断向前。如果我没有记错的话，我们合作过30次。对吗，大夫？” 

欲知后文，按下链接：  最新的音乐，最热的明星，尽在掌握！  

老查理的目光开始投向虚空，从那里他似乎可以看到许多以前的岁月。在柔和的舱室节能灯的照耀下，他追寻着经历过的和经历着的一幕幕。 

“你知道，这里是太阳系的最外层的belta区域，这里是冥王星以外的空间，这里是我们的天文学家推测出来却从未有人涉足的彗星的发源地。可这里却也是我们此次旅行的尽头。本来，只要我们再向前一小步，我们就踏出太阳系的大门，真正地离开自己的家园了！——但是现在却不可能了。 

“按照既定的航行计划，我们将在72小时之后返回，返回时间没有商量的余地，除非有什么意外发生。我们的自由女神并不自由，因为她在飞行中的某些时候还需要地球的帮助。由于自由女神是依靠事先发射的燃料补给一步步走到这儿的。所以我们也要如法炮制地返回地球。倘若我们不在指定的时间飞回，那么我们或许永远不能和地面为我们发送上天的回程燃料会合了。在木星的轨道上，它将以20公里每秒的速度远离我们的既定航线。从这个意义上说，我们的按计划返航，应该是一个既定问题。 

“可……为什么每当我考虑起这个既定问题时，我……总是感觉到一种神奇力量在召唤我继续前行呢？仿佛穿越了belta区域来到我的身边，它在我的内心深处激荡起的只有一个词汇：深入，不断深入。我不知道它来自何方，但是，它真的与我的想法不谋而合，象是我的知音。……也许，真的是我太累了。……” 

一种神奇的力量？……你太执着了。尤因大夫皱起眉头积极地思考分析着：心理学承认，一旦面对宇宙的庞然，渺小的人类会体验到一种在地球很难体验的伟力。不过，对宇宙具有如此强烈的自我意识，恐怕也只有老船长了……片刻，尤因大夫面向困惑的船长竖起食指。 

“在我们合作的生涯里以及这次漫长的五年之旅里，我相信我是最了解你的。我当然也知道你的癖好；这足以说明一切了：因为你自己内心根本不愿意返航，所以你的自我意识始终在内心冲突的时候进行着自我肯定。”尤因大夫单刀直入阐明他的观点。他渐渐形成自己的判断了：事情这样看来就足够的清楚。船长不想返航，可是他必须作出返航的决定。这种个人感情和严格规定之间的矛盾，正如k·勒温所说的接近回避型的冲突，造成了船长的心理障碍。 

“不，不完全是这样。”船长似乎在分辩，“尤因大夫，我可以向你承认，我确实是以一种义无反顾的自豪心理站在这片belta星区的。这里就是太阳系的门户呵……只要我们能够努力向前，我们一定会有更大的收获。自古以来，人们对太空有所追求，不就是这种进取么？然而，我从未想到，在这里，自己对宇宙的感情会被激发得如此强烈。虽然我无法说清楚它，但是更加深入的意志却是那股力量帮助我建立起来的。它深刻而有生气，鼓励我向着更高的境界努力……” 

可宇宙是个无底洞。尤因想，把有限的生命投入进无限的深渊，这不是英明之举。某些人看来，越遥远的地方仿佛蕴含着越巨大的吸引力，使得他们心甘情愿地投入它的怀抱，粉身碎骨也在所不惜。他们的好奇本能实在是让人叹为观止。 

这是船长最远的一次航行。而且，也许是最后一次。船长的心灵始终是渴求探索未知的世界。平日的飞行在满足着他的欲望，但这次却不同寻常。他所有的感情都在这一刻被激发而出，甚至于让他意乱神迷。尤因大夫意识到：应当尽力帮助船长摆脱掉这种并不高明的念头，否则真不知道会出现什么的结局，哪怕船长依然记得他对自己船员所负有的责任。 

“这里的世界并不完美。”尤因大夫站起身来，走到舷窗边，指着外面漆黑的空间。在belta区域的边缘，已经有相当数量的冰彗星在游弋。当然，现在它们可不象以往人们所看到的飞临太阳时的那般壮观美丽，只是一只只硕大无朋的脏雪球，反射着微弱的星光，犹如面目狰狞的幽灵在游荡。 

“宇宙的深处就是这般死寂。老朋友，生命只存在于象地球那样有阳光雨露滋养的星球上，在地球以外的一切都将是危险的，残酷的。只有无情的甚至是我们所不知的物理化学法则支配。在它们所塑造的无生命世界里，回过头来，你就会觉得，地球才是你的家园。” 

老船长苦笑起来：“我没有这样的感觉。生命在于运动而不是固守一方。” 

一种希望的光芒笼罩在船长的脸上，他的眼神仿佛已遥望到无限远的地方，带着美不胜收的心境体会着他的思想，如同回忆着美丽的童年。 

离奇的思想使尤因大夫摇了摇头。他以前从不知道船长还会有这样的想法，但现在它们都暴露出来了，并使他大伤脑筋。好在不久我们就要飞回去了。他想。 

“船长，我不需要知道你有多少理由来支持你的念头，最终，你还是自由女神上所有船员的领导者。你不可能完全按照自己的想法去做，虽然这可能对您很残酷。因为在这里，您首先是一位船长，其次才是作为你的个人。您务必率先考虑其他大多数船员的愿望。他们的家人在等待着他们平安地回归。从整体的利益，我相信您还是可以作出正确判断的。我个人自然不可能引导您继续向前，但是我也不愿意您在这种煎熬中度日。如果您还不能调整好自己的心态，冷静而理智地找回以前的感觉，那么我们的归程将困难重重，不容乐观的。” 

尤因知道自己的话未免有些刺耳，但他想，这也许是最为妥贴的办法了。他希冀于它来唤回船长的理智。 

老船长并没有拒绝的意思。他静静地看着尤因，似乎是赞同了。 

尤因点点头，拉开手边的抽屉，从中取出一只小瓶。老船长立刻摇摇手。 

“不必了。尤因大夫，我不需要镇静剂。” 

“好吧。”尤因也不勉强，“老朋友，不夸张的说，您是自由女神的生命。” 

“谢谢你。” 

船长走了。尤因多少觉得好受些。起码，他已经知道了船长的心态。但是他还是对自己说，在今后的72小时里，要密切注意船长的行为。只有他才可能真正把飞船引导到正确的回归航线上。 

自由女神上的晚餐历来是令人陶醉的。 

船长自然坐在餐桌的中央，尤因大夫则挑了一个侧面的位置，从这个角度他觉得可以更好地观察船长的一举一动。另外的两位船员：天体物理学家特拉特，生物化学家丽莎则坐在其余的两个位置上。特拉特和丽莎都是年轻的科学家，比起他和老船长来说已经是整整差了一代了。不知是不是代沟的原因，年轻的一代似乎总是难以觉察到上辈的心事？ 

几丝疲倦从船长苍老的脸上漂浮出来，当他拿起刀叉的时候，动作也有些许的迟滞。程序化制作出来的食物当然让大家觉得索然无味，可这毕竟不是根本的原因。那番犀利的话，换了谁都难免会有些怏怏不快的，尤因大夫想。其实，没有人能够真正做到襟怀坦荡；虽然相当多的人都可以广开言听，可赞扬的话于批评的话，听在耳朵里滋味总不可能相同的。这就是人性的弱点。 

特拉特总是吃得津津有味，刀叉清脆的声音却弄得丽莎很不舒服。“特拉特，你好象胃口很好。”她责怪道。 

特拉特抬起头来，一副宽大的眼镜令他看起来很滑稽。“当然。在这里，除了工作，就剩下吃还有乐趣。不是吗？──而且今天我在工作上极有收获。我发现我们面前的不是一些普通的彗星，在1651冰彗星的周围，居然有一个奇怪的微弱引力场，就彗星大小来看，万有引力场不会那么强的。看来，我就要有新的发现了！” 

特拉特眉飞色舞地说。可惜丽莎并没有理会，她的目光从特拉特身上转到老船长。 

“船长，我有些事情想告诉您。我知道也许这会破坏您的食欲，但是出于为自由女神着想，我想，还是越早让您知道越好。否则我会食不甘味的。” 

“是吗？”船长抬起头，“怎么啦，丽莎？看来是重大的问题？” 

“是的。”丽莎忙不迭地回答，“我发现我们的处境不容乐观。我们的周围存在大量的冰彗星，它们太密集了。今天下午我在舱外进行作业时的三个小时内，亲眼目睹了几颗冰彗星差点撞到了护盾上。” 

“那不是什么大不了的事。”特拉特打断丽莎的话。“飞船有自动规避程序。而且――护盾本来就是用来保护飞船的。如果在空旷的空间进行常规飞行，根本就不必要护盾。” 

“不，我不是谈论护盾的必要性，而是护盾的可靠性。而且，特拉特，你自己和我说过，按照你的计算，冰彗星会向这个区域越来越多地汇集的。” 

“唔……是的，我确实曾经和你谈过这点。几天前吧？”特拉特想了想，认真地说，“但我觉得即便真的有碰撞发生，对付这些脆弱的星体，我们的护盾也应该有足够的防御能力，直到我们离开这里。” 

“特拉特，你知道护盾的原理吗？” 

“当然知道。” 

“那么，你应该知道护盾的能量分布了？在船体出现巨大的转折或者通过焊接而不是浑然一体的部位，比如舷翼的连接部位，天线底座等，护盾的能量在这些地方分布是最薄弱的。从设计原则上说，这本来不是一个问题，因为船身的面积远远要比那些脆弱部位的面积来得大。而且，脆弱的部位也绝非那么不堪一击。可问题在于，现在的belta区域里彗星的密度超过了地球天文学家的估计，结果呢？我们在这儿视力所及，都是冰彗星。它们频繁地从上下左右穿越过我们的飞船上，连个招呼都不打。如此频繁的穿越，特拉特，你是否认为如果真的发生碰撞，其发生在脆弱部位的可能性依旧是接近于零呢？”丽莎转 

向船长，“──船长，我想，您应该最清楚我的意思了。万一出现我们所极力避免的事件，我担心……” 

船长认真地倾听着丽莎的陈述，他这时点了点头，轻微的。目光凝聚在手中的刀叉上。 

“你是否担心那些脏雪球会撞坏我们的飞船？在自由女神身上穿几个窟隆？” 

“这并不是最糟糕的。”丽莎看着船长，“起码机器人机师们会尽力修补，保证让每一条线路都恢复如初。可是……如果脏雪球里冰封着我们未知的传染病菌，那么，很有可能在我们毫无防范的情况下闯进我们恒温如春的飞船内部，那么我们的医生恐怕就会忙的不可开交了。”说到这里，丽莎冲着尤因大夫淡淡一笑，“机器人机师们当然依旧会活蹦乱跳地工作，但，我们大家谁能保证安然无恙地回到地球呢？──特拉特，你说呢？” 

“哼。”特拉特张了两下嘴巴，有些不屑一顾的神色。但随即他又冲丽莎顽皮吐了吐舌头，童心未泯的样子。其实，他也深深知道宇航安全。“有些事情我觉得不值得大惊小怪，不过──”他看着丽莎，认真地肯定，“你说的确实可能发生。” 

“我看最好还是不要发生，”尤因大夫插话进来，“难道有谁希望自由女神遭到这样的厄运？” 

“起码我不会希望。”船长用重重的语气说。刚才他似乎在思考。“丽莎所说的现象确实不容忽视，虽然护盾可以缓冲并排斥外来的物体，可毕竟，护盾的最初设计目的是用来对付流星体的，不是用来对付冰彗星的。为了防止丽莎所说的情况真的发生，我想我们只有两种选择，而这两种选择都将指向同一个结果。对不对，丽莎？” 

船长的语气里包含着深深的无奈，尤因大夫恍然之间领悟到船长的言外之意：要么自由女神以更大的能量消耗来巩固护盾，要么就是尽快离开这个本应驻留72小时的区域。但第一种选择最后也终将导致自由女神提前返航。 

毋庸多说，在座每个人都知道这点，然而，只有尤因大夫清楚，这，正是老船长最不愿去想的，也是他难以接受的。如果真的提前返回，那么恐怕这位老人连最初的愿望都无法实现了。 

“是的。船长，我的建议就是提前返航。” 

船长的眼神变得混沌起来，试图在混沌之后隐藏起自己的不甘与不愿。 

自由女神的躯体在这时突然振动起来。一种很清晰的碰撞立刻被大家感受到，并引起了大家的警觉，好象什么东西粉碎了。每个人都听到了很犀利的摩擦声，桌面上，咖啡从杯子里溅了出来。幸亏这很快就成为过去。大家面面相觑几秒钟后恍然醒悟。 

“船体好象受到外来的撞击！”尤因大夫率先跑向控制室。老船长怔了怔，但立刻跟了过去。丽莎看了特拉特一眼：“我们恐怕有麻烦了！” 

检查的结果很快就出来了。机器人技师开始自动修复可能存在的损坏。 

“是一颗冰彗星。”船长脸色黯淡地扫视着大家，“质量很大，不过万幸，从我们的船体上方滑了过去。没有什么实质性的损伤，船体最多有些轻微的滑痕。但是――我们的天线有些变形，修复恐怕需要一点时间。在这段时间我们暂时不能与地球联系了……没想到来得这么快。”最后一句好象是他的自言自语。 

“自动规避失效了？” 

“不，规避程序已经运作到极限。”老船长回答特拉特的疑问， 

“那么护盾呢，失效了吗？” 

“丽莎刚才已经说过了，护盾不是万能的。在脆弱地方的护盾能量不足以阻挡质量如此之大的物体。何况它有相当的速度。”丽莎接过话茬，“而且，类似的险情可能会越来越频繁。” 

“确实，自动规避不可能每次都成功。”尤因大夫肯定丽莎的看法，“如果有可能的话，我们应该尽快离开这个区域。” 

“这不过是一次意外。”特拉特有些埋怨，“丽莎，你把问题过于复杂化，严重化了。本来我对于宇宙可是充满美感与崇敬之情的。现在倒好，被你破坏地体无完肤。而且――” 

丽莎瞪了他一眼。“你要知道，我也不是来观光的。我也有我的工作，但是说实话，我的日程比你紧张得多，我们可以抓紧干嘛。这不会成为问题的。当然，最终的决定要由我们的老船长来作出。” 

尤因大夫倒替船长为难了。他更不知自己该说什么。他不能说他也极力要求返航，这会令老朋友伤心的；可他又不能怂恿老船长让大家冒险。因此当老船长的目光征求他的意见时，他只好说：“我个人无所谓，反正，我负责大家的健康，至始至终。” 

他极力不去注意老船长的眼睛，但仍觉察到老船长的脸色苍白，不知情的特拉特和丽莎把目光聚焦在老船长身上。船长仿佛衰老了好几岁。 

“上帝，让我休息一下。”船长的手指深深地插进白发中，闭上眼睛，使劲地揉着自己的太阳穴，仿佛那里毫无神经。 

“我需要一点时间考虑这个问题，是的，请给我一点时间！” 

船长疲惫不堪地说，没有再看任何人，匆匆离去。 

望着船长远去的背影，丽莎忍不住小声地说，“船长怎么啦，有点怪怪的？以前作决定的时候都是雷厉风行的，今天……” 

“你确实给他出了一道难题，”尤因大夫意味深长地说，“还是让他安静地独自决断吧，我们所需要的就是耐心等待。” 

特拉特不在意地叫起来，“对了，你们还去吃晚餐吗？今天的牛排真的不错。” 

可是，那天除了特拉特，谁的食欲都不好。 

尤因大夫陷入了困境当中。他再次观察到老船长脑电波的又一次重大异动。就他的观点来看，每一次异动都意味着船长内心的一次冲突。这样下去其神经无疑要受到巨大的挑战。可尤因大夫也解释不完整这种异动的种种方面。 

类似的情况已发生了足以可观数量的地步；只是他没有一丝一毫这种症状的资料，过去在医学院所学的知识几乎全都无效作废，他只能靠他的能力和经验去面对新的情况。 

如果不是丽莎的建议，也许情况会好一些？ 

扫视着记录仪记录下来的脑电波曲线，他出乎意料地发现异动曲线居然表现出两种不同的特点。有些完全没有规则，杂乱无章，看到它们，仿佛可以感受到一场血雨腥风的战争似的。而有些却显得那么井然有序，好象是一个人正常的意念在作用。 

它们并不是一种病态。他仔细地观察这种脑电波曲线。就象一个有经验的猎人根据猎物的足迹追击，尤因大夫循着曲线前进。异动呈现出很强的规律性。当他把脑电波的基波成分分离出来后，其波形完全是正常的；而且远不是一般人心绪紧张，浮躁难耐的β波形，而是一种相当平稳的α波。尤因大夫困惑不已了：通常只有在人体处于冥想状态时才可能有这样良好的脑电波。 

他曾经说过，船长的表现从属于潜意识。现在他仍旧坚持这种说法。有一点他肯定，冥想状态的人脑应该不会受到来自外界因素的干扰，即入定作用一开始就只能体察来自内心的信息，所以外来成分只能是内心的潜意识。它当然是船长本身心愿──飞行，飞行，再飞行。 

可这也仅仅是推测。在冥想状态下以α波为基础构筑起来的新的意识流，更深刻的内涵是他所无法知晓，无法洞察的。这已经逾越了他的知识领域。那么，它究竟是有益还是有害？很难说，尤因大夫捧着脑袋想，但是至少它干扰了船长应有的思维。从指挥全船的角度上讲，它是有害的东西。 

未知的东西太多太多。尤因大夫第一次把他随身携带的心理学全书光碟系统启动起来。他以前从未动用过它。在后来的6个小时里，他就深深地沉浸进去，为的是弄个水落石出。他把书本上所有可能有用的章节都通读一遍，是的，那些知识都很清晰，可当他一回到现实中来，他又变得迷惘起来。 

他决心再次探望老船长。 

“如果你非要追问的话，我可以告诉你：好几次，朦胧中我都能听到但也只是能听到一种单调的声音，象是号召，等我清醒过来却时常忘了这个声音对我说起些什么。或许这声音本身也是一种幻觉？”船长一改眺望黑色旷野的姿态，转过脸，用疲惫的眼睛看着尤因大夫，说道。“但是，它不是没有留下过痕迹。” 

“痕迹？是什么？” 

“是让我更深刻得领悟到人与自然的关系。现在当我看到满天的星斗时，我已经不仅仅满足于欣赏，我更希望主宰它们。” 

“主宰？是什么意思？” 

“我也不过是引用而已。暂时不太清楚。但我想，人作为万物之灵，应当熟悉他们存在的世界，去发现大自然的各种奇迹，进而主宰这些奇迹，这样人类本身就创造了更伟大的奇迹。这些可能都是它所教给我的吧。” 

尤因大夫的脑细胞开始发昏。 

“我知道这很难让你理解，事实上我自己都不甚了解，可居然在我脑子里根深蒂固了。我曾经怀疑它，但是我现在相信它。” 

尤因大夫心中一激荡，“它？它究竟是什么？” 

“我亦说不清楚。” 

“那它不过是你潜意识中的或者想象中的产物！” 

“我想这不可能。”只有这句的回答船长是肯定的语气。“因为我感觉到，它比我拥有远为高深的智慧。” 

“体现在哪里？” 

“至少，它差不多主宰了我。” 

尤因大夫凝视着船长的双眸，仿佛是想洞察里面的一切。可惜，他读不懂。 

“好吧。我们不谈这个了。我们谈谈丽莎的建议。你是不是很难决定？” 

“曾经是。”老船长苦笑一下，“但现在不是了。不久每个人都会知道，我决定提前48小时返航。”船长说完轻轻离开了。 

尤因大夫心里一颤，船长的笑容那么沉重，无奈。 

果然当天晚上，尤因大夫在自己的舱室内的电子留言板上看到了船长关于提前返航的决定。他想，特拉特和丽莎也一定看到了。不过，面对这个决定，在尤因大夫心中激起的是更加的紧张与不安。 

我一定要读懂其中的内容。 

这是尤因大夫回到自己舱室后的最强烈的念头。尽管这不太道德，但是确有必要。他的目光落在那些脑电波曲线上，久久不肯离去。 

“甚至，连船长自己都可能不了解究竟发生了什么，所以只好我亲自来查个水落石出了。可我该从何处下手？” 

尤因大夫也深知这极为不易。 

虽然他曾经从事过这方面的研究，并且曾一度建议nasa采用脑电波来监视宇航员的心理状态，可因为涉及到个人隐私问题，到底没有被采纳。他记得人的喜怒哀乐都可以从脑电波上获得显示，但这仍旧微不足道，现在他可面对一种全然陌生的思想呢。现代医学界还从来没有能够从脑电波中探知复杂的内心世界的可靠手段（事实上，又有什么必要？）尽管医学可以根据脑电波的形态以及其他一些生理特征，判断人的基本情绪，但那毕竟是有限的，模糊的。归根结底，是因为人的基本情绪是相当有限，从而与其相关的脑电波的特征值也就是可统计的。但是人所思考的问题将是千变万化的。社会生活的各个方面， 

存在各种问题，激发各种感受，产生各种思维方式，从而也就出现了各种的脑电波曲线。这如何能穷尽？──换言之，根本不可能凭借脑电波的波形特征值来分析判断一个人的思想。其中的特征值的数量简直是个天文数字，甚至有许多差异甚微的地方，模糊辨识技术也不能完全把它们分开。 

“可我现在也只能试试运气。”尤因大夫在寻找突破口，以便脑电波翻译成可被旁人理解的语言。他注意到了实际的环境。 

显然，他的着眼目标是那些有规则的脑电波。 

他的首要假设就是船长在这种状态下的思维是及其简单的。他的心理学造诣使他有理由相信，在α波出现的过程中，大部分脑细胞进入催眠状态，人脑这时不可能进行太复杂太抽象的思维过程。即便是出现了幻视，那也极可能是一些简单的闪光或简单的图形；即便是出现了幻听，那也极可能是些单调模糊的声音。只要是这种情况，问题就可以简化许多。 

尤因大夫的手指在他的个人电脑的键盘上飞快地移动。偌大的舱室内只听到单调的击键声迅速地流淌。 

“我需要一个程序。”尤因大夫从容不迫地编写着。他特殊的地位和特殊的心理驱使之下，他迫切希望知道究竟是什么在影响老船长的神经，以及究竟是如何影响的。他决心采用一种特殊的手段来窥探那种特殊的思维。 

现在，尤因大夫已经从电脑中调出了以前他曾为之作出过贡献的脑电波数据库，里面所记录的脑电波特征值是令人难以置信的数字。这可是他多年研究的结晶。他从来没有抛弃掉它们，现在果真派上用场了。但就是这样，脑电波对应的内容也是极为有限的。即便是这样尤因大夫只有孤注一掷，也许电脑可以分析出一些有价值的结果；但也许，他将一无所获。 

尤因大夫就这么不知疲倦地敲击着键盘，不知疲倦地建立和数据库之间的关联，不知疲倦地把脑电波曲线送入电脑……等到他终于把一切准备就绪，电脑开始疯狂地呜呜地运转起来的时候，特拉特象一头狮子似的，风风火火闯进他的舱室，冲他大喊：“尤因大夫，船长出事了！” 

特拉特说的没错。船长出事了，确切地说，是病倒了。 

丽莎守护在船长的身边，她穿着严实的防护服，在隔离室之内，不允许任何人进去。刚刚赶到的尤因大夫和特拉特只能在外面隔着玻璃观望，焦急的神色溢于言表。 

尤因大夫看得着急，边问边找防护服，以最快的速度穿戴起来。然后他以尽快走入消毒区，象木偶似的举起胳膊，转了几个圈，蓝白色的雾气喷洒在她身上，当雾气散尽后，他急不可耐地走到丽莎身边。 

“怎么回事？！丽莎。” 

“我暂时也不清楚；但是估计情况不那么乐观，船长好象感染了病毒。” 

尤因大夫楞了一楞，他觉得这来得太突然了。船长的眼神已经有些紊乱，精神涣散之余，双颊铁青，上面似乎蒙了一层严酷的寒霜。蜷曲着的身躯不时剧烈颤动，虽然舱室里的温度有如春天。 

“我并不知道船长怎么会进入捕捞舱的，”丽莎还不等尤因大夫问，就说起来，“那里我今天上午用捕捞器捉住了一颗小规模的冰彗星，直径至少3米。当时，只我一个人在作采样分析，所以并没有顾及其他的动静，而且冰彗星也挡住了我的视线。发现船长时，他已经晕倒在地板上了。我连忙把他送来这里，并呼叫特拉特，让特拉特把您叫来。我没注意到船长是什么时候进入捕捞舱的，甚至连防护服都没有穿，我真不敢想象。” 

“寒气么？寒气不会有那么利害的……”尤因大夫自言自语。 

“是的，不是寒气，”丽莎停顿一下，打开手边的一只小冰柜，从中取出一个玻璃器皿，里面一片晶莹。“因为我在他手里发现了这个。” 

冰彗星？尤因大夫瞪大了眼睛。那些冰彗星的冰晶与冰凌，象颗颗细微的钻石，玲珑剔透。尤因大夫感到寒气从心底泛起。 

“你说他接触了冰彗星，是不是？他在没有任何保护的情况下接触了冰彗星的物质？” 

丽莎点点头，“所以，我把他送到隔离室。” 

尤因大夫重新回望了船长一眼：老朋友，你竟然接触了冰彗星！在他的脑海里浮现出一幅画面：船长带着恋恋不舍的神情站在冰彗星面前，伸出赤裸的手从冰彗星上抓下它的冰晶。一些碎裂的冰晶散落地板，跟随着它们，老船长也握着他的心爱之物慢慢滑落下去…… 

应该说，大夫的遗憾不是没有道理的。在冰彗星的头部，可能包含着休眠数亿年的可怕的细菌，在接近绝对零度的环境里，它们酣睡着，一切太平；但一旦遇到了适宜的温度，它们便会活动起来。对于它们的陌生将使受害者难逃厄运，因为没有人可以在受到伤害的瞬间就认清它的真面，寻找到对付它的办法。或许有些性情温和，但也有些暴虐嚣张，在瞬间就可以让生命化为尘土。 

现在的情形，很可能就是一种感染力极强的病菌的存在。至于它是否会致命，尤因大夫一点信心都没有。他不敢再耽搁，立刻进行全面的检查。呼吸、脉搏、血压……一切度极为不规则。 

“丽莎，难道你没有注意到病菌的存在？” 

“不知道，尤因大夫，我根本还没有开始我的化学分析，船长就发生意外了，太突然。” 

事实上，尤因大夫也知道，病菌其实算不上丽莎的研究领域，她虽然不是一窍不通，但更多的注意力是放在对微生物的存在与否作出判断，将它们进行归类，并不考虑它们是否存在危险；可对于他来说，病菌却是他的老对手了。从他成为大夫的那天起，两者的仇恨就不共戴天。 

尤因大夫绞尽脑汁来进行应急处理。他检查了老船长的手心，并没有破损；看样子病菌是直接渗透进体内的。而从整个症状判断，可能是一种类似于伤寒的病菌，如果真的如此，那可真要谢天谢地。尤因大夫在诊断之余稍有些宽心，因为有些症状他多少熟悉一些的，因而，他可以尝试用他记得的办法来消除。他尽可能给船长最好的用药与护理。他没忘记告诉丽莎，尽快去分析病菌的有关细节。按理说，这应该由他来完成，但是现在他必须照顾船长。丽莎慨然应允。 

在以后的一个小时里，一切都进行得万分紧张。尤因大夫时刻关注着船长的病情，当船长的脉搏变得稳定，血压变得平和，而呼吸也渐渐慢下来时，尤因大夫终于舒了口气。船长的状况至少没有恶化，这证明了他的思路是正确的。 

当尤因大夫来到隔离室外和特拉特叙述具体的情况时，丽莎也把分析结果送了来。“我只进行了一些病菌和有机物、蛋白质的反应试验。从病菌的外形看，和地球的伤寒病菌很象。我怀疑它们是同源的。” 

“干得不错。看来我们能对付它。至少目前还没有大麻烦。”尤因大夫看着报告说。 

“感谢上帝。”丽莎感叹道。 

尤因大夫似乎又想到了什么。“我有一个建议，从现在起其他任何人都不要再靠近冰彗星。丽莎，如果你采样完毕，最好立刻把那颗冰彗星抛出去。船长接触的只是冰彗星的表层冰晶，我无法断定在冰彗星的内部还蕴藏着怎样的危险。” 

“我想，你们都应该知道，我们将提前48小时返航？” 

走进主舱室的时候，尤因大夫突然向丽莎和特拉特确证这个情况。 

丽莎与特拉特相视一下，点点头。“我们都知道。”丽莎忍不住说，“可是，这有什么关系？现在船长身陷囹圄，最重要的已经不是返航的问题了。我只想说，我真不明白，船长为什么要去接触冰彗星的表面！” 

“这也正是我在思考的问题。”尤因大夫重重地一叹。这正是困扰他的因素。谁都知道──至少宇航员们该清楚──不得随便接触从宇宙中获得的任一物体，即便采用了严密的监测措施，也不得马虎。船长在星际航行多年，不可能不深谙此道。可是他怎么连最基本的安全常识都疏忽殆尽？ 

一个痛苦的怀疑诞生在尤因大夫的脑海里：船长的判断能力还在严重衰退，他甚至已经无法作出非常基本的判断？……尤因大夫不敢往下想，那会是令人毛骨悚然的一幕。“唉。……看来问题还远未结束，相反，变得更严重了。” 

特拉特不解地问：“您指船长的病情么？” 

“不，不是。”尤因大夫坐下来，视线集中在舱顶的节能灯上。很刺眼的光无所顾忌地照射下来。尤因大夫陷入沉思。“我正在想应该怎样和你们谈论这个问题。原本我决心保密的，因为它听起来太荒诞不经。但现在我觉得确有必要让你们知道。在此之前，请给我几分钟的时间来整理一下思路。好么？” 

尤因大夫闭上双眼。他想得很远很远，仿佛已经决心把那连日来让他心神不宁的一幕幕联系起来。而这时，丽莎和特拉特面面相觑，正渴望着尤因大夫把曾经让他们蒙在鼓里的东西告诉他们。 

“好了。丽莎，特拉特。”尤因大夫终于打破了沉寂。他低沉的声音一迸发出来，就给周围空间带上了一种严肃的气氛。 

“首先，我要指出，擅自透露病人病情，将是违背一位医生的职业道德的。但是，请你们相信，我并没有把船长当作病号来看待。我把他当成是一个需要帮助的老朋友，我们都不愿失去他，因此我们必须团结一心，帮助他渡过难关。” 

三人目光交汇的一刹那，已达成了共识。 

于是，尤因大夫开始娓娓道来，他讲述了他的八个心理试验，讲述了老船长多么热爱身边的世界不能自拔，讲述了自己掌握的情况和得出的观点，最后他提到了老船长告诉他的那种神秘的力量的支配。特拉特与丽莎流露出惊异的表情。丽莎的双手紧紧地攥握，特拉特则听得站立起来，低头不语。 

是的。一切听来都象是传说。 

“请你们用最大的智慧去理解我所说的东西。尤其是船长告诉我的一切。现在我们不必关心究竟是什么动机促使船长去接触冰彗星；关键问题在于他如何陷入这种境地，在未来，他的判断力和理智是否还会受到更为巨大的冲击？……我感到万分棘手。如果你们能给我一些新的看法，我将不胜感激。” 

尤因大夫以期待的眼光看着两位年青人。 

“这是心理学的问题。”丽莎犹豫了一下，“大夫，我想这已经超出了我的领域。因此我很难答复您。但是我觉得，这不象仅仅由于个人癖好导致的行为失常。船长久经沙场，对于太阳系里每一颗星星都可谓是了如指掌，见怪不怪，没有必要对一颗普通的冰彗星拥有如此巨大的兴趣。而且在以往的航行任务中，他从来没有失误过。所以没有理由在这次航行中发生如此恶劣的事件。因为……因为我们都是经受过严格训练的人物，船长尤其是。能够进入太空深处的科学工作者，都具有极强的自我控制能力和约束能力，他们不会随心所欲，感情用事。” 

“话是这么说，”尤因大夫颓然倒在座椅里，“可是，他的那些幻觉……” 

“幻觉？您不是说是潜意识么？” 

“唉，其实我自己也拿不准──潜意识只有当主体处于朦胧状态才会起作用，而且，一旦主体恢复到日常的活动中，潜意识是要被显意识取代的。偏偏船长的许多举动都出现在他的意识并不模糊或者不应该模糊的时候，因此用潜意识很难自圆其说的。” 

“我曾经听说过有些人具有多重的性格……” 

“多重性格？不，丽莎……你并不了解多重性格的特征。真正的多重性格是不可能在同一个时间出现的。在特定的时间阶段，多重的人格成分，只有一种能见诸于意识层，这时，所有的情感言行，都按这一性格所主宰的方式活动，而其他性格都不存在了。‘分别’这个词很重要，因为它意味着多重的性格之间是不会你争我斗的，而是和平共处的。所以，具有多重性格的人物通常并不会感到性格的冲突。可是船长不是这样，他内心有冲突，而且几乎让他痛不欲生。所以我现在最怀疑的是，那些他所说的东西，可能都是他所杜撰出来的，或者是内心过于渴望造成的幻视，幻听……等等！我应该去看看程序的结 

果！” 

尤因大夫突然想到了什么，从座椅里一跃而起；丽莎被他的举动吓了一跳，不知所措地站在那里发呆。在她能提问之前，尤因大夫已经离开了舱室，她回过神来，立刻跟了上去。只有特拉特似乎全然忽略了两人，也没有听到他们的对话，他只是伫立在那里，静静地思考，眉毛拧成了疙瘩。 

一见到无数的省略号，尤因大夫就有种不祥的预感：他的程序基本上是失败了。一条条的信息在与数据库相互关联之后被显示出来，尤因大夫以沮丧的心情阅读着它们。 

“……是他么？是的，是他，是他来了……我真高兴。” 

“……我们真高兴。……” 

“……” 

“……我想要……可是我做不到。……” 

“……为什么？……” 

“因为……” 

“我们会等你的……” 

“为什么？……” 

“我们要一起……我们需要你，你也需要我们……” 

“……” 

“你到过……” 

“没有。” 

“你到过……” 

“没有。” 

“你到过……” 

“没有。” 

“……” 

一连串的提问，却是同样的回答──“没有。”所有的关键字都被省略号所取代，显而易见，数据库里没有与这些关键字相应的脑电波数据。 

“好象是一场对话？”丽莎小声地说。在得知了尤因大夫的程序的作用后，她也紧张地盯着这些句子。尤因大夫没有回答，只是不耐烦地往后翻页，突然一句完整的句子出现了。这恐怕是唯一一句具体完整的句子。 

“你们是谁？你们从哪里来？” 

是呵，你们是谁？你们从哪里来？尤因大夫自问道，象发现了线索似的疯狂寻找下一句。 

可是，没有下文。他怀疑在别的段落里，但当他乐此不疲地找下去，等待他的只有无穷无尽的省略号。那些句子甚至没有任何意义。尤因大夫想要放弃了，丽莎翻页至最后，“还有最后一段。我们看看有没有答案。” 

“……我很难过……我要走了。……” 

“……哪里？……” 

“……回家……” 

“……” 

“那么，我们会来的。……我们一起……” 

“我找的很吃力。这些对话……也许我们应该弄清楚各出自谁的内心。不过，这并不困难……真奇怪，为什么有那么多的“我们”和“你们”？”她抬起头看尤因大夫，却突然之间不寒而栗。尤因大夫正以一种怀疑的眼神盯着屏幕，象入定似的。 

“你不说我还没有注意到呢。……你知道么？丽莎，我有一种感觉：可能我们所有的判断都错了。看来不是潜意识，它的人称是复数的，思路独立。难以置信，恐怕一个全新的我们以前从不知晓的意识到来了──船长遇上了它，”他犹豫一下补充说，“也许，还会有我们。” 

“我一直在搜索我记忆中的某个碎片。它真的很不起眼，连我自己都不记得什么时候或者什么地方接触过有关它的一些知识。但是我的直觉告诉我，它或许对现在的情况有所帮助。我之所以没有和你们一起去，是因为我想照着自己的思路走下去，安安静静地在这里把那个碎片回忆起来并补充完整。”特拉特说着把手中的打印结果递还给尤因大夫，慢吞吞然而清楚地说，“大夫，我的看法和您差不多。这并不是潜意识的活动，两个完全不同的人格看来不是存在于一个人身上的。尤其是你所说到的一种神奇力量与之关联。如果我的推断没错的话，这并非什么精神病症，所以，在你们的医学领域中是找不到相关知 

识，但我们的物理学界曾有一种说法，把它称为‘宇宙心灵’。” 

“当然，这只是一种比喻的说法。它的基础实际上来自于量子力学里众所周知的epr佯谬。可以说，那是一个跨越雷池的论断，一个无法捉摸的幻想。 

“早在1935年，由爱因斯坦（e）波多尔斯基（p）和罗森（r）三人提出的论文便讨论到，若量子力学是正确的，则人们可以将两个连接的分子分开，让它们沿着相反的方向前进。而即便是这两个粒子已经相隔若干光年之遥，人们还是能够以考察其中一个的行为来推测另外一个；以干扰其中一个的方式来影响另外一个。基本上，这两个粒子之间的由此及彼的交往是瞬间的，甚至比光速还要快！ 

“爱因斯坦以一代物理巨匠的精确的头脑作了思考之后，认为这种情形是不可能发生的。然而，不过三十年，理论物理学家约翰·贝尔和亨利·斯特普却利用量子力学中的一个为人们所普遍接受的方程式，证明出这种超光速交往是可预期的。这在当时的理论物理学界不啻是投放了一颗原子弹。 

“不同的是，原子弹爆炸之后的冲击波迟早会过去的。而这个超光速交往的预言留下的痕迹却是深深地印在人类的心中。后世的人们并没有停留在epr佯谬的表象上，相反，他们把epr佯谬更深刻地发掘开去。于是另一片洞天展现出来。它那丰富之至的内涵竟令人难以想象，更难以置信。 

“最突出的就是，布莱恩·约瑟夫森博士——他因为约瑟夫森效应的发现而荣获了1973年的诺贝尔物理学奖——便从epr佯谬中领悟出更加深刻的含义。他了解到也许宇宙的某一部分“知晓”宇宙的另一部分，即一种在某些条件下完全会发生的远距离接触…… 

“你们应该明白我的意思了吧？现在是──两颗心灵的接触，或者说得更加具体些，是思维的接触。思维是粒子流也是能量体，按照epr假说完全有可能连接；且它们应该必然有共同点，是同出一辙的。我记得，后来物理学家们作出判断，若这种宇宙心灵真的存在，那么最有可能出现的地方，就是在宇宙空间。因为在这个空间里，一切最为原始，也最为简洁。包括人的欲望和感觉……我能说的就只有这些了。”特拉特意味深长地叹道，“其实，在冥冥浩宇中，或许所有生物的感受都差不多？” 

说到这里，特拉特推了推鼻梁上的宽大眼镜。当然，特拉特的话，留给丽莎和尤因大夫的无疑是困惑和迷惘，他们几乎象听天书一般如梦如幻。 

丽莎好象率先领会了特拉特的意思。为确证一下，以不肯定的语气问：“你认为船长之所以这样，是因为有另一颗心灵──或者说别的生命──在与他遥相呼应，相互沟通，彼此交流？” 

特拉特摊开双手。“无法肯定。说实话，连我自己都不相信真的存在宇宙心灵的沟通。这听起来象中国道教所宣扬的天人感应，没有人道得清真假。不过，我相信大脑并不仅仅是存储信息的场所，它更是一部信息和能量的转换器。在某些时候，会象无线电一样容易接通，也一样易受干扰。” 

“那么，另外的一颗宇宙心灵在哪？在这个belta的区域吗？” 

“谁知道？或许无处不在。” 

“好了。”尤因大夫插话进来。“现在我最关心的是怎样才能让船长恢复如初。” 

确实，这是最为现实的问题。特拉特虽然提出一个新思路，却不能解决这个问题。一时间大家又沉默了。“听着，没必要把事情弄得那么复杂。没必要！”尤因大夫象在咆哮，他不想让神秘笼罩自由女神，神秘意味着无法控制，这会导致人心惶惶。 

特拉特对尤因大夫的话不敢苟同：“但是，大夫。我们不是在宇宙里吗？──在这个世界里，什么不可能的事情都可能发生的。” 

若在地球，很可能是一个阳光普照大地的时刻，但对于自由女神来说，完全不一样了。且不说在这远离地球40亿英里的地方会有多么的寂寥与寒冷，各人心中的奇怪问题足以让人心有余悸。 

12月31日。 

尤因大夫看着电子日历上的这个数字，心里泛起一种难言的感觉。本来自由女神的航行是让人心动的，可现在竟使人万分担忧。他刚才去探望过船长，依旧是似醒非醒的状态；有时有轻微的梦呓，但听不清晰。尤因大夫知道此刻再次跟踪船长的脑电波已毫无意义了。 

他粗略地检查了一遍主控电脑。这时他从内心骂着自己：自己居然这时候才想起要检查主控电脑。虽然对这些玩意深刻入微的控制他不很明了，但是基本的信息总还可以理解。电脑告诉他，回航程序将在中午12：00启动。关于程序的说明只有短短的一行字：“程序校验正常。船长指令：提前48小时返航。通知所有船员。”──显然是船长书写的。 

如果不再有什么意外，一切都将在今天中午结束。尤因大夫想。而十几个小时之前，他还是昏昏沉沉、恍恍惚惚地听特拉特说更难以理解的东西。这听起来就象是科幻小说中的玩意。如果那颗他们不为所知的心灵对他们不利怎么办？尤其是对船长不利怎么办？他们会与它发生冲突吗？他们能在与之竞争的过程中争取到船长吗？……尤因大夫觉得特拉特未免也太玄乎了。“让它们见鬼去吧。”他生气地想，“我怎么会把特拉特的话当真呢？问题并不是我们所想象的那么难以捉摸！自由女神是完全可以自动操纵的，已经编制好的程序会主宰全船的动作，而且看来船长早已经安排妥当一切，剩下的很可能只是我们 

自己的胡乱猜测、杞人忧天而已。”面对控制台上的仪表都正常地运转，他开始感到安慰了。 

时间在寂寥的太空中似乎过得飞快。 

尤因大夫的身体在座椅里蜷缩成一团。不用说，他确实是极为疲劳，甚至还神经紧张过好一阵子。他正在默默地等待特拉特和丽莎的到来。他们应该已经完成了各自的工作。他瞪着舱壁发呆，以他们出色的工作效率，这并不难做到。 

“好了好了。我一切都就绪了。”丽莎拍着手走进来。“我已经把那颗罪魁祸首的冰彗星抛弃出去了。虽然挺可惜的，但我采样获得的样品足以让我在归程中有所事事了。我准能在回到地球之前完成分析报告。对了，船长怎么样？”丽莎关切的问。 

尤因大夫失望地揉了揉眼睛：“暂时还未苏醒。但是就我的检查，已经脱离危险期了。只要让他再多休息些时间，我相信他能够渡过难关。”尤因大夫感到一阵心酸。毕竟是老年人了，虽说不上风烛残年，但生理机构，免疫系统的衰退确实是不可避免的。“为了防止主发动机启动时的加速度，我把他送进了磁悬浮舱，在那里，他不会受到任何振荡的。” 

尤因大夫的话宽慰了丽莎。“我们准备返航吧。”丽莎漫无目的地看看四周。 

“没问题的。船长的工作已经尽善尽美。我们只需等待。飞船将自控飞行，这正是自由女神的最大特点。只有在应付极为特殊的突发事件时，才需要人为介入。我想用不了多久船长就会象往常一样指挥全船，而一般的危情，我们也足以应付了。” 

“我并不是害怕飞行。”丽莎看了看手腕上的电子表。“现在是11点30。12点我们就要回家了。”她似乎有些激动，“我心中一直有种说不出的感觉。” 

“这五年的飞行，仿佛是在一日之间。五年之前的情景，我至今还历历在目呢。没有鲜花，没有欢送，只有飞行的使命。我离开自己的丈夫和孩子，就向着深太空进发。其实对于宇航员来说，命运是未知的东西，宇宙中存在着乐趣与危险。或许我载誉归来，或许就绝尘而去。我曾问过自己，我们四个人是否还会如初地回到地球？我真的希望如此，自由女神和我们四个人是一个整体。可现在……” 

她说不下去。早已形成的友情在这一时刻显现出来。可谁能料到并阻止已发生的一切呢？事实上没有任何预兆，他们所能做的就只能是补救而已。 

尤因大夫理解地握了握丽莎的手。 

时间不知不觉消逝在沉默里。 

“怎么回事？都11点50了。特拉特怎么还不过来？他究竟在干什么？”尤因大夫十分奇怪，他们还有些许准备工作要做呢。 

丽莎望了望毫无动静的舱门，“不知道，我去看看。”她赶紧朝那里走去。然而就在她打开舱门的一刹那，一个人匆匆闯了进来，着急地差点与丽莎撞个满怀。 

“特拉特，你怎么回事？”丽莎看清楚来人，大声质问。 

特拉特似乎非常激动，看样子是奔跑着赶来的。他鼻翼一张一翕，眼珠在众人脸上迅速地扫来扫去：“尤因大夫，丽莎，你们还记得那个引力场吗？1651引力场！就是那次晚餐时我向你们提到的那个引力场？”一种古怪的声调调动起大家的心，“你们猜，我发现了什么？──我原以为那个引力场是属于冰彗星的，但今天我才发现，它其实并不是冰彗星造成的。它就是一个独立的引力场，而且在不断地扩大！” 

“怎么可能这样？”尤因大夫追问说，“如果是一个万有引力场，一定有一个质量巨大的天体的存在。” 

“但我观察不到任何天体。引力场象是无形地存在于空间。事实上我曾设想会不会是一个黑洞，可在这里不可能有黑洞，要不这些冰彗星早就不复存在了。”特拉特停顿一下，做了个深呼吸，“甚至，我觉得，我们不能以万有引力场来衡量它，因为我根本无法检测出这个场的具体结构，它内部的各种场量都是我们所不知的。换句话说，我只能知道它在那里，可我无法确定它的参数。” 

“那你为什么不早点告诉我们？” 

“就在我想要来告诉你们的时候，引力场分裂了。现在，我们面前的是一个引力场的两个分支，两个正在迅速越来越强的分支！” 

如果说，仅仅是存在一个引力场，那还不足以使人震惊的话，那么，现在就有了一个两条自动增强的分支组成并且完全不符合一般场理论的引力场。这简直不可思议。尤因大夫霎那时间脑袋里一阵轰鸣。 

“难道我们真的要遇到ufo？” 

尤因大夫立刻打断丽莎的疑问：“我情愿不用这个字眼。尽管对于不明飞行物体都可以这么称呼，但我们现在面对的根本不是一个飞行物！再说你能够想象，在太阳系的荒芜的边缘地带，居然会存在一种生物吗？我决不相信。” 

“可根据特拉特所说，引力场好象也不是天然的。” 

特拉特接过话茬：“是的。我还没有见过这么奇特的引力场。难道不能设想它是人为的么？” 

“特拉特，我始终很难相信你所说的一切。”尤因大夫皱着眉头说，“你为什么一定要把事物解释得那么神乎其神，玄乎其玄？” 

“因为我不相信这个引力场是天然的，我以为它具有智慧特征的，在它背后，我情愿相信是一种智慧的操纵。──要不它为什么偏偏在我们即将返航的时候出现？我都观察它好几天了！” 

特拉特的话令尤因大夫警觉起来：确实，我忽略了这个因素。 

“那么，你到底想要说什么呢？”尤因大夫问。特拉特推了推眼镜，小心翼翼地说：“联系这几天所发生的事情，我想，这可能和船长有关。也许另外的一颗宇宙心灵，就在那一头。” 

丽莎的脸色渐变。另一颗宇宙心灵？！尤因大夫蓦地想到特拉特当初说过的东西。思绪的浪潮阵阵席卷他的大脑，难道特拉特所预言的会是真的？难道对方真的是一种生命的新形式？……他认真地看特拉特，他脸上的表情决不是在开玩笑。尤因大夫的脑海反而清醒许多，他想到了当务之急。 

“我忽然奇怪起来，我们为什么要讨论那个引力场的由来？我不管它渊源如何，只要它想危及老船长的安危，我就不答应！现在，只剩下3分钟了，我们必须做好返航的准备。──争论未知的东西，现在不是时候！” 

在尤因大夫的鼓动下，安全带已经紧紧地扣到众人身上，控制舱里的尤因大夫和丽莎目不转睛地看着电脑显示屏上的数据。特拉特则坐在船长的席位，以代替船长的位置。 

“所有参数正常。主发动机准备启动。倒计数一分钟。60，59，……” 

红色的数字跳动不止。随着每一下跳跃，尤因大夫的心也猛地抽搐一下，他相信其他人的感觉和他会一样的。 

“30，29，28，所有启动参数修正，重新倒计数一分钟。60，59，……” 

安全带把欲站立起来的尤因大夫紧紧拽回去。 

“出了什么事？”丽莎几乎和他同时向特拉特发问。 

特拉特注视着手头数据的变化：“还用说吗？那个引力场干扰我们了！在程序设定完所有参数前，飞船不会启动！” 

“40，39，38，所有启动参数修正，重新倒计数一分钟。60，59，……” 

“见鬼了！” 

特拉特回敬丽莎的不耐烦，“不是见鬼，是那个引力场又增加了。” 

接着一切又周而复始，倒计数，修正，再倒计数，再修正……一种无形的压力已经在所有船员的内心深处越聚越大！ 

“照这样子，我们永远都无法启动主发动机！” 

“恐怕是这样的。现在的引力场强大得几乎会耗尽我们所有的能源。我们怎么启动得了？不仅如此，而且──”特拉特手指一动，一个绿色的不断增长的数字在其他人的电脑显示屏上出现。“我们的速度在增大。也就是说，我们在向那个引力场滑落！” 

庞大的自由女神的躯体，在深邃的宇宙中变得盈盈可握。无边黑色中有一种至高无上的力量控制着它的命运。仿佛是普通的玩具被人把持，或许那是一位智深的长者，或许只是一个顽皮的孩童，无论如何，这种控制都将是难以挣脱的。自由女神船员的过人智慧，变得微不足道，自由女神沿着一条它所不愿的轨道运动。 

就在他运动的某一时刻，一只白色的小点从自由女神的身体里飞窜出来，一道美丽的直线，宣告了它的独立。自由女神上的三位船员清晰地看到了电脑对此的汇报。 

“好象什么东西飞出去了。难道是碎片？我们快解体了么？”特拉特不肯定的说。 

丽莎的声音有些哆嗦。“如果我们面前是一只黑洞的话，我想，会的。” 

尤因大夫眯起眼睛，试图看得更清楚。“那个白点能不能放大点？我需要清晰的图象。” 

“我正这么想。”特拉特已经开始操作，“现在放大倍数扩大50倍。” 

屏幕上的白点显示出它的轮廓。狭长的四棱柱边缘，上半部分晶莹剔透，而下半部分则是凝重的金属线条构型。象一件精美的工业品，水平飞行，稳稳当当。 

尤因大夫终于分辨出它。“不是碎片！那是……磁悬浮舱！” 

一个可怕的事实，尽管没有下文。 

特拉特盯着大夫。“你不会暗示那里面是……老、船、长吧？” 

丽莎也紧张看着尤因大夫。可尤因大夫动动嘴唇，哑口无言。 

他们齐刷刷地把目光再次投向那个白点。从电脑提示的数据看，那只白点与他们并不是一路。因为它正向着另一个引力源前进。 

“磁悬浮舱怎么可能被抛到飞船外去的？！”特拉特不敢相信。 

“我不知道，”尤因大夫急促地说，“磁悬浮室是全密封的！”他解开安全带，一下子从座位上跳起来。他再也掩饰不住内心的慌乱。“我要证实这件事！” 

“可以。”特拉特立刻动作，击健的声音成为舱室里唯一的声音。“电脑显示……磁悬浮室是空的。它完好无损。” 

“我们现在怎么办？怎么办？”丽莎似乎在问他们两人，又似乎在问自己。 

尤因大夫不知从哪里来的勇气。他撞到特拉特身边。“给我数据，它离飞船的距离，飞行方向，飞行速度……我去！” 

特拉特犹豫不决。 

“这是唯一的办法！我启动推进器到舱外去，把老船长抢回来！就这样，特拉特，给我导航！” 

特拉特脸上渗出了密密的汗水。他想说，“不可能的，那会有去无回──推进器根本克服不了引力场。”但是尤因大夫勇毅的神色使他说不出来。 

他想点头了。 

就在这时，一股声音澎湃起来，在每个人的内心鼓荡。 

“自由女神的船员们，我是你们的老船长。请原谅我的不辞而别，然而我只是在做我自己的选择。” 

尤因大夫蓦地一惊：“老船长？你在哪儿？”他抬头仰望虚空，舱板上的照明灯刺得他晃眼。 

“我正在我旅行的途中。老朋友。现在我是在用心灵感应与你们对话。为我引航的引力场已经建立，籍此我可以到达我要去的地方，与那神秘的力量汇合在一起，一道跋涉宇宙空间。我可以肯定地告诉你们，我从未想到在我的命运中会出现这样的结局，听起来想科幻小说。可，它，确实来自一个我们所不知的文明，这文明最大的特征似乎就是酷爱旅行。它们生命的乐趣或许就在其中了。诚如你所知道的那样，作为宇宙间自由的旅者是我一生的目标。如果我回去，nasa不会再安排我上太空，而且连年的财政紧缩，我无法想象未来会是怎样的悲哀。要知道，我不甘心在地球上结束自己的生命，我已经把它和宇宙 

融合在了一起。 

“我也不清楚它们凭借什么探测到我，它们居然联系上了我，连我都难以置信。尽管我对它们不甚了解，但它们所说的去做生命该做的事情，令我折服。在我不能继续深入betlα区域时，它们准确无误地闯进我的心灵，帮助我的磁悬浮舱无损突破飞船障壁，又用引力场为我导航……我相信它们就是我的知音。” 

“果真有另一颗宇宙心灵！从本质上说，那应该是另一种智慧文明，然而，我现在明白了之所以称之为宇宙心灵的更深层的含义。它意味着不同生命之间的可交流性，可理解性。”特拉特忽然激动地对尤因大夫和丽莎说，“你们领会到了吗？” 

“我一直在担心自由女神返航时的命运。如果没有一个可靠的方法来帮助你们，我将不得不放弃自己的理想。请相信我，我并不会因为个人的感情置全体船员于不顾。现在由于那力量的介入，问题已经不复存在。我想，在你们的面前也一定已经出
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



1999-伊俄卡斯达-1

?小说/tＸt|天堂
作者：赵海虹  

这是一双有魔力的眼睛，黑色的眼珠晶莹剔透，瞳仁深处闪烁着一种厅异的微光。那仿佛是贝雅特引导但丁上天堂的灵光；又仿佛是幽寂深长的拱道里燃起的灯火，虽然温和却具有一种持久的热力。多看一会儿，便仿佛会被吸进这双眼睛里去了。 

“你好，我叫亚特。今天突然上门打扰，给你添麻烦了”他大声说。我一激灵，避开他的目光，心中生出怪怪的感觉：这孩子身上带有一种难言的气质，他明亮的眼睛，庄重的表情，过于周到的祀数都不符合他的年龄。我不禁暗骂肖苇：死丫头，真会给我添麻烦，听说我休假，居然把你当事人的小孩扔给我。我又不是保姆，叫我使这个怪小孩怎么办好呢？ 

亚特见我半晌不作声，表情有些局促，他望望脚下光可览人的地板，默默地弯下腰，脱下自己的皮鞋，规规矩矩地放到鞋架上。他左手已伸向架上的拖，但又收了回来，可怜巴巴地看我的脸色。我被打扰的懊恼之情在他的目光中化为乌有——这孩子太懂事了，看着都让人心疼。肖苇也真是的，莽莽撞撞地扔下孩子就走，换了个怕生的孩子还不知会怎么着呢。我上前两步，帮亚特解下又大又沉的肯包，示意他换上拖鞋。 

“你好，我叫陈平，肖律师的好朋友。这两天就由我来照顾你。” 

亚特跟随我走进客厅，怀里紧紧抱着那个大背包，那里头都装了些什么？只是换洗的衣物不会有那么沉的。 

“陈，你是记者吧？”他在沙发上坐定，兴致盎然地问。 

“是肖律师告诉你的吧？” 

“那么这是真的了。你就是《默》周刊’海外传真’版上频频露面的陈平？” 

咦？我觉得事情不对劲儿。这小人精说话的语气仿佛他自己读过＜默＞周刊这本华文杂志似的。”你懂中文？这句话未经思考就从我嘴里蹦了出来。”是，我会一点儿。我常看〈默〉周刊，它是第一流的华文杂志。”亚特用流利、纯正的普通话回答了我的问题。 

我从未遇到过中文说得这么好的Ｎ国人，我科不敢相信自己的耳朵。”这并不厅怪，我懂七国语言。” 

”请问你贵庚几何？”我改用日语问。”我五岁。”他也用日语回答。 

我像被定住了一样，呆呆地看着亚特。是的，我相信他会七国语言。可他才五岁？他看上去至少有十岁！我面对着这个怪孩，一时间手足无措，心里直发毛。 

亚特一定了解我的感受，他把两保佑小手攥得紧紧的，低声地说：“如果可以，我想告诉你我有十岁，但是我不想骗你。而，我出生证上写得很清楚，我是五年前出生的，由不得我撒谎。” 

我忽然有个新念头，小心翼翼地问：“你.....。不会有早衰症吧？”早衰症患者是语言天才么？ 

“那么你至少是个神童，测过智商么？” 

“两百四。” 

我打了个哆嗦：智商超过一百二十就可以归入天才的行列，这个小人精是个超级天才。我简直对他产生了敬畏之情，不知该如何招特这位全人类的宝贝才好。 

“嗯.....。那么.....。亚特，你想喝点什么？有可乐和鲜奶。” 

“如果可以的话务我想要点儿鲜奶。” 

当然可以。”我从冰箱里取出一升装的鲜奶，为他倒满了一杯，“不过，我以为小孩都喜欢可乐呢。” 

亚特目光闪烁，仿佛表示：别把我和一般的小孩相比。可口里却说：“可乐没有营养。” 

一个五岁的小孩居然告诉我可乐没有营养！我又好气又好笑——二十好几的我依然喜欢可乐，所以我还不如一个五岁幼童有见识.....。当然，我是不如他，我只会三国语言。想到这儿，我自觉很没面子，干笑了两声，却听见我自己的肚子咕咕叫了起来，几乎同时，墙上的挂钟敲响了十二下，是吃午饭的时候了。 

“亚特，中饭想吃点什么？” 

“不用麻烦，陈，你吃什么我也吃什么。” 

真够体贴人的，我生怕他要我做营养大餐呢。“我做饭时候你要不要看电视？” 

“谢谢，我不看。电脑在哪儿？” 

“在书房里，你.....。”我望着他从背包里掏了一大摞电脑软盘，知道自己绝对没有必要教他如何使用那台古老的“６８６”，“可以随便使用。” 

金黄色的鸡蛋在煎锅里“吱吱”叫着，加热后罐装牛肉散发出浓浓的酱汁的香味，碧绿碧绿的蒸豆子淋上淡黄色的奶油，看上去是那么诱人.....。这些年我一人住在这套偌大的公寓里，很少请人来吃饭，想到是在准备自己和亚特两个人的午餐就觉得很有干劲——看来，我并不讨厌亚特，也并不排斥多一个人生活。 

“亚特，吃饭了！”我连叫了三声却听不到任何反应，只得走进书店去叫。亚特并没有开动电脑，他一直在看那份我随手搁在打印机上的今天的〈晨报〉。 

我陡然想起今天〈晨报〉的头条新闻就是关于他母亲的报道，慌忙上前夺下他手中的报纸。他用平静又略带忧伤的目光迎向我，轻轻地说：“妈妈是无罪的。” 

我只觉鼻子发酸，虽然仍不习惯他早熟的目光，但同情使我一时冲动起来，一把将亚特搂进怀里。他小小的脑袋非常坚硬，我亲切地揉揉地柔软地亚麻色的头发，无数细小的发鬈在我的指间跳动，在我的心中激起了母性的温情？ 

亚特把脸埋在我的胸前，温热的眼泪如潮水般不断从他的睛眶里涌出来，把我的衣裳搞得湿漉漉的。我用自己都难以置信的异常柔和的声音说：“哭吧，亚特，哭吧，哭出来会好受一些。” 

我摇摇头，安抚地轻拍他的背：“我当然不会。” 

“那么......。你不会笑话我像小孩子么？” 

“你本来就是小孩子嘛。”我不禁失笑，“况且，即使是个成年人，在这种情况下也不会做得比你更好了。” 

亚特的情况确实很特别。他母亲被指控谋杀了他的父亲。 

跑今一个多月前，确切地说是今年３月７日，欧辛夫妇带着他们的儿子住进了“海之回忆”旅馆。旅馆坐落在本市南部海滨，中等规模，主要接特来海滨度假的游客，由于价格实惠，服务周到，在附近一带口碑甚佳。旅馆２１８号房的欧辛先生已失踪两天。 

沙鲁的话：“欧先生一家三口是３月７日住进我的旅馆的，就算没有合登记我也不会记错，警官，我的记性很好，而且那一家.....。怎么说呢，非常特别，你只要见一面就没法忘掉。弗尔。欧辛先生——这名字就很古怪（farocean，意为：遥远的大洋）。我得说，我一辈子都没有见过这样耀眼夺目的美男子，他一走进大厅，整个屋子仿佛都亮堂起来啦。他身上有一种古典的优雅，让人联想到......莫札特的音乐，像一样舒缓......＂不，我没有跑题，警官，我认为我没有跑题。总之，欧辛先生是那种令人一见难忘的美男子，一想到他可能遭到的不幸，我就觉得难受。他的夫人，梅拉妮。欧凌晨扑 

克上去比先生的年龄大几岁，如果不是有这样一位丈夫做陪衬，她本来也可以称得上是个漂亮女人。她的脸略有些消瘦，金丝眼镜后面的那双碧眼里含着一丝忧愁，好象总有什么事情让她心神不定。她在旅馆登记簿上签名时手有点儿发抖，当时我觉得这位太太可能有点神经质。真的，警官，你绝对可以相信一位在这一行干了二十三年的旅馆经理的判断，虽然这么说不厚道，但这位太太就是那种会出事的人。至于他们的孩子亚特，可真是个机灵乖巧的小家伙，看上去大概有十一二岁，但不晓得为什么没有上学。这孩子，也有点儿怪......“好的，警官好的，我拣重要的说。欧辛先生的身子骨好像不那么硬朗。爱莉 

莎，旅馆服务员告诉我说：“夫人，如果您的丈夫需要一位医生，我很乐意向您推荐.....。‘她却好像很害怕，打断我的话说：‘不’经理先生，我不需要再找什么医生了，我本人就有行医热照。’既然她已经这么说了，我再坚持请医生就未免不礼貌了，好像我怀疑我客人的人格似的。后来欧辛先生的病情越来越严重了，他太太知道瞒不过我，便来向我请求让她丈夫往下去，她保证他得的绝不是传染病，而且也不会有生命危险。为证明她的话具有权威性，她真的向我出示了她的医生执照。既然欧辛先生的病既没有传染可能又没有致命危险，我又有什么理由不让他继续付给我房钱？我没想到后来会出这种可怕的事 

情……“４月５日早上七点钟左右，大厅值班的玛拉看到欧辛太太搀扶丈夫走出宾馆，但同一天下午三点钟，欧辛太太是一个人回来的，她说自己的丈夫已独自‘回家去了’。玛拉马上把这事儿向我报告。认能相信这么一个病人会‘自己回家’呢？况且他的妻儿还都旅馆里呢。我怀疑欧辛太太害了她的丈夫……“是，是，警官，我不该这么说，因为还没发现欧辛先生的失踪是可以确认的事实，所以４月７日，也就是昨天，我通知了警方。” 

玛拉的话：“那天我当值警，警官。大约七点零五分时，欧辛太太搀扶着她丈夫从电梯间走出来，我向他们问好，只有太太回答，这很不寻常，因为欧辛先生一向很有礼貌。当时欧辛先生戴着一顶帽子，帽檐压得很低，看不清表情……;“不，警官，不会是冒充的，欧辛先生有一米九几，当时我们旅馆里没有比他个子更高的客人了。欧辛先生好像在瑟瑟发抖，几乎把整个身子都在他妻子身上。欧辛太太主动告诉我，他们要去海边散散步……“不，我没有劝阻，警官，我一向不是那号多嘴的人，可这次我确实后悔来着……那天下午１点心１５分，欧辛太太一个人回来了，我很奇怪，她又主动告诉我说：‘我丈夫 

已经独自回家去了。’自那以后，我再也没有见过弗尔·欧辛先生。就这些。”“爱莉沙的话：“警官先生，欧辛太太是冤枉的，她绝不会杀死她丈夫，噢，上帝呀，您不知道她有多么爱他。即使欧辛先生有一亿美元的遗产，她也不会为钱谋害他的。再说，这世界上不可能有哪位女性全狠得下心杀害弗尔·欧辛先生的，他的脸是那样俊美，充满男子气概，像古希腊的雕塑一样，尤其是他那双深不见底的黑眼睛，像有魔力似的，把我们都迷住了……您问我们指哪些人？所有人，警官先生。所有见过他的人没有不爱上他的。欧辛先生不仅仅只有漂亮的脸，他非常有礼貌，待人接物很有分寸。他总是很体贴旁人，每次 

我到达２１８刻间打扫卫生，他都会微笑着用他深沉而富有磁性的声音说：“对不起，辛苦你了。”小费也给得很多。噢，谁不爱欧辛先生呢？ 

“好的，警官先生，我长话短说。我很早就发现欧辛先生身体不大好，有几次我进屋打扫时他躺在床上，他太太坐在床边，他的头就搁在她的膝盖上。我是懂爱情的，真正的爱就在梅拉妮·欧辛太太的目光里，那是一种无比缠绵的感情。丈夫望着妻子的目光也是那么温柔，那情形……就像一对相亲相爱的野鸽子。可我也看到欧辛先生的脸色很差，大概还不停地冒冷汗。因为他太太用纸巾不停地给他擦汗。我当时就说了要去请医生，可欧辛马上微微喘着气说‘不需要别的医生’……“欧辛先生的病越来越重了，我的眼睛可是雪亮雪亮的呢，他们瞒不过我。欧辛先生渐渐不大说得出话了，我还看到他衬衣领口开 

得低的地方露出白纱布的边角，还有长袖衬衫的袖口也是……我简直怀疑他除了脸、脖子和手这些必须露出来的地方之外，其余部位都扎上了纱布，裹得像木乃伊一样了呢。我在倒垃圾的时候没有发现大块纱布，欧辛太太可能用别的法子把换下来的纱布丢掉了。还有一件可怕的事情，我曾经在冲洗浴缸的时候发现一些东西……你绝对想不到那是什么，警官！那是两小块皮肤，挺厚的。小指甲一样大，一面是灰白色的，另一面鲜红鲜红的。我当时可真吓坏了，我好像看到欧辛先生全身上下的皮肤一块块地往下掉……啊，我的上帝呀，我简直到不敢想！可我又不能告诉经理……，“对，这事儿我没告诉沙鲁先生…… 

为什么？如果告诉他，我想他一定不会让欧辛先生再住下去的。也许他是该去医院，可他一定有什么不想去或者不能去的原因，想住哪儿就住哪儿……“您问欧辛太太会不会因为丈夫太痛苦而帮他“安乐死”？说实话，警官先生，我虽然不希望有这样的事情发生，可这倒是我唯一能接受的关于欧辛太太杀丈夫的理由。她爱他，警官先生，我相信她无论做了什么都是为了爱而不是别的什么。” 

梅拉妮－欧辛的话：“今年３月７日，我和丈夫弗尔－欧辛带着儿子亚特住进了“海之回忆”旅馆。在那之前弗尔的身体就不太好，但检查不出病因。我想带他到海滨休假两个月，帮他调养身体。但弗尔的病情急转直下，我确认那是一种罕见的绝症，因为弗尔不愿继续在病痛中挣扎，希望我帮助他“安乐死”。我答应了。弗欠喜欢海。希望死生葬在海里。４月５日，我扶他到海滨，坐上事先租好的快艇驶向大海。我在快艇上为弗尔注射了特殊的针剂，凶停止呼吸后，我用塑料布把他的遗体包裹好，绑上石块，然后沉入海底。我是下午回旅馆的，不想吓着别人，就推说弗尔回家了。我也知道没人会相信我的 

话，我也没打算逃避责任，所以一直住在里，直到您出现。” 

关于梅拉妮·欧辛一案，虽然还有少数人像那位宾馆服务员一样相信欧辛太太是为了爱情而帮助丈夫实行了“安乐死”，大多数人，包括我，都认为或至少倾向于认为她谋害了自己的丈夫。这个案件有两大疑点：第一，Ｎ国各法律有一定区别，本州立法机关尚未通过“安乐死”合法化的条文，作为医生，欧辛太太不可能不了解这一占。她为什么甘愿被判过失杀人而不愿把她丈夫送到其它视“安乐死”为合法的州，到指定的“杀手医生”那里去接受“死亡注射”呢？此外，能为病人实行安乐死注射的医生是经过政府考核的特别指定的医生，欧辛太太并不具备此资格。第二，欧辛太太在为丈夫注射了致命的针剂 

之后，将他的尸体沉入大海，这使得“安乐死”一说推动了最可靠的证据。如果她的丈夫真的患有夫法治愈又痛苦难耐的病症以至于需要“安乐死”，他的尸体是为患病一说提供支持的最好证据，欧辛太太“毁证”的作法只能使用权人认为她是想毁尸来迹。鉴于以上两点，虽然欧辛太太持有丈夫亲笔写的要求“安乐死”的证明书，并且欧辛先生在去世前两周己把他的全部财产转到太太名下（因此她谋财害命动机不成立），但与论认为，此案以谋杀罪名成立的可能性很大。 

虽然梅拉妮·欧辛太太很有钱，她却并未聘请有名的大律师为自己辩护，而是接受法院指派的（一般都不怎么出名的律师）肖苇作她的辩护律师。我为此很为肖苇叫屈，作为一位华裔女性，想在Ｎ国的法律界打开一方天地实在是太艰难了。肖苇前几次的案子辩护得很成功，眼看再冲一冲就有资格开办私人律师事务所了，谁想却摊上这么一个烫手的山芋。如果她的当事人梅拉妮败诉，会给她的前途带来难以反动派去的阴影。 

明知是必败的案子，肖苇却依然全心投入了准备工作，甚至还把局外人——我也扯了进来，帮着照顾她的当事人的孩子。我对欧辛太太这样狠毒的女人毫无好感，可我不得不承认，我已经喜欢上了她的儿子——虽然过分聪明却又懂事得让人心疼的亚特。 

“突然上门打扰”的那一天晚上，亚特就住在我家里。我在客厅地板上为他铺上了厚厚的褥子，绝对比我自己的睡还要舒服。 

斗夜时分我从睡梦中惊醒。也许是因为心里老惦记着亚特吧，我很久没有像这样睡睡不安稳了，我悄悄起订，轻手轻脚地推开通向客厅的门。亚特睡得怎么样了？如果睡相不好，着了闵会生病的。他会不会因为住在陌生人家里而睡不着呢？——瞧，我简直像一位母亲那样操心了。 

眼前的景象让我吃了一惊：亚特的铺位空荡荡的，被窝是凉的，他已经离开很久了。我略一搜索，立刻眼现了从书房里漏出的微光——这孩子，一定又在玩电脑了！ 

果不出我所料，我推门进屋时，亚特正坐在电脑操作台前，全神贯注地盯着屏幕。书房里没有开灯，荧光屏射出的光线照在他的脸上，使他的脸像是浮在黑暗中似的。那是一张多么漂亮的脸呀！光洁而饱满的额头，挺拔的鼻子，坚定的下额，加上一双深遂的黑眼睛，这张脸庞科就是一件艺术品！如果他长得像父亲，那我满可以认为“海之回忆”旅馆的经理与女服务的证词中关于弗尔·欧辛英俊外貌的种种叙述看来像是夸大之矢确实可信。 

“亚特，”我轻志说，“怎么还不睡呢？”亚特转过脸来，他的眼里沉积着深深的悲哀，那种悲哀已超越了一个孩子所能忍受和表达的极限。我简直是惊惶失措地奔上前去拉住人他的手，问：“亚特，你怎么了？你为什么这个样子？” 

“本来，用不着这橛的，本来一定会有别的办法。”亚特缓缓地说，“可是她一定要不得样。她说，这是她应得的惩罚。” 

“亚特，你在说什么呀？”听他用稚嫩的童声说出这种神神怪怪的话，我不由失色，心里觉得很不舒服。 

“妈妈的案子没有胜诉的希望了，对吧？如果被判犯有谋杀罪她会死的。你们不用瞒我，妈妈早就告诉过我，打算让她的经纪人做我未来的监护人，照顾我长大成人。” 

我闻言打了个寒战。怎么？她居然早已抱定必死之心了么？她这又是为什么呢？ 

当我的目光转移到电脑视屏上时，禁不住又吃了一惊，亚特正在英特网上阅读古希腊悲剧诗人索福克勒斯的名作《俄狄斯王》。 

《俄狄浦斯王》是古希腊悲剧的典范作品。主人公俄狄浦斯出生时，因神示他将弑父娶母而被弃山崖，后为牧人所救，流浪为生。途中他为自卫杀死了他真正的生父——底比斯国王拉伊俄斯，后来又因破解了人面狮芬克司的谜语而被拥为该城的新王，娶了先王的寡妻伊信息反馈卡斯达，没想到她就是自己的生母。最后真相大白，俄锹浦斯刺瞎双目，流浪于茺野，与自己的儿子结婚生子的伊俄卡斯达悬梁处尽。 

为什么亚特半夜三更想起来看这部古代诗剧呢？我一时如坠五里雾中。 

“陈，”亚特摇摇我的手，“请让我再看一会吧，再看１５分钟，不１０分钟就好。我只想明白，为什么伊俄卡斯达非自杀不可。” 

“小孩儿别说大话。”这一刻我又记得他是一个孩童，不管他智商有多高我都不买帐。我亲昵地拧拧他的鼻子说：“你拉倒吧，快睡觉！你不休息害得我也睡不踏实。” 

亚特上门后的第三天，肖苇让我带让孩子和她一起去探望梅拉妮·欧辛母子分别仅三日，但重逢的场面令人既感动又心酸。梅拉妮（现在我愿意这样称呼她了）对儿子的感情是如此真挚强烈，使我怀疑这样的女人是否能狠心谋害自己的丈夫。 

母子俩说了一大萝悄悄话，说话时母亲的目光还不时从我脸上扫过，他们仿佛在商量什么重要的事情。我几乎要对这种不顾别人在场、只管自己谈天的作法感到不满时，梅拉妮对着我开口了：“陈小姐，我想和你单独谈一谈，可以么？” 

还不是反而把她的律师肖苇排除在外了么？这也太说不过去了！我当然要拒绝，而且颇有几分义愤：“我不认为有什么话是肖律师不能听的。她是你俩的律师，这些天一直在为你的案子四外奔波：她还是我的朋友，如果不是她求我帮忙，我也不会照顾你的儿子。如果有什么不能告诉她的话，你也就不必对我讲了！” 

“我回避好了。”肖苇一下站起来，脸上倒并无悦之色。我一把抓住她的手：“别走，啊，你走我也走。” 

“肖律师，请你留下吧。虽然我们相处时间不长，但我感到你是一位值得信赖的人。”梅拉说到这里微微一笑，“关于我的案子，真是对不起了。如果当事人被判死刑，律师也会被认为是无能之辈的，我可把你害惨了。” 

“什么死刑？胡说什么？”肖苇猛然打断了梅拉妮的话。 

“我罪该处死，只可怜了亚特这个孩子。原想托给经纪人照管，可亚特并不喜欢耸。刚才他说陈小姐和他投缘，他很喜欢和陈小姐在一起。我知道，陈小姐是《默》周刊驻Ｎ国的海外记者，工作很心，但即使你不能照顾他，以后能做他名义上的监护人也是好的。” 

一向镇定自若的肖苇第二次动了气：“天哪！梅拉妮，你这打的是什么主意呀！陈平今天和你才第二次见面，你就让她做你孩子的监护人！你太过分了！”她重重折了一把我的户膀，“喂，你别犯老毛病，一时感情和事，后患无穷。” 

当然，梅拉妮的要求太冒昧了，我不能也无法答应，可我在亚特恳求的目光下慌了手脚，这孩子的眼神里有一种令人难以拒绝的东西。我必须控住自己千不能一时心软而为自己招来无穷的麻烦。“不……这不可能。对不起，梅挟妮，我不能答应你的要求。事实上，即使答应了，记者的职业使我漂泊不定，也根本无法尽到责任……” 

“对不起，陈小姐，我知道自己的要求很失礼。其实，我是希望能让亚特远离这个可怕的地方，希望能把他送到中国去，不受干扰地成长。我想陈小姐也许有办法……” 

“亚特还要出庭作证的。”肖苇用不容置疑的语气打断了她的话。 

“他的证词没有用，别人会认为是我教唆的。再说，只要我无法澄清所谓的‘两大疑点’，我就无法证明自己不是蓄意谋杀。我说得对么，肖律师？”梅拉妮凄然微笑着望向肖苇，她的神情令肖苇哑口无言，“我不想让亚特上庭，更不想让他成为人人同情的小可怜——‘因为他母亲谋杀了他父亲’。虽然亚特不是个一般的孩子，可这样的环境他是受不了的。陈小姐，亚特喜欢你，他从小到大除了父母之外从未这样喜欢过一个人。我想念他的判断力，求你帮忙，把他送到中国去，就是交托给你信得过的人也可以……” 

“为什么？”我对于她的信任是毫无感动，但心吓已隐隐感到一种难言的不安，她一定还有别的苦衷，“你虽然说得有理，便并不需要把亚特送到中国去你的案子在本州虽然轰动，但在别处影响并不大，犯得着为此把那么沔的孩子送出国吗？请原谅我狼子野心根问底的确脾气，但你既然要让我负起这么大的信任，我现所当锻有知道真相的权利。” 

梅拉妮闻言浑身一震，她把亚特拉进怀里，右手缓缓抚摸着他的头，动作非常非常轻柔，仿佛春风吹过四野。 

“梅拉妮，作为你的律师，我也要求了解真相。”肖苇正色说。是的，她也有这个权利。 

“我之所以一直隐瞒着这个秘密，完全是为了亚特。我踏错一步，说错一句都会害了我的孩子……”梅拉妮缓缓抬起头，好像承担着难以言表的心理负担。 

“妈妈，你可以说。”亚特打断了她的话，“陈和肖那是会保守秘密的。这是我让你说的，我后果自负，绝不反悔。” 

我体味到梅拉妮的苦心，连心应志：“我会保守一切应该保守的秘密。” 

“我也是……如果你有充分的理由。”肖苇淡淡地接上一句。 

“好吧……好吧……也许我今天做错了事，但多年以来，我一直想找人倾诉这一切，那可怕的罪孽快把我折磨死了，它一直压在我心头，年复一年，日复一日……不想办法忏悔的话，我会发疯的。弗尔和亚特虽然理角我，但是他们无法真正体会我的心情……他们甚至根本不认为我犯了罪。可是我有罪，苍天在上，我罪该万死，我……就是伊俄卡斯达。” 

我的头“嗡”的一声响，仿佛霎时间涨大了好几倍。 

“我全名梅拉妮·弗恩·欧辛，今年四十岁。亚特是我的第二个孩子，而我的头生子……就是亚特的父亲弗尔·欧辛……” 

以下是梅拉妮的叙述—— 

事情要从十六年前说起。那是１９９１年夏天，我刚满二十四岁，研究生毕业后就留在Ｎ国某名牌大学的生命科学研究院工作。院长加里对我很照顾，使你得以参加一项特殊的研究。在十六年前，那项研究还是相当超前的。研究课题是：如何“克隆”动物甚至高级动物。当时震惊世界的绵羊多利尚未出世，但“克隆”这个课题的研究，在世界各地许多研究机构里都悄悄地进行着。 

就在那个夏天，一个偶然的电话改变了我的人生：我的朋友洛克在他的大西洋探险之旅中发现了有趣的东西，他说那与我的学科有关，请我到他那儿去看看。洛克一向是个泰山崩于前而色不变色的冷静的探险家，电话里他兴奋难抑的语气和帮作神秘的言辞让我感到事情极不寻常。既然想念洛克有重大的发现，我就不能不想到加里院长，我自知不识尚浅，如果真有意外收获，我愿与院长共享，在他的指导下研究。于是我冒昧地向院长发现邀请并说明了情况，院长笑说：“好呀，那我就跟你去一趟，就当是休假好了。”我们两人带上一些轻便的设备，来到了大西洋中的恐龙号的海洋考察船上。 

“恐龙号”停泊在大西洋南面一个无名小岛附近，船上共有３人。以船长洛克为首的三位探险家虽然年龄差别很大，生活经历各异，但却殊途同归，都为海洋探险这个迷人的事业投入全部热情。 

船长洛克是一位年轻的探险家，他是我大学时代的校友，那几年正在追求我，不过我必须说明。我虽然很喜欢他，但却从未对他产生过那种感情。 

“洛克，你到底发现了什么？是沉没的大西国亚特兰蒂斯的废墟还是几亿年前就已来绝的水生动物？”我半开玩笑半当真地问。 

“我的发现远远超出你的想像。你们跟我来就是了。”洛在让我们穿上潜上水衣，当“恐龙号”潜入海底约２３０米处时，他带着我们“走”出舱我外。 

海底是一个奇特的世界，没有亲身经历的人绝对无法体会。电视片里的海底景观总是那样美丽而有秩序：蓝盈盈的海水，千姿百态、五颜六色的珊瑚，翩然游戈的钱群……但事实上，海底也有它的暗角，有一些阴暗恐怖的地区：在这里，巨型藻类疯狂地生长，一团团、一蓬蓬、仿佛包围着睡美人城堡的那片魔法森林。我们三人就是在这样一片“魔法森林”里艰难地前行着。 

巨型褐藻可以称得上是植物王国的“高植物之最”，它们一般分布在美洲沿岸较深圳特区的海底，高度从几十米至上百米，最高的达500多米，陆上的巨杉与之相比也是小巫见大巫。虽说植物在深海难生长，但在230米深的海底依然不难见到藻类。由于我们身处的这片“褐藻林”密度太大，这一带海水里含氧量较少，鱼类几乎无法生存，所以这里就像是一片死亡之林，无比凄凉幽寂。 

游到“林”深处，洛克忽然转向头顶斜上方，我和加里院长紧随其后，不一会儿，我们进入一个巨大的海底深洞。 

这个深洞原本应该是在陆地上的，后来由于地壳运动沉入海中。 

“根据检测结果，这个洞穴沉入海底的时间约为五万年，”洛克说话时手中的探照灯向洞穴中四处照射，霎时间，一座银光闪闪的奇特的半贺形建筑物赫然出现在我们眼前。 

“天哪，洛克！你真的发现了大西洲的遗迹，真的有史前文明！真的有一个国家沉入了海底！”我不顾笨重的潜水服，激动得与洛克拥抱庆祝，我简直高兴得快发狂了！ 

“瞧你，别性急呀，如果只发现了废墟，我叫你来做什么！”洛克的语气里颇有几分得意，“我和同伴已经在建筑物一边开了个洞，梅拉妮，加里院长，我们一块儿进去瞧瞧吧。” 

我至今还清楚地记得那个史前文明遗迹内产的景象，加里院长直到病逝也还牢记着那一幕，因为那实在是太惊人了！我们这一代人类，我是指有六千年文明的这一代人类，呕心沥血所取得的这一点儿文明成果，居然还远远不如我们的“上一代”在五万年前就已取得的成绩，我们就像一句骂人话说的那样“越活越回去了”。 

一进入建筑物内部，我就大致猜到这是个什么样的地方。整个贺形大厅里呈环形摆放着无数棺形的机器，机器上半部分是透明的，用灯一照，可以看到繁重冶机器里都躺着一具不着寸缕的躯体，其身体构造与人类极为相似：体型很漂亮，腿与臂较长，上身较短，五官与人类几乎完全一样。虽然没有开机检查，我与加里院长都认为他们已经死去。 

我是常看科幻小说的人，“冬眠机”或“睡眠机”这个词一下子跃入了我的脑海中。这里也许是史前人类的“冬眠基地”，人们因为各种不同的理由来到这里，进入能延缓新陈代谢速度的冬眠机，希望多年以后在设定的时间被重新唤醒。在十年、几十年甚至是数百年后的世界，他们原先的难题是否能得到解决？ 

然而，这个基地里的“冬眠者”却没有想到，在他们睡着的时候，这片大陆整个地沉入了大西洋，没有人来唤酷暑他们，他们只能这样一直沉睡下去他们睡得太久了，太久了，睡美人已经沉睡了一百年，可唤醒她的王子却没有出现，于是她和她的城堡就真的永远也无法醒来了。 

我含着眼泪察看圆厅里的棺形机器，整个大厅的的棺形机排成一个套一个、越来越小的环形，贺心处只放着一台机器。这种众星棒月的排弄方式里包含了无限的敬意，我狂想那里睡的人生前一定很了不起，但是他或她，也一样无法醒来了。 

“你没有打开一台机器看看么？”院长问洛克。 

“我们船上的三人中虽然有一位工程机械方面的行家，但因为不知道这机器的原理而无法着手。况且，如果这种机器是能延缓新陈代谢的‘冬眠机’，那么，可想而知，发明者的科技水平远远超过我们，如果贸然打破水晶盖，会对尸体会造成很大的破坏。” 

“那为什么没有立刻公布这个消息？这可是震惊世界的大发现呀！”我禁不住问。 

洛克望了我一眼，欲言又止，好一会儿才磨磨蹭蹭地说：“我想先告诉你。” 

让我怎么感谢洛克才好呢？他给予我这样千载难逢的研究机会，这份礼物太重、太珍贵了，这比任何甜言蜜语或者珠宝首饰更能打动我的心。可是，我并不爱他，他这使人难以拒绝的情感反而令我惶然了。但我又无法抵御眼前的诱惑，我不能放弃这个做梦也想不到的机会呀。 

忽然，我脚下的金属地面微微震颤起来，轻微的震动就令洛克产生了足够的警觉：“天哪……这，这怎么可能！附近有一座海底火山……可不应该这样，这些天一点征兆也没有呀……火山要喷发了……真他好的见鬼……这儿完了……啊，有危险，我们马上离开，再晚就来不及了……”他简直语无伦次，脸上的表情像要哭出来似的。 

我一时间如雷轰顶。洛克这个谦谦群子居然吐出脏话，可见总是严重：如果海底火山爆发，这个“冬眠基地”可能就保不住了！这可是史前文明的重要遗迹呀，这里每一台“冬眠机”里躺着的尸体都是我们研究史前人类的宝贵资料，都是真的无价之宝呀！我们难道要眼睁睁看着这些稀世珍宝就此消失？那我们就仅仅是入宝山而空返的大傻瓜，更是人类科学史上的罪人啊！ 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



1999-伊俄卡斯达-2

。小＿说＿txt天堂
“梅拉妮，快来帮忙！”加里院长气喘吁吁的声音打断了我的思绪。一回头，我就看见他手里挥舞着一个黑乎乎的东西狠狠砸在那台圆厅中心的棺形机的水晶盖上，一下，再一下……他用尽全身力气，砸碎了水晶盖。 

脚下的地面震动得更厉害了，洛克拦住我：“梅拉妮，拉走，不能再耽搁了，这儿很危险，……加里院长，快走吧，再迟就出不去了，你不要命了么，快走！”洛克冲上前去抱住加里院长的腰，拼命想把他从机器旁拖开。 

“梅拉妮！”加里院长的一声怒吼叫醒了我。我跑到加里院长的身边，然后从在洛克怀中挣扎的院长手中接过一个印发盒，快速打开拿出取样筒，双手探入棺形机内，把取样筒的一头紧紧按在那具尸体的大腿部位上，一触按钮。 

两秒钟后，持筒的手一震——这就是取样成功了。 

“好，现在，快走！”加里院长松了一口气，把手中的探照灯转向出口的方向。 

“院长，请等一等，请你把灯转回来，我想看一看他的脸。”我几乎是哀求着说了这句自己都感到奇怪的话。 

“胡闹！”洛克简直快急疯了，他将院长向出口处猛推了一把，然后几乎穷凶极恶地向我扑了过来，“梅拉妮，你知道要出什么事么？火山如果爆发，这一带的海水会被煮沸的！而这里可能会整个沉到海底深处……什么都可能发生！” 

我已经记不得是怎样匆匆心心地离开了那个水下溶洞，离开了那片史前人类的“墓区”。对那段仓皇脱险的经过我不甚了了，只模模糊糊地知道洛克带着我们以最快的速度穿过了“巨藻林”，回到恐龙号上，然后驶离了危险区域。当时我一心一意只想着史前文明、冬眠基地以及这个小小的取样筒，这时我忽然意识到：由于冬眠机的特殊功能，长眠不起的史前人身上仍然有可能存在活着的细胞，而取样筒的采样里甚至也可能存在活着的细胞，而取样筒的采样里甚至也可能发现这种活细胞！考虑到我们院正在研究的课题，如果有活细胞就有可能靠它克隆重出一个史前人来！天哪，我简直为这一奇妙的设想心醉神 

迷，难以自己。不难想像，当我沉醉在这一奇思妙想中时，对自己身边发生的事，那使是天大的危险，也很难给予充分的注意。 

在我们离开后半小时，无名岛附近的海域沸腾了。我们从远处依然能听到海底火山雷鸣般的怒吼，但除此呼啸，伴随着火山的轰鸣，有一种压掐的“隆隆”声，仿佛是一个巨人痛苦的呻吟。在那呻吟声中，无名岛缓缓下沉，不久就消失在海面上。突然无名岛沉没之处倾泻下去，海面上出现了一个难以置信的巨大漩涡，虽然我们远在十五海里之外的洋面上，却依然感到了那个可怕的洲涡惊人的威力。 

“看来，那个溶洞真的沉到深海底沉到我们无法再接触的地方去了。”洛克放下望远镜，脸上的表情不无苦涩，“五万年前，也许是地势高，也许是别的什么原因，这个无名岛没有与整个亚特兰蒂斯大陆一起沉入海底深处，而只是下沉了一部分淹没了那个溶洞。附近的火山也许５万年来一直没有再喷发过，恰好当我们发现了溶洞的秘密时，火山就发怒了，好像是在责怪我们打扰了史前人类的长眠似的。” 

不，我不是这样想的。也许是读过许多文学作品，我心中保留了太多的浪漫。我总觉得得这是一个奇迹。在那片世界上最阴森、最恐怖、最怪异的森林——巨型褐藻林中，有一位王子已经在那里静静沉睡了五万年。是的，他是一位“睡王子”。采样的时候我已经留意到：圆厅中心的“冬眠机”里躺着的是一具男性的躯体。为什么五万年前没有走，为什么等了整整五百个世纪？这一切，仿佛都是要等着，等着与我们相逢，等着被我们唤醒。 

是的，从某种角度来说，史隆重技术可以帮助他重新醒来。 

一周后，洛克重新考察了原无名岛所在海域，证实了岩洞（原来位于无名岛岛体水下约２００米处）连同岛屿，都已从我们可以探测接触的世界中彻底消失了。我和加里院长回研究院后不久，就听到了“恐龙号”在一次风暴中发生意外，船上三名探险家全部遇难的消息。洛克他们原本答应过，在我们进行的研究有结果之前，会为“海底基地”的发现保守秘密。我相信，在他们死后，除了我和加里院长，这世界上没有人知道史前人类冬眠基地的事了。 

对那次采样结果的研究是在一种全封闭式的绝密状态下进行的。虽然那是１９１１年，多利出世给世界带来的巨大影响力与“克隆”对社会伦理观念的强劲冲击尚未出现，但加里院长早已预料到，即使是出于崇高的科学目的，克隆“人”定然是社会所不能允许的离经叛道的行为。所以，在证实史前人的采样中确实还保存着活体细胞后，克隆史前人的实验只是在我与加里院长两人之间秘密进行的。 

多利的创造过程你们都了解吧？有三只羊参与了那个实验。母羊Ａ为多利提供载有遗传信息的细胞核（从体细胞中抽取），母羊Ｂ为多利提供卵子，抽去卵子中的细胞核，卵子在实验室发育成胚后被植入母羊Ｃ的子宫内，产下的小羊就是多利。从遗传学的观点看，多利的父母主是母羊Ａ的父母，它与母羊Ｂ、母羊Ｃ没有血缘关系。在我们的实验中，史前人的体细胞就相当于母羊Ａ的细胞，而为了绝对保密，同时也为了应付各种不测，我义无反顾地一人充当了母羊Ｂ、Ｃ的双重角色。 

作为一个还没有出嫁的姑娘，忽然要生一个孩子，这大概是一位女性能为科学做出的最大牺牲了。对圣玛丽亚传说是一位处女妈妈，现代科学却让传说变成了现实。 

当那个小生命在我的腹中一天天长大，自我献身精神与对科学的热爱都未能完全抹去的那种淡淡的遗憾感渐渐消失了。女人因为各种各样的原因怀孕生子，不论原先是自愿或非自愿，不论她对孩子的父亲怀着恨意还是爱情，一旦她的腹中开始孕育一个新的生命，原始的母性会立刻使她爱上自己腹中这块微微蠕动的小肉团。 

这个小生命在我的子宫里成长了１２２天，加上试管培养的时间，胚胎的成长速度仍然快得惊人。这１２２天里，我的心态逐渐从一个实验者转变为一位母亲。我不怕发胖，尽量多吃有营养的东西，希望能对孩子有好处；平时注意休息，即使感冒发烧坚持不用药物，以免对胎儿造成不良影响。 

当孩子第一次用他刚成形的小脚丫在我的肚子里蹬动时，我的心也骤然抽动，种难言的温馨与甜密在我心里暖暖地融化开来。像一般的母亲一样，我开始幻想婴儿将来的样子，婴儿的性别当然是男的，如何为他取一个名字，一个帅气、威风的名字？ 

这１２２天中，另有一种担忧时时刻刻威胁着我：这是一个前所未有的实验，我腹中的胎儿随时可能流产（据说多利是上千次实验后才成功的一例，可见克隆的成功率很小），但我却无法想像再怀一次孩子。这种“随地可能失去他”的危机感更加深了我对孩子的爱。 

我们的实验有如神助，孩子终于顺利出生了。在２０个钟头的阵痛之后，完全虚脱我的软绵绵地伸出手去：“孩子，我要抱一抱我的孩子。”“没有什么孩子，梅拉妮。”加里院长神情严肃地站在我订前，“他是一个史前人，他的父母五万年就死了，你不是他的母亲。” 

“不，他也是我的孩子，是我生了他，不是么？”我愤怒的精神超越了软弱的肉体，挣扎着从病订上坐起来，这一刻我恨透了加里院长，他居然说我不是孩子的母亲。 

“冷静，梅拉妮，冷静。这段时间你一直有点失常，你忘记了我们是在干什么，你忘了实验的初衷。”加里院长双手按住我的肩头，强迫我躺回订上，“好好休息。我已经为你在Ｃ城联系了一个新工作，你身体恢复后就得离开这儿。你不能留在孩子身边。” 

“你说什么？”我震惊地抬眼望向加里院长，“你在说些什么？” 

“梅拉妮，我们所做的一切都是为了科学，你千万不能感情用事。我绝不是要把你摒除到实验之外，独战成果。从头至尾，你才是这项实验的最大功臣。但是，梅拉妮，你现在对这个孩子——这个史前人，怀有一种母亲般的情感，这种感情对我们的实验有害无益，因为你将无法以冷静、理智、科学的心态面对他……”加里院长的话如同给我兜头泼了一盆冷水，我的激情与愤怒被烧熄了。刹那间，那个执著、坚定的科学工作者梅拉妮·费恩又回来了，二十四年间我锲而不舍地追求的理想又回来了。那１２２天的经历和感受变得那样虚幻不实，仿佛只是一个漫长的美梦，而现在，梦醒了，我也认清了自己的责 

任。 

“你说得对，院长。我特在这孩子身边是不大好的，我同意离开一段时间。”虽然，我已经变回到原来的位置，但说这话时心仍像刀割一样疼痛。 

“你放心。他是人，我不会把他当成实验动物。”加里院长的表情很温和，他的眼神如同一位慈祥的祖父。我一直是这橛地崇拜他、敬重他，他的许诺是可以信任的。“过几年，到了合适的时候，我会再请你回来。” 

“院长，在我离开之前，可以看一看孩子么？只是看一眼，可以么？” 

“梅妮拉，你现在的心情我可以理解，但这是错误的……” 

“我明白了，”我连心打断他的话，“那……好吧，我服从你的安排。”我的眼泪终于禁不住夺眶而出，滚烫的泪珠争先恐后地滑下脸颊。为了科学，我牺牲了我的孩子，这是多么沉重的代价啊！ 

在c市的八年经历平淡无奇。我取得了行医资格，当上了救死扶伤的医生，但是我的感情生活几乎一片空白。每当遇到对我感兴趣的异性，我就条件反射似的把自己封闭起来。当然，我并不是什么绝世美女，不有男人会对我穷追不舍，我逃避感情的结果就是一直独身。 

这八年里，我时常会做一个相同的梦，梦中的我又回到了1991年的夏天，回到了那片神秘而诡异的海底“森林”。 

冥冥中仿佛有一个声音在黑暗的森林深处召唤着我：“来吧，快来吧，梅拉妮，我已经等了你五万年了……”当八年后我又回到研究院时，仿佛也听到了那个声音的召唤呢。它一直存在，一直在吸引着我…… 

让我回研究院是加里院长的意思，八年的愿望终于实现了，我又回到了这个我工作过、学习过、孕育过梦想的地方。我几乎等不及与院长叙旧，急于想看到我牵挂了狼年之久的……“孩子”。 

然而，我失望了。我归来时，适逢加里院长出国考察，周围的人对于“一个八岁男孩”的事都一无所知。我几乎是灰心丧气地安顿下来，又无精打采地到院长为我安排的实验室工作。就是在那里，我遇见了我的同事、后来的丈夫——弗尔·欧辛。 

在这个世界上，或许没有一个姑娘不曾有过浪漫绮丽的梦想：辛蕾拉的水晶鞋、英俊江河的白马一王子……美好的幻想不受严酷现实的约束，于是再丑再不讨人喜欢的姑娘都会在梦中遇上能给自己幸福的意中人。我也曾经有梦，曾经想入非非地勾勒着自己心中王子的形像，但是我从未奢望有朝一日他真的会出现在我面前。所以，当弗尔热情地握住我的手说“欢迎你”的时候，没有任何语言可以形容我此刻心中的震撼。 

从我看到弗尔的第一眼开始，我就爱上了他。这种爱来得这么突然，简直让我措手不及。爱情照亮了我的生活，我觉得一切都改变了，世界已不再是原来的世界。 

弗尔是一个厅妙的人，他拥有比他的外貌更加出色的才华。在工作中几乎没有任何问题可以难倒他。他待人那样诚恳、那样热情、那样善解人意，处处体贴入微。他不仅有令我一见倾心的风度气质，同时具有能逐渐影响我、打动的崇高人格魅力。 

两周后的一个下午，对我来说是个极不寻常的日子。那一天，我刚到实验室…… 

“梅拉妮，我想跟你谈谈好么？”弗尔为我站了一杯咖啡，他看着我的眼睛里燃烧着热烈的火焰火焰，令我感到窒息，感到自己在他的注视下已经灰飞烟灭。他就像米开朗基罗的大卫雕塑变成的真人：高大、英俊、健美，有着高贵、优雅而略带神秘的气质。他此时的话音、语调、眼神、动作无不传达着一种难以言状的亲切感，仿佛我们已经认识很多年了。 

“好……好吧。”我嗫嗫嚅嚅地说，逐渐清醒了理智提醒我；自己已是个32岁的老女人，相貌平平我不应该再存有任何的幻想。 

弗尔微微一笑说：“知道么，梅拉妮，虽然我还年轻，可有时觉得自己的心已经很苍老，因为我从未遇到让我真正感兴趣的人或事。不过，最近，情况改变了……”他忽然在口，漂了我一眼。 

我的心呀，不要跳得这样厉害吧。我不明白，为什么他要对刚认识对知心朋友倾诉心声。他颇有深意地目光在我身上徘徊以徘徊总是舍不得游离。为什么？为什么他的眼神里竟包含了这么多的深情厚爱？ 

“自我遇上了你……”弗尔轻轻地把话说完，然后用他那对深不见底的黑眼珠吸引了我全的精神与魂魄。 

“可是，弗尔，我已经三十二岁了！”我忍痛报出这个数字与其说是要吓退他不如说是在提醒自己。 

弗尔微笑着摇摇头，那微笑从他的嘴角开始渐渐化开，荡漾在他的整张脸上，使他面部的每一根线条都变得特别的柔和、亲切。 

“可是，我还有个八岁的儿子……”我脱口说出这句话，顿时后悔莫及：关于那个孩子的一切，原本只是我和加里院长两个人之间的秘密。为什么会在此时此刻说出这种话来呢？我真的不明白我自己。 

“是么？”弗尔的表情更温柔了，“他在哪里？” 

“我也不知道……我为了工作，牺牲了他。”既然已经说出口了，再遮遮掩掩反而惹人怀疑。 

“你还是很想念他的”。 

“嗳？”我惊异于他每锐的洞察力。 

“正因为心里总惦记着他，你才会脱口说出这个秘密，不是么？” 

我闻言大惊失色，他说的“秘密”是什么意思？是碰巧说中还是真的了解一切内幕？如果是后者，那院长为什么要泄密？ 

弗尔缓缓贴近我的身体，他舒展双臂把不知所措的我搂进怀里。他的动作是那么轻，却又有一种不容摆脱的气势。 

隔着衬衫，我能感到他身上传来的热量，甚至还能感觉到他急促的心跳。我在他强健有力的怀中颤抖着说：“你是谁，你到底是谁？” 

弗尔低头凑向我的耳边，微微喘息着说：“我？我就是你一直想念的‘八岁孩子’呀。梅拉妮，是你给了我生命。” 

刹那间我晕了过去。 

我在哪儿？这里怎么这么黑，我什么都看不见。身边是什么？长长的、滑腻腻的，缠住我的手脚。我好冷呀，身子冰冷冰冷的，四周的空气了也冰凉冰凉的……不，不是空气是海水。我忽然明白过来，我是在海里呢，我是在大西洋海底的巨褐藻林里。这一片无边无际的黑暗中有个声音在呼唤我的名字：“来吧，来吧，梅拉妮，我已经等了你五万年了……”随着那声音，四周渐渐亮堂起来，无数团如萤火景大小的明黄色的光点在我身边飘舞着，然后缓缓向一处聚集起来。在那里，在巨褐藻丛中，有一具晶莹剔透的水晶棺，远远地可以望见水晶棺内躺着一个古希腊雕塑般的男人。我心中骤然涌出一股热流，情不 

自禁地叫出声来：“那是我的睡王子！那是我的睡王子呀！” 

我狂奔到水晶棺旁，棺里躺着的人一动不动，真奇怪，我不管我怎样瞪大眼睛都看不清他的脸。“院长，请等一等，请你把灯转回来，我想看一看他的脸。”我听到自己的声音从很远的地方传来。于是，霎时间，场景又变了，变成了那个溶洞里的“冬眠基地”，我看到院长、洛克和“我”正要离开，“我”恳求院长让我看一看棺形机里那个史前人的模样，直到现在我都不明白自己当时为什么会在危急时刻提出那样不合时宜的要求。“胡闹！”洛克把那个“我”与院长拉扯着推出圆厅。而现在的我，这个高高在上、洞烛一切的我，像看电影似的望着这一切发生，我仿佛是凭着第六感觉而不是眼睛，注视到了棺 

形机里的那张脸，那张轮郭鲜明、俊美绝伦的脸……那是弗尔·欧辛！ 

我缓缓睁开眼睛，意识到自己这次是真的回到现实世界了。我的身子软绵绵的，没有一点力气，而心中荡漾着一片难言的苦涩与无奈。屋子里非常错暗，有一个人正站在床边俯视着我，与八年前的情景是何等相似！我静静地望了他很久，终于叹了口气说：“原来，你并没有出国。” 

“是的，我没有，我一直在密切注意整个事态的发展。”加里院长淡淡地说，“从你回研究院的第一天开始，我就在暗中观察你，知道你爱上了弗尔，知道你费尽心思想找一个‘八岁孩子’，也知道他终于忍不住对你泄露了身份。” 

“为什么？为什么？”我不禁怒火中烧，两个“为什么”像子弹出膛似的冲着加里院长飞去。 

“梅拉妮，你冷静一点，好好听我说。我会给你合理的解释。” 

“八年前我听从了你的话，可现在怎么样呢？我为什么还要听你的话？你能给我怎样一个‘合理’的解释？上帝呀，我在找一个八岁的大小伙子，我一无所知地爱上了自己的儿子，不和他亲热……这叫合理么？而你，却是这一切的草帽后操纵者！”我一时间怒不可遏，恨不得杀了他，“你这个魔鬼，你到底要干什么？” 

悔恨和悲哀忽然向我涌来，淹没了怒火与愤恨，我哭出声来，不知该怎么办好。我为什么要爱上弗尔，为什么要爱上自己的儿子呢？这个世界是不会原谅我的，我更无法原谅自己。我还记得怀孕时的心情，还记得胎儿在我腹中踢动小脚时引起的温柔的感触，我如何能把他和弗尔联系在一起呢？ 

其实，即使院长不回答，我也已明白弗尔为什么长得这么迅速。他的我们不是同一个进化端点上的生物，我不记得他在我的子宫里只待了122天就出世了，他生命时钟比我们的走得快得多。 

“梅拉妮，请你听我说，好么？”加里院长的表情像在训话。八年前他曾是我敬爱的师长，直到此刻这种尊敬之情尚未在我心里完全消失。我机械地点点头，听他作何解释。 

“八年前你走后，我把孩子带乡间别墅，和我一如妻子一起秘密地抚养这个孩子。你可以想像，这对我们来说有多么艰难，但我不能不让别人知道他的存在。我不知道他本体的名字，随口称呼他弗·欧辛——是的，他是从遥远的大洋里走出来的……生物。” 

“弗尔表面上看和我们没有多大差别，但如果用仪器检查马上就能发现许多问题，比如他的肋骨比人类多两根，又比如他没有盲肠——从这一点看，他比现代人类进化得更彻底。弗尔的成长速度是惊人的，三个月大时他的外表就像一岁多的孩子了，而且已经学会说话，两岁时接近人类的八岁儿童，到五岁时就已发育成熟，进入成年期了。我曾经害怕他会像人类中的早衰症患者一样过早消耗完他的生命，但进入成年期后，他的生长速度明显放慢。如果说他现在的身体相当于一个二十四岁的青年男性，那么按照他这两年的生长速度，十年后，他便相当于三十八岁的人类。” 

“弗尔的身体虽然长得很快，却依然比不上他吸取知识的速度。他简直像一台电脑，无论传授给他什么样的知识，他都能过目不忘。通过英特网他学习了各种他感兴趣的科目，算得上小有成就。哲学、文学、艺术、医学、物理、化学、数学……他在任何一个领域都已达到了专业水准，前不久他匿名发表的关于量子物理学方面的论文在国际上引起轰动，许多世界知名学府都在建筑这位天才作者，希望能聘请他任教。在语言方面，他也拥有不可思议的天赋至今他已掌握了三十多个国家的四十一种语言，用笔名发表的英文小说新近被列入了畅销书的排行榜。至于电脑，简直成了他身体的一部分，世界上任何一个加 

入国际联风的资料库存都像是敞开大门欢迎他随时光游玩的公园，即使是我国国防部的绝密重地，也早就被他逛过好几趟，如入无人之镜，事后完全不留痕迹。话说到这儿，如果我告诉你，是弗尔破译我设置的重重密码，从研究所中心电脑上找到了关于他身事的资料，你想必也不会再奇怪了吧。” 

“可是既然他知道我是他的母亲，为什么还要和我相爱呢？”我实在是想不通，“或者他与欠人类的观念不同，但是院长你不是和我一样的‘人’么？你为什么纵容他这么做，甚至在幕后指使他？” 

“对不起，梅拉妮，我早料到你不喜欢这样，但这是我唯一的选择。你不了解弗尔，或者说，你不了解以前的弗尔，他其实是一个非常可怕的人。说他可怕并不是指他待人处世的态度恶劣，恰恰相反，他是一个最讨人喜欢的小伙子，智慧超群，相貌英俊、谈吐大方、对每一个人都那么和蔼、礼貌。但是，在内心深处他却异常孤独，找不到归属感。他从小就意识到自己与正常人的差异怀疑自己是一个怪物，不是‘人’。虽然在他成年后，我把他安排在研究所工作，开始让他接触人类社会，但他在这个大千世界里仍然充满了‘异己’感。是的，他待每个人都很亲切，但他却谁都不爱，他对他生存着的这个人类的 

社会没有半点留恋之情。如果哪一天感到厌烦了，他会毫不犹豫地毁灭他自己，同时像推倒积木一样把这个无聊的‘玩具世界’一同葬送。我从不小瞧弗尔的能力，他是一个空前绝后的天才，按他现在水平，只愿意，确实可以造成世界性的大灾难。” 

“那么说，院长你是为了全人类的利益而牺牲我的喽？”我听着加里院长的话，强作镇定地冷冷微笑，心头却掠过一丝寒意。 

“很久以来，这种恐惧一直压在我的心头：我怕自己会像弗兰肯斯坦一样最终自食其果。如果我能除掉他——那将像杀害我的亲孙子一样痛苦——我会这么干的，可是我觉悟太晚，虽然我处理了全部保留的史前人活体细胞，但弗尔·欧辛已经成人了，而且他的智慧就如同最厉害的武器，简直无坚不摧，我斗不过他。终于有一天，他找到他出生的秘密。我在电脑里储存了一份你怀孕时的身体情况记录，并没有具体的说明，但他却马上看懂了。他问我：‘我到底是谁？那个孕育我的女人现在在哪里？’我忽然醒悟到：梅拉妮，你是他与这个世界唯一的联系，只要有你，只要他爱你，不管是什么样的爱，他就会对 

这个人世有所留恋，我就不必担心他会做出疯狂的事情了。” 

“你把史前人类的事告诉他了？” 

“除非不说，要说只能说真话，弗尔·欧辛不是会受骗上当的人。”“他的反应如何？” 

“从那一刻起，弗尔就不再是一个可怕的危险人物了。因为从知道真相的第一秒钟，他就全心全意地爱上了尚未谋面的你。这种爱不同与母子这爱，但它高于一切，因为对他来说，你就是他在这个世界上的全部。”实际上，你也并非他的真正意义上的母亲。” 

“不……”我的抗议是这样软弱无力。 

“梅拉妮，这是真话。”我听到这个低沉悦耳的声音不由浑身一震。弗尔·欧辛推开虚掩的门，从内室走了出来。 

加里把他单独留在屋里。 

“你是……我的孩子？”我难以置信地轻轻地抚摸他靠在我胸前的头颅，却找不到一个母亲的感觉，“为什么要和我相爱呢？” 

“不，我的父母在五万年前就死去了，你不是我的母亲，梅拉妮，但你给了我全部。”弗尔用他那双深遂的黑眼睛罩定了我，无比深情地倾诉心声，“梅拉妮，我的出生是一个悲剧。克隆技术只能克隆本体的躯壳，却无法承继本体的思想和记忆。我不属于现世，但我同样不属于一万年前的世界，那我是个什么人呢？梅拉妮，我找不到我生存的意义！” 

“噢，弗尔……”我的脸已被泪水浸泡得又痒又胀了，也许我和加里院长确实犯了一个错误，不该把这样一个璀璨的生命带到世上却又给了他一段悲惨的人生。 

“梅拉妮，你是我唯一的希望，你是我和这个世界这间人仅有的联系，你就是我的出生地春色的身体是我永远的家乡。噢，费尔……”我完全被他打动了，我该怎么办？” 

“我爱你，梅拉妮，我要永远和在一起。我们结婚吧。” 

“噢，弗尔！”我惊呼出声，“可你是……” 

“别再说我是你的儿子！我听腻了这一套！”弗尔生气了，我从来没有见他发过火的，“人类社会禁止近亲通婚是为了防止血族劣变，人口素质下降，可我们两人在跗遗传上毫无关系，我们的结合并不违背生命的真理。” 

“但是违反人类社会的伦理道德……”我幽幽的说。 

“现在的清规戒律与我何干？至于你，梅拉妮，是你把一个五万年前的幽魂带到这个世界上来的，你应该对我负责。” 

“可你才……八岁呀。” 

“不对！我是生长了八年，但我的生理状况已相当于一个二十人类。我的身份证明上则是二十五岁，我们当然可以结婚。” 

呵，上帝，耶稣，真主，这世界上所有的神呀，饶恕我的罪过。我爱这个人胜过这世间的一切！他是我的睡王子，在海底长眠了五万年，只为了等待与我相逢。是我，用我的心，用我的爱，用我的身体唤醒了他。他曾是我腹中一团蠕运的血肉，现在却是一位无与伦比的美男子，一位惊世骇俗的天才。在他神秘的目光后面，隐藏着一个消逝的时代，一片沉没的大陆，一段灿烂的文明，他就是科学本身！和他结婚，就像是与严特壮蒂斯的传说结合，我无法抗拒他就像我无法抗拒科学的终极诱惑。 

我和弗尔·欧辛婚后的第二年，加里院长去世了，几乎是同时，一个新的生命诞生了，那是我弗尔爱情的结晶，是伊俄卡斯达之子，为纪念那片沉没的大陆，我们给他起名“亚特”。 

在我怀上亚特的时候，生活突然变成了一场噩梦亚恶特在我的腹中踢动小脚，我两次怀孕的记忆便发生了重叠，仿佛我怀着的是弗尔——而他却是与我同床共枕的丈夫！可怕的噩梦似乎在亚特出生的那一天结束了，可是伊俄卡斯特式的“乱伦”罪恶感如同一副沉重的枷锁，缠绕在我的心头。我总是很恐惧，害怕某种巨大的不幸会降临到我们头上——我们会像俄狄浦斯夫妇一样遭到命运无情的惩罚。深重的危机感如达摩克里斯之剑，高悬在我的头顶，让我负罪的灵魂即使在幸福的家庭生活中也得不到片刻喘息的机会，弗尔发现了这一点，他痛苦极了，但又不愿意离开我——难道我就能离开他么？不！不！ 

八年后，不幸真的降临了——弗尔得了一种怪病。他当然不能去医院检查，那会泄漏他身体的秘密。便我是医生，他自己在医学上的造诣也是惊人的，我们俩的诊断不会错：他患的疾病虽然不会传染可是也无法治愈。那不是现代医学所知的任何一种病症，破坏力极强。在我们到海滨旅馆疗养的一个月里，费尔的病情急转直下，他每日都痛苦的死去活来，要知道，他身上的皮肤像石灰壁一样，轻轻一抓就一块块的往下掉呀！ 

我和加里院长十六年前犯了一个大错误，我们在史隆史前人的过程中一直没有问过自己这个个问题：这个人为什么会住进“冬眠基地”？在我们的世界里，也有极少数人把自己用特殊方式冷冻起来，在“冬眠”中度过未来五十年的时光。这些人中绝大多数都是身患绝症，希望在未来能得到救治的人啊！ 

我不想再描述弗尔的病状了，疾病加在他身上的那种撕心裂肺的痛苦，我全部感同身受。后来发生的事你们是知道的，但那全然是没有办法的事啊！既使明知道自己将为此付出生命的代价，我也宁可牺牲性命来缩短弗尔的痛苦。 

以后，也许会有别的办法，但是弗尔已承受不住了。而看着他受折磨的惨状，我也快发疯了。弗尔说：“我不能害你。”可是，他早就害苦我了，那段婚姻使我成了人类社会的罪人。究其本源，却又是我和加里院长一手造成了这段悲剧——那么，就让我为自己的行为付出代价吧。 

弗尔离开人世之后，我唯一能做的事就是等待，等待应有的惩罚。我犯了伊俄卡斯达之罪，弗尔活着的时候，他的爱还能给我一些支持，现在他死了，我也没办法再活下去了——在内心深处，自始至终我从来没有原谅过自己，从来没有。 

房间里静悄悄的，没有一点儿声音。听了梅拉妮的故事，我和肖苇久久说不出话来。 

肖苇摘下眼镜假装擦拭，漫不经心地找去眼角的泪痕，这个“铁娘子”也会掉泪的么？而后她清了清嗓子，说：“梅拉妮，你别灰心，只要谋杀罪名不成立……” 

“肖苇，别说了！”我焦急地打断她的话。她难道不明白么，只有公开梅拉妮的秘密才有可能推翻谋杀的罪名，但若公开秘密，不仅梅拉妮无法再在人类社会中存身，连亚特也会被社会抛弃。 

“肖律师，”梅拉妮的脸煞白煞白，憔悴得怕人，她金丝眼镜后的那双眼睛却异常明亮，带着一点儿……疯狂，“我早就被定了罪，在这里，”她用手指指心口，“即使这世上没有别人知道我的事，我仍然被定了罪。请你不要把我的故事说出去，那救不了我却会害了亚特。活下去的代价是这么大……不，我的生命值不了这么多。” 

“别激动，梅拉妮，你的秘密是安全的。”我心不迭地宽慰她，“你可以完全放心。还有，我会尽快联系好，送亚特去中国。我会关照他的。” 

梅拉妮默默点头，脸上浮现出一种如释重负的笑容的意义：她终于可以结束这罪恶的生命。 

我和肖苇两个人一起散步的时候，她向我道了歉，说是因为她的缘故才让我揽上了这么一桩麻烦事。不过她仍然没有忘记指出，我自己应对此负主要责任：“你呀你，让你别感情用事，结果呢？你一时头脑发热，居然答应帮养孩子！” 

“怎么了？刚才你也不是很受感动么？如果你处在我的位置，也不会有别的选择。”我拍拍肖苇的背，笑了一笑，“好啦，好啦，事情没那么严重。亚特自理能力很强，不是个让人操心的孩子。经济上又有他提供生活费，不会有问题的。只是，把他送到中国去生活的话，我就没法自己照顾他了……我父母那里，不知道可不可以……” 

“天哪，”肖苇摇摇头，无可奈何地叹了口气，“你爸妈若知道这事和我有关会恨死的。天下居然有你这样不怕给父母添乱的女儿。” 

“不，话应该反过来说，世上居然有这样无私的父母。”我语调里混了骄傲与歉意这两种不同的感情。 

我实现了自己对梅拉妮的许诺：在她的案子正式开庭前，把亚特送到了中国——住在我北京的父母家中。 

临走前，亚特修改了出生证明，把他的出生年份提前了九年，一则为避免他外观与真实年龄的巨大反差引起别人怀疑：二则为以后的迅速生长留下余地。他现在的样了可以冒充发育不良的１４岁少年，弗尔·欧辛生前做过测算，亚特五年后的生理状况大约相当于２０岁的正常青年，而在那之后，生长速度就将大大放慢，接近于常人了。 

刚到北京的第二天早晨，我接到肖苇的电话：梅拉妮于当天凌晨在看守所自杀身亡。 

梅拉妮踏碎了自己的金丝眼镜，用碎镜片割破了她自己的血管。使用这种工具自杀是很难的，自杀者必须下很大的决心，忍受痛楚的折磨，才能用那样的碎破玻璃片切开自己的动脉。她是一心求死啊，死亡对她来说是一种最好的解脱。 

然而，我不能不想到，在她的自杀背后也许还有着别的原因。在法院开庭之前自杀，这个案子就会不了了之，或者不会像败诉那样对肖的造的极大的危害，这是她对我们的报答。又或者，她还不能完全相信肖苇，怕肖苇作为律师不愿坐视自己败诉，而把她的秘密在法庭上抛现来。她为了保护亚特，便以自杀的代价作交换，使肖苇保守秘密。 

无论是一种交换还是一种报答，这都是她作为母亲能为亚特做的最后一件事了。 

两个月后的一个清晨。 

“叮呤呤……”订头的电视电话铃声把我吵醒了。“喂，我是陈平。”我没好气地打开声频接收器，这种一大早不让人睡觉的电话最烦人了。我心中充满了歉意：这孩子最近怎么样了呢？我对他的关心太少了，他母亲自杀已经两个多月了，他只怕还没能振作起来吧？我用手指在视频钮上轻轻一点，亚特的身影便投身在不远处的墙壁上，他的表情你像两月前听到噩耗时那样肃穆悲哀。 

“你好么，亚特。这两个月来，我一直没有过问人的情况，实在对不起。” 

“没有什么可道歉的，你的工作这么心，不用为我操心。我是想告诉你，我已经没事了，中国的生活很适合我，真的……” 

“真的没事么？不可逞强。”我强忍着悲伤，凝视着这双坚定、悲伤而勇敢的眼睛。我面前的这个孩子是梅拉妮和弗尔·欧辛唯一的后代，是一段不容于世的恋情的结晶，是史前文明唯一的活证据。他的身上继承了使弗尔·欧辛致病的基雷达，可能是显性的，也可能是隐性的，若是前者，要不了多少年，他也会像强尔·欧辛辛一样悲惨地死去。 

“陈，别哭呀，我都没哭，你怎么倒哭起来了。” 

我闻言一摸脸颊，这才发觉眼泪不知什么时候自己偷跑出来了。“什么呀，我才没哭呢，是刚刚点的眼药水……眼药水！” 

“真是的，”亚特阴郁的脸上浮起一丝笑容，恍若乌去中射出的一线阳光，“你就是这么好强，才找不到男朋友。这样吧，如果过几年你不嫁不，就让我来娶你好了。” 

“你这个小鬼……”我破涕为笑，忘了是在通电视电话，举起手来要敲他的脑袋。我立刻省悟到自己的错误，无可奈何地叹了口正想说点儿解嘲的话，而前的孩子却忽然呆呆地望着我说：“可是，陈，我真有可能像我父亲那样的结局么？” 

原来他早已想到了弗尔·欧辛的悲剧的重演！ 

“陈，我还有多少个明天可活呢？” 

大惊失色的我颓然跌坐在床上，一时间心如刀饺，不知说什么才好。 

后记：几乎是刚写完《伊俄卡斯达》的二稿，我便读到了王晋康的《豹》（下篇），意外地发现《伊》的部分情节与《豹》颇有几分相近，而前辈深厚的文学功底，超前的科技意识与老辣的笔法顿时让我自惭形秽。 

但是无论如何《伊》是我一次崭新的尝试。如果《豹》表现了基因工程对整个人类社会精神世界的强劲冲击，那么《伊》则力图体现克隆技术带来的伦理观上的混乱对人人类个体精神世界的影响。当然，《豹》是一篇气势磅礴的硬科幻作品，而我却只有写软科幻的本事。构思《伊》时并没有把握它会是一篇成功的小说，但至少我确信它会理一篇特别的作品。读者朋友，你说呢？罗嘉图 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



1999-异域

小，说，t，xt，天，堂
作者：何宏伟  

一 

我跨了进去，而后便觉得大脑中嗡嗡的乱响一通，开初眼前那种微微闪烁的白亮忽然间就变成了黄昏。四周长满了高大得给人以压迫感的植物，有种不应该的慌乱掠过我的心中，我不自觉地回头看了眼蓝月，她似乎没有什么不适的感受，于是我又觉得惭愧。戈尔在我身后不远处整理设备，仪器已经开始工作，当前的坐标显示我们正好处在预定区域。大约二十米开外有一团橄榄形的紫色区域，那里是我们完成任务后撤离的密码门。我始终认为这次行动是不折不扣的小题大作，从全球范围紧急调集几百名尖端人才来完成一个低级任务，这无论如何都显得过分。我看了眼手中最新式的m·42型激光枪，它那乌黑发亮的外壳让所有见到的人都不由得生出一丝敬畏。但一想到这样先进的武器竟会被派上宰牛刀的用途我心里就有股说不出的滑稽感。 

“2号，你跟在我身后，千万不要落下.蓝月在叫我,说实话,她的声音不是我喜欢的那种，也就是说不够温柔，尤其是当她用这种口气发布命令的时候。 

“我叫林川，不叫2号，我也不想叫你1号。”我不满地看她一眼，老实讲我的语气里多少有点酸溜溜的味道。在演习时输给她的确让一向心高气做的我有些沮丧，我本以为凭自己的力量不会遇到什么对手。 

蓝月有些意外地看着我，微风把她额前的短发吹得有几分凌乱，而她那双黑白分明的眸子不知怎的竟然让我感到一丝慌张。如果站在客观的立场上来评价的话（当然我现在是根本做不到这一点），蓝月的确可算是具有东方特质的美人儿，就连我们身上这种古里古怪的特警服到了她的身上似乎也成了今秋最流行的时装，让人很难相信她竟会是那个又黑又瘦的蓝江水教授的女儿。从基地出发的时候蓝江水特意赶来给蓝月送行；他一副狠狠琐琐的样子，在这个人才济济的全球最大的科研基地里，蓝江水是个没有出过成果的名不见经传的人物）我听说只是因为他曾经是基地的最高执行主席西麦博士的老师才勉强担任了一个次要部门的负责人，蓝江水显然对女儿的远行不甚放心，一直牵着蓝月的手依依不舍，我想他应该知道我们此去的任务是什么，别说是危险了，恐怕连小刺激也说不上。当然，做父母的心情我多少也能体谅一些。之后西麦博士开始谈笑风生地给我们第一批出发的特警交待此去应注意的一些问题，他的话不时被掌声打断。在此之前我从未这样面对面地见到过西麦博士，他看上去比平时我们在媒体上见到的西麦博士要亲切得多，言谈举止问都显现出大科学家特有的令人折服的风采。我知道西麦博士是我们时代的传奇人物，正是他从根本上解决了全球的粮食问题，现在世界上能养活500亿人跟他的研究成果密不可分。像我这样的外行并不清楚那是些什么成果，但我和这个世上的所有人都知道，正是从“西麦农场”源源不断运出的产品给予了我们富足的生活，像我这种年龄的人几乎从生下来起就承受恩泽。多年以来，位于基地附近的西麦农场几乎己成为了人类心中的圣地。当然与此同时，西麦博士的声望也如日中天，他现在已经是地球联邦的副总统，不过普遍的观点是他将在下届选举中毫无疑议地当选为总统。在西麦博士讲话的时候我偶然地瞟了蓝江水一眼，发现他眉字间的皱纹变得根深，而他的目光也有些飘忽地看着远处，仿佛那里有一些令他感到很不安的东西。但当他的日光无意中与西麦博士接触到时，那种不安的 

神色立即消失了，代之以一种谦恭的表情。这个场景并没有激起我的任何探究的念头，我只是个警察，对这些事情没有知道的兴趣。 

这时戈尔叼着一只雪前走了过来1他是我们这个小组里的3号。戈尔是令我讨厌的那种人，尽管现在世界上多数人都和他一样。好烟酒，爱吃肥肉和减肥药，不到五十岁的人居然已经有了十二个孩子，而且听说其中有三个还是特意用药物产生的三胞胎。当初分组的时候我就不太情愿跟他在一组。戈尔是我们这个小组之中体格最大的一个，背的装备也最多，就这一点还算让我对他有那么一丝好感。戈尔是我们几个人中唯一参加过真正的战争的人，那差不多是二十多年前的事了。当时几个国家为了粮食以及能源之类的问题打得不可开交。有意思的是后来西麦博士出现了，一场战争在快要决出胜负的时候失去了意义。戈尔于是从军人变成了警察，他时时流露出没能成为将军的遗憾，不过我觉得他没有一点将军相。我记得从被选中参加这项任务时起，戈尔的脸上就一直罩有一团红晕，兴奋得像头猎豹，他甚至戒了酒。在这一点上我有些瞧不上他，不就是打猎嘛，何必那么紧张，西麦博士说过，我们的任务其实就是到西麦农场去消灭那些逃出了圈栏的家畜。不过说实话，我到现在仍然没看出这个地方哪一点像是农场，在我看来这里树高林茂活脱脱是片林场。远处浓密的植被间不时跳出几只牛羊来，看见我们就惊慌地跑开。我叹口气，连一丝抓枪把的欲望都没有了。 

“4号5号6号以及第5小组在我们附近，他们暂时未发现目标。”戈尔很熟练地浏览着便携式通讯仪上的信息，他的声音突然高起来，“等等，4号发出求援信号，他们遭到攻击。好像有什么东西……” 

“我们快赶过去。”蓝月说着话已经冲出去了。我抽出激光枪紧随其后。 

眼前是一片狼籍，三名队员倒在血泊中。我不用细看便已知道他们都已不治，因为那实际上是三具血糊糊的彼此粘连的骷髅。血液和肌肉以及内脏组织的碎未飞溅得满地都是，骨骼在断裂的地方白森森地支楞着：我下意识地看了眼蓝月，她正掉头看着相反的方向，我看出她是强忍着没有当场吐出来。周围立时就安静下来了，我从未想到西麦农场安静下来的时候会这样可怕。我清楚地听到了自己的心跳声，空气中弥漫着强烈的死亡的气息。尽管我不愿相信，但眼前的情形明白无误地告诉我他们竟然是被一一吃掉的。我检查了一下，有一位队员的激光枪曾经发射过，但现场没有任何东西曾被激光的烧过的痕迹。 

戈尔的嘴唇微微发抖，他满脸惊惧地望着四周，手里的枪把捏得紧紧的，与几分钟前己判若两人。其实我又何尝不是一样，事情的发生太过突然，从我们接到报警到赶到现场绝没有超过十分钟，但居然有种东西能在这样短的时间里袭击并吞吃掉三名全副武装的特警战士，甚至还从容不迫地排泄掉他们的残骸。世上难道真有所谓的鬼魁？ 

差不多在一刹那间，我们三个人已经背靠背地紧挨在了一起，周围的风吹草动也突然变得让人心惊肉跳。我这时才发现周围的景物是那样陌生而怪异，那些植物，天啦，那都是些什么植物啊？几乎在同时，蓝月和戈尔也都转过头来，我们三人面面相觑。 

良久之后还是蓝月打破了沉默，她有些艰难地笑了笑：“这果然是个农场。” 

蓝月说的是对的，这的确是个农场，而我们正好就在农场的某块田地里。那些我们以为是树的植物竟然都是——玉米。戈尔在前面探路，他故意发出一些很大的声音，我想这是他原先就设计好的行为。因为这是猎人驱赶野兽时常用的一招。只是我不知道现在这招是否仍然管用，三名特警的死状让我甚至怀疑自己到底是猎杀者还是被猎杀者。我们的主要任务是到七公里外的管理中心查修设备，那里是西麦农场的中枢所在。本来每隔约十来分钟西麦农场就会向外界输出一批产品，但一大前这个惯例突然中断了。也许我们心中的所有谜团都要在那里才能找到答案。行动之前我们给其他四个小组发出了通知，但一直都没有收到任何回音。当然，我们谁也不愿去深想这一点意味着什么。 

蓝月一路上显得心事重重的样子，她的嘴一直紧抿着，似乎还没从刚才那可怖的一幕中挣脱出来。她的这副模样让我的心中不由得生出一些软软的东西，我走上前从她肩上取下补给袋放到自己的背包里。她看我一眼，似乎想推辞，但我坚持了自己的意思。蓝月看了看前面咋咋呼呼一路吆喝的戈尔，脸上的心事显得更重要。 

“别太紧张了，”我用满不在乎的曰气说，“刚才我给基地发了信。” 

“援助？”蓝月突然用一种很奇怪的声音重复了我的话，。‘你真认为会有援助人员？” 

我意外地看着她，“当然会有。出发时西麦博士不是说过当遇到危险白，连我们在内这次只派出了五个小分队，大部分特警都在基地，怎么会派不出援兵？” 

蓝月没有回答，她拿出张纸条递给我：“这是我父亲在我临出发前偷偷给我的，你看看吧。” 

我接过纸条，上面的字迹很潦草，看得出是匆匆而就：“西麦农场里有古怪，万望小心从事。如遇强敌速逃，不可抵抗。” 

“这是什么意思？”我问道，“科学家的话好难懂。” 

“说实话我也不太明白。”蓝月若有所思地说，“也许是有什么难言之隐，再加上当时时间实在太紧他才会写下这么几旬莫名其妙的话。不过有一点我是可以肯定的，基地是不会派遣援兵的。” 

“为什么？” 

“因为基地不可能收到我们的求救信号。无线电波无法在基地和西麦农场之间穿越。” 

我如堕迷雾。“可我们就在基地附近呀，要是没记错，我觉得基地和西麦农场中间好像只隔了一道墙而已。” 

“可你知道这道墙之间隔着什么东西吗？这些奇怪的玉米树，还有那种在十分钟里吃掉三个人的……”蓝月语气一顿，看来她也不知该用什么词汇来描述，“你不觉得这一切太不正常了吗？” 

“你是说……” 

“是的，我要说的就是，这根本不是常理中的地方，”蓝月的语气越来越怪，“或者说，这根本不是我们的那个世界。” 

“可这会是哪儿？”我差点要大叫起来，蓝月的话语中暗示的东西让我感到某种未知的恐惧，“我们到底在什么地方？” 

戈尔突然在前面喊道，“你们快跟上来，我们到达中心了。” 

周遭安静得过分，中心的大门敞开着，安全系统显然早已失去了作用。我们径直由大门进入，里面也是死一般的寂静。我以前从来不曾见过像这样宏大的建筑，感觉上天花板的高度超过八十米高，简直就像室内大平原。很多硕大无朋的机械四处堆放着，如同一只只蛰伏的岩石，一时间看不出它们的用途。 

“大家小心！”蓝月突然喊道，她手里的激光枪立即发射了。差不多在同一时刻我也发现了危险所在，在我倒地的瞬间里我手里的武器也开火了。一时间烟尘飞扬，一股焦臭的味道弥漫开来。 

激战的时候时间过得很慢，等到我们重又站立时才发现我们以为的敌人其实是一种足有两米高的造型像怪兽的机械。它长有六只脚和两只手。口的部位上安有锯齿般的高压放电器。刚才我们击中了它的头部，一些散乱的集成电路块暴露了出来，显然，它是个机器人。 

“快来看，”是戈尔在惊呼，我和蓝月奔上前去，然后我们立刻明白他为何惊呼了。在那个怪鲁的脚爪和口齿间残留着大块的血肉组织，已经开始腐烂，散发出令人作呕的气味。配合它那副狰狞可怖的模样真让人胆战心惊。 

我倒吸一口气，转头看着蓝月。她一语不发地环顾四边，脸上写满疑虑。 

“是它干的？”我喃喃地说。有关机器人失去控制进而酿成大祸的事情近年来时有发生，西麦农场的变故也许就是因为这个原因。 

“准是这种东西干的。”戈尔恨恨地说，他似乎不解气，又用激光枪打掉了怪兽的一只爪子，“干嘛要造出这种武器来？” 

“我还是觉得不对。”蓝月说，“你们注意到没有，这个家伙的标牌上写着‘采集者294型’．从名字看它不像是武器，倒像是一种农用机械。它会不会是用来捕捉牲畜的？而且你们看别的那些机械像不像收割机？” 

我点头：“这样讲比较合理。可是这些东西好像都失灵了。” 

“它们自身的元件都完好无损，失灵的原因肯定是中心的计算机中枢被破坏后它们再也接收不到行动指令的缘故。我们先搜索下周围，看看有没有别的线索。”蓝月很沉着地指挥着。 

我们三人呈一字形排开在杂乱无章的机械群中搜寻，如同穿行在丛林中。由于电力供应中断大厅的绝大多数地方都是漆黑一团，我们的工作进行得很慢。除了偶尔传来的金属碰撞声外这里静得就像一座坟墓，我能很清楚地听见每个人的喘息声。虽然一路上的机器还是那些个样子并没有什么不同，但不知为何我的心中却渐渐生出一股异样的感觉。有几次我都忍不住停下脚步想找出这种感觉的来处，但我什么也没能发现。 

差不多过了十五分钟我们才到达管理中心的计算机机房，里面所有的设备都死气沉沉的。我打开背包取出高能电池接驳到机房的电源板上，一阵乱糟糟的闪光之后机器启动了。 

蓝月娴熟地操控着键盘，她的眉头紧蹙着。我的电脑水平比戈尔高一小截但比蓝月低一大截，于是我很自觉地和戈尔一起担任警戒工作。 

“怎么会这样？”蓝月抬起头喃喃低语，“部分程式有被改变过的痕迹。电脑记录的改变日期是……917402年的7月4日，” 

“等等，你是说哪一年？”我大吃一惊地问。 

蓝月急促地看我一眼说，“哦，我弄错了，对不起。” 

我狐疑地看着重又低头操作键盘的蓝月，她刚才的这句话分明是在掩饰，她肯定对我隐瞒了什么，可是917402年又是什么意思，这个时间难道有会有什么意义吗？如果有意义又意味着什么呢？我越发觉得这次的任务不那么简单，简直透着股邪气。看来蓝月似乎知道某些秘密的东西，她本该对我讲出来的，但她显然顾虑着什么。 

戈尔在一旁很焦急地来回走动，并不时催促着蓝月。他看来已经没有了当初的雄心。不过我这时反而没有了一点轻看他的念头，我知道像他这样经过残酷战争洗礼的人都不是胆小鬼，他们并不害怕危险，但我们现在面对的却仿佛是某种超自然的东西，而这正是象戈尔这样的人的弱点。 

“你能快点吗？”他大声说道。“我一分钟都不想呆下去了。” 

蓝月从沉思中惊醒过来，她对戈尔说：“我正在拷贝系统瘫痪前的数据记录以便带回基地作技术分析。现在我要和林川到机房背后的区域查看，等拷贝完成后你带上磁带与我们上会合” 

机房背后和中心别的地方一样也是堆满了收割机之类的机械。不知怎的，先前那种奇怪的感觉又来了。我不由得放慢了脚步。 

蓝月幽幽地看我一眼，“你也感觉到了？” 

我一愣：“感觉，什么感觉？” 

蓝月指着那种似乎叫什么“采集者”的机械说：“你看它跟我们最初见到的那一台有什么不一样？” 

我立刻就明白是什么东西一直让我感到不安了。眼前的这台“采集者”在外形上和最初的那台没有什么不同的地方，但在体积上却大得多了·，足有6米多高。我这才回想一路走来见到的“采集者”的确是越来越高大，那种让我产生异样的感觉正是因为这一点。我走近这台庞然大物，它的标牌上写着“采集者4107型”，从型号序列上看它是比294型更新型的产品。我有些不解地望着蓝月，她对此却是一副仿佛有所预料的样子。我想开口问她这是怎么回事，但她那副拒人于千里之外的神情让我打消了这个念头。 

蓝月突然停下来，她像是被什么东西击中了般僵立不动了。 

“怎么了？你……”我开口问道，但我立刻就知道是怎么回事了，因为我也看见了那个耸入云夭的东西一一“采集者27999型”。如果说世上真有什么东西能称得上巨无霸的话我看也就是它了。相形之下“采集者4107型”只能算是小不点了。尽管我一再提醒自己这个足有50米高的大家伙其实根本动不了，但是我仍不由自主地颤抖。按蓝月的分析它应该是一种捕捉牲畜的机械，可那会是种什么样的牲畜啊！一时间我的背上冷汗涔涔。 

这时我们听到了戈尔的呼喊声，他已经拷贝完了数据。蓝月拉了一下仍在发呆的我说：“走吧，我们先返回基地再说。” 

四 

返程的路在我的感觉中比实际的要长得多，我想在蓝月和戈尔的心中一定也有这样的体会。有几次我们都听到一些奇怪的响声从周围的农作物丛林中传来，以至于我们三人都曾开枪射击。当然，除了在玉米树的茎千上穿出几个洞来之外没有别的任何效果。开始我们还保持着合适的速度，到后来尽管我不愿承认但我们己的确是在狂奔。就在我感到自己已经快要崩溃的时候我们终于远远地看到了那扇门。 

“别忙，”蓝月阻住就要进入出口的我和戈尔，“我们应该再和另外四个组联系一下，一旦我们出去就再也和他们联系不上了。说不定他们需要帮助。” 

戈尔时咐地喘着气，他看上去是累坏了，“那就快点，这个鬼地方我一秒钟也不想呆了。” 

蓝月发出了联系信号，并把重复发送时间问隔定为30秒。“我们等30分钟，看看有没有回应。” 

我在蓝月的旁边坐下，默默地看着她，过了一会儿她不自在地回过头来问道：“你千嘛这样看我？” 

“为什么不把你知道的事情告诉我们，这不公平。”我尽量使自己语气平静。 

蓝月的脸上微微一红：“你在说什么，我不太明白。” 

她的态度激怒了我，我有些失控地大声吼道：“你一开始就瞒着我们很多事。你根本就知道这是个什么地方，你也知道这里发生了什么事，你为什么不对我们讲明呢？难道我们出生人死却无权知道一点点真相？” 

戈尔走过来，他无疑是站在我这一边的。我们两个人直勾勾地瞪着蓝月。 

蓝月怔怔地盯着远方，似乎对我的话充耳不闻。良久之后她才轻轻地叹出一口气，说：“我并不是存心欺骗你们，从西麦农场开始运转以来从没有人进来过。我也是到了这里之后才最终明白了许多事情的。而在此之前我并不像你们认为的那样知道所有事情的前因后果。既然你们那么想知道真相，那我就把我知道的全说出来吧。反正一旦回到基地，你们马上就会想清楚是怎么回事的。这件事情的源头要从32年前说起，当时我父亲取得了他毕生最大的研究成果。就在那一年他发现了‘时间尺度守恒原理’。这个名字听起来复杂，其实意思很简单。根据这个原理，只要不违背守恒性原则，人们可以任意改变某个指 

定区问内的时间快慢程度。举例来说，人们可以使包含一定数量物质的某个区间的时间进度变为原先的两倍，与此同时减慢包含同样数量物质的另一个区间的时间进度为原先的二分之一。” 

我倒吸一口凉气：“你是说西麦农场正是一块被改变了的时区？” 

“准确地说是一块被加快了的时区。”蓝月纠正道，“我们从进入西麦农场算起已经过了5个小时，可是等到我们返回基地时你们会发现时间停留在了5小时之前。送别的人群还在那里，在他们看来我们只是刚走进传送门就立刻出来了。这5小时只是对我们才有意义。就算我们在西麦农场过上几十年甚至老死在这里，对他们来说也不过是过去了一天。还记得在机房里我念出的那个‘917402年’的时间吗？对人类来说西麦农场是在二十几年前修建的，但在西麦农场里却已经春播秋收过去了九十多万年，也就是说西麦农场的时间进度是正常世界的四万多倍。西麦农场里的一年差不多只相当于正常时区里的十来分钟， 

所以在我们的世界里会感到西麦农场总是按这个时间间隔输出产品。你们无法体会当我见到这个时间时的那种惊心动魄的感受。正是西麦农场九十多万年的生产供给了地球上五百亿人这二十年来富足的生活。”蓝月说着话转头看着戈尔，“你好像说过，你有十二个孩子。” 

戈尔一愣：“是啊，我带有他们的照片，你想不想看？” 

“等等，”我打断了戈尔的话，“有一点我不太明白，既然是你父亲发现了这个原理，那为什么却是由西麦博士创建的农场？” 

“这件事正是我父亲心中的一个结。当年他刚一发现这个原理便立刻意识到了它在解决人类粮食等问题上的应用前景，但几乎就在同时他意识到了另外一个问题，一个称得上可怕的问题。想想看，我们人类其实也是从低等生物逐步进化而来的，如果我们把那些暂时比人类低等的生物放进一个比我们快了许多倍的时区……”蓝月不再往下说，也许她也知道根本不用再说了，因为我们已经见到了后果。 

“所以我父亲忍痛放弃了他毕生为之奋斗的成果，对整个世界秘而不宣。但他没想到的是他最得意的学生和助手却背叛了他，” 

“你是说西麦博士？” 

“就是西麦，”蓝月苦笑，“他创建了与外界隔绝的西麦农场，用聚集的太阳光束作为农场的能源。老实说西麦也是少有的天才。从‘时间尺度守恒原理’到西麦农场之间其实还有不短的距离，就好比从爱因斯但的质能方程到核聚变发电站之间还有莫大的距离一样。等到我父亲发现时一切都来不及了，西麦已经成为了人类的英雄。我父亲唯一能做的事就是尽可能地避免他所担心的事情发生。可是这一切还是发生了。” 

“为什么没有早一点发现问题？”我有些多余地问道。 

“刚开始时西麦农场的时间只是比正常时间快一倍左右，但是人类很快就不满足了，他们不断提出要过更高水平的生活的要求，于是西麦加快了农场的时间。但是人类的欲求越来越高，以至于后来成了以需定产，人们只管对西麦农场下达产出计划，由农场的计算机自行安排时间速度，最终使得一切失去了控制。你们也看到那些机械了，它们都是农场的计算机根据需要自行设计的，单凭机械的升级换代速度你就能想像出农场里的生物进化得有多快。如果你有一种办法能站在正常的时区观察西麦农场，你将会看到怎样一幅图像呢？” 

蓝月没有再往下说，她的目光有些迷离了。其实用不着她来描述，因为我想像得出那是怎样一种可怕的情景：白天黑夜飞快更替以至于天空像是灰色，人造太阳在空中飞快地划出道道连续不断的亮线。风雨雷电云来雾去等自然景观走马灯似的频繁出现永无终结。植物像是慢录快放的电影般地疯长和枯黄以至于看起来更像是动物，而那些真正的动物则如同跳蚤一样地来来去去，所有的生物都在以成千上万倍于人类的速度生长繁殖遗传变异。死亡以不可想像的速度追逐着生命同时又被新的生命追逐，造物主在这片加速了的实验室里孜孜不倦地验证着生命最大限度的可能性…… 

良久，谁都没有说话，我只感到阵阵头晕。蓝月描绘的情景让我不寒而栗。戈尔的情况也不比我好多少，他无力地瘫坐在地，身体仿佛虚脱了一样。 

蓝月忽然看了下时间说：“30分钟已经到了，我们回基地吧。不过我们今天的谈话内容最好先保密。” 

就在蓝月低头去取通讯仪的时候戈尔突然跳了起来，他的目光“钉”在了我身后。与此同时我也看到自己脚下出现了一片巨大的阴影。我马上明白发生什么事了。几乎是在本能的驱使下我立刻把蓝月扑倒在地并一同向旁边滚去，手中也己多出了一把激光枪。但戈尔先开火了，我听到了一声令人肝胆俱裂的嚎叫，就像是由千万只野兽一起发出的声音。等到我回过头去的时候却只看到一片犹自摇摆不定被践踏得狼狈不堪的玉米林，而我和蓝月刚才所在的地方留下了几道深达三尺的爪痕。 

戈尔的眼睛瞪得很大，仿佛要从眼眶里掉落出来，他的两条腿都不见了，地上一片血迹斑斑。我默默地走过去把耳朵贴在他仍在蠕动的嘴唇上想听清他在说些什么。许久之后我抬起头来用手合上了戈尔那双不肯闭的眼睛。“他说什么？”蓝月问我,"他看到了什么？”“他一直在重复着两个字."我低低地说，“妖兽。” 

五 

我有两天没有见到蓝月了，我们一回到基地就被分隔开了。然后便是无休止的情况汇报。我的头上被接上了各式各样的仪器设备以帮助我回忆那段经历，由此整理出的一切材料都只报送西麦博士本人审阅。我当然不会违背我和蓝月的约定，谁也从我嘴里套不出我们之间的那段谈话。这些日子以来，蓝月的样子时不时地总在我眼前晃来晃去，她的眉字和长发，她的声音，还有她若有所思的神情。尽管我不愿承认，但是我内心中有一个快乐的小声音在执著地追问，你是不是喜欢上她了？有时候这句话甚至通过我的口突然地冒出来吓自己一跳。 

今天看起来比较清静，都过了十点了还没有什么人来烦我。我当然不会让时间白白流逝，和往常一样我无论如何都要干些有意义的事情，也就是说接着想蓝月。想她现在在于嘛，吃了没有呀，吃的什么呀，还想像她如果穿上普通女孩的衣服会是什么样。如果没人打搅的话我可以这么神乎乎地想上一整大，我到现在才发现男人婆婆妈妈起来也是蛮了得的：不过今天我刚神游了几分钟就被拉回了现实，蓝月一身戎装地出现在了我的面前。我唯一得出的结论就是她不是按正规渠道进来的，因为随后我便看到负责看管我的几个人全都很无奈地躺在外面房间的地板上。 

“等等。”我用力挣脱蓝月拉着我一路狂奔的手，“我不能就这样不明不白跟着你逃走。”蓝月也停下脚步，她的脸上因为奔跑而泛起红晕。“你太天真了。西麦是因为西麦农场而成为人类英雄的，难道他会让你揭露其中的隐情？你还不知道，为了巩固自己的地位西麦正在筹划再建另一个农场。” 

“那原先那个农场怎么办？尽管有密码门暂时把农场和我们的世界隔开，但如果那种……东西……再进化下去，密码门迟早会被突破的。现在西麦博士去创建的新的农场，几十年后岂不又和今天的西麦农场一样？” 

蓝月含有深意地笑了笑：“如果西麦还是一个科学家的话，他肯定也会这么想，可是他现在已经是一个政治家了。西麦农场是他全部的政治资本，他如果放弃就会马上一名不文。” 

“那他至少应该先把西麦农场的时间恢复正常，否则这样下去的结果太可怕了。” 

“如果能够做到这一点我父亲当年就不用保守秘密了。”蓝月冷冷地说，“我们还是快走吧，车就在前面。我父亲在一个安全的地方等我们。” 

蓝江水教授比我上回见到他时又仿佛瘦了些，一见面他就握住了我的手：“听蓝月说你算是救过她一命，真谢谢你。” 

蓝月飞快地看了我一眼．脸上微微一红：“谁说的，当时我自己已经发现危险了，他只是看起来像是救我一命而已。” 

蓝江水正色道：“受人之恩不可忘，还不过来谢谢林先生。” 

我自然连声推辞，同时把话题转到我向蓝月提的那个问题上去。 

蓝江水一怔，他没有立即回答我，而是点起一支烟来。我注意到他的手有些发抖，我年轻的时候和现在相比对许多问题的看法都很不一样，简单点说，我那时在对待科学的态度上是非常乐观的，我相信科学能最终解决人类面临的所有问题。同时我还认为就算科学的发展带来了一些负面影响的话也只不过是暂时的，而且随着科学的进一步发展这些负面问题都会由科学自身来圆满解决，可是在几十年后的今天，我却再也无法这么乐观了。” 

“为什么？” 

“到现在我仍然认为所谓科学研究其实就是不断揭示自然的谜底。我常常在想，造物主为何要把它的谜底深深地埋藏起来？核聚变为何必须要在几百万度的高温下才能发生？微观粒子为何必须要在几十万至几千亿电子伏特的能量撞击下才向人类展现其内部结构？反物质为何要在极其苛刻的条件下才能产生？不过我现在已经想清楚了或者说我认为已经想清楚了这个问题。你可以设想一下，如果上述这些反应能在很‘常规’的条件上发生，那么在石器时代或是青铜时代的人类甚至远古的一只玩火的猿猴都可能已经把这个世界毁灭了。即便是现在又有谁敢保证人类有绝对的把握可以万无一失地操纵一切呢？” 

我有点明白他的意思了，但我还是问道：“那个‘时间尺度守恒原理’也是这样的谜底之一？” 

“好久没听到这个名词了，是蓝月对你讲的吧？世界上知道这一原理的人不超过十个人，而真正掌握它的核心内容的人就只有我和西麦。西麦农场里发生的事情是无法逆转的，它的时间可以继续被加快但却再也无法被减慢，而与之对应的那块时区的情形则正好相反。”蓝江水的脸上不自觉地抽掐了一下，他猛吸一口烟，茵茵的烟雾中他的脸变得模糊不清，“对一个从事科学研究的人来说如果一生里都没有成果是一件很痛苦的事，但最痛苦的事情却不止于此。就好像一个农艺师辛勤一生才培养出新的作物品种，然而却发现它的果实虽然芬芳可口但是有毒。我当时就是那种心情。后来的事你都知道了。直到今天 

我有时仍然忍不住问自己在这个问题上到底后不后悔，让我感到欣慰的是在多数情况下我都发自内心地回答：不。” 

“那我们现在应该怎么办？” 

蓝江水灭掉香烟说：“我想去和西麦谈谈。” 

蓝月叫起来：“不行，西麦是不会回心转意的，他已经不是科学家了，他是搞政治的人。” 

蓝江水笑了笑，脸上的皱纹使他看上去比实际年龄要老得多。“要是我说在这个世界上我其实是最理解西麦的人，你们一定不会相信。” 

“我当然不相信，”我大声说道，“你和他没一点相同。” 

“可事实上我的确理解他。”蓝江水幽幽地说，“因为我自己知道我只是差一点点就成为了西麦。放心吧，我不会有事的。这件事已经拖了二十几年，是必须解决的时候了。” 

“那我们该做些什么？”我追问道。 

“你们唯一能做也是必须去做的一件事就是一一回西麦农场。” 

我做梦也想不到自己在两天后居然有胆回到西麦农场。说实话我不能算是有英雄气概的人，但正如蓝江水教授所言，除此之外我们别无选择。 

行前蓝江水对我和蓝月说：“西麦农场里的某种生物显然已经进化到了惊人的地步，根据上次从‘采集者’上提取的部分组织标本作的分析来看，这种生物的智慧水平己和人类不相上下，更不用说它还有着那样强大的自然力量。如果现在不把问题解决的话，那么过不了多久恐怕人类的未日就会来临。” 

现在我们又置身于西麦农场了。正常时区里的两天在西麦农场相当于差不多两百年。看着四周那片我们曾在两百年前出没过的丛林地带1我的胸臆问涌起一种无法言表的感受。沧海桑田这个词在这里找到了最好的注释。由于缺乏管理，当年的农作物大部分都已消失，把土地让位给了生命力更力强大的高达数米的野草，物竟天择的原理在这片土地上充分显示了自己的力量。 

我们这次的目的很简单。蓝月对上次拷贝的系统进行了分析，证实了西麦农场的计算机是被某种智慧生物更改了程式造成系统瘫痪，很可能就是那种妖兽。仅凭这一点就足见它们已经具有了多么发达的智慧。我们这次计划修复系统以便利用西麦农场里的机械来对付那些我们至今都不知道长得什么样的可怕的东西。由于经历过惨痛的教训，这次我和蓝月的装备和防护措施要严密很多，我们甚至无法看清彼此的脸。但即便如此我的心里仍是忐忑不安，不知道蓝月的感受会不会比我好点。 

到中心的这段路上虽然有过几场虚惊但总算没出什么事，我们见到了不少已经变得有点不一样了的牛羊之类的牲畜，经过两百多年的不受管理的自由生长之后它们显然应该算是野兽了。这些家伙不时急匆匆地在我们附近掠过，一副警惕性很高的样子。在任何一个生态系统里位于最高层的只会有一种生物，看来它们也不过是妖鲁的美食而已。 

现在蓝月已经坐在中心电脑前开始修复系统。一切都还比较顺利，太阳能电站首先开始了工作，中心的照明也紧接着恢复了。从外面不断传来机器启动的声音，大屏幕监视器上显出了西麦农场的全图，上面一个个的移动的黄色亮点表示机器都动起来了。蓝月得意地除下头盔冲我一笑，竟然美得让人头晕。 

这时突然传来一阵嚎叫，正是那种让我一想起来就要发抖的声音，蓝月的脸色也是倏地为之一变。从声音判断妖兽离我们不会超过一百米。 

"快，下达采集命令。”我大声喊道； 

“我正在找寻命令菜单项，正在找……”蓝月急速地点击着鼠标。 

大地开始剧烈地颠簸,让人几乎站立不稳。在这样的情况下电脑很容易损坏，如果在此之前不把采集命令发出去的话就来不及了。我大声催促着蓝月，由于过度的紧张，我的声音有些变调。 

“我正在找，”蓝月艰难地回应，她的语气像是在哭，“……找到了，我……” 

一阵大的颠簸涌来，我和蓝月被掀翻在地。与此同时机房的顶盖被揭掉了，然后我们就看见了那种东西，我想那就是妖兽了。我看不出它是由哪种生物进化而来的，只看出它是六足动物，分化出两对前肢和一对后肢。其中的一对前肢肌肉发达十分粗壮，足有十一二米长，趾端生有弯钩样的利爪。而紧靠其后的另一对前肢却又纤细灵活，长不足四米，且很明显地长有应当称作“手”的五指。它的脖子有两米多长，上面支撑着一颗硕大无朋的头颅，毗开的嘴缝里露出尖利的牙齿，粘糊糊的涎水从中滴落下来，散发出难闻的气味。这时候我看到了它的眼睛，在我看到它巨大的头颅时我仍不敢相信它是一种高级智慧 

生物，但当我看到它的眼睛时我相信了这一点。我和它对视着，我看到了它眼睛里有着藐视的意味，是那种居高临下的洞悉了对手全部心思的眼光。这是唯有智慧生物才具有的眼光。巨大的震撼之下我无法准确描述自己此时的感受，我想我第一个也是唯一的感觉就是它太强大了，在它面前我们简直弱小得可笑，就像是两只蚂蚁。我甚至没有了一丝拔枪的念头，因为我知道那不会有一点用处。 

蓝月突然转身抱住了我并扯去我俩的头盔，将她的脸与我紧贴在一起，我感到她的脸上满是泪水。她的这个表明心迹的举动让我感动不已，巨大的幸福充斥了我的胸膛。一时间我几乎忘记了死神就在眼前，或者说我的眼中已经看不到死神了。不过我仍旧无法抑止地流出了眼泪，并不是因为我就要死去，而是因为我的族类将要面临的灾难。我从来都不认为自己是一个高尚的人，但我相信任何一个人处于我现在的境地时都会流出意义相同的泪水。相对于整个物种而言，个体生命的命运其实是微不足道的。这时候妖兽缓缓举起了它的第一对前肢，然后以无法用语言形容的速度向我们劈了下来。风声凄厉。 

但奇迹出现了，一台“采集者4107型”冲了过来，看来蓝月在最后的时刻点中了命令，它显然不是妖兽的对手，只两三个回合就变成了一堆废铁。不过这点时间已经足以让我和蓝月脱离险境了。我们一路飞奔，四周到处传来阵阵令人毛骨惊然的嚎叫。 

西麦农场变成了战场和屠场，这是无生命的“采集者”和有生命的妖兽之间的战争。机器的爆炸声和妖兽的嚎叫声交织在一起，火光与血光纠缠在一起。妖兽张开巨口撕扯着“采集者”的合金身躯，如同撕扯着一张薄纸。除了“采集者27999型”外它显然没有任何对手。 

“采者27999型”的轰鸣声让人除此之外几乎听不到任何别的声音。而当它的锯齿间突然拉出一道蓝白色的弧光时，天空中就会响起让大地也颤栗不已的一声霹雳，与之同时传来的血肉被烧焦的气味会令人恨不得把胆汁也吐个干净。相形之下采集者比妖鲁要残酷得多，因为它是一种收获并加工肉类食品的机器。每当一只妖兽被击倒后，采集者就会启动整套加工程序，将妖兽的尸体开膛剖肚剔骨剜肉，那种血肉横飞的场面让人一见之下如同置身阿鼻地狱。 

我和蓝月一路奔跑着朝密码门的方向逃去，随身带的与中心无线联网的便携式电脑不断显示着这场战争进行的状况。代表采集者的黄色亮点和代表妖兽的红色亮点都在急速地减少着。我焦急地关注着力量对比的变化。有几次采集者明显占据了优势，但很快又被超出。我在心里为采集者加油。我不敢想像如果采集者输掉了这场战争的话会是什么样的结果，我也不敢想像那些嗜血的妖兽又会怎样对待我们的世界。红色的亮点逐渐占据了优势，黄色的亮点一个个地熄灭，我的心向着深渊沉落。最后，有六个红色的亮点留了下来，那是六只妖兽。 

我无意识地回头看着蓝月，她的眸子一片死灰。我有些歇斯底里地说：“它们都是雄性，要不就都是雌性。一定是这样的，一定是的。上帝会保佑人类的，上帝会的。”我无法自制地重复着这几句话，就像在念着一种维系着唯一希望的咒语。 

蓝月苦笑道：“妖兽也有它们自己的上帝。六只妖兽全为同一性别的几率实在大小，但愿我们能活着逃出去报信，除了原子武器恐怕没有什么能消灭它们了。” 

我绝望地摇头：“可是，如果使用核武器的话，就算能消灭妖兽，人类的大部分甚至于全部都会因为持续几年的核冬天而死去。” 

蓝月沉默了半晌。“那我还是和你一样请求上帝吧，这是我们唯一能做的事。”蓝月作了个祈祷的姿势。这时她突然叫起来，“看哪！红点不见了！” 

果然是的，这怎么可能？难道上帝真的听见了人类的呻吟，因而用他仁慈的力量拯救了我们的世界？ 

“我知道怎么回事了。”蓝月惊喜地说，“这六只妖兽刚才都已经受了重伤，只不过暂时未死罢了，害得我们虚惊一场。” 

我站在山坡上有些后怕地环视着四处，仍不敢相信我们居然完成了这个几乎不可能完成的任务。空气中的血腥味正在消散，黄昏的原野上拂过阵阵清风，人造太阳正朝着地平线上连绵的草浪里滑落，那些无害的小兽们出没其间。我仿佛第一次意识西麦农场也具有一个普通农场一样的田园风光。想到我和蓝月即将离开这里永不再来心中居然有些不舍。我转头望着蓝月，她也同我一样眺望着四周，目光中若有所思。 

“你在想什么？”我低声问道，“是你父亲的事？” 

蓝月没有回答我，她转过身去，“走吧，回我们的世界去，感谢上帝，这个地方我们再也不用来了。” 

不久以后我便发现蓝月和我都错了，西麦农场其实是一个幽灵，从一开始它就用它无比强大的力量给我们织了一张密密的网，我们生生世世都无法逃脱了。 

七 

我们在西麦农场的这场十多个小时的历险只不过是正常世界里的一秒钟，这样的反差总让人感觉是在做梦。当然，如果梦中总是有蓝月的话我倒是无所谓要不要醒来。想到这一点时我不禁朝蓝月咧嘴一笑，却发现她的眼光里也闪现着同样的意思一一这就是所谓的心有灵犀吧，我喜欢这样的感觉。 

“我们去哪儿？”我问蓝月，这段时间以来我已经习惯了由她拿主意。 

“去找西麦。”蓝月似乎早有安排，她的语气中有隐隐的担心，“不知道我父亲和他谈得怎么样了。” 

西麦在基地里的官邸守备森严，我和蓝月这样优秀的特警也费了不小的劲才潜入进去。幸好只要过了门口的几关之后里边也就没有什么障碍了一一有谁愿意像在牢笼里一样地生活呢？ 

“快过来。”是蓝月的声音。我飞奔过去，在会客室的角落里我看到了倒在血泊中的蓝江水和西麦。蓝江水的手中拿着一只老式的枪，显然他是在射杀了西麦之后自杀的。 

在蓝月连声的呼唤之后，蓝江水的眼睛缓缓睁开，他嗫喏着问道：“他死了吗？” 

我过去查看西麦的情况，他的瞳孔已经散大，使得平时里充满睿智的眼睛看上去有些怕人。然后我又退回来对蓝江水说：“他死了。” 

一丝很复杂的表情在蓝江水脸上浮现出来，他足足沉默了有一分多钟。但他最后还是露出高兴的神色说道：“这就好，这个世界上掌握‘时间尺度守恒原理’的两个人终于都要死了。我本来只是想劝他放弃重建西麦农场的念头，可是他不同意，我没有办法只好这样做。我了解西麦，他并不是一个坏人，在整个这件事情里他并没有多少错。要说有错也只是因为他顺从了人类的需求。实际上在我所有的学生里他是最让我得意的一个。西麦只小我五岁，更多的时候我都只当他是我的助手而不是学生。”蓝江水说着话伸出于去拽住西麦已经冰凉的手，有些痛惜地摩擦着，“现在我们俩一同死去倒也是不错的归宿，也 

许在九泉之下我们还能续上师生的缘分，还能……在一起做实验。” 

蓝月痛哭出声：“你不会死的，我们想办法救你。” 

蓝江水的目光渐渐涣散了。“我自少年时便许身科学以求造福人类，没想到我这辈子对人类最后的馈赠竟是亲手毁去自己的成果。其实我到现在也不敢肯定自己做对了没有，我只能说我也许避免了更大的浩劫发生。没有了西麦农场，地球上的五百亿人会在几个月里以最悲惨的方式死去大半，面对他们我的灵魂看来是永远都得不到安宁了…" 

蓝江水的声音越来越低．终至渺不可闻，两滴浑浊的泪水自他苍老的眼角缓缓滑下，最后融人了脚下这片他深爱的曾经掩埋过无数像他一样的汲汲无名看的土地。 

死者己矣。 

只有几天的时间我便意识到蓝江水临死前所预见的是一副多么可怕的场景。储备的食物很快告急，这个星球上自从人类诞生以来最可怕的饥荒开始了。五百亿张嘴大张着，就像是无数个黑洞。政府下令大规模地退耕还田，但这对大多数人来说肯定是来不及了，养尊处优的人们在灾难到来时尤其脆弱，大规模的死亡场面就要出现了。过不了多久这颗星球的每个角落都将堆满人类的尸体。那是一种何等可怖的场面啊。不过我毫不怀疑我和蓝月能挺过这场灾难，因为我们是训练有素的特警，生存能力远胜于常人。随着人曰的减少，粮食的压力将得到逐渐缓解。只要熬过了最困难的时期一切都会好转的。我和蓝月在 

这个饥饿的星球上四处逃亡，脱避着政府的通缉。 

“我快要疯了。”蓝月痛苦地伏在我的肩头，由于营养不良和精神上所承受的巨大压力她瘦了许多,"这一切真是我父亲造成的吗？” 

我安慰地拍着她的背：“这不是他的错。这是人类向自然界过度索取所必然付出的代价。人们对自然界的索取自古开始就没有停止过，而到了创建西麦农场这一步更是在向自然界的未来索取。如果原本没有西麦农场，世界上根本就不会有这么多人。现在死于饥荒和将来死于妖兽是两枚滋味相同的苦果，人类必须咽下其中的一枚。” 

说到这儿我突然愣住了，我朝远方大张着嘴但却说不出话。蓝月用了很大劲才让我回过神来，她快吓哭了。 

“你怎么啦？”蓝月有些害怕地抚着我的脸。 

我艰难地笑了笑：“我想起一件事。看来才过了十来天我们又要旧地重游了。” 

一千年过去了，西麦农场里一片蛮荒景象。“采集者”不锈的身躯依然伟岸地耸立天宇，妖兽的残骸都已荡然无存，而当年埋骨干此的队友们却依稀音容宛在。想到差不多一千两百年前我和蓝月在这片诡异的土地上由相识而相知，以及一千年前那场惨烈绝伦的决定人类命运的大战役，我不禁有种恍如隔世的感觉。我甚至怀疑那些都只是一场梦中的场景，但此刻掌中所握的蓝月的纤纤小手又肯定地告诉我这一切都是真实发生过的故事。 

是的，我们又回来了，而且这一次我们将不再离去。我和蓝月正在写一封信，再过一会儿等我们将这封信通过密码门发出去之后，我们将永久性地毁掉这个唯一的出口。在这封信里我们把关于西麦农场的所有事情都向世人作了说明，而蓝江水和西麦这两位天才之间的是非恩怨恐怕也只能任由世人去评说了。 

……我们并不清楚会有多少人能看到这封信，更不知道会有多少人能理解我们的行为。今天我们回到西麦农场其实是迫不得已的事情，妖兽虽然不存在了，但这只是暂时的。在一个比人类世界的时间快了四万多倍的时区里任何事情都可能发生。按照严肃的进化观点，现在在西麦农场里的这些无害的动物甚至植物中最终肯定会产生出比人类高级得多的生物，人类将永远不会是它们的对手。不要让我相信不同智慧生物之间和睦相处的神话，就算可能也不过是其中高一级生物的施舍罢了，就好比我们人类也为别的生物建造国家公园一样。而最大的可能性却是西麦农场里的这些生物会在将来的某个时候冲出西麦农场，给人类带来真正的灭顶之灾。如果那一天成为现实，先父蓝江水先生的灵魂将永堕地狱不得超生。 

所以我们决定回到西麦农场，最起码我们现在还是西麦农场里最高级的生物。我们将活在这个时区里，同这里所有的生物按同样的节拍进化。如果不出现大的意外，我们和我们的子孙将继续或者说一直保持进化上的优势（但愿我们的这种乐观估计是正确的）。凭借这种优势我们就能为人类守护西麦农场这块脱僵的土地。透过仍未关闭的密码门看出去，我们多灾多难的家园是那样的美丽，让人留恋万分，想到就要与之永别我们不禁潜然泪下。现在我们最想问的一句话就是：这一切到底为何耍发生？难道人类对自然的索求真的是永无止境？ 

也许过不了多久(相对于你们的时间感来说），我们这一族将进化成某种和人类大相径庭的生物，甚至于当有朝一日相逢时你们根本就认不出我们曾经是人（谁知道造物主会怎样安排呢），但是请相信，我们的心是永远和人类一起跳动的。而且我们要把这颗心代代传给我们的后人，要让他们和我们一样永记自己的根。 

林川蓝月 

绝笔于西麦农场 

时历918653年12月78

www.xiaoshuotxt.,com



2000-爱别离

小.说.t|xt.天+堂
作者：何宏伟  

何夕 

（一） 

叶青衫正在写一封信，但是差不多有两个小时的光景他却只是呆呆地坐着，手里的铱金笔悬在离纸一两厘米的地方，目光一直愣愣地看着前方的桌面。在桌子上摆着一束许久没有换过水已经发蔫的花，还有一只薄薄的电子钟。不过叶青衫的目光是落在另一件东西上，那是一幅像片。在像片里叶青衫和一位长头发的姑娘快乐地并肩站立，身后是明媚的秋阳。 

别跑，小心点，一个声音从遥远的地方传来。我才不管呢，除非你追上我，一个同样遥远的声音在说，伴着银铃样的笑声。秋天的太阳从已经变得有些稀疏的树梢上透下来，在干爽的地面上变成无数榆钱大小的光斑。空气带着微微的凉意，但是吸进肺里很舒服，有股好闻的味道。也许这就是秋天的气味。小菲我捉住你了小菲，一个声音说。这不算，是我自己停下来让你捉的，另一个声音说。 

叶青衫叹口气，将笔下的纸揉成一团。纸篓已经满了，都是像这样的纸团。我真的应该写这样一封信吗？叶青衫想，这能代表什么呢，能让我平静吗，能改变那些已经发生过的事情吗，能——留住小菲吗？一丝亮点从叶青衫的眼角闪过，他感到有股咸津津的东西滑下喉头。我已经失去哭泣的力量了，叶青衫接着想，但是想不到我还能流泪。叶青衫从坐位上站起，慢慢朝门外挪动脚步。门外是客厅，有些拥挤地摆着些算是不坏的家具。客厅里有七八个男人，但是没有一个人坐着。他们紧张万分地注视着叶青衫，刚才当叶青衫将自己独自关在小屋里的时候每个人的心都提到了嗓子眼上，如果他有什么意外的话这 

里每一个人都难脱干系。现在好了，叶青衫自己出来了，每个人都暗暗地吁出口气。我们走吧，一个人上前说。他小心地看着叶青衫的脸。叶青衫机械地点着头，他知道此时在这幢普通公寓房的周围起码有上百人担任着警戒。 

是该走了，要不邻居们会被吓坏的。他们不会明白发生了什么事。 

叶青衫戴上墨镜，被几个人簇拥着出门。身边的人不断地用对讲机通着话，一副如临大敌的样子。道路已经被清理过了，除了他们再没有别的车辆。当小车开出很远之后叶青衫仍然不住地回头望着七楼上那间拉着深红色窗帘的窗口。家，那就是家，但以后不再是了。一切都改变了，是从一年半以前的那个慌张的清晨开始的。人生真像是一个梦，谁也不知道什么时候就会突然醒来。 

（二） 

有件事说出来吓你一跳，林小菲一边收拾一边说。她赶着上班，急得不能再急的样子。叶青衫在一旁饶有兴致地看着她，他已经见惯了林小菲每天早上的慌张。林小菲要赶在八点钟上班，但她睡觉时是完全记不得这一点的。叶青衫以前还催她，但后来知道没用也就干脆不管了。 

什么事？叶青衫懒懒地看报，相比之下当记者的他作息时间要宽松一些。又是你们破医院里的那些破事？ 

什么破医院，林小菲反诘，但口气有些软。她是区医院的护士，那里的确是个有点破烂的地方。我是说正经的，我以前的一个同学调到市里的一家研究所当副所长，上月底邀请我们几个老同学去玩了一下。 

等等，叶青衫来了警惕性，哪个同学啊，是不是那个——老麦。 

林小菲忍不住笑。你还猜得挺准，她收住笑说，都五六年了你还把人家记得死死的，别人现在可是青年专家了。 

叶青衫放下报纸说，我倒想忘了他呢，不过就怕人家还惦记着咱们。他说着便盯着风姿绰约的林小菲死看。 

想哪儿去了，林小菲没好气地说，我是说正事呢。当时他们正好和市防疫站在搞一个小范围的检疫，我没事也去查了。再过几天就能拿结果。 

叶青衫心里咯噔了一下，查的什么？ 

林小菲得意地偏着头朝门外走。你准想不到，aids，听过吗？就是艾滋病。 

叶青衫脱口而出，没事查那玩意儿干吗？听着就脏。快去撤了。 

林小菲退回来严肃地盯着叶青衫看，然后仿佛有大发现地说，我的叶青衫同志，你是不是做过什么坏事情啊，是不是做贼心虚啊。 

叶青衫哑然失笑。我哪会做过什么坏事，算了，不跟你说，一点正经没有。他低头看报，但立刻补充道，出门注意安全。 

林小菲应了一声，人都走出门了却又回头调皮地晃晃头。别想老麦了，人家可没得罪你，还有，记住吃早饭。 

门碰上了，屋子里立刻安静下来。叶青衫翻看着报纸，心里却想着上午要赶写的稿件。世界在窗外喧闹着，风掀动着窗帘。过了一会儿他伸着懒腰起床，准备去上班。临到要出门时却始终觉得似乎有什么事情没有做，在屋子里晃来晃去才想起是林小菲叫自己吃早饭的事。叶青衫不禁一笑，他当单身贵族时曾经长达十年没有吃过早饭，但这种根深蒂固的习惯居然被林小菲硬生生给改正过来了。在三年前刚刚成家的几个月里他几乎每天都要半强制性地完成早餐定量，现在他就算想不吃早餐也不行了——已经惯坏了的肠胃根本就不答应。 

叶青衫走进饭厅，餐桌上有一只干净的空碗，旁边是剪开了口子的一袋营养麦片和两个煮鸡蛋。叶青衫打开桌下的开水瓶，温暖的热气冒了出来。 

电话铃响了。 

（三） 

何夕研究员在研究所门口张望着，直到载着叶青衫的车子进入他的视线时才稍稍变得轻松一些。叶青衫知道何夕反对自己走出研究所一步，他知道这个面色阴沉的中年人巴不得自己整天都呆在他眼皮底下。不过叶青衫也知道何夕是对的，自从上回的事情之后他知道自己随时都处于危险之中。 

叶青衫下车，机械地迈动着脚步，何夕的助手肖野在前面引领着他。叶青衫平安回来何夕显得很满意，他的步履很轻快。叶青衫知道在何夕眼里自己是一座金矿，不过对叶青衫来说他只是在履行一个约定，只是为了保住他想要保住的东西。保安人员并不知道他们奉命保护的这个人到底是个什么人，在他们的记忆中就算市长来视察时也不过就是这个标准了，但眼前这个人怎么看都不像是一个政要。他们只知道上边要求他们不惜一切代价保护这个人的安全，并且从后来的事情来看这并非小题大作。几天前的那件事证明了这一点，老天，那件事想起来可真可怕。那个叫裴运山的人准是个疯子，让那么多人来送死。 

保安只跟到三楼便止住了步履，再往上已用不着他们。何夕同叶青衫换上全密封工作服通过消毒通道，厚重的大门在他们身后关闭，向外隔绝了一切。门上是一行红色的字： 

病毒实验区：第三级（level-3virus)。 

研究人员穿上全密封工作服后变得千人一面，只能通过头部的玻璃罩见到人脸部的一小部分。但是并不妨碍叶青衫一眼认出老麦，因为他的眼神与众不同。老麦的眼睛里有一股火，仇恨之火。老麦毫不掩饰这种眼神，只要可能他总是死死盯着叶青衫看，直到后者每一次都抵受不住而深埋下头。叶青衫读得懂眼神里的意思，读得懂那种刻骨的仇恨。但他却很奇怪地希望那眼神能够再锋利一些，能够变成一把刀子，刺穿自己的肺腑。他止不住地想也许那样自己还能好受点。 

殷红的血顺着玻璃管道涌进自动采血器，采血器的刻度定在两百毫升处，到点后会自行停止。叶青衫独自躺在矮床上操作着，他现在干这事已经是轻车熟路了。他感到臂弯处隐隐作痛，头部也有些发晕。这段时间差不多每隔一个月就会采血一次。实际上这样密的采血频度已经有些超限了，但这是他自己要求的。也许他是最迫切地希望这些血流出身体的人。叶青衫不知道这些血在离开自己的身体后又流向了什么地方，他只见到当何夕博士看到那些暗红色的液体时两眼放光频频舔动嘴唇的模样，看上去就像是一匹嗜血的狼。不仅是何夕，实际上几乎每一个研究人员见到那些血时都像是换了一个人，他们小心翼翼 

地拿着试管仔细端详，目光贼亮贼亮。采血器发出一阵短促的蜂鸣声后停止了工作。叶青衫有些疲倦地撑起身体。何夕从试管的丛林里踱过来，咂着嘴取下采血器。好了，你去休息吧。何夕说，目光只看着暗红色的液体。记住多吃补充铁质的那几样药物，他补充道。由于穿着工作服他的声音有些发瓮。 

我知道，叶青衫答应着。他想了一下又说，你们的工作还能加快些吗? 

何夕转过头来说，你不用担心，我们的工作已经足够快了。 

叶青衫说，我的意思是，你们如果需要更多的血的话我能提供，我的身体很好。你们千万不要因为这个影响进度。 

何夕稍愣，淡淡地点头说，知道了。我们的血眼下够用了。 

我想去看看小菲。叶青衫突然说，我已经很久没见过她了。 

（四） 

我是叶青衫。请问你们通知我来有什么事？叶青衫环视着眼前这间大屋子，由于赶路他有些喘。这时他看见老麦走了过来。 

是我叫人通知你来的。老麦还跟几年前一样没什么变化，只是眼镜的度数似乎加深了些。到办公室谈吧，有点小事。 

叶青衫刚进门便看到了满天的星星——那是老麦的书生之拳的力量。你这个狗杂种王八蛋。老麦粗俗地骂道，白净的脸庞变得扭曲。是你害了林小菲。 

小菲出了什么事。叶青衫顾不得还手，他直感到出事了。 

你还装糊涂。老麦双眼瞪得很大，林小菲上次在我这儿作了一个检查，她感染了hiv。 

叶青衫看不出老麦有开玩笑的意思，一时间他简直懵了。hiv，小菲感染了hiv，这怎么可能。他求助地看着老麦，期待对方突然露出捉弄的笑脸来，但是他失望了。 

按规定病人应该首先知道自己的病情，老麦说，但是我没勇气告诉她。如果你有这个勇气的话倒可以试试。老麦仇恨地瞪着叶青衫，你有什么可说的。 

说……什么……叶青衫语无伦次地重复着几个无意义的音节，过了一会儿他稍稍镇定了些。我现在应该怎么办？他问。 

老麦伸出戴有手套的双手说，知道我为什么必须戴上手套才敢揍你吗？你是病人的丈夫，极有可能也感染上了hiv。 

你现在必须作检查，老麦露出痛苦的神色，我查过林小菲以前的病历，她从未有过输血史。我认定就是你把hiv传给林小菲的，我认定。老麦仿佛失去了控制地大吼道。 

几天后叶青衫的检验报告出来了。老麦拿着报告单一语不发，脸上是古怪的神情。叶青衫坐在老麦对面的凳子上，不知道什么样的命运在等他。他突然觉得自己作这个检验根本是没有意义的行为。老麦说得对，小菲感染了hiv，除了是自己传染给她的难道还会有别的原因吗?叶青衫有些无奈地望着窗外灰蒙蒙的天空，轻轻叹出口气。只能是那次了，就那一次…… 

先生我们别唱了。你看他们几个都上楼去了。圆脸小姐猩红的嘴几乎碰着叶青衫的脸，一股热气在他的耳边扫来扫去。面前的桌子上摆着空的啤酒瓶和乱七八糟的小吃食，电视里有一大群人热烈地晃来晃去，有一个穿白衣服的人正拼命嘶吼着。 

叶青衫的头晕乎乎的，记忆中他从没喝过像今天这么多酒，也许是今天太高兴了。没想到第一次出来拉广告就遇上老同学正好在对方单位里管事，结果轻轻松松就谈成了。当然，在接下来的酒宴上叶青衫也就多喝了几杯。在叶青衫的记忆里自己是不胜酒力的，记得十岁的时候他偷了大人的酒来喝，结果一杯下肚便晕乎乎的，不敢再饮。此后一直到十来年后在大学里他才喝了生平第二杯酒，结果又是晕乎乎的，从此叶青衫便滴酒不沾了。今天他一上桌便大义凛然地说自己一定舍命陪君子，然后便仰脖子倒下一杯酒说，好了，我已经说到做到了。桌上的人全起哄说不算不算，但叶青衫坚决不再端杯。这时老同学 

说了句我敬你一杯，一杯就行。叶青衫推了半天终于拗不过喝了，头还是一阵阵的晕。这下算是开了头，叶青衫便见到一只只酒杯都仿佛风车般在自己眼前轮番上场。几圈下来他也不知道自己喝了多少杯。头晕，他每喝下一杯酒都指着太阳穴的位置说一声，我不能再喝了。但是风车丝毫没有停下来的意思。头晕，晕得厉害，我说过我不会喝酒的。叶青衫又说了一句，然后又是一杯酒。桌子上已经有些乱了，一些人开始频频地起身上洗手间。老同学眼睛已经红了，他有些惊奇地看着稳如泰山的叶青衫。你光是头晕吗？他问。叶青衫想了想，然后点头。原来你光头晕，老同学玩着手里的杯子，但是没有敬酒的意思。 

我们找地方玩玩吧，老同学说。 

圆脸小姐见叶青衫没作声，起身到门边摁下反锁。不知怎么搞的电视里换了画面，白花花的肉团充斥了屏幕，伴音撩人不已。叶青衫觉得自己呼吸不畅起来，他还没想好该怎么办的时候圆脸小姐的嘴已经凑了上来。我想，圆脸小姐在叶青衫的耳根子喘着粗气说，先生你好帅。同时她的手牵着叶青衫在自己身上四处游走，口里呻吟着。叶青衫感觉半边身子都麻了，他心里知道这一切只是圆脸小姐的生意经，但是，似乎从来没有人说过他帅。小菲到外地培训已经走了半个月，而且还要半年才回得来。叶青衫的头真是晕极了…… 

老麦放下报告。他的眼神变得更古怪了，一语不发地盯着叶青衫看。 

告诉我实情吧，叶青衫说。 

你的病毒抗体检测是阴性，也就是说你没有被感染。老麦语气平静地说。明天带林小菲来一趟，我们打算给她复查一下。 

（五） 

你现在不能出去，何夕的口气不容置疑，你要遵守我们的安排。 

叶青衫颓然坐倒在椅子上。何夕的回答在他意料之中，但他不死心地说，就半小时，我就去半小时，我看一眼就回来，就一眼。他求助地看着一旁的肖野。肖野自然明白叶青衫眼里的意思，他嗫嚅着想开口说话，但何夕用严厉的目光制止了他。 

你知不知道上一次因为你想回家看看，我们派出了多少人保护你。何夕没好气地说，你该明白我的担心不是多余的，现在外边有人出上千万的价码来抓你。想想那个叫裴运山的家伙，上回要不是你运气好这会儿早变成干尸了。 

我不管，叶青衫突然流出了眼泪，我要去看她。我要去守着她。他冲动地朝外奔去。何夕不动声色地看着这一切，直到叶青衫快要冲出门的时候才冷不丁地说，你可别忘了我们的约定。 

叶青衫像是被重物击中了般立刻僵立当场。他转头看着何夕说，你们不能那样做。 

何夕咧嘴一笑，我们也不想那样做，不过只要你不遵守约定的话我们就会说出林小菲到底得的是什么病。到时候包括她的父母以及朋友在内的所有人都会知道他们眼里纯洁可爱的林小菲原来并不是得的什么普通的传染病，而是让常人难以开口的艾滋病。 

我们不能那样做，肖野脱口而出，我们有责任为病人保密。他看上去很吃惊，似乎想不到何夕会这样说。 

何夕的眼睛猛地一横，你懂什么，他恼怒地说，什么是责任，我就是要说，林小菲得的是艾滋病，是获得性免疫缺陷综合症,是aids。我说的是实话。 

不，求你不要说那个词，不要。叶青衫抱住头蹲下，他的肩膀不可抑止地颤动着，眼泪滴落在了他面前的地上。所以你必须听从我们的安排，何夕满意地点头，我已经安排医院给林小菲最好的治疗，她的情况相当不错。你惟一正确的做法就是同我们配合，其它的事都不要去想。相信我吧，一切都在我们的掌握之中。你好好考虑吧。 

何夕说完便丢下叶青衫独自朝办公室走去，三三两两的工作人员正在实验室的各个角落里忙碌着。何夕脸上带着温和的笑容走进办公室，但是刚一进门笑容便消失了。他打开电脑输入密码，几秒钟后一幅照片出现在屏幕上。看上去是躺在病床上的一个人，病人的头发已经半秃，面色蜡黄，眼眶深陷，嘴唇溃烂，长满酵菌泡泡，皮肤紧绷在骨头上，像一把收起来的伞。身体上面分布着许多铅灰色肿胀的卡普西氏肉瘤疙瘩，那是一种皮肤血管癌。病人身上许多部分长着褥疮，有些已经变成了流脓的小洞。病人身材中等，但体重绝对超不过三十公斤。 

照片下面是一段说明。 

……病人嘴和舌头常常发生剧痛，已经不能进食。今晨突然发生急性腹痛，吐出大量腹液。皮肤出现的大面积的皮疹正在加剧。在其身体的内部和外部都出现大面积感染的真菌团块。上周脊椎抽液检测结果已经出来，病人脊液里有少量囊球菌。现在暂时还未影响到思维，但发展下去将成为致命的囊球菌脑膜炎。 

外面传来敲门声。何夕猛地关掉屏幕。 

部长要来参观。肖野在门外说。 

（六） 

明天，明天可不行。林小菲拨浪鼓般地摇头，短发轻快地飘动，她正忙着涮碗。上礼拜我们就说好明天上街买那套衣服的。叶青衫知道林小菲说的是那套淡紫色貂毛领短大衣，她已经去看过好几回了，每次试完总说有地方不满意，要么是腰大要么是领子样式不好看。但叶青衫知道衣服其实很好，简直就像是为林小菲定做的。林小菲每次脱下它只是由于价格，他们心里都明白这点但谁都没说出来。到后来店主也看出这一点了，价格更是铁口钢牙分文不让。但是林小菲配上那套衣服的美妙身姿具有强大的说服力，叶青衫最终还是下了决心，已经说好明天去买下来。 

灯光下叶青衫的脸色有些灰白，像是没有休息好。电视里放着林小菲爱看的都市言情片，几个人在里面热闹地哭哭笑笑。我已经给你办了住院手续。叶青衫说。 

住院？林小菲有些意外地转过头来盯着叶青衫看。过了好一会儿她接着说，你是不是有事情瞒着我。别忘了我还算半个医生，白细胞稍稍高一些很常见，只是点小炎症，用不着住院。 

叶青衫的目光有些躲闪。小心点总是没错，他的声音变得有些低。 

林小菲像是明白了什么，她倒吸口气说，难道是在老麦那里作的那次检查的问题？她的脸色开始发白。你告诉我实情，林小菲大声说。 

叶青衫很努力地想露出轻松的笑脸，但他实在做不到。他深埋下头，但这个举动等于承认了林小菲的猜测。 

一个碗掉落在地，发出清脆的声音。叶青衫觉得这个声音就是打在他的心上。这套青花瓷碗是结婚时别人送的，这么久以来这是第一次事故。当然，碗总有打碎的一天，但是，叶青衫想，为什么偏偏是在今天，巧得让人害怕，就像是象征着什么。 

我也查过了，我没有事。叶青衫突然补上一句，话一出口他就觉得后悔。这么说是什么意思，是表示问题与己无关吗？是表示对林小菲的诘难吗？或者，是暗示一种追究？ 

林小菲愣愣地站立，无暇顾及脚下的碎碗，沾满油腻的双手悬垂在胸前微微颤抖。过了好半天她才转头看着叶青衫说，我没有做过什么，我不知道怎么会出这种事。你相信我。 

叶青衫上前扶着林小菲的肩膀说，你不要乱想，我怎么会不相信你。我们明天就找老麦复查，准是有什么地方弄错了。我们不会有事的。 

直到这时才有一滴眼泪从林小菲眼睛里滑落下来，她突然嚎啕大哭起来。你相信我，她用很大的声音说，我没有做过对不起这个家的事。 

我知道，叶青衫扶住她抖动的肩膀，不要急，明天会查清楚的。 

明天，谁知道明天会发生什么事情呢。 

（七） 

何夕毕恭毕敬地站在门口，目送车队离去，肖野陪在他身旁。叶青衫不动声色地看着这一幕，他真想朝车队扔块炸弹。刚才那位侧面体形已经胖得像个梨子的部长和人们告别时出了点问题，当时他向在场的每个人伸出手表示勉励。希望你们继续努力，艾滋病也不过是纸老虎嘛，没有什么可怕的。我们在这项研究上一定要走在世界前列。他热情地重复着这句话，但到了叶青衫面前时却突然想到了什么似的止住。他的手尴尬地悬在了半空，嘴大张着却吐不出字来，只剩下一副定格的笑容。叶青衫当然知道对方顾忌着什么，但是他不知道应该怎么办。肖野最先反应过来，他机敏地伸出手去同那只失去了目标的手相 

握。部长紧紧抓住肖野的手，就像是捞着根救命的稻草。车队去得远了。肖野侧头在叶青衫耳边说，这很正常，部长不是内行出身，外行都是这样。叶青衫感激地朝他笑了笑。 

紧急事件是在大家准备返回时发生的。一队从天而降的武装分子突然包抄过来，他们的目标相当明确地指向叶青衫。保安和他们交上了火，血光和惨叫交织起来。只几秒钟地上便丢下几具尸体。对方的力量相当强，都是训练有素的雇佣军人。但是保安占了地利，对方的死伤占了大头。看得出有人出了大价钱，否则他们不会表现得这样卖命，简直就像是忘记了死亡。 

叶青衫跟着何夕飞快地朝研究所里面跑，肖野跟在他们身后，只要进了门他们就是安全的。但是肖野突然摔倒了，叶青衫想也没想地便返回到肖野身边。何夕在门里万分着急地嘶喊着，快过来，他们要的是你，不用管肖野。叶青衫没有理他。这时一颗子弹擦着叶青衫的额头飞过，打在他面前不远的地上，激起一溜灰尘。 

他妈的，你小子在干什么。一个粗嗓子男人吼道，老板说过不准伤那个人一根毫毛，要是他流了一滴血你小子就别想要脑袋了。 

叶青衫突然大笑起来，他觉得这一切真是太荒唐了。他一边大笑一边拖着肖野冲进了门。 

血，一切都是因为他的血。 

（八） 

血，就因为你的血。老麦的声音就像是在宣判着什么。 

什么意思？叶青衫喃喃地说。房间里只有他们两个人，林小菲这会儿已经住进了楼上的特护病房。 

上次我们查出来你没有被感染，当时我们采用的是通行的墨点法，但是后来在我的要求下对你的血样做了更深入的检查。老麦看了眼叶青衫，我一直认为是你传染林小菲的，我一直这么想，结果这次检查证实了我的怀疑。你做过些什么事自己心里有数，你敢说你没做过对不起小菲的事情吗？只要你摇摇头我就相信你。 

你是说——我也被感染了，叶青衫的声音很低，我也染上了绝症？他听懂了老麦的话，但他没有摇头。 

老麦的神情变得相当古怪，他死死盯着叶青衫看，就像是看着一个他所仇恨的人。老麦一直过着独身生活，而且他也打算就这么过下去了。当年林小菲选择了叶青衫时他忌恨过叶青衫，但是那种恨与今日他对叶青衫的恨比起来简直就只能算是爱了，这时如果不是他一直拼命控制住自己的情绪的话叶青衫早就躺到地上去了。 

但是叶青衫突然长出了一口气，他的神色有些迷蒙了。事情现在反倒有了合情合理的解释，有了原因，有了过程，也有了结果。小菲是清白的，医学是正确的，世界是公正的，一切都是我自己造成的，叶青衫想，只是连累了小菲。叶青衫心里滚过一阵绞痛。 

老麦咬咬牙说，知道我为什么没有一拳打掉你的鼻子吗，不是我不想，是我的上司要我们必须保障你的安全。马上会有几位专家来见你，就因为你的血。 

血？叶青衫疑惑地说。老麦已经是第二次提起这个字眼了。我的血有什么问题？ 

老麦露出惨淡的笑容。我不知道为什么会发生这种事情，但是你的血的确与众不同。也许是先天的基因突变，也许是由于某些我们还不知道的原因，总之你是世界上首例对“人类免疫缺陷病毒”hiv具有免疫性的人，你有可能携带病毒但却终生都不会发病。老麦怪笑出声，脸色白得像纸。也就是说你没有任何事但无辜的小菲却会死去，我现在才知道这个世界根本就没有公道可言。 

叶青衫惊呆了，他明白了老麦的意思，想不到这种事情发生在了自己身上。一丝亮点自叶青衫眼底划过，他想起一个问题。那能不能把我的血输给她，叶青衫急切地说，或者提出其中的有效成分来给她治疗。 

老麦神色镇定了些。你体内共有五千毫升左右的血，如果马上把你抽成一具干尸的话可以让林小菲多活八到十年。他的口气变得有几分残酷。 

能不能每次抽取几百毫升的血，叶青衫设想道，我知道人每两三个月抽次血没什么问题。我可以一直抽下去，那样就不止八到十年了。 

那样更不济事，老麦说，现在林小菲的体液里充满了病毒，每几个月换几百毫升血根本就起不了什么作用。老麦的目光望向叶青衫的身后，门被推开了。 

我是何夕研究员。来人里个子高大的那位先开口，他指着身后的年轻人说，这位是肖野，我的助手。他转头看着老麦说，你是麦博士吧。 

老麦点点头。何夕接着说，那你应该接到通知了，你俩都跟我们走吧。 

我们去哪儿？叶青衫插话道，小菲同我们一起走吗？ 

你是说你的妻子？何夕沉吟着，她留在这儿继续治疗，这里的条件对于治疗而言已经足够了。 

我哪也不去，叶青衫说，我要守着小菲，是我害了她。他倔强地朝后挪动着身子。 

何夕脸上没有任何表情。不错，是你害了她。但是只要你同我们合作的话就可以救她。你的血能帮助我们试制出疫苗，我以人格保证到时候第一个使用它的人就是你的妻子。所以你现在的正确做法就是马上跟我们走。 

叶青衫眼中一亮，就像是突然打了一针兴奋剂一般。他稍微有点怀疑地盯着何夕看，但后者睿智而自信的目光显然让他放心许多。叶青衫急迫地站立起来，有些手忙脚乱地整理行头。过了一会儿他开口说，你们能不能告诉我的妻子说上次检查是一次误诊？我一定会好好同你们配合。叶青衫看上去就像是一个溺水的人突然抓住了一截木头，像是换了一个人一样。我一定要救她，一定。他反复地说着这句话，好像只会说这一句话了。 

（九） 

肖野只受了点皮外伤，是叶青衫拖着他走时在地上蹭的。何夕对肖野的伤势没有在意，对并没有一点伤的叶青衫却反复询问，并且要求医生详细检查。老麦在一旁平静地注视着，看不出他在想些什么。 

叶青衫对何夕的罗嗦感到既心烦又反感。你应该关心的是肖野，叶青衫大声说，他才是受伤的人。何夕稍愣，有些高兴地说，从你的声音听起来你的确没事，我放心了。他这才转身拍拍肖野的肩说以后小心点。说完他转身上楼，老麦跟着他离去。 

别怪他，他是一个对工作关心胜过别的一切的人。是肖野的声音，他感激地看着叶青衫。我没什么事，谢谢你。肖野低头想了一下，想说什么却又止住了。过了一会儿他还是忍不住说，有件事我想告诉你，他警惕地看了眼四周，放低声音，是关于你的妻子。 

她怎么啦？叶青衫差点叫出声来。 

她的情况很糟，何夕对你封锁了消息，他怕你知道这个情况之后会不再配合研究。她现在已经发病，病毒全面侵袭了她的身体。现在她的身体已经成了一团全无防御力的原生质，成了细菌和肿瘤的乐园。 

怎么会这样！叶青衫痛苦地埋下头，我们不是已经取得了一些成果，疫苗试制不是很顺利吗?何夕说过他保证第一个获救的人就是小菲，他是一流的专家，他不会错的。 

肖野洞若观火地笑了笑说，其实我的老师一直就在欺骗你。你应该知道我们研究的是疫苗，所谓疫苗只能是使未感染病毒的人群获得免疫，根本不可能治疗已经被感染的人。这么明白的道理你居然一直没想到，肖野叹了口气，也许只是因为你太想救她了，所以才会失去正常的判断力。 

冷汗从叶青衫的额头上沁出来，他几乎站立不稳。长久以来的希望一下子破灭了，而这已经是他最后的希望了。小菲，叶青衫面无人色地念叨着，眼前晃着林小菲姣好的音容。你要帮帮我，叶青衫用力握住肖野的手，求求你要让我去见见小菲。豆大的汗珠顺着叶青衫的面颊流下来，滴落在地。我只有这个愿望，请你帮帮我。 

肖野为难地盯着地面默不作声。 

…… 

院子里很安静，出于安全而砍得很矮的树丛在地上投下短短的阴影。叶青衫警惕地注视着四周，月光下他的眼睛闪着机敏的光。两个保安低声交谈着走过，叶青衫急忙闪避到一根柱子后面。 

叶青衫摸了摸口袋里的金属牌，那是出入卡。那东西还在，这让他感到踏实。只要逃出第二道警戒圈他就自由了，就可以见到小菲了，尽管那决不会是令人高兴的见面。他只想着见小菲，都快想疯了。 

请插入出入卡，液晶屏上面的字闪动着。叶青衫插入金属牌，片刻之后合金门缓缓打开。小菲，叶青衫又念叨了一声，他急速地朝外奔去。他的身影立刻融入了无边的夜色中。 

但是叶青衫立刻看到了一张网，一张让人无处可逃的大网张开着向他罩了过来。透过网上的缝隙他看到了一张兴奋得极度扭曲以至于显得很可怕的脸。那个人他认识，就是裴运山。叶青衫陡然堕入了绝望的深渊，他的血液几乎立刻凝成了冰。他宁愿落在魔鬼手里也不愿意落在裴运山手里，因为他知道裴运山是怎样的一个人。 

裴运山很富有，裴运山感染了艾滋病病毒，裴运山想多活八到十年。 

麻醉剂的作用袭来，叶青衫陷入了昏沉。 

（十） 

放射免疫沉淀法检验的是病人的血清功能，看血清能不能使病毒中某些种类的蛋白质沉淀。病毒都用放射性示踪标记标明，附有放射性示踪器。放射性信号的强弱同接受试验的血清中的抗体量成正比，这种方法比通常的西方墨点法繁琐但是却更准确。叶青衫后来又做了两次这种检测，结果都表明他的确是一个感染者。而问题的关键在于他是一个不会发病的感染者。 

何夕正在观察一份淋巴培养液对血样的反应，他看上去很兴奋。这些天以来他就像是一个在无意中发现了大金矿的淘金者，上天对他真是太好了，让他遇到了叶青衫。攻克aids正是每一个医生的梦想，其意义无论怎样评估都不为过。医学是人类所有学科里充满最多未知同时也是最能让人感到失意的一门学科。很多时候你有可能默默探索数十年却最终一无所获，因为除了努力之外还需要命运女神的青睐才行。比方说，你能够遇见合适的病例，并且你没有走过多的弯路——从发现叶青衫的那一刻起何夕就知道什么事情发生了，他知道自己默默无闻的日子终于要结束了。何夕仿佛已经看见了事业巅峰的光辉遥遥在 

望。 

这是一套何夕自己设计的组织培养系统，他在这个系统里养育叶青衫的血清。第一步是从新鲜血液中培养出淋巴细胞，也就是从淋巴组织中把细胞分离出来。所谓淋巴组织是指淋巴结、脾、扁桃体等等，都是人体免疫系统的组成部分。只要病毒一露头，淋巴细胞必定第一个作出剧烈的反应。试验促生和繁殖这些淋巴细胞，然后把它同有病毒存在嫌疑的血样混在一起，并且作定时观测，查看有没有逆转酶出现。这种酵素性质的酶正是艾滋病病毒的名片。正是通过这种酶，核糖核酸才能复制成去氧核糖核酸，而这就是艾滋病病毒的遗传物质。核糖核酸复制去氧核糖核酸不属于人体细胞的行为，所以在正常情况 

下，人体组织或体液中找不到这种酶。要是有酶出现的话，必定有病毒混在其中。 

何夕现在做这个实验主要是想分离并活捉叶青衫体内的病毒，确认它的毒株类型。何夕当然希望这就是以前曾有的毒株类型，这样才证明叶青衫保持健康的确是因为能够对hiv免疫，而不是因为这是一种具有新特性的毒株所致。现在一切都很顺利。 

何夕同hiv之间的搏斗已经持续很久了，虽然他并不愿意承认但是他有时候的确感到过绝望。这种攻击人体免疫系统的奇特病毒简直就像是专门针对人类的，它们对人类的了解甚至超过了人类自身。它们在前期有选择地杀死t4细胞而留下同属于免疫系统的t8细胞，从而达到长期潜藏的目的，其行为简直可称得上智慧，从某种意义上讲它比列入更危险的第四级的一些病毒更具有杀伤力。比如说当人感染第四级病毒埃波拉后将立即发病，是死是活不超过十五天便见分晓，而这正好说明它不适合寄生于人体。当埃波拉这种病毒寄生于它的自然宿主——比如说某些种类的野兽时，其宿主是可以存活相当长时间的。因为 

病毒感染宿主只是为了求生存，宿主很快死去对病毒绝对是相当糟糕的事情。而hiv对人体的感染过程则说明它已经彻底地研究透了人类的全部生物特性并且完全适合寄生于人体，不到实在掩藏不住的地步它是绝不会露出本来面目的。何夕的工作台的正面墙上挂着一幅照片，那是在电子显微镜下放大了十万倍的某种hiv毒株。看上去极像中国古代一种叫做狼牙棒的武器，那也许是所有杀人武器里最残酷的一种。何夕常常不无遗憾地想起已经在公元1999年6月30日那天被人类全部销毁了的天花病毒，在何夕看来那也是一种对人类极其了解的病毒。当初人类在还没有研究透彻的情况下就将其销毁未必是智慧的行为，尽管 

那是投票的结果。也许人们有无数个理由这样做，但在何夕看来这的确是毁掉了一座宝藏。实际上天花病毒的某些攻击方式类似于hiv，但是人们已经无法对它进行研究了。何夕每每想到这一点就感到心痛。 

叶青衫相当合作，实际上再没有比他更合作的实验对象了。他总是主动地抽血，主动地要求增加实验频度，甚至主动地做所能做的一切杂事。何夕当然知道叶青衫的心情，但这让他觉得有些好笑。何夕也知道常人是不可能像专业医生那样看待死亡的，他们总是认为死亡是件不得了的大事情。其实在何夕看来死亡再平常不过了，谁都难免有这一回。所以人们有何必要为死亡难过呢，因为这根本就没有任何用处。 

不过现在何夕倒是真心希望林小菲能够坚持久一些，否则叶青衫可能会不合作。何夕已经关照医院说无论如何都要让林小菲活着，还特意补上一句说，至少这个女人看上去必须是活着的。 

（十一） 

要找你可真是不容易，上两次都让你逃脱了，我这次亲自出马才大功告成。裴运山阴鸷地笑笑，他看上去不到四十，比实际年龄要小，肤色很白，但眼圈却发黑。裴运山家财亿万，是与时代相契合的风云人物。几名身穿白大褂的医生正在做准备，复杂的血液处理装置冷酷地蜷伏在地上，就像是一头等待美食的猎犬。叶青衫知道他们要做什么，但是他很奇怪，心里竟没有害怕的感觉，其实从他知道小菲的真实情况之后已经对任何事情都无所谓了。他上几次也是差点被这个人抓走，不知道他从何得来的消息。其实想来应该很简单，是从钱那里。 

我没想到肖野竟然会是你的人，叶青衫说。 

他并不是我的人，他只是为钱。裴运山显得很得意，反正你活不了多久了也不用瞒你。其实你应当有所察觉的，他总是在给我们提供抓你的机会，包括上回他故意摔倒在地拖延时间。不过当初我们找到他时他一口就回绝了，但是我从来就只用一个办法。裴运山顿了一下接着说，那就是不断加钱，只要他一摇头我就加钱。后来他摇头时越来越犹豫，再后来变成了点头。裴运山止不住地笑，他一直兴奋地发抖。他贪婪地盯着叶青衫看，目光就像是盯着猎物的一只野兽，不时伸出舌头舔舔嘴唇。这么说真的是他。叶青衫叹口气，他其实只是试探不想一语中的。叶青衫眼前晃过肖野亲切的笑容，但现在这笑容让他一 

阵阵地发冷。 

你真的想抽干我的血来让自己多活几年？叶青衫这时反倒冷静下来了，他有一种想要知道这个世界到底有多么荒谬的冲动。你应该知道我的血对这个世上的无数人有多么重要，我可以拯救数以亿计的人的生命，而你只因为自己可以多活几年就要毁掉无数人的希望。 

你是在给自己求饶吗？裴运山咧开嘴显出了解的表情。一个没有了我的世界对于我有什么意义呢？我怎么会去管这种事情。世界的好坏同我有什么关系呢，别人的生死同我又有什么关系呢。人到世上来只是短短的一辈子，活着时以为自己什么都明白，临到死了才发觉一切都是虚幻，什么都是假的，只有自己是真的。这个世界对我一直很好，让我很有钱，让我有很多女人，让我过着很舒服的日子。不过这个世界不该产生出hiv来，差点终止我的快乐。不过现在好了，世界又把你带来了。我早知道这个世界上钱是无所不能的，我出了大价钱，于是便有人替我找到了你。你既然可以把自己的血布施给何夕搞研究，自 

然也可以把血布施给我。这没有什么不同，都是治病救人。 

同你相比世上没有几个人敢称无耻，叶青衫发出惨笑，但是声音很干涩。我不想再说什么了，我知道这没有用。不过我想请求你允许我见我的妻子一面。她快死了。 

裴运山似笑非笑地看着叶青衫说，你认为我会不会答应这种与我自己没有任何关系的请求？他转头去看几名正在忙碌的医生，我已经过了潜伏期，就要转入发病期了。医生说我最多还能挨一年半载。不过你的血能够让我活得更长，八年十年也许更久，到时候肯定会有新的治疗药物出来。我不会忘记你的，至少你算是我的救命恩人，虽说是不大情愿。 

叶青衫的脸变得纸一样白，在裴运山面前他实是太嫩了，根本不堪一击。直到现在他才发觉像裴运山这样的人有多么可怕，因为他们根本不相信有神，也不相信有报应，他们只相信自己，所以世界上没有他们不敢做的事。叶青衫突然想到也许正是因为世上有裴运山这样的人，所以上苍才会降下hiv这样的灾难。 

叶青衫大笑起来，笑出了眼泪。裴运山有点意外地看着这一幕，不知道叶青衫是为了什么。你做错了一件事，叶青衫突然说，你不应该让我醒来也不应该同我说这些话。知道我打算做什么吗。叶青衫的舌头动了一下，片刻之后他从双唇间半吐出一粒白色的胶囊。这里面含有剧毒，是我专门用来对付你这种人的。如果你再逼我的话我就咬破它，十秒钟内我的血液就会变得没有一点用处。 

裴运山的眉毛跳了一下。你不会那样做的，他说，但是语气已经很软。他看上去就像是一个眨眼间输得精光的赌徒。 

你可以试试，叶青衫口气很坚定，马上让我离开，你应该知道，死亡对我而言并不可怕。叶青衫说完这句话之后便闭口注视着裴运山。 

裴运山沉默了几秒钟，终于还是摆摆手说，好吧，你可以走了，只要你活着我就还有机会。这一回我的确犯了错，下次你不会这么走运了。你走吧，你该知道我的哲学。我不会杀你的，这对我没有任何好处。我要的是对我有用的你。我不会放弃的，你逃不过我的掌心。等到研究完成就没有人会保护你了，总有一天我会抽光你的血。裴运山这样说着的时候已经变得咬牙切齿，他的整个脸庞都扭曲了。 

不远处传来器皿打碎的声音。一名面无人色的医生慌忙收拾着地上的渣滓。 

（十二） 

周围很安静，没有危险的征兆。叶青衫翻过墙，他的手掌蹭得发红。但是他的脚刚一着地就被一只手抓住了。他悚然回头，是老麦。 

你太傻了，老麦揭下脸上的口罩说，谁都能想到你会上这儿来。何夕他们早来了，而且我敢打赌那个叫裴运山的家伙也在附近等着你自投罗网。 

我刚从裴运山那里逃出来，我只想见小菲，别的事我没有去想，就算要死我也要先见小菲一面。 

老麦垂下眼帘，过了几秒钟后他开口说，当初我知道你连累了小菲的时候第一个反应就是真想一刀杀了你。不过现在我没那么恨你了，你并不像我原先认为的那样坏。我现在相信你是爱小菲的，也许在程度上还远胜于我。 

是我害了她，叶青衫摇头，神情惨淡，是我一手造成的，我不能原谅自己。帮帮我，让我去见小菲。 

老麦开始脱衣服。你换上我的衣服，再带上我的证件。我在这里有些熟人，我先打电话让他们替你作掩护。小菲在714特护病房。老麦的语气变得有些苍凉，想不到有朝一日我会帮你，不过这并不表示我不恨你，我只是因为林小菲才这么作。她已经知道了自己的病情，我们没能骗她多久。她需要你，虽然她亲口对我说不想见你。 

她真这样说？叶青衫几乎有些站立不稳，她——恨我？ 

老麦低头看着地下，过了半晌才摇摇头。不，她自始至终都没有恨过你，她不想见你只是因为她觉得自己现在的样子很丑。所以你待会儿见到她时，不要说出自己的身份，否则她一定很伤心。 

泪水立时漫过了叶青衫的眼睑，使得所有的事物都变得模糊起来，即使戴着口罩他仍然感到一丝苦涩的味道进入了口腔。我知道，叶青衫用力点头，我只要看看她就行。 

…… 

走廊里有两三个人在转来转去，叶青衫认出其中有裴运山的手下，他不自觉地牵了下口罩。714病房的门虚掩着，叶青衫小心地朝前走。他正在想应该怎么做的时候一只手突然从710的门里伸出来抓住了他，将他拖进门去。 

你是叶青衫吧，高个男人除下口罩，老麦对我说了你要来。他指了指窗台，我们只能从窗外翻到714去，过道上全是埋伏。 

一跳下714的窗台叶青衫便焦急地环顾着这间很大的病房，各种设备应有尽有，看来医院还是尽了力的。小菲在哪儿？叶青衫急切地问。 

她在里间。高个男人指着里面的方向，按老麦的安排我给她注射了镇静剂，她睡着了，否则她是不会让你见她的。 

叶青衫已经冲进去了，然后他便见到了病榻上的林小菲。尽管事前有心理准备但叶青衫还是当场僵住了。这是小菲吗？这是那个长着一双会说话的眼睛，笑起来声音很好听，并且总露出酒窝的小菲吗？这就是曾经爱着他也被他爱着的小菲吗？叶青衫不禁掩面抽泣。 

高个男人有些紧张地走过来，你该走了。但是他没想到的是叶青衫突然掏出一把枪来指住他。你干吗，高个男人惊恐地问，你要做什么？我可没有做什么对不起你的事情。 

叶青衫止住眼泪，我只要你帮我做一件事，如果你敢反抗的话我是不会手软的。 

…… 

都接好了？叶青衫有点不放心地看着仪器上复杂的管线。 

都……好了。高个男人无比害怕地看着叶青衫，他觉得这人肯定是疯了。换血，而且是全部。上帝，除了疯子还有谁能想出这么疯狂的主意。 

那好，你来操作。叶青衫伸出针孔累累的手臂。像扎静脉这种初级活不用我教你吧。等等，叶青衫加上一句，她不会有危险吧，我是说比如由于血型不合导致血液凝固之类的。 

高个男人的双手剧烈地颤抖着。不……不会，仪器能自动对抽出的血液进行处理，只对她输入需要的部分。但是，你会失血而死的。 

这不用你管，叶青衫露出满意的笑容，你继续吧，我准备好了。叶青衫毫不放松地拿枪指着高个男人。我只想救小菲，叶青衫想，他的眼前晃过何夕的脸，他一定会很失望的，不仅是他，世上很多人都会很失望的。但是，我管不了那么多了。 

我……正在做，高个男人已经汗流满面，他在心里咒骂着老麦。做这种事情会让人一辈子都做噩梦的。 

你一直都负责治疗小菲吗？叶青衫突然问。 

是的，高个男人停下来，一直是我。 

那你能不能告诉我她平时都在做些什么？叶青衫急迫地问，无论是什么事情。 

高个男人想了想说，她清醒的时候并不很多，但只要一清醒过来好像总是在写信。她写得很吃力，一天写不了几个字。 

写信？叶青衫疑惑地问，信寄给谁了？ 

她没有寄过信，好像给什么人留着。 

信还在吗？ 

在病人带来的装随身物品的小箱子里。我们没有钥匙。 

是一个粉红色的小箱子吗?叶青衫摸了摸身上说，我有钥匙。 

（十三） 

亲爱的，当你看到这封信的时候我也许已经不在人世了。我不清楚自己还能活多久。我已经完全知道了自己的病情，尽管你曾经打算向我隐瞒。而且老麦也没能拗过我的坚持，告诉了我关于你的事。 

知道我怎么想的吗？我恨过你，但是这段日子我仔细地想过了，我不怪你，真的，我知道你只是一时糊涂。就算你曾经背叛过我，但我知道你始终是爱我的。也许有人会说我傻，说我是自欺欺人，但如果说我们曾经拥有过的那么多快乐时光都是虚假的，如果说你对我说过的那些世界上最动听的话语也是虚假的，如果说当我成为你的妻子时内心里涌起的巨大幸福感也是虚假的，如果说你看着我的那种深情目光也是虚假的，那么我宁愿马上去死。 

我不后悔嫁给你，真的，尽管我差不多为此付出了生命的代价。但是，我不后悔。你后悔娶我吗?亲爱的，我知道你不会。 

有件事我想委托你替我完成。我知道这种病到了晚期会很可怕，会失去知觉和思维，整个人都会变形。我害怕那一天到来。所以我想请你帮助我，让我有尊严地死去。这是我求你办的第一件事情，请一定要答应我，亲爱的。 

还有更重要的一件事情，也是我之所以写这封信的最主要的原因。老麦告诉过我，如果把你的血一次性地全部输给我的话能够让我多活八到十年。亲爱的，这正是我最担心的事。我知道爱我的你有可能做出这种荒唐的事情。我了解你，我是凭我们之间的感情作出这个判断的。因为我知道如果我是你的话也会毫不犹豫地这样做。但是，亲爱的，你不能这样做，你没有这个权力。我们只是人海中微不足道的两个人，我们的故事无论对自己而言多么重要也只是我们两个人的事。但是，你的生命现在已经关系到无数人的幸福，你可以为我一个人牺牲，就如同我也可以为你牺牲自己一样，但我们无权将无数人的希望拿 

来殉葬。这是我绝对无法接受的，我的良心将永难安宁。无论如何请不要陷我于那样的境地。你懂我的意思吗？亲爱的。死亡并不是最可怕的，最可怕的是活着进地狱。如果我活着而你连同世上的无数人却因为我而死去，则我生又何欢？ 

我不知道我们是否还能见面，如果不能的话这就算是我的遗言了。我永远都不会忘记那些同你共度的美好时光，尽管那真是短暂得让人想起来就感到心痛。 

永别了。 

——永远属于你的小菲 

手枪“当”的一声掉落在地。叶青衫撑住额头，大滴大滴的泪水从他的脸上淌落下来，打湿了手里的信笺。高个男人不知所措地看着这一切，他想跑但终于不敢。 

你给老麦带个口信，请他告诉何夕我在这儿。过了半天叶青衫才开口说话，他小心地将信折好放进贴身的口袋，使劲地按了按。 

林小菲依然沉睡着，她已经没有多少头发，嘴唇同面色一样苍白。由于喉部感染真菌她呼吸时发出难听的声音。是的，她已经不再是巧笑倩兮美目盼兮的林小菲了，不再是当初让叶青衫和老麦辗转反侧并反目成仇的林小菲了。但是——在叶青衫的眼里，此里的林小菲却是她一生里最美丽的时候，她看上去就像是一尊洒满圣光的女神。 

叶青衫虔诚地俯下身，以面对女神的心情在林小菲苍白变形的散布着黑褐色真菌的唇上印下一个吻。 

（十四） 

何夕还没有从上午的新闻发布会上带来的巨大喜悦中清醒过来，显得有些神不守舍。还有比在努力之后看到成功的曙光更让人高兴的吗？下属们也和他一样兴高采烈，整个研究所都沉浸在欢乐之中。何夕知道这种情绪并不利于工作，但是偶尔为之也不为过。肖野，看到叶青衫没有？何夕随口问了一声，话一出口他才想起肖野已经在两个月前被捕入狱了。何夕吁出口气，叹息自己最得意的弟子竟然走错了路。不过，自己当时也许是太气愤了，竟然开枪打断了肖野的一条腿……何夕用力摆摆头，甩掉这些让人不愉快的事。这些不算什么，我总算成功了，这真让人高兴。尽管还要等上一年多才能有实际的应用。不 

错，这一年多里还会有很多人因为无法享受这个成果而感染上hiv最终死去，但这是没有办法的事情。这丝毫无损于我的成功。何夕的嘴角露出满意的笑容。 

叶青衫轻轻地躺在了采血器的支架上，所有人都在外面的大厅里，这间屋子里只有他一个人。叶青衫给自己接上了采血针，他环顾着四周，目光平静，看不出他在想些什么。过了差不多十分钟他终于缓缓闭上双眼。 

采血器发出了轻微的声音。叶青衫悄无声息地躺在那里，脸上一片安宁，一滴细小的泪水正缓缓自他的眼角滑落。他的双手叠放在胸前，手里拿着一朵初露芳菲的玫瑰。在他的上衣口袋里露出一角白色的信纸。 

那是一封信。一封叶青衫写给这个世界的信。 

…… 

当你们看到这封信的时候一切都已经发生了，我终于可以让自己解脱出来。现在回过头来看这段日子里发生的事情就像是一场梦。我看清了很多东西，也明白了很多事情。我不知道为何上苍会选中我，让我拥有这些令人永生难忘的经历。我不知道后来的人会怎样评价我这一个人，老实说我也并不关心这个。 

人们告诉我说，我之所以能够对hiv免疫是因为我的血液系统产生了突变。尽管我不会发病，但是我的血液里满是病毒，我的血变脏了。但是，仅仅是我的血变了吗？你们的血难道就没有变吗?肖野的血难道不是变黑了吗？裴运山的血难道不是变臭了吗?而何夕的血则是变冷了——尽管他的学识无人能比。这段时间我常常会想到上帝，《圣经》里的这位脾气暴躁的全知者总是常常给世人降下灾难。以前我觉得他是一个暴君，可现在我却觉得上帝真是很公正。一切都是我们自己造成的，血变的世界应该受到惩罚。不过我终究没有失掉希望，是的，希望——这真是一个让人感到温暖的词。这都是因为我的妻子林小 

菲，她虽然感染了hiv但她体内流淌的血却是世界上最干净的。 

小菲，当我写下你的名字的时候眼前浮现出了你美好的面庞。我常常在想命运待我真是太好，让我遇见了你。而你成为我的妻子更是我生命中的奇迹。今天清晨我去看望了你，你已经一连昏睡了几天。我知道可憎的病毒正在吞噬你的生命，它已经完全露出了狰狞的面目。你要求的事情我会照办，我已经签了委托书，今天就会有医生来执行安乐死。你将会如你所愿的有尊严地离开这个世界。 

小菲，现在第一支疫苗已经试制成功，人类征服艾滋病这个可怕恶魔的日子已经指日可待。hiv毁了我的生活，但是我最终扼住了它的咽喉。人们打算在今后的一年多时间里再陆续从我身上抽取三千毫升左右的血液，然后以此为基础开始规模化的疫苗生产。但是他们不知道，这将是我最后一次抽血了。我已经安排好了一切，到时我会将采血器的尺度定在六千毫升的位置上。是的，这将是我全部的血液，我会同你一道离开这个世界。 

别为我担心，小菲，其实现在正是我这么久以来最开心的一刻。很久以来我一直生活在无法摆脱的阴影里，而直到现在我才感到了轻松。不能同年同月同日生但愿同年同月同日死，没想到我们初恋时的这句话竟然真的成为了谶语。现在我想起这句话时流出了眼泪，可我记得当初我们俩说这句话的时候却是笑得像两个小傻瓜。如果我没有感染上hiv也就不会有我们的悲剧，但也就无法发现我是一个血变的人从而减少无数另外的悲剧。也许一切都是命运的安排，但让我永远都无法释怀的是我让我的妻子成为了这出悲剧里最无辜的女主角。对爱情的不忠是我身体上的毒瘤，现在我终于可以勇敢地挑破它，除掉里面的 

脓液了。只有这样我才敢来见你，因为你是那样的纯洁而善良。亲爱的，你明白我的意思吗?我的血已经脏了——尽管对裴运山那样的人来说它是无价之宝——我要流尽它。我将重新找回昔日的干净之躯，我将如释重负地带着新生的喜悦，带着玫瑰花，与你相约。 

爱你，小菲。 

天堂再见—— 

后记： 

本文的原名叫爱别离，后来一度改作血变，再后来我还是决定用原名。爱别离是佛家所谓人生八苦之一。此八苦为生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，五阴盛。别的就不多说了。 

写完此文不久即看到一则有意思的文章，大意如下。 

古老绵长的幼发拉底河与底格里斯河，孕育了人类文明史上曾经盛极一时的灿烂的巴比伦文化。最后，纯洁善良的母亲河却无可奈何地目睹了巴比伦王国走向灭亡。 

在公元前六世纪以前，巴比伦城一直是地球上的第一大都市，城墙有100米高，25米厚，38000米长，250个城门一律由黄铜精铸而成，高耸入云的空中花园被后世的史学家列为世界七大奇观之一。在这座城市里生活着骄傲的700万人口。 

对巴比伦的灭亡有多种解释，但其中的一种令人深思。 

对于性的重视，是巴比伦宗教的核心，政府有法令鼓励女子卖淫，并冠之以“神圣的妓女”之称，且奖励私生子。在首都，人们把几位女神淫艳的雕像供奉在各处神庙里，许多崇拜她们的年轻貌美的少女结成“礼拜党”，住在寺庙附近简陋的房子里，光明正大地接待嫖客。她们一点也不感到羞耻，反以女神自居。巴比伦的男人名正言顺地普遍纵欲。 

可怕的性病开始出现并最终广泛流行，当时的医生束手无策。一旦得了性病，就像如今得了艾滋病一样，被认定为死亡。 

接下来便是：人口急剧减少、性病急剧流行…… 

毁灭前的巴比伦人已经意识到这个城市即将毁灭，他们怀着绝望将最后的悲号刻在了城砖上。几千年过去了，强大帝国已经被时间的黄沙掩埋。而这些文字却仍然静默地躺在那里，仿佛还在嘶喊着什么： 

一种丑恶的病症， 

结着无法诊治的疮疤， 

被死亡咬定……

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



2000-橱窗里的荷兰赌徒-1

小说"t(xＴ//天,堂/
作者：李兴春  

红桃：运河孤波 

科学史上第一个有明确记载的孤波大概是英国的“运河孤波”。说到孤波以及类似的自然现象，本来应该是古已有之，不过都没有被人们认识到。1834年，一位英国工程师在观察运河中行进的船只时，偶然看到一艘船摇晃的船头挤出了一堆水花，高约0.3米到0.5米，长约10米。当船突然停止，这堆水花仍然保持自己原有的形状，以每小时13公里的速度沿运河向前传播，一直传了3公里才逐渐消失。感到惊讶的工程师也骑马沿运河追了3公里。后来他向英国科学促进会提交了一份报告，认为这个孤波实际上是一个流体力学方程的解。

在随后一个多世纪里，研究孤波、孤子、湍流、混沌的非线性科学就蓬勃发展起来了，到21世纪它再次成为时髦，而推动这个时髦的竟然是两个职业赌徒。他们虽然是职业赌徒，同时也是业余数学家，据说是出于赌术上的需要才研究数学的。这其实并不稀奇，因为和非线性科学密切相关的概率论——当然也是他们研究的重点——就源于赌博。1654年，法国一位军官写信给着名数学家帕斯卡，叙述他在一次赌局中好不容易将骰子掷到80点，领先对手几十点，使得对手取胜的机会极为渺茫。这时如果警察来搜场中断了赌局，赌注该如何分配?他是否应该获得全部的赌注?帕斯卡又写信把这事告诉了着名的“业余数学之王”费尔马，两个人约定各自进行研究，最后同时亮出答案。结果当然就像中国古代的诸葛亮和周瑜在赤壁大战前各自亮出手心里写的火攻字样，他们戏剧性地“英雄所见略同”，在无形中奠定了概率论的基础，这叫“伟大的科学诞生于肮脏的事件”。

两名21世纪的职业赌徒显然并不持有这种道德观，他们时常在网络上热门的“赌文化论坛”进行辩论，宣传各自的学术观点并弘扬“赌文化”。不同于帕斯卡和费尔马，他们的学术观点针锋相对，虽然都能很好地引入概率论进行非线性科学的研究，各自的取向却是大相径庭。简单地说赌徒之一的水永志着眼于孤波、孤子等规整的相干结构，赌徒之二的朱俊华着眼于湍流、混沌等紊乱的随机运动，这恰好是非线性科学的两个不同侧面，就像硬币的正反两面一样。其中以水永志的观点似乎更为独特和出彩一些。可以这样想像：如果他们也看到一个运河孤波，朱俊华会像那位英国工程师一样骑马追下去，观察到了尽头的孤波怎样从有序复归于无序；而水永志会拨马缓缓逆行，思考孤波是怎样从最初的无序中诞生出有序的。

一排大大小小的鱼缸映出一个小伙子显得机智的面容，他健硕的身躯已经在鱼缸前站了半天，欣赏着鱼缸里的金鱼、热带鱼。他特别注视的是一种彩色尾鳍和臀鳍、红色背鳍、全身浅绿色带12条黑色斑纹的鱼，每条大约有七八厘米长，梭形的体态使它们游动轻松自如。水永志走了过来。

鱼是他养的，这里是他坐落在郊外湖区的一幢小别墅。小伙子是他上门的访客，叫展建军，年纪不大，来头不小，身份是国际刑警组织某个反智能犯罪秘密机构成员。

水永志和展建军已经是第三次见面了，展建军来找他是为了几桩涉及到使用高科技手段进行网上赌博诈骗的案子。每次的调查结果都使展建军感到不满意，只好又来找他，尽管水永志每次都证明了自己和这些案子毫无瓜葛。

“这叫斗鱼。”水永志说，“有一段时间流行用斗鱼赌博，训练好的斗鱼可以比斗鸡、斗画眉、斗鹌鹑、斗蟋蟀更刺激。”

“我玩过。”展建军说，“现在好像又不时兴了，大概总是因为国外传来的东西，国内还不习惯吧?”

水永志：“这你就外行了，斗鱼是正宗的国粹，据说我们的老祖宗在宋朝时就开始玩斗鱼了，很多好的斗鱼就产在华南地区。”

展建军：“你的斗鱼养得不错，我原来养的那些斗鱼也和你的差不多。”

两个人又一同看着鱼缸欣赏一会，展建军提起了另一桩事：“现在赌博界流传一种说法，说你要和朱俊华来一场世纪大赌局。你们两个是当今赌界最出名的人，但从来没有面对面交过一次手，这次是不是要一决高低了?”

水永志和朱俊华是“赌文化论坛”上的论敌，现实中却从没有对赌过。全世界的赌徒们都希望有个机会能看到他们坐下来赌一场，那将是一场促使肾上腺素疯狂分泌的赌局。

水永志笑了笑：“外界有很多误传，我虽然好赌，但决不至于把赌博当饭吃，更不会违反国家法律去和朱俊华进行什么世纪大赌局。”

展建军有心诱供：“我个人不赞成赌博，特别是职业性的赌博，不过我的工作不是抓赌的。我偶尔也买买彩票碰个运气。”

水永志懒得上当：“不管怎么样赌博总是不该提倡的。”看见展建军又把注意力集中到斗鱼上，水永志默不作声地观察了他一小会儿，开口说，“展先生这么有兴趣，是不是想随便玩玩?就用斗鱼小赌一场。”

展建军：“我有几年没碰这玩意儿了。几年不见面生，几年不练手生，再说我的斗鱼早就死光了。不过真要斗起来，我相信几年前的功夫还没丢。”

水永志：“我这里的斗鱼多的是，展先生是客人，随便挑几尾就是了，难道我还收展先生的租金?自从斗鱼不再流行，我也没机会练了，这几年养斗鱼也纯粹成了观赏。”

展建军：“水先生，这可是你养的斗鱼。你想想，我能让你养的狗不朝陌生的客人叫，反去咬自己的主人吗?”

水永志一笑：“那就算了。展先生以后要是还有兴趣，我知道一些专门卖斗鱼的网址，展先生在那里挑上一些好的，下次见面的时候我们再赌也可以。”

“其实呢，”展建军围着鱼缸转来转去，“我并不是多疑，我绝对相信水先生的斗鱼没有什么问题，只不过我执行公务期间，这不太好吧?”

水永志：“就算你是国际刑警，也得有个休息娱乐的时候吧?我看不如这样，我们赌小一点，谁都伤不了皮毛。”

展建军摇摇头：“还是不好，虽然说我对斗鱼多少有点研究，但毕竟你是赌王，我跟赌王赌，那不是伸长脖子找套子钻吗?”

水永志真有点好笑：“赌王也不是样样都精的，赌王也会输，别说我还不是什么赌王。你再看看，我这些斗鱼，这一条你注意到了吧?它叫‘毒枭’，产在金三角地区，听这名字你就知道它有多厉害了，它是我所有斗鱼中最棒的。展先生真要赌，我养的鱼让你选，你选了之后我再选，这样算公平了吧?”

展建军已经有点心动手痒了，事实上他观察半天，发觉所有斗鱼中最棒的并不是这条“毒枭”，另外有一条比它还棒，水永志对这方面难道不在行，自己养的鱼一直没看出来?再说他的话也对，光知道他牌技精，却从没听说他斗鸡斗鱼也精。展建军指着自己认定比“毒枭”强的那条鱼问：“这一条怎么样?叫什么名字?”

水永志：“这一条也不错，是越南产的，我就给它取名‘越战老兵’。你看它是不是就像穿着迷彩服的越战老兵?”

展建军：“那我就选这一条吧，不过真不好意思，这成了‘将你的骨头熬你的油’，明摆着是你吃亏了。”

水永志：“本来就该你先选，就像我洗牌就该你抬牌一样，没什么吃亏的。既然你选了‘越战老兵’，那我当然就选‘毒枭’了，不过请先等一等，我看现在也到了它瘾发的时间了。”

展建军瞪大眼看见水永志取来一支香烟粗细的迷你型小注射器，捞出“毒枭”给它注射了一针——大约是海洛因。过足了瘾的“毒枭”一放回水里就欢蹦乱跳，比原来更精神。

展建军：“这鱼居然还有毒瘾?”

水永志：“是呀，我也弄不清它是怎么染上瘾的，也许就因为它是生在金三角那个地方吧。我听说有些毒枭光是制毒贩毒，自己不吸，它这个‘毒枭’看来就是以贩养吸的那种了。”

展建军看着水中的“毒枭”确实非同一般，厚起脸皮转向水永志：“水先生，干脆我还是选‘毒枭’吧?我想看看有毒瘾的斗鱼是怎么斗的。”

水永志又是一笑：“随你便，我已经说过，我让你先选。你选了‘毒枭’，我就选‘越战老兵’吧。”

讲好了赌注大小，坐下来正式开赌之前，展建军又犹豫了一下：“水先生，关于我跟你说的牵涉到几家网上博彩公司那件事……”

水永志截断他的话：“展先生，以后还有的是时间谈工作，我们现在是在斗鱼，一切都等到斗完鱼再谈，ok?”

“毒枭”和“越战老兵”很快咬斗在一起，它们鼓着鳃互相追逐，张开的鳍像迎风涨满的几幅五彩船帆。它们身体的颜色也在迅速发生变化，先从浅绿变成红色，又从红色变得红里透紫，最后变到发出金属般光泽的青黑色，十分好看。每当打斗一停止，鱼体颜色又会重新变得黯淡。几个回合下来，“毒枭”场场得胜，展建军面前很快就堆满了花花绿绿的钞票。而且他又提出如果发现“毒枭”出现萎靡不振的迹象，他有权要求再给它注射海洛因，水永志也答应了，看来今天是稳操胜券，赢定赌王了。展建军舒服地仰身往椅背上一靠，俯视赌局和对手，得意地说：“水先生，你的‘越战老兵’看来真是退役的老兵，说起来你给它取这名字也真不吉利，难道你忘了历史上的越南战争是以失败告终的?”

水永志还是微微一笑：“展先生，先赢不算赢，先输不为输，打球要看后半场嘛。”

展建军的同事兼老搭档欧阳国庆正开着车在大街上找泊车位，手机响了，他抓起来一听正是展建军的声音：“欧阳，你现在在哪里?今天天气好吗?”

欧阳国庆：“我正在街上找停车的地方，今天天气不错。”

展建军：“欧阳，你能不能帮我一个忙?替我回家拿一样东西。”

欧阳国庆：“拿什么东西?”

展建军：“一套衣服。”

欧阳国庆：“我现在离你的住处有上百个街区，而且还要办事情。你不是去找那个有名的水永志谈话吗?到底出了什么事，你拿衣服干什么?”

展建军：“是这样，我正在一家芬兰浴室洗芬兰浴，没想到衣服被人偷走了，我光着身子怎么出来见人?所以才请你帮我拿一套衣服来遮羞。”

欧阳国庆：“放屁!如果你真的洗芬兰浴被偷了衣服，这座城市任何一家芬兰浴为了顾客声誉，都会白送你一套新衣服请你出门。如果老板真的让你光着屁股跑出来了，第二天他的生意就别做了。我很忙，没时间拿你的什么衣服。”

展建军在电话里叫了起来：“拜托你，看在咱们兄弟多年交情的份上，你就随便在大街上帮我买一套衣服吧，要买最便宜的。我在湖边水永志的别墅里等你，以后我会还你钱的。”

欧阳国庆带着在体育用品商店买来的一套廉价运动服，驱车赶到水永志的别墅，进客厅来看见水永志还坐在赌桌边，慢条斯理地清点赢来的现钞。展建军的信用卡、手表还有全身衣服都堆在他面前。欧阳国庆问：“展建军呢?”

水永志抬起下巴指了指卫生间。

欧阳国庆走进卫生间看见展建军光着身子抱头蹲在角落里，全身只剩下一条内裤。等他穿好了运动服，欧阳国庆把他领出来低着头站在水永志面前，欧阳国庆忍住气：“水先生，你做得也太绝了吧?就算展建军确实是连衣服都输给了你，难道你就真的眼睁睁看着他在你家里光着身子出不了门?他好歹是你的客人，你连客人的钱都好意思赢个精光?”

水永志往椅背上一仰：“欧阳先生，这叫桥归桥，路归路，赌博场上无父子。我还不至于在乎展先生的这点钱和一套旧衣服，以后我会用十倍的价钱赔还展先生，就算为我招待客人不周表示歉意。但在今天，此时此刻，我赢的就是我的，我必须一样不剩地拿走，这是我的规矩。”

欧阳国庆气呼呼地领着展建军往外走，展建军一直低着头，觉得没脸见人，走到门口水永志又叫住了他们：“欧阳先生，我看你最好现在就用钱把他刚才抵押在我这里的工作证赎回去，别的东西我敢留，这国际刑警组织的工作证我可不敢久留，再说这玩意儿对我也没什么用处。”

过了几天展建军都还在向欧阳国庆感叹：“老弟呀老弟，水永志真是厉害呀!不愧赌出了那么大的名声，就因为他，当哥的几十年的这张老脸几个小时就丢光了。”

欧阳国庆也直摇头：“叫我怎么说你好呢，明天还要为那几桩案子去见另外一个赌王朱俊华，你别再跟他赌了。”

展建军：“不赌了不赌了，明天无论如何你得陪我一道去，就算我想赌你也不能让我赌了。”

第二天欧阳国庆只好陪他去，但朱俊华托辞不见。接下来的几天又跑了好几趟，朱俊华都不愿见他们。他们知道朱俊华心存疑忌，根据掌握的朱俊华的一些背景资料，这个人虽然也赌技高超，又是业余数学家，但过于看重赌术和数学随机性的一面，也许正因为这一点，他在生活中也是极其迷信，动辄看个吉数凶数，展建军和欧阳国庆不知道他们是不是犯了他什么不吉利的数字。最后一次，他们偶然地在朱俊华开办的一家公司的职员餐厅里看见了他，他独自坐在一张餐桌边计算着什么，面前放着一台小型随机数字发生器。这一次不管他高不高兴，机会难得，展建军和欧阳国庆无论如何都要和他谈谈了。他们走过去在餐桌边坐下，朱俊华只抬头瞟了他们一眼，就埋头只顾算自己的。随机数学发生器的液晶屏上这时正跳出一个数字：88237876。

展建军猛地一拍餐桌：“好数字!没想到咱俩一走过来，这偶然碰上的数字就包含了一个友好数，这是天意呀!天意正说明我们拜访你完全出于友好的目的，你没有理由总是不理我们。”

黑桃：自私的友好数朱俊华停下了手里的计算，抬眼看着展建军：“怎么解释?”

展建军：“你看这个随机数有五个不同的数字，我们这里有三个人，从这五个数字中任意挑出三个不同的数字来代表我们三个人，比如8、3、7，再互相搭配成一对一对的，三个数当中取两个数的排列等于6，共有六对，表示你和我，我和你，还有你和欧阳，我和欧阳之间的关系，把这六对数加起来，乘以10，表示这是十足的、实实在在的关系，最后就等于220×(8+3+7)，220正是一个最早发现的友好数。我们三个人互相之间的关系，正好等于代表我们三个人的数字之和——这表示我们三个人的结合——乘上一个友好数，这个结果是多么惊人的巧合啊!现在你还怀疑我们之间不是十足的、实实在在的友好关系吗?”

朱俊华看着他，操起笔想算一算，突然又把笔放了下来：“展建军，你是把我当傻瓜了，要依我算，这个随机数不但不包含一个友好数，恰好包含的是一个自私数。我也照你说的从这五个数中任意挑出三个不同的数，搭配成六对加起来，不过我不乘以10，我直接乘以另一个友好数284，它和220成对，这直接就表示我们之间的关系是友好的；为了表示是加倍友好，我们再乘以一个2，最后得出的结果是什么呢?12496×(8+3+7)，你当然也知道12496正是一个自私数。我们三个人互相之间的关系，正好等于代表我们三个人的数字之和——这表示我们三个人的结合——乘上一个自私数，这个结果也是多么惊人的巧合啊!现在你还认为我们之间是友好关系，你们并不是抱着自私的目的来的吗?①”

展建军只好笑起来：“不好意思不好意思，我虽然把你当傻瓜，你也在把我当笨蛋。我早该知道这种低年级水平的算术把戏瞒不住你堂堂数学家，我这是在牛顿面前侃微积分，陈景润面前吹哥德巴赫猜想，你可千万别在意。”

朱俊华脸色也有点缓和：“既然你们都来了，有什么话现在就问吧?”

问话持续了十二分钟，结果虽然和问水永志一样不能令展建军满意，但好歹交谈上了。展建军又提到那件事：“听说你和水永志之间要有一场赌王争霸赛，让全世界看看谁才有资格坐赌界第一把交椅。你打算应战吗?”

朱俊华谨慎地看了他一眼：“什么我和水永志的赌王争霸赛?我自己怎么没听说过?”

最后展建军问：“你对水永志这个人的历史清楚吗?”

很久以前，还没出完青春痘的水永志在大学念书。虽然上了大学，他今后的人生目标还是一片空白，不知道自己该干什么好，或者说自己能干好什么。他读着自己并不喜欢的专业，净遇上并不喜欢自己的人们，直到有机会和一名德国女留学生相处了一段美好的时光，他的人生目标才在一刹那间清晰起来。

他的人生目标就是这位名叫艾尔薇拉·斯特恩的金发碧眼的异国女性。大学四年生活一晃就过去了，漂亮的艾尔薇拉也早就回到了故乡，水永志为她改学的德语也没几句派上用场，他们甚至没有保持通讯联系。水永志知道自己出身贫寒，父母都是农民，大学期间靠课余打工和贷学金生活。他知道艾尔薇拉在德国也是出身于中下层家庭，但那毕竟是德国，照他那有严重崇洋媚外思想之嫌的看法，人家“倒霉都当我们行大运”。

于是又过了几年，他听到艾尔薇拉结婚了，嫁给了一位德国建筑师。这时的他染上了很深的赌瘾，在赌场中颇有名气。偶尔在赌桌上袅袅的烟雾中他会恍惚看见艾尔薇拉的金发碧眼，感觉如同身处格林童话中的境界。这时候不期而遇的另一名德国人又改变了他的人生。

他和这名叫做乔克的德国男子来往是想操练一下生疏已久的德语，并不想深交，但后来的发展却使他深深地被吸引住了。乔克是一个十足的科学迷，第一次见面就无论如何要留下他的网址，他告诉水永志，他是业余的b—z反应②收藏专家，他的网址上有他花费大量心血搜集来的各种b—z反应，特别是无机化学中的b—z反应，十分罕见，更是值得一看。

水永志看了后大开眼界，很快就和他第二次见面了，两人开始热烈地谈论运河孤波，谈论伯纳德对流和泰勒涡③，讨论瑞利数、雷诺数④的各种临界值，争辩运河孤波是不是历史上第一个明确记载的孤波。乔克说还有一个孤波比它更早地被记载下来，而且就是在中国。水永志向他请教，乔克得意地说：“我在南京莫愁湖旅游时听导游小姐讲了一个历史故事，明朝的开国皇帝朱元璋很喜欢下棋，虽然他水平不怎么样，他手下的大将徐达则是一个围棋高手，朱元璋常常召他下棋。为了顾全皇帝的面子，徐达只好每次都让棋。这一次朱元璋为了使他不让棋，提出以莫愁湖为赌注，如果他输了，徐达就将赢得一座莫愁湖。于是徐达放开手脚下起来，三下两下就赢了朱元璋，朱元璋虽然有言在先，但皇帝输了棋总是不高兴，面有怒色。徐达看了后急忙跪下说：‘皇上恕罪，请皇上再细看棋局。’朱元璋低头仔细一看棋局，原来徐达的棋子在棋盘上拼成了‘天下太平’四个大字，朱元璋这才转怒为喜。一高兴，不但莫愁湖归徐达，还把他们下棋的这座楼也赐给了徐达，后来就取名叫‘胜棋楼’。那棋子组成的天下太平四个字其实就是一个孤波。请想一想：下棋总得符合一定的规则，要应对方的子，不能随心所欲乱摆，而且徐达最终赢了这盘棋，如果他不抱着赢棋的目的，一开始就想摆这四个字，他能随便就赢了吗?因此可以基本肯定徐达并不是存心要摆天下太平四个字，他也应该是在下完棋赢了之后才发现的，这种随机生成的自组织现象不正是一个孤波?故事发生在明朝初年，当然这是历史上最早有明确记载的孤波了。”

水永志听了后虽然半信半疑，但他以中国人兼赌徒的双重身份而不知道这个故事，难免有点惭愧。因为围棋说起来也是一种赌博，只不过它是一种最高雅的赌博。乔克激起了水永志对非线性科学的浓厚兴趣，从此在赌博之余——对他来说就是业余——钻研起来，业余的兴趣最终促进了他事业的成功。在他自称弄清了孤波、孤子等的发生机理后，同时也解决了赌博输赢的一系列概率问题，他果然每赌必赢，从不失手。公元2030年，他又成功地组织了一个足球世界的全球网上大赌局，从此一夜暴富。

功成名就的他这时听到了艾尔薇拉离婚的消息，而艾尔薇拉还将来中国，他和她有见面的机会。他去见了面，心想再见面也不会有什么故事发生了，但是艾尔薇拉一如既往的美丽和又一段融洽相处的好时光，使他仍然像多年以前一样难以抑制心动。似乎是为了逃避什么，他乘坐一个大热气球随着“荒川西风带”飞到太平洋上空，亲自搜集数据以验证他提出的荒川西风带也是一个孤波的论点。1944年，正值第二次世界大战，日本一名叫荒川秀俊的气象学家发现了一个稳定的高空西风带，可以从日本直达美国，如果制造出一种可控高空气球吊上炸弹，两三天后就会随西风带准确地飞到美国降落爆炸。他提出这个计划并被军方采纳，于是在随后的8个月时间里，9000多枚气球炸弹不断从日本飞到美国西部，炸得旧金山市商店关门，工厂停业，落基山脉和内华达山脉一片森林大火。精明的美国人封锁了消息，使得日本人误认为气球炸弹没有起到应有的效果，自动放弃了。战后荒川秀俊受到审判。水永志在一万米的高空迎着寒冷刺骨的气流，突然间感到满鼻腔的悲怆酸楚之意，他一下子才知道自己是多么地爱艾尔薇拉。艾尔薇拉是他的初恋，也是他的真爱，那青春痘还没有出完却又是爱情的淡季里，他不能使自己成为她真爱的人。有句流行的话说：找一个自己喜欢的，不如找一个喜欢自己的。事到如今，他已经不愁找不到一个喜欢自己的了，偏偏还是那么执着地要不顾一切找那最初一个自己喜欢的，这是为什么水永志决定，只要这次探险成功，他一踏上陆地就向艾尔薇拉求婚。他的探险成功了，艾尔薇拉也最终答应了他的求婚，几年以后为他生了一个女儿，漂亮得如同天使一般的小混血儿。

水永志在“赌文化论坛”上说：有这么一片冬日的广阔的草原，草原上有一大群羊，这群羊大约有13亿只也许更多一些，呈一个等腰三角形的庞大队形拥挤着向草原深处前进，寻找有着鲜嫩多汁青草的向阳草地。等腰三角形两腰夹角的顶上自然是这群羊的领头羊，大领头羊后面有小领头羊，一直排到三角形底边，就是众多最普通最普通的羊，它们吃到的都是前面的羊吃剩下的干草根。为了也能吃到鲜嫩多汁的青草，后面一排的羊都想拼命地往前面一排挤，但由于要保持三角形的队形，自然前面的地方越来越窄，而到了角顶上只容得下惟一一只领头羊。于是有的羊忍耐不住了，开始三五成群甚至独自往两边走，离开这个巨大三角形的队伍，看看那些大家未曾涉足的地方，冰雪下是否盖着鲜嫩多汁的青草。

水永志说：我曾经也是这样一只最后边的羊，我也不甘心只能吃到前面的羊吃剩下的草根，并且还想追求处在前面的更漂亮一点的母羊。我看到一只外来的母羊，她就是我现在的妻子，那时我离她是多么远，我暗暗爱慕着她，但我清楚我和她之间的距离。如果我莽撞地隔着好几排羊就向她高喊“我爱你”，她也许会听到，还会回头向我笑一笑，但决不会转身朝我跑来，因为几乎所有的羊都是往前挤的，我只有像大多数的羊一样挤到她身边才有资格说这句话。我也可以像那些另辟蹊径的羊一样，跑出队形找到一块鲜嫩多汁的草地，再吸引她过来，但我知道成功的概率太小，如果不成功就等于往两边乱跑冤枉路，反而耽误在羊群里按部就班论资排辈往前挤的机会。另外三五成群的羊也根本谈不上是一个像样的群体，不能借助群体的温暖抵御风雪，也不能靠群体的力量威慑恶狼，很容易被冻死或吃掉，单独一只羊就更别提了。而且这种羊往往都不像正常的羊，是一种叛逆的亡命羊，一种带有狼的基因的羊。

我虽然是赌徒，但不是暴徒，我仍然是大多数善良的羊当中的一只。虽然同是善良的羊，你也别指望排在前面的羊会好心地给你让路，你只能靠自己的犄角往前挤，往中间挤，往前面挤和往中间挤都能离那两腰的夹角更近。我终于挤到了和她平行的一排，甚至比她更靠中间一点。现在我可以向她求爱了，虽然她已经结过一次婚多少有点遗憾，但是我得到了以前曾经可望不可即的东西，我不能要求太多了。我还得到了我的小混血儿。用同样的努力如果往两边走，我可以啃到两嘴青草，更大的可能是连干草根也吃不上。

善良的人啊!请不要相信一个外来的似乎在轻轻敲你家门的陌生机会吧。在有风有雪的世上，当你最孤独无援的时候，你是一只羊，请不要远离羊群。

朱俊华并没有把有关水永志的历史全部说出来，他最后只是详细告诉展建军和欧阳国庆那段关于羊群的话，正是这段话才使他真正意识到他和水永志思想上的分野。他会相信一个外来的轻轻敲门的陌生机会，而水永志不相信，除非这个机会是由他亲手制造和把握的，百分之百的机会。在赌博上他果然制造和把握了许多这样的机会，因此总能最后获胜。有人怀疑他“出老千”，而他却说他只不过是在和别人打一个如同赛马上的“荷兰赌”。比如他以1：2的赌注赌黑马赢，同时又以1：3的赌注赌黑马输。如果黑马赢，他输掉一份赌注同时赢得两份赌注，最后还剩一份赌注；如果黑马输，他输掉一份赌注同时赢得三份赌注，最后还剩两份赌注，无论黑马跑赢跑输他都坐赢不输，这就叫荷兰赌。他因此也就被人们叫做“荷兰赌徒”。荷兰赌徒指的是他专门打荷兰赌，而不是荷兰的赌徒；又因为人们从来没有看见过他“出老千”，似乎一向正大光明，又被叫做“橱窗里的荷兰赌徒”。

展建军：“橱窗里的荷兰赌徒又是什么意思?”

朱俊华面无表情地看他一眼：“从荷兰赌很容易联想到荷兰的妓女。听说荷兰阿姆斯特丹的妓女就像摆在橱窗里的商品一样，她们也一个个坐在橱窗里明码标价，让外面的人看货，看中了就进去交易，和买一般商品没有两样。全世界明的暗的红灯区也不少，偏偏有些地方既要当婊子，又要立牌坊。照水永志说的他是打荷兰赌，靠智慧巧妙取胜，并不是出老千，就没必要遮遮掩掩，完全也可以放在像阿姆斯特丹的透明的橱窗里让大家看清楚。人家是橱窗里的荷兰妓女，他这叫做橱窗里的荷兰赌徒。”

梅花：黄金比和钟算术橱窗里的荷兰赌徒水永志几乎每年都要乘坐澳门发出的“新东方公主号”豪华游轮，和许多上层社会名流一起到太平洋上某个大国托管的小岛度假。名为托管，实际上是托管国不管，联合国不管，本地土着不管的“三不管”小岛，因此在这里可以放开手脚大赌特赌，进行各种最肮脏的交易，同时也避免了像在蒙特卡罗、拉斯维加斯和澳门这些地方的招人耳目。今年在岛上，水永志正赌着所有赌博中他最不喜欢的麻将。他是精于计算的赌博数学家，而他最不喜欢麻将的地方恰恰在于麻将的排列组合方式太多和技巧性太强，他认为这已经失去了赌博的意义。尽管不喜欢，他仍然能够使三家对手一输再输，成了年法国世界杯指定的西瓜——包开。

他是针对坐在他对面的一个笑眯眯胖乎乎的老头。老头——全称应该叫老滑头——身份非同一般，是金融界官商结合的一个高层人士，握有生杀大权。赌局的另外两家都拼命往老滑头面前输钱，只有水永志心里有气，对老滑头毫不留情。老滑头涵养也真好，输得再多，那笑眯眯胖乎乎的肉仍然不紧一下。

侍者来告诉水永志他有一个卫星可视电话。

打来电话的是水永志在一个秘密基金会的合伙人，合伙人问他输了多少，水永志说一分都没输。

合伙人的脸沉了下来，声音也压低了：“这两年你每年都有机会和他赌，每年你都不输一分钱，不但不输，还连别人给他的你都要赢走。你说这是欲擒故纵，但是你要知道，并不是每个人都有机会和他赌的，有多少人做梦都想输钱给他，因为除了这个方式用其它任何方式都别想送钱给他。难得你是赌王，他认为和你赌是一种荣幸，这才一而再再而三他是针对坐在他对面的一个笑眯眯胖乎乎的老头。老头——全称应该叫老滑头——身份非同一般，是金融界官商结合的一个高层人士，握有生杀大权。赌局的另外两家都拼命往老滑头面前输钱，只有水永志心里有气，对老滑头毫不留情。老滑头涵养也真好，输得再多，那笑眯眯胖乎乎的肉仍然不紧一下。

侍者来告诉水永志他有一个卫星可视电话。

打来电话的是水永志在一个秘密基金会的合伙人，合伙人问他输了多少，水永志说一分都没输。

合伙人的脸沉了下来，声音也压低了：“这两年你每年都有机会和他赌，每年你都不输一分钱，不但不输，还连别人给他的你都要赢走。你说这是欲擒故纵，但是你要知道，并不是每个人都有机会和他赌的，有多少人做梦都想输钱给他，因为除了这个方式用其它任何方式都别想送钱给他。难得你是赌王，他认为和你赌是一种荣幸，这才一而再再而三和你坐在一张赌桌上。这两年他对我们基金会的态度你也看到了，他在暗地里报复，我们为这个损失的钱是你在赌桌上赢他的钱的若干倍。你觉得已经到时候了吗?”

水永志脸色也不好看：“我想起了一个古时候的笑话。有一个新官上任，发誓说决不收别人一文钱，如果左手收了就烂左手，右手收了就烂右手。后来一个下属给他出主意，为什么不把钱放在袖子里呢?即使要烂就烂掉袖子好了。”水永志说完就放下了电话。

走出休息室，老滑头已经笑眯眯地迎了上来：“快点快点，又开牌了。打个电话也要这么久，大家都在等你，少了你这个赌王就不好玩了。”

水永志心里的气又暗暗涌了上来，好吧，你不是一而再再而三给我机会吗?那就玩吧。水永志重新坐回牌桌上，提出加大赌注，然后他使尽全身解数，老滑头庄上大牌频出，几圈下来老滑头输的钱就算世界富豪排名榜的前几位也会有点肉痛了。另外两家脸都吓白了，只有老滑头连眉头也不皱一下。

水永志到最后来还真有点佩服他。

近两年水永志不顺心的事居多，和艾尔薇拉也时常吵嘴，根子就出在赌上。一开始两个人都小心翼翼不在女儿面前闹起来，最后还是没有掩盖住，从此开了个坏头。就像最近一次，两个人不约而同去幼儿园接女儿回家，在幼儿园大门口碰到一起，三言两语就吵起来。艾尔薇拉说：“有时候我给孩子填表格都没法填，我认为你是个不错的数学家，可实际上你整天都干些什么?你希望我给孩子父亲职业这一栏填什么?数学家?还是职业赌徒?”

水永志：“事实上我真是一个不错的数学家，我完全有资格到任何一所大学给研究生上导师课。”

“算了吧。”艾尔薇拉注意到女儿闷闷不乐的神情，不再说什么，拉着女儿的手急匆匆朝一辆载人小货车走，那是她刚才坐着来的属于一个志愿服务组织的小货车。她不上水永志开来的豪华宝马车。水永志跟在后面一时间没话说，等她要上车的时候突然问：

“你到底给我的职业这一栏填的是什么?”

艾尔薇拉碧莹莹的眼睛瞪着他：“我填的是：无业。”小货车开走了，水永志呆站在原地，有点哑然失笑。后来他把宝马车开回他在一家博彩公司的办公室，坐下来倒了一杯酒，他需要静静地想一想，他觉得到了该和艾尔薇拉好好谈谈的时候了。他要告诉艾尔薇拉，他是个赌徒，但不是一般的赌徒，一般的赌徒有输有赢，而他总是赢，这样的赌徒甚至不能叫赌徒了。赌博对一般人来说就是赌博，对他来说是一种生存的文化，是他在食欲、性欲之外的人生第三大需要，你能像限制食欲和性欲一样限制这种需要吗?他还想告诉她那个羊群的故事：要想在一群13亿只也许更多一些的羊群中往前挤，而前面的空间又是越来越窄，也不会有别的羊给你让出机会，只有靠赌博——特别是科学的赌博——他才挤了上去，最终和她结了婚，也才有了小混血儿。没有赌博就没有他今天的一切。他想了很多很多自认为充足的理由，以至于都有点激动起来，但在回家之前他还是给一位熟悉艾尔薇拉工作情况的朋友打了个网络电话。结婚都这么多年了，他还不太清楚妻子具体是干什么的，只知道她是一位社会工作者，常常参加一些志愿服务组织。虽然在水永志看来这都是一些“吃饱了饭没事干”的人，但好在艾尔薇拉精力充沛，还能够照管好小混血儿和不影响正常家庭生活，水永志也就懒得过问了。朋友接到他的电话也忍不住好笑：“你这个时候才问你夫人到底是干什么的，你对她可真够关心的。我告诉你吧，你夫人已经是一个小有名气的社会工作者了，参加了好多个民间禁赌组织，而且还是其中几个的主要负责人之一。”

w w w.x iaoshu otx t.c o m



2000-橱窗里的荷兰赌徒-2

t!xt-天\堂
水永志放下了电话，感觉到他那些理由已经不是十分有必要讲了。

只注意运河湍流的朱俊华，偏偏在他命运的长河里遭遇到了湍流；而只注意运河孤波的水永志，在他命运的长河里仍然保持着畅通无阻的不变的孤波。迷信的朱俊华将因此更加迷信命运的变化无常，不迷信的水永志仍然牢牢掌握着人生的机会，扼住命运的咽喉。这是水永志得知了朱俊华的一个重要消息后不由自主产生的感慨。就在当天他还遇上了欧阳国庆，这种感慨促使他走上前去和欧阳国庆搭话：“你的同事展建军曾问过我是不是和朱俊华有一次所谓的世纪大赌局，现在我可以告诉你了，是有这么一次打算，不过现在已经不可能实现了，朱俊华破产了。”

朱俊华破产自然就拿不出赌资，失去了进行世纪大赌局的资格。欧阳国庆也为这个消息感到惊讶。水永志继续说：“我也是今天才知道这件事，明天在网络上就是头条新闻了。我真替朱俊华惋惜，他是个真正的高手，不能和他一决胜负，是我一生最大的遗憾。”

欧阳国庆看了看手表，突然把他拉到角落里的桌子边坐下，旁边的几张桌子上正有人玩着“卡西诺”牌戏，远处还有人玩百家乐。欧阳国庆问：“朱俊华破产是不是就栽在赌上?”

水永志笑着摇头：“朱俊华这么轻易就输得倾家荡产，也不配我称他为高手了。他纯粹是由于其它生意上的原因，是个意外。不过，说起来也不是和赌没有一点关系。”

欧阳国庆：“我可不可以详细听听?”

水永志：“这没什么值得听的，他不能像我一样，我是一个荷兰赌徒，而他不是，我们两人之间根本的区别就在这一点。你懂这个别人给我起的荷兰赌徒的绰号吧?”

欧阳国庆：“我懂，但毕竟这个世上大多数人都不能是荷兰赌徒。”

水永志：“别人不能，他应该能，因为他仅仅在我之后，就理解了我提出的概率上的‘弱差别原则’。传统的无差别原则和大数定律认为，先验概率和随机现象的大量重复都趋于1/2，而我用一种由简单的‘钟算术’发展起来的‘钟数学’原理，得出了不完全相同的结果。”

欧阳国庆：“你的这个结果我早听说过，很有名也很有争议，你能不能给我解释一下。”

水永志：“这不好说，因为我不知道你在数学方面的基础和理解能力怎么样。”

欧阳国庆：“你就当我是个对数学一窍不通的人，用最简单的话来说，什么叫钟算术?”

水永志：“那好，在一般的算术当中，6加7等于几?”

欧阳国庆：“13。”

水永志：“在钟算术当中，6加7等于1，因为钟面上的数字只有12点，12点过后就是1点，所以6点钟加7点钟是1点钟，6加7等于1。注意这里是6点钟加7点钟，而不是6个钟头加7个钟头。同样，用6减7并不等于负1，我们可以想像在钟面上将时针从6点倒拨回7个钟点，结果是指在11点上，也就是说钟算术的6减7等于11。”

欧阳国庆提出异议：“1点钟正式的叫法其实也是13点钟。”

水永志：“这不影响钟算术的原理，就算6点钟加7点钟等于13点钟，那么我又问，16点钟加8点钟等于几点钟?你不能照这个说是24点钟，因为人们认为有23点钟，超出23点又是12点，或者说零点。钟算术的16加8还是等于12，我谈的只是一种原理。”

欧阳国庆：“虽然听起来有点不合情理，我还是可以接受，你又怎样用这个钟算术得出弱差别原则呢?”

水永志：“问得好，在一个有限的，12点也好23点也好的钟面上自然得不出弱差别原则，但如果把这个有限的钟面推广为无限的钟面，情况就改变了。这当中包含了十分根本的关于有限和无限、连续和离散，还有实无限和潜无限的一对对数学矛盾，我正是解决了这些基本的数学矛盾，才在无限的钟面上运用有限的钟算术原理步骤，最后计算出了弱差别原则，得出新的大数定律。”

欧阳国庆：“你说过，这已经不是1/2了。”

水永志舒了一口气：“不错，如果不是我使用四代和五代的计算机，经过艰苦的大量复杂的计算一步步得出来的，我简直怀疑这是我自己有意预先设定的结果。我又回过头去一步步复查，直到确定这当中没有一点人为的因素，我才发自内心地感叹自然与数的神奇巧合，这只不过是又一次证明了以前无数科学家已经意识到的科学在本质上的简单、优美、和谐，这本身就像一个孤波。这个结果你也知道了，它恰好符合黄金比，先验概率和随机现象大量重复的极限值不是1/2，而是2分之根号5减1，也就是约等于0.618。”

并非对数学一窍不通的欧阳国庆当然也能理解这种使人屏息的简单到极致的美，任何一个人通过这样复杂的手续得出这样纯粹的结果都会由衷地发出感叹。水永志继续说：“掌握了这个小小的奥秘，就该知道世上为什么到处都充满不公平。沃尔夫冈·泡利说‘上帝是一个弱左撇子’，我看上帝不但是一个弱左撇子，还是一个偏心眼。你别指望他会给世上所有人一半对一半的平等的机会，有的人总是能得到大于一半的0.618的机会，有的人只能得到小于一半的0.382的机会。我看起来每次都像在对别人打荷兰赌，其实不过是我每次都掌握了0.618的先验的机会，朱俊华还只能掌握0.5的先验的机会，当然他成不了一个荷兰赌徒。”

欧阳国庆扫视了一下旁边玩“卡西诺”牌戏的桌子：“你常常赢的原因就是这个?我还真有点不敢相信。朱俊华不能和你赌了，要是你不觉得我不够格，我和你赌一盘怎么样?咱们玩小一点。”

水永志看着他：“赌博不论大小，只要愿赌服输。不过你当真不相信我的这个0.618?多少人包括你的朋友展建军不相信，他们都输了，这是你亲眼看到的。”

欧阳国庆：“如果你怕的话就算了。”

水永志：“笑话!我什么时候怕过谁?你有兴趣我更要奉陪了。”两人摆开了赌局。

几盘下来，都是欧阳国庆赢，他的面前很快堆满了花花绿绿的钞票。欧阳国庆舒服地仰身往椅背一靠，俯视赌局和对手，得意地说：“水先生，看来这个0.618不在你那边，到我这边来了。在你那边的是0.382。”

水永志微微一笑：“欧阳先生，先赢不算赢，先输不为输，打球要看后半场嘛。”

就在这当口，欧阳国庆另两名同事急急忙忙走过来：“欧阳，时间到了，你还有心思在这儿玩牌?”

欧阳国庆一边站起来一边把钞票往兜里塞：“对了，我还差点忘记了有任务，实在对不起，下次接着玩吧。”

水永志看着他：“下次什么时候玩?”

欧阳国庆已经和那两个人走到大门口：“有时间我会通知你的。”话音未落人已经不见了。

水永志只有等着他这个下次，一天过去了，两天过去了，一个月过去了，两个月过去了，欧阳国庆都没有回音。水永志亲自和他联系询问，欧阳国庆不是说工作太忙，就是说临时有点小事。时间一长，各种偶然非偶然的场合碰了面，有时是在互相都认识的朋友家里，有时同在参加一个展览或看一场演出，水永志都不失时机拉着欧阳国庆要把那场未完的赌局接着赌完，欧阳国庆总能找到种种借口，一推东风九。有一次水永志甚至找上纽约联合国总部要和他赌，又给他躲开了。更令水永志生气的是，欧阳国庆不但不和他赌，反而在背后到处扬言我赢了赌王，赌王是我手下败将等等。水永志明知自己想怎样赢他就怎样赢他，偏偏现在找不到可以反驳的话，因为他确实赢了自己，并且老是这样不和自己再赌，自己也就没有赢回来的机会。到最后水永志也总算明白了：这小子是存心下半辈子不和我赌了，他赢了我这一次就算赢定我一辈子了。

水永志自己也感到有点好笑，欧阳国庆肯定知道自己和人赌惯用一招先输后赢，先输是为了“托”人进来，托别人进来陷深了之后再赢，别人就跑不了了，就像那次和展建军斗鱼一样。欧阳国庆将计就计趁他没有赢之前开溜，然后来个一辈子不和他再赌，吞了钓饵不上钩，欧阳国庆是在替展建军报仇。

水永志又好笑又好气，过几天他接到了朱俊华的网络电话。

“你还愿意继续我们约定的赌局吗?有个大富翁现在可以为我出赌资，他说他和大多数人一样，认为不应该失去看到一场精彩赌局的机会。”

水永志沉默了一下：“既然有人为你出赌资，我还有什么话可说呢?”

世上的事就是这样怪，想和欧阳国庆赌的时候他不和你赌，没想到和朱俊华赌的时候他却要和你赌了。水永志接通了一个网络电话，是打给他在秘密基金会的合伙人的：“我想是不是又得和老滑头上那三不管小岛赌钱了?这一次也到了我该输钱的时候了。你帮我安排一下吧。”

出门之前水永志上了一趟盥洗室，对着镜子里的自己啐了一口：“你这个卑鄙无耻的小人!”啐完，感觉好受了一些。到了三不管小岛，他就卑鄙无耻地开始猛输钱给老滑头。大伙儿纷纷笑着说老滑头大转运了。上小岛几趟下来，老滑头不但扳回了以前输的，又多赢了不止一倍的钱。他虽然还是笑眯眯的，谁都看得出他笑得更轻松自在了：“是呀是呀，桃子红两天，李子红两天，是哪家的孩子天天哭嘛?”

水永志的心思已经不在这里，他想到了即将开始的和朱俊华的大赌局。

大赌局分为三局，三战二胜。赌局第一站设在蒙特卡罗，朱俊华胜了。

第二站到了拉斯维加斯，水永志扳回一局。

一比一平，第三站澳门赌局是决胜局，水永志和朱俊华在开始之前有一个月的时间，可以充分休息和准备。

就像一个杀人犯经过反复庭审，终于仍被宣判了死刑，反而平静下来一样；又像暴风雨来临之前的短暂沉闷。平静和沉闷中都隐隐萌生着一种躁动不安，一个月转瞬即逝。

水永志请来展建军和欧阳国庆。

欧阳国庆缩头缩脑躲在展建军身后，看来他极不情愿和水永志见面，是被展建军硬拉来的。水永志看了他一眼，欧阳国庆急忙说：“你别看我，我是不会和你赌的。”

水永志：“你不和我赌就算了，可是你也别在人前背后老是造我的谣言，说我输给你有多么多么惨，脸都不红一下。你明知道那是我故意让你。现在我也没心情和你赌了。”他把桌上的一幅像框转朝外面，像框里的照片是一个金发女郎搂着一个漂亮的小混血儿。

“多可爱的小女孩，你看她长得有多漂亮，简直太美了!就像很久以前的秀兰·邓波儿，谁见了都会喜欢的。”水永志连连赞叹不已。

欧阳国庆：“我看倒也没什么稀奇，还算可以就是了，事实上哪个几岁的小女孩看上去不是一样可爱呢。”

水永志瞪了他一眼，展建军急忙把他拉开到一边，然后又把水永志的几句话奉还给他：“真是谁见了谁都喜欢，完全像很久以前的秀兰·邓波儿，简直太美了!看看她长得有多漂亮，多么可爱的小女孩。”

水永志：“她是我的女儿，半个月前和她母亲一起被绑架了。”

方块：蝴蝶效应和猴子怪论展建军看了欧阳国庆一眼，伸手去掏腰间的手机。

水永志朝他摆摆手：“这件事已经解决了，我按绑架者的要求一分不少交纳了赎金，她们母女俩现在已经安全了。”

展建军：“你为什么不通知警方?”

水永志：“通知警方?你以为我会拿我妻子女儿的性命开玩笑?绑匪要的只是钱，这一点我很清楚。”

展建军：“赎金的数目是多少?”

水永志转向欧阳国庆：“还记得我告诉你朱俊华破产的消息吧?人世间的事就这样变化无常，看来我真该像朱俊华一样信命 。现在轮到我自己来告诉你我已经破产了。”

展建军和欧阳国庆都不再问下去，一笔使得水永志破产的赎金，数目已经不需要再问了。“这些绑匪可真下得手啊!”展建军喃喃说。

水永志递给他一个信封：“你一直很想知道这几家国际博彩公司的内幕，以前问我我都替他们兜着。现在他们不仁，别怪我不义了。我妻子女儿的被绑架和他们有关，他们一直认为我在以前的赌博活动中欺骗了他们。信封里面是我在银行租用的保险箱钥匙和密码，保险箱里面有关于他们的资料和光盘。”

展建军接过信封：“早这样就好了，你应该学会和警方合作。这里我也想劝你一句，你从事的职业赌博既违反国家法律，又有高风险，你应该为你的妻子女儿多作点打算。”水永志笑了笑，想说一句人在江湖，嘴还没张又懒得说了，等展、欧阳二人走后，他就启程去了澳门。

澳门的一家秘密赌场。

由于太空旷反而显得有点压抑人的大厅里，黑压压聚集了几乎所有在当今赌界有头有脸的人物，一个个西装笔挺打着蝴蝶结，并且全是深色，把现场的气氛搞得像葬礼似的。水永志同样西装笔挺打着蝴蝶结出场，看着现场的情景和人们的着装，他不由得想，高级的赌博真是一种运动，一种最绅士的运动，比三大绅士运动的台球、网球和高尔夫球还要绅士。

豪华的绿呢绒台面大赌桌被束缚在雪亮的巨型罩灯光圈里，一切都经过高科技手段检测，确保没有任何利用现场设施作弊的可能。赌博用牌是临时派人到大街上随机购买。荷官是一个经过双方技术人员每根电路都检查过的机器人，它的程序保证了它在发牌时决不会玩假。

但是先到场的朱俊华等人静静地看着水永志，没有一点要开赌的意思。“我们都很抱歉。”朱俊华开口说，“由于你妻子和女儿的事，看来我们不能继续赌下去了，除非你也能像我一样找到为你出赌资的人。根据规则，这是由于你的原因造成的，你将在这次赌局中被判为输家。”

水永志：“这正是我以前在博彩公司的老朋友们所希望的，他们绑架了我的妻子和女儿，使我倾家荡产，而且恰好挑在蒙特卡罗和拉斯维加斯赌局之后，使我在接下来的这次赌局中按规则自动判为输家，不但一文不名，还要负债终生。可惜他们这一步早在我预料之中，我有赌本。”水永志丢上桌面一捆钱。

朱俊华扫了一眼：“这只是十万美元。”

水永志：“不错，只是十万美元，而且是我到澳门之后才向‘大耳窿’⑤借的，借了二十万美元。二十万我都嫌多了，所以在刚才进来之前我又把十万美元喂给了外面的吃角子的老虎机。”

朱俊华冷冷地盯着他：“你在开玩笑?”

水永志：“一点不开玩笑，因为我会在这次赌局中每一把开牌都赢你，也就是说不会跟错牌输给你，所以只需要十万美元跟牌下注就够了。你别忘了我叫做荷兰赌徒。”

朱俊华脸色发青，突然站起身要走，水永志又叫住了他：“当然十万美元还是不够，所以我特地请人在美国买来一张给死刑犯坐的电椅。这张电椅连接了一个智能小摄像机，只要拍摄到一次我在赌桌上的牌输给了你，摄像机就会通过一个微型电脑自动接通电源，把坐在电椅上的我殛死。规则没有规定不准拿命来赌，你如果放弃和我赌，规则将判定你为输家。”

朱俊华摇着头：“水永志，你我无冤无仇，你的命对我毫无价值。我需要去问一问背后给我出钱的那些人。”

朱俊华很快出来，他看上去很疲惫，脸色由青转白：“他们都同意我和你赌，这些人不在乎钱，要的是刺激。你也明白，我和你一样处在破产的境地，这事实上是给我一次机会，我赢了你也就重新赢回了自己的财产地位。但我还是不能和你赌，我还有一点做人的良心。不和你赌，我最多破产还是破产。你想自杀那是你的事，我不能让你借我的手白送性命。”

水永志朝着他准备离去的背影大叫：“朱俊华，你是害怕了。你明知道我是一个荷兰赌徒，我的命还没有那么贱，想白送就能白送了的。别人不知道，你也应该知道我一向掌握着0.618的机会，这对于我来说就相当于百分之百。你知道自己百分之百要输，所以我拿命来跟你赌你都不敢赌了。”

朱俊华转过身来，眼喷怒火：“水永志，你可以侮辱我的智力，但不能侮辱一门科学。我清楚你的0.618是怎么回事，即使0.618的机会在你那边，那也不等于百分之百。我哪怕只有0.382的机会，也决不可能一把都赢不了你，你只需要输一次就够了。这是你自己非要找死，不是我逼你的。”他走回来坐在了赌桌边。

现场朱俊华一方的技术人员仔细检查了水永志的电椅，证实了水永志所说，并且没有什么其它的机关。水永志坐上了电椅，用电带扣住双脚，橱窗里的荷兰赌徒成了电椅上的荷兰赌徒。现场的人们都没想到事情竟会演变成这样，有几个人带来的女伴甚至不敢看即将发生的场面，退出去了。而更多的人在等待着，尽管他们心里都充满种种猜测、疑虑，有人认为水永志真的是活得不耐烦了，也有人要冷静地看下去看个明白。一场世纪大赌局拉开了帷幕。

“黑桃q说话。”

“红桃10说话。”

现场几乎鸦雀无声，只有机器人荷官刻板而无生气的声音不时响起。这次赌局约定的是普通的“梭哈”赌法，内地又叫“抬梭”，因为它关键在于一个“抬”字上，就是抬注，牌不好的时候也可以靠抬高赌注把对方吓退，全看各人怎样玩心理战术。如果水永志被这样吓退一两次不跟——甚至用不着两次，他那十万美元也就差不多了。如果水永志跟到最后开牌，只要输一次他就死定了，这完全是朱俊华打他的荷兰赌而不是他打朱俊华的荷兰赌。他除了每一次都不跟错外别无办法。而每一次跟到最后开牌果然都是他的牌大，一个小时后他的十万美元已经翻了几百倍。朱俊华开始额头冒汗，松了松蝴蝶领结。

原本一片沉寂的人群也开始发出窃窃私议，朱俊华提出换了几次牌，并且都是在有双方人员监视的情况下派专人乘小型亚光速直升机到世界各地现买现用。中间还封牌休息了一次，重新让技术专家把电椅等等检查一遍，再赌朱俊华还是输。

眼看朱俊华赌资所剩无几，水永志决定给已经有点神情恍惚的对手最后一击：“还是让我来告诉你为什么会这样吧，我发现了一个孤波，这个孤波在牌局的每一次变化中都保持不变，所以我能预测牌局的发展。你还记得有名的蝴蝶效应吧?就像巴西亚马孙河热带雨林的一只蝴蝶扇动几下翅膀，最终在美国得克萨斯州引起一场龙卷风，我的0.618也是由完全相同的非线性科学原理被放大成了百分之百。你也没有忘记猴子怪论吧?一只没有经过任何人工训练的猴子在钢琴上乱按，只要时间足够长，它最终可以弹出一首流利的莫扎特的《土耳其进行曲》。在这些突变面的两边都有一个不变的孤波，发现了这个孤波，我就可以预先知道是哪一只蝴蝶扇动翅膀引起得克萨斯州龙卷风，也就可以预先把它捕捉到手加以利用。同样我也可以知道猴子将在什么时候结束杂乱无章的噪音，弹出《土耳其进行曲》来。世上没有绝对不可能的事。”

朱俊华愤怒地说：“说得对，世上没有绝对不可能的事，也没有绝对可能的事。我的一点非线性科学的常识告诉我说，要承认你说的，除非——”

朱俊华“哗”地把面前剩下的所有钱推到赌台中央：“这一把你又赢了。”

他面前发完了五张牌，明牌是2、3、4、5，水永志面前只发了四张牌，明牌是2、3、4。水永志静静地坐了一小会儿，把牌合起来轻轻一丢：“我不跟。”

“我不相信这一次你又没有错。”朱俊华冷笑着，把自己的暗牌翻开，是一张梅花7，“我要看你的底牌。”

水永志翻开自己的暗牌，是一张5，他也有2、3、4、5，只要有一张6点或任何大于梅花7的牌就赢了，而他竟然不跟。

朱俊华大吼：“发牌出来看。”机器人荷官的程序不接受这条超出规则以外的指令，站着不动。朱俊华冲过去自己从牌盒里抹下最上面本应发给水永志的一张牌，一翻过来，方块7。

全场哗然。朱俊华终于像被迎面击中一记重量级的直拳，仰天向后倒下了。所有的牌当中，惟有这张牌刚刚可以使他那副牌大于水永志的牌。

赌局结束了，朱俊华被送进了医院，他身体检查出来没有任何毛病，只是神经受到严重刺激。尽管朱俊华自己反对，他表现出来的状况还是使人们不得不把他送进精神病院进行观察，许多人认为他就这样疯了。

澳门赌局的消息虽然不能公开于网络和官方媒介，可还是以其它渠道飞快地传遍了全世界。展建军和欧阳国庆在水永志回内地没几天就找上了他。

展建军直截了当：“告诉我澳门赌局你是怎么出千的?”

水永志有气无力：“我没有出千，我告诉别人几十遍了。这全靠一个孤波。”

展建军大喊：“闭嘴!你别提你那个孤波了，你的孤波是在自然界，在自然科学上，不是在赌博和其它地方。我知道你很早就想发现一个经济孤波，但就一直发现不了，所以你从来不敢炒股票或买卖期货。这件事你骗得过别人骗不过我。你一定是靠别人不知道的其它手段赢了朱俊华，今天无论如何我要让你说出来。”

水永志：“你一定要我说?”

展建军：“我要你说定了。”

水永志：“我不说不行?”

展建军：“你非说不可。”

水永志格格格笑起来：“说给你听也没用，你得不到任何证据。就像所有的魔术一样，看起来神秘，说穿了一文不值。”他笑了好半天，突然一沉脸止住笑声，“没有什么孤波，只是一个暗花，一个分形几何学暗花，是我在研究非线性科学的过程中偶然发现的。全世界只有我一个人知道，所以他们用现有的任何高科技手段都查不出来。事实上每张牌的背面都印有这种分形暗花，我能辨认出每一张牌，当然敢坐在电椅上和任何人赌了。”

原来仅仅是所有赌博中几乎可算是最简单的辨认“暗花”，展建军也听得有点目瞪口呆，再一想他断然说：“决不可能!你是在耍我，就算真有这种分形暗花，牌是临时又是偶然地到全世界范围的好几个地方买来的，你有什么办法知道是哪一副牌，预先印上暗花?”

水永志：“我根本不需要知道是哪一副牌，全世界所有的纸牌都印有这种暗花。”

这回才真正让展建军和欧阳国庆吃惊，水永志继续说：“到了这个时候，我就全部告诉你们吧，我早知道会有这样一场大赌局，若干年前就为它作准备了。我每年都在暗中转移大量资金，通过一个庞大的代理人网络，不计成本不管盈亏不择手段。两年前我就控制了全世界的赌具生产工业，哪怕再偏僻遥远的角落生产出来在市场上流通的纸牌都是我能辨认的分形暗花纸牌，他们要想买到一副我不能辨认的纸牌除非是到外星球上了。”

展建军揉着脑门：“让我再想一想，你要控制全世界赌具生产工业该是多么大的资金，你在澳门赌局赢得的钱应该不能补偿你的这种投资。”

水永志：“别忘了还有赌局外的赌局，澳门赌局只是无数赌局中的一个，根本就算不了什么。真正的大赌局是全世界对澳门赌局我和朱俊华谁输谁赢打的赌，试想谁会相信我每一把开牌都能赢朱俊华?多大的赔率都有人愿意下注。我正是通过这个收回巨额投资，并且还要大赚一笔。”

展建军一把把他揪起来：“你可把朱俊华害惨了，明明是出老千，偏要告诉他是什么孤波，把他脑浆子彻底搅糊涂了。堂堂数学家，现在就连他亲爹有几个他也会算成有两个了。你立即跟我到医院去说个明白，恢复他那点可怜的对科学的自信心。”

垂头丧气的水永志被展建军和欧阳国庆逼着买了一大束鲜花，一起到精神病院探望朱俊华。他把实际情况一说，朱俊华挺身就从病床上跳下来了：“我说嘛，0.618怎么能是百分之百呢?”

水永志却越来越显得沮丧，突然站起身在病房里走动着，说了下面一段话：

“我一直认为我做得比朱俊华对，现在看来我错了。我记得我讲过一个羊群的故事，朱俊华曾经激烈反对过，这代表了我们对赌博和对人生的两种看法。我相信绝大多数羊走的方向总是对的，我只要做一只合群的羊，凭借自己的努力，最终会得到一个比较靠前的位置，保有0.618的人生机会。现在我才知道，这个位置是多么狭窄，随时会被挤掉，一旦你失去0.618，得到的就是0.382，早知道这样我不如像朱俊华一样做一只离群的羊，成功与失败，也许还各有一半的机会。

“老滑头不能算是骗了我，如果他还在位的话他当然会帮忙的，以前那么多人他都帮了忙，为什么我会例外呢?可谁叫我赶上了那个变成例外的临界点。我妻子不能算是抛弃了我，尽管我心里清楚澳门赌局将是我一生最大也是最后的赌局，我以后再也不会赌了，可是一个赌了几十年的人，一夜之间洗手不干，叫谁也不会相信有这种突变。”

水永志说着说着发出狂笑，开始在房间里乱跑起来。展建军、欧阳国庆和朱俊华感觉事情不对头，急忙喊来医生护士把他按住。从他语无伦次回答大家的提问当中，终于还是听出了他遇到了什么麻烦。一个叫老滑头的大官被突然解职，不能利用特权帮他“洗钱”，因此他在澳门赌局外的赌局应得的钱已经到不了手，他多年来为澳门赌局的种种准备和投资实际上都是白费了，其中包括为了取得老滑头帮助而故意输给老滑头的钱。澳门赌局本身，以及那神奇的分形暗花也都变得毫无意义，他重新落到破产并且负债累累的境地。另一件事是他妻子在被赎回后就携女儿离家出走，为了他的深陷赌博带给她们这次可怕的经历，她们可能永远不会回来了。

展建军实在不敢相信，又一把把他揪起来：“好吧，就算天下倒霉的事都一下子让你摊上了，你也还是一个堂堂男子汉。你不惜倾家荡产赎回她们母女，你妻子仍然不能原谅你，这种狠心的女人让她去吧。你是一名天才的数学家，根本不用靠什么赌博，只要你在数学上的发现得到应用，完全可以发展成一个新产业，你会重新成为大富翁，还会成为伟大的名人。就凭这一点，你也不应该疯，你没有理由疯啊!”

水永志露出一种傻笑：“我为什么不应该疯?我为了在那羊群中往前挤，已经耗费了几十年的光阴，现在要从头开始，即使我不在乎，我的女儿呢?前面多少只羊都在身后留出一块空地，使自己的小羊一生下来就占据一个有利的位置，我已经不能让女儿也得到这样的位置了。只要前面的小羊出生越多，她就会越落后，会越来越失去公平竞争的机会。我不能看着我的女儿忍受这种不公平，我完全有理由疯啊!”

原来以为疯的朱俊华没有疯，水永志却疯了。尽管展建军、欧阳国庆和朱俊华都不愿相信这个事实，最后经过权威的检查，结果还是确诊：水永志已经患上了深度精神分裂症。

展建军和欧阳国庆从医院回来后在水永志办公室的抽屉里找到了两张信纸，一张这样写着：“水先生：我被突然停职，你的事无法帮忙了，深表歉意。尽管他们没有查出什么实质性的东西，目前这种情况下我也被认为不宜留在原职了。现在我已经定居国外，对加在我头上的种种不实之辞我还会要求澄清的。”

信没有署名。另一张除开始两个汉字外全是德文，翻译过来大致是： 永志： 我经过了反复思考，这种思考是痛苦的，我认为目前的状况不能再延续下去了。你在赌博方面牵涉到的许多人和事都造成了对女儿将来发展十分不利的环境，这次的绑架经历已经给她心灵留下一道难以愈合的创伤，我想她永远不会忘记了。你用所有的财产赎回了我们，而且据说你又赤手空拳去赢了一场大赌局，重新得到财富。在别人眼里你是英雄，但你只是在尽一个丈夫和父亲应尽的责任。我曾经深爱过你，将来也不会为这份爱后悔，但我们的婚姻已被证明是一个错误。我决定将我们的女儿带走，今后我们两人之间的任何来往以及你想看望她，都只能通过我们的律师联系。直到此时此刻，我对你的嗜赌如命一想起来还是不由自主地害怕和感到深深的失望。 艾尔薇拉·斯特恩多年以后，科学家们根据水永志最先阐明的孤波、湍流等的发生机制及其它一系列相关原理，终于发现了普遍存在于基本粒子中的一种“孤子”，人们将它命名为“基本粒孤子”。这种粒子不受任何媒介质影响，它恒定而长久的传播无远弗届，全世界的光缆和通讯卫星在它面前都变得多余，网络完成了速度更快通讯质量更好更方便高效的基本粒孤子无线联结，这种联结如果需要的话可以一直毫不走样地联结到火星上。又一场科学技术的革命兴起，在这种背景下人们考虑将“沃尔夫数学奖”授予水永志，事实上仅凭他在传统概率论、博奕论和组合数学方面的贡献也应享此殊荣，但还是引起争议。争议的原因无外乎两点：一者，水永志曾经是个职业赌徒；二者，水永志现在是个精神病患者。

最后决定将沃尔夫数学奖授予水永志。沃尔夫不是一项道德奖。至于水永志现在是个精神病患者也不能成为他不该得奖的理由，何况历史上已有类似先例。1994年的诺贝尔经济学奖得主美国纳希教授就患有精神病。鉴于获奖者的特殊原因，授奖仪式转到精神病疗养院举行，那一天展建军、欧阳国庆和朱俊华都来出席了。看到水永志傻笑着接受了有数学诺贝尔奖之称的代表最高荣誉和终身成就的沃尔夫奖，许多人都流下了难过的泪水。此刻的他光芒万丈，而他的下半生仍将在精神病疗养院中黯然地度过。

仪式后的宴会上欧阳国庆看到水永志显得清醒了一些，他会有时清醒有时糊涂，清醒的时候他仍然能保持数学般的思维和语言。欧阳国庆掏出一副扑克走上前去：“水先生，现在我想和你赌了，我想把那次我们没赌完的下半场赌局接着赌完。”

水永志摇了摇头：“我不再赌了。我平生赌博实际上只输给两个人，一个是老滑头，他是那种天生的大赢家，可以笑着输，更可以笑着赢。他被停职的事情尽管出于意外，但他不可能没有听到一点风声，他照样笑着接受了我输给他的钱，在此之前我本来一直在狠狠赢他的。我在基金会的合伙人最后为这件事开了两天会议，得出的结论是：在不该赢的时候，我赢了；在不该输的时候，我输了。

“第二个就是你，你虽然只和我赌了一次，还只有半局，却使我明白了我一直在追求，但到头来也没有能明白的赌博的至理：赌博的最高境界，就是不赌“可惜我已经明白得太迟了。”

走出疗养院大门的时候展建军感到有点眩晕，不知是喝了点酒，还是外面阳光刺眼。他竟恍惚看到有一个金发女郎牵着一个漂亮的小混血儿站在对面，再一眨眼又不见了。展建军终于明白那只是自己内心的一种隐隐的企盼，此时此刻艾尔薇拉如果能牵着小混血儿的手出现在对面该多好啊!展建军自己也有点笑自己，他接着想到水永志的一生，不由得百感交集。如果你要随大流做一只合群的羊，你就得忍受像前面的小羊天生就有比你优越的位置这种不公平，你即使费尽千辛万苦挤上去了，身后根基不牢，没有一群拱着你共同前进的羊，你仍然会掉下来；如果你要做一只离群的羊，由于离群的羊太少又团结不起来，都会增加你被冻死或被狼咬死的危险。事实上很多人根本就无法选择。

偏心眼的上帝如果按爱因斯坦说的不掷骰子，他就总是为一部分人打另一部分人的荷兰赌；如果不按爱因斯坦说的要掷骰子，他就给应得0.382的人0.618，给应得0.618的人0.382。既然公正、公平谈不上，这个世界像黄金比一般的优美、和谐又在哪里欧阳国庆见展建军呆呆地站着不动，奇怪地问：“你怎么了?还不快上车?”

展建军：“我不知道自己下一步该迈哪只脚了。”

欧阳国庆叹口气，掏出一枚硬币拍在他手心里：“掷硬币决定吧，正面左脚，反面右脚。”

展建军拿着硬币，沉思着。水永志虽然最终落得这样的下场，但他毕竟曾经辉煌过，成功过，享受过。还有另外一些同样的优秀同样在奋斗的人，比如一个出生在穷国贫民窟里的人，苦苦一生，最终连起码的生活条件也达不到，永无出头之日，他们更不知道该怨谁。只有那些一个个像老滑头一样的人，可以冬日在北欧风景如画的滑雪度假胜地，夏日悠闲地躺在南美阳光明媚的某个裸泳海滩上。想到这里，展建军已经没有什么可想的，心境凉如死水。

一枚硬币高高掷上了半空……①注：友好数和自私数的定义是：友好数是一对，它们互相等于对方真除数之和，真除数是能被一个数整除的所有除数，包括1但不包括该数本身。比如220和284，220的真除数1、2、4、5、10、11、20、22、44、55、110之和等于284，284的真除数1、2、4、71、142之和等于220；自私数是一个，反复计算它的真除数之和，最终会等于它自身。比如12496，第一次计算它的真除数之和是14288，再计算14288的真除数之和，反复计算五轮之后，正好等于12496，因此称这种数为自私数。

②别洛索夫—扎鲍京斯基反应，一类随时间周期性振荡变化的化学反应及在空间上形成有结构的稳态分布，可以在无序中自组织地产生美丽奇妙的花样。

③都是物理学中着名的自组织现象，达到一定临界值后系统发生突变，出现规则的对流和涡流。

④表征伯纳德对流和泰勒涡实验系统某种内力与外力竞争的无量纲数。

⑤澳门赌场专门向没有赌本的赌徒放高利贷的人。

www.xiaoshuotxt.,com



2000-流浪地球-1

小＜说＜t＜xt＞天？堂
作者：刘慈欣  

（2000年度中国科幻银河奖特等奖） 

刹车时代 

我没见过黑夜，我没见过星星，我没见过春天、秋天和冬天。 

我出生在刹车时代结束的时候，那时地球刚刚停止转动。 

地球自转刹车用了四十二年，比联合政府的计划长了三年。妈妈给我讲过我们全家看最后一个日落的情景，太阳落得很慢，仿佛在地平线上停住了，用了三天三夜才落下去。当然，以后没有“天”也没有“夜”了，东半球在相当长的一段时间里(有十几年吧)将处于永远的黄昏中，因为太阳在地平线下并没落深，还在半边天上映出它的光芒。就在那次漫长的日落中，我出生了。 

黄昏并不意味着昏暗，地球发动机把整个北半球照得通明。地球发动机安装在亚洲和美洲大陆上，因为只有这两个大陆完整坚实的板块结构才能承受发动机对地球巨大的推力。地球发动机共有一万二千台，分布在亚洲和美洲大陆的各个平原上。从我住的地方，可以看到几百台发动机喷出的等离子体光柱。你想像一个巨大的宫殿，有雅典卫城上的神殿那么大，殿中有无数根顶天立地的巨柱，每根柱子像一根巨大的日光灯管那样发出蓝白色的强光。而你，是那巨大宫殿地板上的一个细菌，这样，你就可以想像到我所在的世界是什么样子了。其实这样描述还不是太准确，是地球发动机产生的切线推力分量刹住了地 

球的自转，因此地球发动机的喷射必须有一定的角度，这样天空中的那些巨型光柱是倾斜的，我们是处在一个将要倾倒的巨殿中！南半球的人来到北半球后突然置身于这个环境中，有许多人会精神失常的。比这景象更可怕的是发动机带来的酷热，户外气温高达七八十摄氏度，必须穿冷却服才能外出。在这样的气温下常常会有暴雨，而发动机光柱穿过乌云时的景象简直是一场噩梦！光柱蓝白色的强光在云中散射，变成无数种色彩组成的疯狂涌动的光晕，整个天空仿佛被白热的火山岩浆所覆盖。爷爷老糊涂了，有一次被酷热折磨得实在受不了，看到下大雨喜出望外，赤膊冲出门去，我们没来得及拦住他，外面雨点已 

被地球发动机超高温的等离子光柱烤热，把他身上烫脱了一层皮。 

但对于我们这一代在北半球出生的人来说，这一切都很自然，就如同对于刹车时代以前的人们，太阳星星和月亮那么自然。我们把那以前人类的历史都叫做前太阳时代，那真是个让人神往的黄金时代啊！ 

我在小学入学时，作为一门课程，教师带我们班的三十个孩子进行了一次环球旅行。这时地球已经完全停转，地球发动机除了维持这个行星的这种静止状态外，只进行一些姿态调整，所以从我三岁到六岁的三年中，光柱的光度大为减弱，这使得我们可以在这次旅行中更好地认识我们的世界。 

我们首先在近距离见到了地球发动机，是在石家庄附近的太行山出口处看到它的，那是一座金属的高山，在我们面前赫然耸立，占据了半个天空，同它相比，西边的太行山脉如同一串小土丘。有的孩子惊叹它如珠峰一样高。我们的班主任小星老师是一位漂亮姑娘，她笑着告诉我们，这座发动机的高度是一万一千米，比珠峰还要高两千多米，人们管它们叫“上帝的喷灯”。我们站在它巨大的阴影中，感受着它通过大地传来的震动。 

地球发动机分为两大类，大一些的叫“山”，小一些的叫“峰”。我们登上了“华北794号山”。登“山”比登“峰”花的时间长，因为“峰”是靠巨型电梯上下的，上“山”则要坐汽车沿盘“山”公路走。我们的汽车混在不见首尾的长车队中，沿着光滑的钢铁公路向上爬行。我们的左边是青色的金属峭壁，右边是万丈深渊。车队是由50吨的巨型自卸卡车组成，车上满载着从太行山上挖下的岩石。汽车很快升到了5000米以上，下面的大地已看不清细节，只能看到地球发动机反射的一片青光。小星老师让我们戴上氧气面罩。随着我们距喷口越来越近，光度和温度都在剧增，面罩的颜色渐渐变深，冷却服中的微型 

压缩机也大功率地忙碌起来。在6000米处，我们见到了进料口，一车车的大石块倒进那闪着幽幽红光的大洞中，一点声音都没传出来。我问小星老师地球发动机是如何把岩石做成燃料的。 

欲知后文，按下链接：  diy自己的音乐专辑，我也要做音乐人！  

“重元素聚变是一门很深的学问，现在给你们还讲不明白。你们只需要知道，地球发动机是人类建造的力量最大的机器，比如我们所在的华北794号，全功率运行时能向大地产生150亿吨的推力。” 

我们的汽车终于登上了顶峰，喷口就在我们头顶上。由于光柱的直径太大，我们现在抬头看到的是一堵发着蓝光的等离子体巨墙，这巨墙向上伸延到无限高处。这时，我突然想起不久前的一堂哲学课，那个憔悴的老师给我们出了一个谜语。 

“你在平原上走着走着，突然迎面遇到一堵墙，这墙向上无限高，向下无限深，向左无限远，向右无限远，这墙是什么？” 

我打了一个寒战，接着把这个谜语告诉了身边的小星老师。她想了好大一会儿，困惑地摇摇头。我把嘴凑到她耳边，把那个可怕的谜底告诉她。 

死亡。 

她默默地看了我几秒钟，突然把我紧紧地抱在怀里。我从她的肩上极目望去，迷蒙的大地上，耸立着一片金属的巨峰，从我们周围一直延伸到地平线。巨峰吐出的光柱，如一片倾斜的宇宙森林，刺破我们的摇摇欲坠的天空。 

我们很快到达了海边，看到城市摩天大楼的尖顶伸出海面，退潮时白花花的海水从大楼无数的窗子中流出，形成一道道瀑布……刹车时代刚刚结束，其对地球的影响已触目惊心：地球发动机加速造成的潮汐吞没了北半球三分之二的大城市，发动机带来的全球高温融化了极地冰川，更给这大洪水推波助澜，波及到南半球。爷爷在三十年前亲眼目睹了百米高的巨浪吞没上海的情景，他现在讲这事的时候眼还直勾勾的。事实上，我们的星球还没启程就已面目全非了，谁知道在以后漫长的外太空流浪中，还有多少苦难在等着我们呢? 

我们乘上一种叫船的古老的交通工具在海面上航行。地球发动机的光柱在后面越来越远，一天以后就完全看不见了。这时，大海处在两片霞光之间，一片是西面地球发动机的光柱产生的青蓝色霞光，一片是东方海平面下的太阳产生的粉红色霞光，它们在海面上的反射使大海也分成了闪耀着两色光芒的两部分，我们的船就行驶在这两部分的分界处，这景色真是奇妙。但随着青蓝色霞光的渐渐减弱和粉红色霞光的渐渐增强，一种不安的气氛在船上弥漫开来。甲板上见不到孩子们了，他们都躲在船舱里不出来，舷窗的帘子也被紧紧拉上。一天后，我们最害怕的那一时刻终于到来了，我们集合在那间用来做教室的大 

舱中，小星老师庄严地宣布： 

“孩子们，我们要去看日出了。” 

没有人动，我们目光呆滞，像突然冻住一样僵在那儿。小星老师又催了几次，还是没人动地方。她的一位男同事说： 

“我早就提过，环球体验课应该放在近代史课前面，学生在心理上就比较容易适应了。” 

“没那么简单，在近代史课前，他们早就从社会上知道一切了。”小星老师说，她接着对几位班干部说，“你们先走，孩子们，不要怕，我小时候第一次看日出也很紧张的，但看过一次就好了。” 

孩子们终于一个个站了起来，朝着舱门挪动脚步。这时，我感到一只湿湿的小手抓住了我的手，回头一看，是灵儿。 

“我怕……”她嘤嘤地说。 

“我们在电视上也看到过太阳，反正都一样的。”我安慰她说。 

“怎么会一样呢，你在电视上看蛇和看真蛇一样吗？” 

“……反正我们得上去，要不这门课会扣分的！” 

我和灵儿紧紧拉着手，和其他孩子一起战战兢兢地朝甲板走去，去面对我们人生中的第一次日出。 

“其实，人类把太阳同恐惧连在一起也只是这三四个世纪的事。这之前，人类是不怕太阳的，相反，太阳在他们眼中是庄严和壮美的。那时地球还在转动，人们每天都能看到日出和日落。他们对着初升的太阳欢呼，赞颂落日的美丽。”小星老师站在船头对我们说，海风吹动着她的长发，在她身后，海天连接处射出几道光芒，好像海面下的一头大得无法想像的怪兽喷出的鼻息。 

终于，我们看到了那令人胆寒的火焰，开始时只是天水连线上的一个亮点，很快增大，渐渐显示出了圆弧的形状。这时，我感到自己的喉咙被什么东西掐住了，恐惧使我窒息，脚下的甲板仿佛突然消失，我在向海的深渊坠下去，坠下去……和我一起下坠的还有灵儿，她那蛛丝般柔弱的小身躯紧贴着我颤抖着；还有其他孩子，其他的所有人，整个世界，都在下坠。这时我又想起了那个谜语，我曾问过哲学老师，那堵墙是什么颜色的，他说应该是黑色的。我觉得不对，我想像中的死亡之墙应该是雪亮的，这就是为什么那道等离子体墙让我想起了它。这个时代，死亡不再是黑色的，它是闪电的颜色，当那最后的闪 

电到来时，世界将在瞬间变成蒸汽。 

三个多世纪前，天体物理学家们就发现这太阳内部氢转化为氦的速度突然加快，于是他们发射了上万个探测器穿过太阳，最终建立了这颗恒星完整精确的数学模型。巨型计算机对这个模型计算的结果表明，太阳的演化已向主星序外偏移，氦元素的聚变将在很短的时间内传遍整个太阳内部，由此产生一次叫氦闪的剧烈爆炸，之后，太阳将变为一颗巨大但暗淡的红巨星，它膨胀到如此之大，地球将在太阳内部运行！事实上在这之前的氦闪爆发中，我们的星球已被汽化了。 

这一切将在四百年内发生，现在已过了三百八十年。 

太阳的灾变将炸毁和吞没太阳系所有适合居住的类地行星，并使所有类木行星完全改变形态和轨道。自第一次氦闪后，随着重元素在太阳中心的反复聚集，太阳氦闪将在一段时间反复发生，这“一段时间”是相对于恒星演化来说的，其长度可能相当于上千个人类历史。所以，人类在以后的太阳系中已无法生存下去，惟一的生路是向外太空恒星际移民，而照人类目前的技术力量，全人类移民惟一可行的目标是半人马座比邻星，这是距我们最近的恒星，有4.3光年的路程。以上看法人们已达成共识，争论的焦点在移民方式上。 

为了加强教学效果，我们的船在太平洋上折返了两次，又给我们制造了两次日出。现在我们已完全适应了，也相信了南半球那些每天面对太阳的孩子确实能活下去。 

以后我们就在太阳下航行了，太阳在空中越升越高，这几天凉爽下来的天气又热了起来。我正在自己的舱里昏昏欲睡，听到外面有骚乱的人声。灵儿推开门探进头来。 

“嗨，飞船派和地球派又打起来了！” 

我对这事儿不感兴趣，他们已经打了四个世纪了。但我还是到外面看了看，在那打成一团的几个男孩儿中，一眼就看出了挑起事儿的是阿东。他爸爸是个顽固的飞船派，因参加一次反联合政府的暴动，现在还被关在监狱里。有其父必有其子。 

小星老师和几名粗壮的船员好不容易才拉开架，阿东鼻子血糊糊的，振臂高呼：“把地球派扔到海里去！” 

“我也是地球派，也要扔到海里去？”小星老师问。 

“地球派都扔到海里去！”阿东毫不示弱，现在，在全世界飞船派情绪又呈上升趋势，所以他们又狂起来了。 

“为什么这么恨我们？”小星老师问。其他几个飞船派小子接着喊了起来： 

“我们不和地球派傻瓜在地球上等死！” 

“我们要坐飞船走！飞船万岁！” 

…… 

小星老师按了一下手腕上的全息显示器，我们面前的空中立刻显示出一幅全息图像，孩子们的注意力立刻被它吸引过去，暂时安静下来。那是一个晶莹透明的密封玻璃球，大约有10厘米直径，球里有三分之二充满了水，水中有一只小虾、一小枝珊瑚和一些绿色的藻类植物，小虾在水中悠然地游动着。小星老师说：“这是阿东的一件自然课的设计作业，小球中除了这几样东西外，还有一些看不见的细菌，它们在密封的玻璃球中相互依赖、相互作用。小虾以海藻为食，从水中摄取氧气，然后排出含有机物质的粪便和二氧化碳废气，细菌将这些东西分解成无机物质和二氧化碳，然后海藻利用了这些无机物质与人造 

阳光进行光合作用，制造营养物质，进行生长和繁殖，同时放出氧气供小虾呼吸。这样的生态循环应该能使玻璃球中的生物在只有阳光供应的情况下生生不息。这是我见过的最好的课程设计，我知道，这里面凝聚了阿东和所有飞船派孩子的梦想，这就是你们梦中飞船的缩影啊！阿东告诉我，他按照计算机中严格的数学模型，对球中每一样生物进行了基因设计，使他们的新陈代谢正好达到平衡。他坚信，球中的生命世界会长期活下去，直到小虾寿命的终点。老师们都很钟爱这件作业，我们把它放到所要求强度的人造阳光下，也坚信阿东的预测，默默地祝福他创造的这个小小的世界。但现在，时间只过去了十几 

天……” 

小星老师从随身带来的一个小箱子中小心翼翼地拿出了那个玻璃球，死去的小虾漂浮在水面上，水已混浊不堪，腐烂的藻类植物已失去了绿色，变成一团没有生命的毛状物覆盖在珊瑚上。 

“这个小世界死了。孩子们，谁能说出为什么？”小星老师把那个死亡的世界举到孩子们面前。 

“它太小了！” 

“说得对，太小了，小的生态系统，不管多么精确，是经不起时间的风浪的。飞船派们想像中的飞船也一样。” 

“我们的飞船可以造得像上海或纽约那么大。”阿东说，声音比刚才低了许多。 

“是的，按人类目前的技术也只能造这么大，同地球相比，这样的生态系统还是太小了，太小了。” 

“我们会找到新的行星。” 

“这连你们自己也不相信。半人马座没有行星，最近的有行星的恒星在八百五十光年以外，目前人类能建造的最快的飞船也只能达到光速的百分之零点五，这样就需十七万年时间才能到那儿，飞船规模的生态系统连这十分之一的时间都维持不了。孩子们，只有像地球这样规模的生态系统，这样气势磅礴的生态循环，才能使生命万代不息！人类在宇宙间离开了地球，就像婴儿在沙漠里离开了母亲！” 

“可……老师，我们来不及的，地球来不及的，它还来不及加速到足够快，航行到足够远，太阳就爆炸了！” 

“时间是够的，要相信联合政府！这我说了多少遍，如果你们还不相信，我们就退一万步说：人类将自豪地去死，因为我们尽了最大的努力！” 

人类的逃亡分为五步：第一步，用地球发动机使地球停止转动，使发动机喷口固定在地球运行的反方向；第二步，全功率开动地球发动机，使地球加速到逃逸速度，飞出太阳系；第三步，在外太空继续加速，飞向比邻星；第四步，在中途使地球重新自转，掉转发动机方向，开始减速；第五步，地球泊入比邻星轨道，成为这颗恒星的卫星。人们把这五步分别称为刹车时代、逃逸时代、流浪时代Ⅰ(加速)、流浪时代Ⅱ(减速)、新太阳时代。 

整个移民过程将延续两千五百年时间，一百代人。 

我们的船继续航行，到了地球黑夜的部分，在这里，阳光和地球发动机的光柱都照不到，在大西洋清凉的海风中，我们这些孩子第一次看到了星空。天啊，那是怎样的景象啊，美得让我们心醉。小星老师一手搂着我们，一手指着星空，看，孩子们，那就是半人马座，那就是比邻星，那就是我们的新家！说完她哭了起来，我们也都跟着哭了，周围的水手和船长，这些铁打的汉子也流下了眼泪。所有的人都用泪眼探望着老师指的方向，星空在泪水中扭曲抖动，惟有那个星星是不动的，那是黑夜大海狂浪中远方陆地的灯塔，那是冰雪荒原中快要冻死的孤独旅人前方隐现的火光，那是我们心中的太阳，是人类在未来 

一百代人的苦海中惟一的希望和支撑…… 

在回家的航程中，我们看到了启航的第一个信号：夜空中出现了一个巨大的彗星，那是月球。人类带不走月球，就在月球上也安装了行星发动机，把它推离地球轨道，以免在地球加速时相撞。月球上行星发动机产生的巨大彗尾使大海笼罩在一片蓝光之中，群星看不见了。月球移动产生的引力潮汐使大海巨浪冲天，我们改乘飞机向南半球的家飞去。 

启航的日子终于到了！ 

我们一下飞机，就被地球发动机的光柱照得睁不开眼，这些光柱比以前亮了几倍，而且所有光柱都由倾斜变成笔直。地球发动机开到了最大功率，加速产生的百米巨浪轰鸣着滚上每个大陆，灼热的飓风夹着滚烫的水沫，在林立的顶天立地的等离子光柱间疯狂呼啸，拔起了陆地上所有的大树……这时从宇宙空间看，我们的星球也成了一个巨大的彗星，蓝色的彗尾刺破了黑暗的太空。 

地球上路了，人类上路了。 

就在启航时，爷爷去世了，他身上的烫伤已经感染。弥留之际他反复念叨着一句话： 

“啊，地球，我的流浪地球啊……”逃逸时代 

学校要搬入地下城了，我们是第一批入城的居民。校车钻进了一个高大的隧洞，隧洞成不大的坡度向地下延伸。走了有半个钟头，我们被告之已入城了，可车窗外哪有城市的样子？只看到不断掠过的错综复杂的支洞和洞壁上无数的密封门，在高高洞顶一排泛光灯下，一切都呈单调的金属蓝色。想到后半生的大部分时光都要在这个世界中度过，我们不禁黯然神伤。 

“原始人就住洞里，我们又住洞里了。”灵儿低声说，这话还是让小星老师听见了。 

“没有办法的，孩子们，地面的环境很快就要变得很可怕很可怕，那时，冷的时候，吐一口唾沫，还没掉到地上呢，就冻成小冰块儿了；热的时候，再吐一口唾沫，还没掉到地上，就变成蒸汽了！” 

“冷我知道，因为地球离太阳越来越远了；可为什么还会热呢？”同车的一个低年级的小娃娃问。 

“笨，没学过变轨加速吗？”我没好气地说。 

“没有。” 

灵儿耐心地解释起来，好像是为了分散刚才的悲伤。“是这样：跟你想的不同，地球发动机没那么大劲儿，它只能给地球很小的加速度，不能把地球一下子推出太阳轨道，在地球离开太阳前，还要绕着它转15个圈呢！在这15个圈中地球慢慢加速。现在，地球绕太阳转着一个挺圆的圈儿，可它的速度越快呢，这圈就越扁，越快越扁越快越扁，太阳越来越移到这个扁圈的一边儿，所以后来，地球有时离太阳会很远很远，当然冷了……” 

“可……还是不对！地球到最远的地方是很冷，可在扁圈的另一头儿，它离太阳……嗯，我想想，按轨道动力学，还是现在这么近啊，怎么会更热呢？” 

真是个小天才，记忆遗传技术使这样的小娃娃成了平常人，这是人类的幸运，否则，像地球发动机这样连神都不敢想的奇迹，是不会在四个世纪内变成现实的。 

我说：“可还有地球发动机呢，小傻瓜，现在，一万多台那样的大喷灯全功率开动，地球就成了火箭喷口的护圈了……你们安静点吧，我心里烦！” 

我们就这样开始了地下的生活，像这样在地下500米处人口超过百万的城市遍布各个大陆。在这样的地下城中，我读完小学并升入中学。学校教育都集中在理工科上，艺术和哲学之类的教育已压缩到最少，人类没有这份闲心了。这是人类最忙的时代，每个人都有做不完的工作。很有意思的是，地球上所有的宗教在一夜之间消失得无影无踪，人们现在终于明白，就算真有上帝，他也是个王八蛋。历史课还是有的，只是课本中前太阳时代的人类历史对我们就像伊甸园中的神话一样。 

父亲是空军的一名近地轨道宇航员，在家的时间很少。记得在变轨加速的第五年，在地球处于远日点时，我们全家到海边去过一次。运行到远日点顶端那一天，是一个如同新年或圣诞节一样的节日，因为这时地球距太阳最远，人们都有一种虚幻的安全感。像以前到地面上去一样，我们须穿上带有核电池的全密封加热服。外面，地球发动机林立的刺目光柱是主要能看见的东西，地面世界的其它部分都淹没于光柱的强光中，也看不出变化。我们乘飞行汽车飞了很长时间，到了光柱照不到的地方，到了能看见太阳的海边。这时的太阳已成了一个棒球大小，一动不动地悬在天边，它的光芒只在自己的周围映出了一圈 

晨曦似的亮影，天空呈暗暗的深蓝色，星星仍清晰可见。举目望去，哪有海啊，眼前是一片白茫茫的冰原。在这封冻的大海上，有大群狂欢的人。焰火在暗蓝色的空中开放，冰冻海面上的人们以一种不正常的感情在狂欢着，到处都是喝醉了在冰上打滚的人，更多的人在声嘶力竭地唱着不同的歌，都想用自己的声音压住别人。 

“每个人都在不顾一切地过自己想过的生活，这也没有什么不好。”爸爸突然想起了一件事，“呵，忘了告诉你们，我爱上了黎星，我要离开你们和她在一起。” 

“她是谁？”妈妈平静地问。 

“我的小学老师。”我替爸爸回答。我升入中学已两年，不知道爸爸和小星老师是怎么认识的，也许是在两年前那个毕业仪式上？ 

“那你去吧。”妈妈说。 

“过一阵我肯定会厌倦，那时我就回来，你看呢？” 

“你要愿意当然行。”妈妈的声音像冰冻的海面一样平稳，但很快激动起来，“啊，这一颗真漂亮，里面一定有全息散射体！”她指着刚在空中开放的一朵焰火，真诚地赞美着。 

在这个时代，人们在看四个世纪以前的电影和小说时都莫名其妙，他们不明白，前太阳时代的人怎么会在不关生死的事情上倾注那么多的感情。当看到男女主人公为爱情而痛苦或哭泣时，他们的惊奇是难以言表的。在这个时代，死亡的威胁和逃生的欲望压倒了一切，除了当前太阳的状态和地球的位置，没有什么能真正引起他们的注意并打动他们了。这种注意力高度集中的关注，渐渐从本质上改变了人类的心理状态和精神生活，对于爱情这类东西，他们只是用余光瞥一下而已，就像赌徒在盯着轮盘的间隙抓住几秒钟喝口水一样。 

过了两个月，爸爸真从小星老师那儿回来了，妈妈没有高兴，也没有不高兴。 

爸爸对我说：“黎星对你印象很好，她说你是一个有创造力的学生。” 

妈妈一脸茫然：“她是谁？” 

“小星老师嘛，我的小学老师，爸爸这两个月就是同她在一起的！” 

“哦，想起来了！”妈妈摇头笑了，“我还不到四十，记忆力就成了这个样子。”她抬头看看天花板上的全息星空，又看看四壁的全息森林，“你回来挺好，把这些图像换换吧，我和孩子都看腻了，但我们都不会调整这玩艺儿。” 

当地球再次向太阳跌去的时候，我们全家都把这事忘了。 

有一天，新闻报道海在融化，于是我们全家又到海边去。这是地球通过火星轨道的时候，按照这时太阳的光照量，地球的气温应该仍然是很低的，但由于地球发动机的影响，地面的气温正适宜。能不穿加热服或冷却服去地面，那感觉真令人愉快。地球发动机所在的这个半球天空还是那个样子，但到达另一个半球时，真正感到了太阳的临近：天空是明朗的纯蓝色，太阳在空中已同启航前一样明亮了。可我们从空中看到海并没融化，还是一片白色的冰原。当我们失望地走出飞行汽车时，听到惊天动地的隆隆声，那声音仿佛来自这颗星球的最深处，真像地球要爆炸一样。 

“这是大海的声音！”爸爸说，“因为气温骤升，厚厚的冰层受热不均匀，这很像陆地上的地震。” 

突然，一声雷霆般尖厉的巨响插进这低沉的隆隆声中，我们后面看海的人们欢呼起来。我看到海面上裂开一道长缝，其开裂速度之快如同广阔的冰原上突然出现的一道黑色的闪电。接着在不断的巨响中，这样的裂缝一条接一条地在海冰上出现，海水从所有的裂缝中喷出，在冰原上形成一条条迅速扩散的急流…… 

回家的路上，我们看到荒芜已久的大地上，野草在大片大片地钻出地面，各种花朵在怒放，嫩叶给枯死的森林披上绿装……所有的生命都在抓紧时间焕发着活力。 

随着地球和太阳的距离越来越近，人们的心也一天天揪紧了。到地面上来欣赏春色的人越来越少，大部分人都深深地躲进了地下城中，这不是为了躲避即将到来的酷热、暴雨和飓风，而是躲避那随着太阳越来越近的恐惧。有一天在我睡下后，听到妈妈低声对爸爸说：“可能真的来不及了。” 

爸爸说：“前四个近日点时也有这种谣言。” 

“可这次是真的，我是从钱德勒博士夫人口中听说的，她丈夫是航行委员会的那个天文学家，你们都知道他的。他亲口告诉她已观测到氦的聚集在加速。” 

“你听着亲爱的，我们必须抱有希望，这并不是因为希望真的存在，而是因为我们要做高贵的人。在前太阳时代，做一个高贵的人必须拥有金钱、权力或才能，而在今天只要拥有希望，希望是这个时代的黄金和宝石，不管活多长，我们都要拥有它！明天把这话告诉孩子。” 

和所有的人一样，我也随着近日点的到来而心神不定。有一天放学后，我不知不觉走到了城市中心广场，在广场中央有喷泉的圆形水池边呆立着，时而低头看着蓝莹莹的池水，时而抬头望着广场圆形穹顶上梦幻般的光波纹，那是池水反射上去的。这时我看到了灵儿，她拿着一个小瓶子和一根小管儿，在吹肥皂泡。每吹出一串，她都呆呆地盯着空中漂浮的泡泡，看着它们一个个消失，然后再吹出一串…… 

“都这么大了还干这个，这好玩吗？”我走过去问她。 

灵儿见了我以后喜出望外：“我俩去旅行吧！” 

“旅行？去哪？” 

“当然是地面啦！”她挥手在空中划了一下，用手腕上的计算机甩一幅全息景象，显示出一个落日下的海滩。微风吹拂着棕榈树，道道白浪，金黄的沙滩上有一对对的情侣，他们在铺满碎金的海面前呈一对对黑色的剪影。“这是梦娜和大刚发回来的，他俩现在还满世界转呢，他们说外面现在还不太热，外面可好呢，我们去吧！” 

“他们因为旷课刚被学校开除了。” 

“哼，你根本不是怕这个，你是怕太阳！” 

“你不怕吗？别忘了你因为怕太阳还看过精神病医生呢。” 

“可我现在不一样了，我受到了启示！你看，”灵儿用小管儿吹出了一串肥皂泡，“盯着它看！”她用手指着一个肥皂泡说。 

我盯着那个泡泡，看到它表面上光和色的狂澜，那狂澜以人的感觉无法把握的复杂和精细在涌动，好像那个泡泡知道自己生命的长度，疯狂地把自己浩如烟海的记忆中无数的梦幻和传奇向世界演绎。很快，光和色的狂澜在一次无声的爆炸中消失了，我看到了一小片似有似无的水汽，这水汽也只存在了半秒钟，然后什么都没有了，好像什么都没有存在过。 

“看到了吗？地球就是宇宙中的一个小水泡，啪一下，什么都没了，有什么好怕的呢？” 

“不是这样的，据计算，在氦闪发生时，地球被完全蒸发掉至少需要一百个小时。” 

“这就是最可怕之处了！”灵儿大叫起来，“我们在这地下500米，就像馅饼里的肉馅一样，先给慢慢烤熟了，再蒸发掉！” 

一阵冷战传遍我的全身。 

“但在地面就不一样了，那里的一切瞬间被蒸发，地面上的人就像那泡泡一样，啪一下……所以，氦闪时还是在地面上为好。” 

不知为什么，我没同她去，她就同阿东去了，我以后再也没见到他们。 

氦闪并没有发生，地球高速掠过了近日点，第六次向远日点升去，人们绷紧的神经松弛下来。由于地球自转已停止，在太阳轨道的这一面，亚洲大陆上的地球发动机正对它的运行方向，所以在通过近日点前都停了下来，只是偶尔做一些调整姿态的运行，我们这儿处于宁静而漫长的黑夜之中。美洲大陆上的发动机则全功率运行，那里成了火箭喷口的护圈。由于太阳这时也处于西半球，那儿的高温更是可怕，草木生烟。 

地球的变轨加速就这样年复一年地进行着。每当地球向远日点升去时，人们的心也随着地球与太阳距离的日益拉长而放松；而当它在新的一年向太阳跌去时，人们的心一天天紧缩起来。每次到达近日点，社会上就谣言四起，说太阳氦闪就要在这时发生了；直到地球再次升向远日点，人们的恐惧才随着天空中渐渐变小的太阳平息下来，但又在酝酿着下一次的恐惧……人类的精神像在荡着一个宇宙秋千，更适当地说，在经历着一场宇宙俄罗斯轮盘赌：升上远日点和跌向太阳的过程是在转动弹仓，掠过近日点时则是扣动扳机！每扣一次时的神经比上一次更紧张，我就是在这种交替的恐惧中度过了自己的少年时代。 

其实仔细想想，即使在远日点，地球也未脱离太阳氦闪的威力圈，如果那时太阳爆发，地球不是被气化而是被慢慢液化，那种结果还真不如在近日点。 

在逃逸时代，大灾难接踵而至。 

由于地球发动机产生的加速度及运行轨道的改变，地核中铁镍核心的平衡被扰动，其影响穿过古腾堡不连续面，波及地幔。各个大陆地热逸出，火山横行，这对于人类的地下城市是致命的威胁。从第六次变轨周期后，在各大陆的地下城中，岩浆渗入灾难频繁发生。 

那天当警报响起来的时候，我正走在放学回家的路上，听到市政厅的广播：“f112市全体市民注意，城市北部屏障已被地应力破坏，岩浆渗入！岩浆渗入！现在岩浆流已到达第四街区！公路出口被封死，全体市民到中心广场集合，通过升降向地面撤离。注意，撤离时按危急法第五条行事，强调一遍，撤离时按危急法第五条行事！” 

我环视了一下四周迷宫般的通道，地下城现在看上去并没有什么异常。但我知道现在的危险：只有两条通向外部的地下公路，其中一条去年因加固屏障的需要已被堵死，如果剩下的这条也堵死了，就只有通过经竖井直通地面的升降梯逃命了。升降梯的载运量很小，要把这座城市的36万人运出去需要很长时间，但也没有必要去争夺生存的机会，联合政府的危急法把一切都安排好了。 

www.xiaoshuotxt.,com



2000-流浪地球-2

小说-txt天堂
古代曾有过一个伦理学问题：当洪水到来时，一个只能救走一个人的男人，是去救他的父亲呢，还是去救他的儿子？在这个时代的人看来，提出这个问题很不可理解。 

当我到达中心广场时，看到人们已按年龄排起了长长的队。最靠近电梯口的是由机器人保育员抱着的婴儿，然后是幼儿园的孩子，再往后是小学生……我排在队伍中间靠前的部分。爸爸现在在近地轨道值班，城里只有我和妈妈，我现在看不到妈妈，就顺着长长的队伍跑，没跑多远就被士兵拦住了。我知道她在最后一段，因为这个城市主要是学校集中地，家庭很少，她已经算年纪大的那批人了。 

长队以让人心里着火的慢速度向前移动，三个小时后轮到我跨进升降梯时，心里一点都不轻松，因为这时在妈妈和生存之间，还隔着两万多名大学生呢！而我已闻到了浓烈的硫磺味…… 

我到地面两个半小时后，岩浆就在500米深的地下吞没了整座城市。我心如刀绞地想像着妈妈最后的时刻：她同没能撤出的一万八千人一起，看着岩浆涌进市中心广场。那时已经停电，整个地下城只有岩浆那可怖的暗红色光芒。广场那高大的白色穹顶在高温中渐渐变黑，所有的遇难者可能还没接触到岩浆，就被这上千度的高温夺去了生命。 

但生活还在继续，这严酷恐惧的现实中，爱情仍不时闪现出迷人的火花。为了缓解人们的紧张情绪，在第十二次到达远日点时，联合政府居然恢复了中断达两个世纪的奥运会。我作为一名机动冰橇拉力赛的选手参加了奥运会，比赛是驾驶机动冰橇，从上海出发，从冰面上横穿封冻的太平洋，到达终点纽约。 

发令枪响过之后，上百只雪橇在冰冻的海洋上以每小时二百公里左右的速度出发了。开始还有几只雪橇相伴，但两天后，他们或前或后，都消失在地平线之外。这时背后地球发动机的光芒已经看不到了，我正处于地球最黑暗的部分。在我眼中，世界就是由广阔的星空和向四面无限延伸的冰原组成的，这冰原似乎一直延伸到宇宙的尽头，或者它本身就是宇宙的尽头。而在无限的星空和无限的冰原组成的宇宙中，只有我一个人！雪崩般的孤独感压倒了我，我想哭。我拼命地赶路，名次已无关紧要，只是为了在这可怕的孤独感杀死我之前尽早地摆脱它，而那想像中的彼岸似乎根本就不存在。 

就在这时，我看到天边出现了一个人影。近了些后，我发现那是一个姑娘，正站在她的雪橇旁，她的长发在冰原上的寒风中飘动着。你知道这时遇见一个姑娘意味着什么，我们的后半生由此决定了。她是日本人，叫山彬加代子。女子组比我们先出发十二个小时，她的雪橇卡在冰缝中，把一根滑杆卡断了。我一边帮她修雪橇，一边把自己刚才的感觉告诉她。 

“您说得太对了，我也是那样的感觉！是的，好像整个宇宙中就只有你一个人！知道吗，我看到您从远方出现时，就像看到太阳升起一样呢！” 

“那你为什么不叫救援飞机？” 

“这是一场体现人类精神的比赛，要知道，流浪地球在宇宙中是叫不到救援的！”她挥动着小拳头，以日本人特有的执著说。 

“不过现在总得叫了，我们都没有备用滑杆，你的雪橇修不好了。” 

“那我坐您的雪橇一起走好吗？如果您不在意名次的话。” 

我当然不在意，于是我和加代子一起在冰冻的太平洋上走完了剩下的漫长路程。经过夏威夷后，我们看到了天边的曙光。在被那个小小的太阳照亮的无际冰原上，我们向联合政府的民政部发去了结婚申请。 

当我们到达纽约时，这个项目的裁判们早等得不耐烦，收摊走了。但有一个民政局的官员在等着我们，他向我们致以新婚的祝贺，然后开始履行他的职责：他挥手在空中划出一个全息图像，上面整齐地排列着几万个圆点，这是这几天全世界向联合政府登记结婚的数目。由于环境的严酷，法律规定每三对新婚配偶中只有一对有生育权，抽签决定。加代子对着半空中那几万个点犹豫了半天，点了中间的一个。当那个点变为绿色时，她高兴得跳了起来。但我的心中却不知是什么滋味，我的孩子出生在这个苦难的时代，是幸运还是不幸呢？那个官员倒是兴高采烈，他说每当一对儿“点绿”的时候他都十分高兴，他拿 

出了一瓶伏特加，我们三个轮着一人一口地喝着，都为人类的延续干杯。我们身后，遥远的太阳用它微弱的光芒给自由女神像镀上了一层金辉，对面，是已无人居住的曼哈顿的摩天大楼群，微弱的阳光把它们的影子长长地投在纽约港寂静的冰面上。醉意朦胧的我，眼泪涌了出来。 

地球，我的流浪地球啊！ 

分手前，官员递给我们一串钥匙，醉醺醺地说：“这是你们在亚洲分到的房子，回家吧，哦，家多好啊！” 

“有什么好的？”我漠然地说，“亚洲的地下城充满危险，这你们在西半球当然体会不到。” 

“我们马上也有你们体会不到的危险了，地球又要穿过小行星带，这次是西半球对着运行方向。” 

“上几个变轨周期也经过小行星带，不是没什么大事吗？” 

“那只是擦着小行星带的边缘走，太空舰队当然能应付，他们可以用激光和核弹把地球航线上的那些小石块都清除掉。但这次……你们没看新闻？这次地球要从小行星带正中穿过去！舰队只能对付那些大石块，唉……” 

在回亚洲的飞机上，加代子问我：“那些石块很大吗？” 

我父亲现在就在太空舰队干那件工作，所以尽管政府为了避免惊慌照例封锁消息，我还是知道一些情况。我告诉加代子，那些石块大的像一座大山，五千万吨级的热核炸弹只能在上面打出一个小坑。“他们就要使用人类手中威力最大的武器了！”我神秘地告诉加代子。 

“你是说反物质炸弹？” 

“还能是什么？” 

“太空舰队的巡航范围是多远？” 

“现在他们力量有限，我爸说只有一百五十万公里左右。” 

“啊，那我们能看到了！” 

“最好别看。” 

加代子还是看了，而且是没戴护目镜看的。反物质炸弹的第一次闪光是在我们起飞不久后从太空传来的，那时加代子正在欣赏飞机舷窗外空中的星星，这使她的双眼失明了一个多小时，以后的一个多月眼睛都红肿流泪。那真是让人心惊肉跳的时刻，反物质炮弹不断地击中小行星，湮灭的强光此起彼伏地在漆黑的太空中闪现，仿佛宇宙中有一群巨人围着地球用闪光灯疯狂拍照似的。 

半小时后，我们看到了火流星，它们拖着长长的火尾划破长空，给人一种恐怖的美感。火流星越来越多，每一个在空中划过的距离越来越长。突然，机身在一声巨响中震颤了一下，紧接着又是连续的巨响和震颤。加代子惊叫着扑到我怀中，她显然以为飞机被流星击中了，这时舱里响起了机长的声音。 

“请各位乘客不要惊慌，这是流星冲破音障产生的超音速爆音，请大家戴上耳机，否则您的听觉会受到永久的损害。由于飞行安全已无法保证，我们将在夏威夷紧急降落。” 

这时我盯住了一个火流星，那个火球的体积比别的大出许多，我不相信它能在大气中烧完。果然，那火球疾驰过大半个天空，越来越小，但还是坠入了冰海。从万米高空看到，海面被击中的位置出现了一个小白点，那白点立刻扩散成一个白色的圆圈，圆圈迅速在海面扩大。 

“那是浪吗？”加代子颤着声儿问我。 

“是浪，上百米的浪。不过海封冻了，冰面会很快使它衰减的。”我自我安慰地说，不再看下面。 

我们很快在檀香山降落，由当地政府安排去地下城。我们的汽车沿着海岸走，天空中布满了火流星，那些红发恶魔好像是从太空中的某一个点同时迸发出来的。一颗流星在距海岸不远处击中了海面，没有看到水柱，但水蒸汽形成的白色蘑菇云高高地升起。涌浪从冰层下传到岸边，厚厚的冰层轰隆隆地破碎了，冰面显出了浪的形状，好像有一群柔软的巨兽在下面排着队游过。 

“这块有多大？”我问那位来接应我们的官员。 

“不超过五公斤，不会比你的脑袋大吧。不过刚接到通知，在北方八百公里的海面上，刚落下一颗二十吨左右的。” 

这时他手腕上的通讯机响了，他看了一眼后对司机说：“来不及到204号门了，就近找个入口吧！” 

汽车拐了个弯，在一个地下城入口前停了下来。我们下车后，看到入口处有几个士兵，他们都一动不动地盯着远方的一个方向，眼里充满了恐惧。我们都顺着他们的目光看去，在天海连线处，我们看到一层黑色的屏障，初一看好像是天边低低的云层，但那“云层”的高度太齐了，像一堵横在天边的长墙，再仔细看，墙头还镶着一线白边。 

“那是什么呀？”加代子怯生生地问一个军官，得到的回答让我们毛发直竖。 

“浪。” 

地下城高大的铁门隆隆地关上了，约莫过了十分钟，我们感到从地面传来的低沉的声音，咕噜噜的，像一个巨人在地面打滚。我们面面相觑，大家都知道，百米高的巨浪正在滚过夏威夷，也将滚过各个大陆。但另一种震动更吓人，仿佛有一只巨拳从太空中不断地击打地球，在地下这震动并不大，只能隐约感到，但每一个震动都直达我们灵魂深处。这是流星在不断地击中地面。 

我们的星球所遭到的残酷轰炸断断续续持续了一个星期。 

当我们走出地下城时，加代子惊叫：“天啊，天怎么是这样的！” 

天空是灰色的，这是因为高层大气弥漫着小行星撞击陆地时产生的灰尘，星星和太阳都消失在这无际的灰色中，仿佛整个宇宙在下着一场大雾。地面上，滔天巨浪留下的海水还没来得及退去就封冻了，城市幸存的高楼形单影只地立在冰面上，挂着长长的冰凌柱。冰面上落了一层撞击尘，于是这个世界只剩下一种颜色：灰色。 

我和加代子继续回亚洲的旅行。在飞机越过早已无意义的国际日期变更线时，我们见到了人类所见过的最黑的黑夜。飞机仿佛潜行在墨汁的海洋中，看着机舱外那没有一丝光线的世界，我们的心情也黯淡到了极点。 

“什么时候到头呢？”加代子喃喃地说。我不知道她指的是这个旅程还是这充满苦难和灾难的生活，我现在觉得两者都没有尽头。是啊，即使地球航出了氦闪的威力圈，我们得以逃生，又怎么样呢？我们只是那漫长阶梯的最下一级，当我们的一百代重孙爬上阶梯的顶端，见到新生活的光明时，我们的骨头都变成灰了。我不敢想像未来的苦难和艰辛，更不敢想像要带着爱人和孩子走过这条看不到头的泥泞路，我累了，实在走不动了……就在我被悲伤和绝望窒息的时候，机舱里响起了一声女人的惊叫： 

“啊！不！不能亲爱的！” 

我循声看去，见那个女人正从旁边的一个男人手中夺下一支手枪，他刚才显然想把枪口凑到自己的太阳穴上。这人很瘦弱，目光呆滞地看着前方无限远处。女人把头埋在他膝上，嘤嘤地哭了起来。 

“安静。”男人冷冷地说。 

哭声消失了，只有飞机发动机的嗡嗡声在轻响，像不变的哀乐。在我的感觉中，飞机已粘在这巨大的黑暗中，一动不动，而整个宇宙，除了黑暗和飞机，什么都没有了。加代子紧紧钻在我怀里，浑身冰凉。 

突然，机舱前部有一阵骚动，有人在兴奋地低语。我向窗外看去，发现飞机前方出现了一片朦胧的光亮，那光亮是蓝色的，没有形状，十分均匀地出现在前方弥漫着撞击尘埃的夜空中。 

那是地球发动机的光芒。 

西半球的地球发动机已被陨石击毁了三分之一，但损失比启航前的预测要少；东半球的地球发动机由于背向撞击面，完好无损。从功率上来说，它们是能使地球完成逃逸航行的。 

在我眼中，前方朦胧的蓝光，如同从深海漫长的上浮后看到的海面的亮光，我的呼吸又顺畅起来。 

我又听到那个女人的声音：“亲爱的，痛苦呀恐惧呀这些东西，也只有在活着时才能感觉到。死了，死了什么也没有了，那边只有黑暗，还是活着好。你说呢？” 

那瘦弱的男人没有回答，他盯着前方的蓝光看，眼泪流了下来。我知道他能活下去了，只要那希望的蓝光还亮着，我们就都能活下去，我又想起了父亲关于希望的那些话。 

一下飞机，我和加代子没有去我们在地下城中的新家，而是到设在地面的太空舰队基地去找父亲，但在基地，我只见到了追授他的一枚冰冷的勋章。这勋章是一名空军少将给我的，他告诉我，在清除地球航线上的小行星的行动中，一块被反物质炸弹炸出的小行星碎片击中了父亲的单座微型飞船。 

“当时那个石块和飞船的相对速度有每秒一百公里，撞击使飞船座舱瞬间汽化了，他没有一点痛苦，我向您保证，没有一点痛苦。”将军说。 

当地球又向太阳跌回去的时候，我和加代子又到地面上来看春天，但没有看到。世界仍是一片灰色，阴暗的天空下，大地上分布着由残留海水形成的一个个冰冻湖泊，见不到一点绿色。大气中的撞击尘埃挡住了阳光，使气温难以回升。甚至在近日点，海洋和大地都没有解冻，太阳呈一个朦胧的光晕，仿佛是撞击尘埃后面的一个幽灵。 

三年以后，空中的撞击尘埃才有所消散，人类终于最后一次通过近日点，向远日点升去。在这个近日点，东半球的人有幸目睹了地球历史上最快的一次日出和日落。太阳从海平面上一跃而起，迅速划过长空，大地上万物的影子很快地变换着角度，仿佛是无数根钟表的秒针。这也是地球上最短的一个白天，只有不到一个小时。当一小时后太阳跌入地平线，黑暗降临大地时，我感到一阵伤感。这转瞬即逝的一天，仿佛是对地球在太阳系四十五亿年进化史的一个短暂的总结。直到宇宙的末日，它不会再回来了。 

“天黑了。”加代子忧伤地说。 

“最长的一夜。”我说。东半球的这一夜将延续两千五百年，一百代人后，半人马座的曙光才能再次照亮这个大陆。西半球也将面临最长的白天，但比这里的黑夜要短得多。在那里，太阳将很快升到天顶，然后一直静止在那个位置上渐渐变小，在半世纪内，它就会融入星群难以分辨了。 

按照预定的航线，地球升向与木星的会合点。航行委员会的计划是：地球第15圈的公转轨道是如此之扁，以至于它的远日点到达木星轨道，地球将与木星在几乎相撞的距离上擦身而过，在木星巨大引力的拉动下，地球将最终达到逃逸速度。 

离开近日点后两个月，就能用肉眼看到木星了，它开始只是一个模糊的光点，但很快显出圆盘的形状，又过了一个月，木星在地球上空已有满月大小了，呈暗红色，能隐约看到上面的条纹。这时，15年来一直垂直的地球发动机光柱中有一些开始摆动，地球在做会合前最后的姿态调整。木星渐渐沉到了地平线下，以后的三个多月，木星一直处在地球的另一面，我们看不到它，但知道两颗行星正在交会之中。 

有一天我们突然被告知东半球也能看到木星了，于是人们纷纷从地下城中来到地面。当我走出城市的密封门来到地面时，发现开了15年的地球发动机已经全部关闭了，我再次看到了星空，这表明同木星最后的交会正在进行。人们都在紧张地盯着西方的地平线，地平线上出现了一片暗红色的光，那光区渐渐扩大，伸延到整个地平线的宽度。我现在发现那暗红色的区域上方同漆黑的星空有一道整齐的边界，那边界呈弧形，那巨大的弧形从地平线的一端跨到了另一端，在缓缓升起，巨弧下的天空都变成了暗红色，仿佛一块同星空一样大小的暗红色幕布在把地球同整个宇宙隔开。当我回过神来时，不由倒吸一口冷 

气，那暗红色的幕布就是木星！我早就知道木星的体积是地球的1300倍，现在才真正感觉到它的巨大。这宇宙巨怪在整个地平线上升起时产生的那种恐惧和压抑感是难以用语言描述的，一名记者后来写道：“不知是我身处噩梦中，还是这整个宇宙都是一个造物主巨大而变态的头脑中的噩梦！”木星恐怖地上升着，渐渐占据了半个天空。这时，我们可以清楚地看到它云层中的风暴，那风暴把云层搅动成让人迷茫的混乱线条，我知道那厚厚的云层下是沸腾的液氢和液氦的大洋。著名的大红斑出现了，这个在木星表面维持了几十万年的大旋涡大得可以吞下整整三个地球。这时木星已占满了整个天空，地球仿佛是浮在木 

星沸腾的暗红色云海上的一只气球！而木星的大红斑就处在天空正中，如一只红色的巨眼盯着我们的世界，大地笼罩在它那阴森的红光中……这时，谁都无法相信小小的地球能逃出这巨大怪物的引力场，从地面上看，地球甚至连成为木星的卫星都不可能，我们就要掉进那无边云海覆盖着的地狱中去了！但领航工程师们的计算是精确的，暗红色的迷乱的天空在缓缓移动着，不知过了多长时间，西方的天边露出了黑色的一角，那黑色迅速扩大，其中有星星在闪烁，地球正在冲出木星的引力魔掌。这时警报尖叫起来，木星产生的引力潮汐正在向内陆推进，后来得知，这次大潮百多米高的巨浪再次横扫了整个大陆。在跑 

进地下城的密封门时，我最后看了一眼仍占据半个天空的木星，发现木星的云海中有一道明显的划痕，后来知道，那是地球引力作用在木星表面的痕迹，我们的星球也在木星表面拉起了如山的液氢和液氦的巨浪。这时，木星巨大的引力正在把地球加速甩向外太空。 

离开木星时，地球已达到了逃逸速度，它不再需要返回潜藏着死亡的太阳，向广漠的外太空飞去，漫长的流浪时代开始了。 

就在木星暗红色的阴影下，我的儿子在地层深处出生了。叛乱 

离开木星后，亚洲大陆上一万多台地球发动机再次全功率开动，这一次它们要不停地运行500年，不停地加速地球。这500年中，发动机将把亚洲大陆上一半的山脉用做燃料消耗掉。 

从四个多世纪死亡的恐惧中解脱出来，人们长出了一口气。但预料中的狂欢并没有出现，接下来发生的事情出乎所有人的想像。 

在地下城的庆祝集会后，我一个人穿上密封服来到地面。童年时熟悉的群山已被超级挖掘机夷为平地，大地上只有裸露的岩石和坚硬的冻土，冻土上到处有白色的斑块，那是大海潮留下的盐渍。面前那座爷爷和爸爸度过了一生的曾有千万人口的大城市现在已是一片废墟，高楼钢筋外露的残骸在地球发动机光柱的蓝光中拖着长长的影子，好像是史前巨兽的化石……一次次的洪水和小行星的撞击已摧毁了地面上的一切，各大陆上的城市和植被都荡然无存，地球表面已变成火星一样的荒漠。 

这一段时间，加代子心神不定。她常常扔下孩子不管，一个人开着飞行汽车出去旅行，回来后，只是说她去了西半球。最后，她拉我一起去了。 

我们的飞行汽车以四倍音速飞行了两个小时，终于能够看到太阳了，它刚刚升出太平洋，这时看上去只有棒球大小，给冰封的洋面投下一片微弱的、冷冷的光芒。加代子把飞行汽车悬停在5000米的空中，然后从后面拿出了一个长长的东西，去掉封套后我看到那是一架天文望远镜，业余爱好者用的那种。加代子打开车窗，把望远镜对准太阳，让我看。 

从有色镜片中我看到了放大几百倍的太阳，我甚至清楚地看到太阳表面缓缓移动的明暗斑点，还有日球边缘隐隐约约的日珥。 

加代子把望远镜同车内的计算机联起来，把一个太阳影像采集下来。然后，她又调出了另一个太阳图像，说：“这个是四个世纪前的太阳图像。”接着，计算机对两个图像进行比较。 

“看到了吗？”加代子指着屏幕说，“它们的光度、像素排列、像素概率、层次统计等参数都完全一样！” 

我摇摇头说：“这能说明什么？一架玩具望远镜，一个低级图像处理程序，加上你这个无知的外行……别自寻烦恼了，别信那些谣言！” 

“你是个白痴。”她说着，收回望远镜，把飞行汽车向回开去。这时，在我们的上方和下方，我又远远地看到了几辆飞行汽车，同我们刚才一样悬在空中，从每辆车的车窗中都伸出一架望远镜对着太阳。 

以后的几个月中，一个可怕的说法像野火一样在全世界蔓延。越来越多的人自发地用更大型更精密的仪器观测太阳。后来，一个民间组织向太阳发射了一组探测器，它们在三个月后穿过日球。探测器发回的数据最后证实了那个事实。 

同四个世纪前相比，太阳没有任何变化。 

现在，各大陆的地下城已成了一座座骚动的火山，局势一触即发。一天，按照联合政府的法令，我和加代子把儿子送进了养育中心。回家的路上我俩都感到维系我们关系的惟一纽带已不存在了。走到市中心广场，我们看到有人在演讲，另一些人在演讲者周围向市民分发武器。 

“公民们！地球被出卖了！人类被出卖了！文明被出卖了！我们都是一个超级骗局的牺牲品！这个骗局之巨大之可怕，上帝都会为之休克！太阳还是原来的太阳，它不会爆发，过去现在将来都不会，它是永恒的象征！爆发的是联合政府中那些人阴险的野心！他们编造了这一切，只是为了建立他们的独裁帝国！他们毁了地球！他们毁了人类文明！公民们，有良知的公民们！拿起武器，拯救我们的星球！拯救人类文明！我们要推翻联合政府，控制地球发动机，把我们的星球从这寒冷的外太空开回原来的轨道！开回到我们的太阳温暖的怀抱中！” 

加代子默默地走上前去，从分发武器的人手中接过了一支冲锋枪，加入到那些拿到武器的市民的队列中，她没有回头，同那支庞大的队列一起消失在地下城的迷雾里。我呆呆地站在那儿，手在衣袋中紧紧攥着父亲用生命和忠诚换来的那枚勋章，它的边角把我的手扎出了血…… 

三天后，叛乱在各个大陆同时爆发了。 

叛军所到之处，人民群起响应，到现在，很少有人怀疑自己受骗了。但我加入了联合政府的军队，这并非由于对政府的坚信，而是我三代前辈都有过军旅生涯，他们在我心中种下了忠诚的种子，不论在什么情况下，背叛联合政府对我来说是一件不可想像的事。 

美洲、非洲、大洋洲和南极洲相继沦陷，联合政府收缩防线死守地球发动机所在的东亚和中亚。叛军很快对这里构成包围态势，他们对政府军占有压倒优势，之所以在相当长一段时间里攻势没有取得进展，完全是由于地球发动机。叛军不想毁掉地球发动机，所以在这一广阔的战区没有使用重武器，使得联合政府得以苟延残喘。这样双方相持了三个月，联合政府的十二个集团军相继临阵倒戈，中亚和东亚防线全线崩溃。两个月后，大势已去的联合政府连同不到十万军队在靠近海岸的地球发动机控制中心陷入重围。 

我就是这残存军队中的一名少校。控制中心有一座中等城市大小，它的中心是地球驾驶室。我拖着一条被激光束烧焦的手臂，躺在控制中心的伤兵收容站里。就是在这儿，我得知加代子已在澳洲战役中阵亡。我和收容站里所有的人一样，整天喝得烂醉，对外面的战事全然不知，也不感兴趣。不知过了多久，听到有人在高声说话。 

“知道你们为什么这样吗？你们在自责，在这场战争中，你们站到了反人类的一边，我也一样。” 

我转头一看，发现讲话的人肩上有一颗将星，他接着说：“没关系的，我们还有最后的机会拯救自己的灵魂。地球驾驶室距我们这儿只有三个街区，我们去占领它，把它交给外面理智的人类！我们为联合政府已尽到了责任，现在该为人类尽责任了！” 

我用那只没受伤的手抽出手枪，随着这群突然狂热起来的受伤和没受伤的人，沿着钢铁的通道，向地球驾驶室冲去。出乎预料，一路上我们几乎没遇到抵抗，倒是有越来越多的人从错综复杂的钢铁通道的各个分支中加入我们。最后，我们来到了一扇巨大的门前，那钢铁大门高得望不到顶。它轰隆隆地打开了，我们冲进了地球驾驶室。 

尽管以前无数次在电视中看到过，所有的人还是被驾驶室的宏伟震惊了。从视觉上看不出这里的大小，因为驾驶室淹没在一幅巨型全息图中，那是一幅太阳系的模拟图。整个图像实际就是一个向所有方向无限伸延的黑色空间，我们一进来，就悬浮在这空间之中。由于尽量反映真实的比例，太阳和行星都很小很小，小得像远方的萤火虫，但能分辨出来。以那遥远的代表太阳的光点为中心，一条醒目的红色螺旋线扩展开来，像广阔的黑色洋面上迅速扩散的红色波圈。这是地球的航线。在螺旋线最外面的一点上，航线变成明亮的绿色，那是地球还没有完成的路程。那条绿线从我们的头顶掠过，顺着看去，我们看到 

了灿烂的星海，绿线消失在星海的深处，我们看不到它的尽头。在这广漠的黑色的空间中，还漂浮着许多闪亮的灰尘，其中几个尘粒飘近，我发现那是一块块虚拟屏幕，上面翻滚着复杂的数字和曲线。 

我看到了全人类瞩目的地球驾驶台，它好像是漂浮在黑色空间中的一个银白色的小行星，看到它我更难以把握这里的巨大——驾驶台本身就是一个广场，现在上面密密麻麻地站着五千多人，包括联合政府的主要成员、负责实施地球航行计划的星际移民委员会的大部分，和那些最后忠于政府的人。这时我听到最高执政官的声音在整个黑色空间响了起来。 

“我们本来可以战斗到底的，但这可能导致地球发动机失控，这种情况一旦发生，过量聚变的物质将烧穿地球，或蒸发全部海洋，所以我们决定投降。我们理解所有的人，因为在已经进行了四十代人、还要延续一百代人的艰难奋斗中，永远保持理智确实是一个奢求。但也请所有的人记住我们，站在这里的这五千多人，这里有联合政府的最高执政官，也有普通的列兵，是我们把信念坚持到了最后。我们都知道自己看不到真理被证实的那一天，但如果人类得以延续万代，以后所有的人将在我们的墓前洒下自己的眼泪，这颗叫地球的行星，就是我们永恒的纪念碑！” 

控制中心巨大的密封门隆隆开启，那五千多名最后的地球派一群群走了出来，在叛军的押送下向海岸走去。一路上两边挤满了人，所有人都冲他们吐唾沫，用冰块和石块砸他们。他们中有人密封服的面罩被砸裂了，外面零下一百多度的严寒使那些人的脸麻木了，但他们仍努力地走下去。我看到一个小女孩，举起一大块冰用尽全身力气狠命地向一个老者砸去，她那双眼睛透过面罩射出疯狂的怒火。 

当我听到这五千人全部被判处死刑时，觉得太宽容了。难道仅仅一死吗?这一死就能偿清他们的罪恶吗？能偿清他们用一个离奇变态的想像和骗局毁掉地球、毁掉人类文明的罪恶吗？他们应该死一万次！这时，我想起了那些做出太阳爆发预测的天体物理学家，那些设计和建造地球发动机的工程师，他们在一个世纪前就已作古，我现在真想把他们从坟墓中挖出来，让他们也死一万次。 

真感谢死刑的执行者们，他们为这些罪犯找了一种好的死法：他们收走了被判死刑的每个人密封服上加热用的核能电池，然后把他们丢在大海的冰面上，让零下百度的严寒慢慢夺去他们的生命。 

这些人类文明史上最险恶最可耻的罪犯在冰海上站了黑压压的一片，在岸上有十几万人在看着他们，十几万双牙齿咬得咔咔响，十几万双眼睛喷出和那个小女孩一样的怒火。 

这时，所有的地球发动机都已关闭，壮丽的群星出现在冰原之上。 

我能想像出严寒像无数把尖刀刺进他们的身体，他们的血液在凝固，生命从他们的体内一点点流走，这想像中的感觉变成一种快感，传遍我的全身。看到那些人在严寒的折磨中慢慢死去，岸上的人们快活起来，他们一起唱起了《我的太阳》。我唱着，眼睛看着星空的一个方向，在那个方向上，有一颗稍大些刚刚显出圆盘形状的星星发出黄色的光芒，那就是太阳。 

啊，我的太阳，生命之母，万物之父，我的大神，我的上帝！还有什么比您更稳定，还有什么比您更永恒。我们这些渺小的，连灰尘都不如的炭基细菌，拥挤在围着您转的一粒小石头上，竟敢预言您的末日，我们怎么能蠢到这个程度！ 

一个小时过去了，海面上那些反人类的罪犯虽然还全都站着，但已没有一个活人，他们的血液已被冻结了。 

我的眼睛突然什么都看不见了，几秒钟后，视力渐渐恢复，冰原、海岸和岸上的人群又在眼前慢慢显影，最后完全清晰了，而且比刚才更清晰，因为这个世界现在笼罩在一片强烈的白光中，刚才我眼睛的失明正是由于这突然出现的强光的刺激。但星空没有重现，所有的星光都被这强光所淹没，仿佛整个宇宙都被强光融化了，这强光从太空中的一点迸发出来，那一点现在成了宇宙中心，那一点就在我刚才盯着的方向。 

太阳氦闪爆发了。 

《我的太阳》的合唱戛然而止，岸上的十几万人呆住了，似乎同海面上那些人一样，冻成了一片僵硬的岩石。 

太阳最后一次把它的光和热洒向地球。地面上的冰结的二氧化碳干冰首先融化，腾起了一阵白色的蒸汽；然后海冰表面也开始融化，受热不均的大海冰层发出惊天动地的巨响；渐渐地，照在地面上的光柔和起来，天空出现了微微的蓝色；后来，强烈的太阳风产生的极光在空中出现，苍穹中飘动着巨大的彩色光幕…… 

在这突然出现的灿烂阳光下，海面上最后的地球派们仍稳稳地站着，仿佛五千多尊雕像。 

太阳爆发只持续了很短的时间，两个小时后强光开始急剧减弱，很快熄灭了。在太阳的位置上出现了一个暗红色球体，它的体积慢慢膨胀，最后从这里看它，已达到了在地球轨道上看到的太阳大小，那么它的实际体积已大到越出火星轨道，而水星、火星和金星这三颗地球的伙伴行星这时已在上亿度的辐射中化为一缕轻烟。但它已不是太阳，它不再发出光和热，看去如同贴在太空中一张冰冷的红纸，它那暗红色的光芒似乎是周围星光的散射。这就是小质量恒星演化的归宿：红巨星。 

50亿年的壮丽生涯已成为飘逝的梦幻，太阳死了。 

幸运的是，还有人活着。流浪时代 

当我回忆这一切时，半个世纪已过去了。二十年前，地球航出了冥王星轨道，航出了太阳系，在寒冷广漠的外太空继续着它孤独的航程。 

最近一次去地面是十几年前的事了，那是儿子和儿媳陪我去的，儿媳是一个金发碧眼的姑娘，就要做母亲了。 

到地面后，我首先注意到，虽然所有地球发动机仍全功率地运行，巨大的光柱却看不到了，这是因为地球大气已消失，等离子体的光芒没有散射的缘故。我看到地面上布满了奇怪的黄绿相间的半透明晶体块，这是固体氧氮，是已冻结的空气。有趣的是空气并没有均匀地冻结在地球表面，而是形成了小山丘似的不规则的隆起，在原来平滑的大海冰原上，这些半透明的小山形成了奇特的景观。银河系的星河纹丝不动地横过天穹，也像被冻结了，但星光很亮，看久了还刺眼呢。 

地球发动机将不间断地开动500年，到时地球将加速至光速的千分之五，然后地球将以这个速度滑行1300年，之后地球就走完了三分之二的航程，它将掉转发动机的方向，开始长达500年的减速。地球在航行2400年后到达比邻星，再过100年时间，它将泊入这颗恒星的轨道，成为它的一颗卫星。我知道已被忘却流浪的航程太长太长但那一时刻要叫我一声啊当东方再次出现霞光我知道已被忘却启航的时代太远太远但那一时刻要叫我一声啊当人类又看到了蓝天我知道已被忘却太阳系的往事太久太久但那一时刻要叫我一声啊当鲜花重新挂上枝头 

…… 

每当听到这首歌，一股暖流就涌进我这年迈僵硬的身躯，我干涸的老眼又湿润了。我好像看到半人马座三颗金色的太阳在地平线上依次升起，万物沐浴在它温暖的光芒中。固态的空气融化了，变成了碧蓝的天。两千多年前的种子从解冻的土层中复苏，大地绿了。我看到我的第一百代孙子孙女们在绿色的草原上欢笑，草原上有清澈的小溪，溪中有银色的小鱼……我看到了加代子，她从绿色的大地上向我跑来，年轻美丽，像个天使…… 

啊，地球，我的流浪地球……  

www-xiaoshuotxt-c o m



2000-日落了，却没人写诗

小 说 t xt 天 堂
作者：陈位昊  

一 

我端起杯子时，发现咖啡早已喝光了。一时间疲惫揭竿而起，迅速淹没了我。眼里仿佛被人塞进青橄榄一样生涩，电脑屏幕开始模糊，满屏的汉字像一群发酵的小馒头在跳舞。 

我憋足浑身的劲儿伸了一个悠长的懒腰。烟头躺在厚厚的灰堆上，像雪地里杂陈的尸体。如果能像死尸那样不分地点、不计时间的长眠是一件多么甜美的事，我开始胡思乱想。 

拉开抽屉，所有的烟盒都空了，好像format后的软盘。 

我按下电钮，不一会儿，s-3型服务机器人轱辘辘地滚进来，托着一杯速溶咖啡。这是为我设置的专门程序，整个设计部就我一个人喝咖啡，同事们都使用脉冲震颤器，这种小玩意儿能促使大脑产生多巴胺。自从它出现后，毒品贩子都跳楼自杀了，烟草、咖啡的产量也连年下降。 

喝完咖啡，疲劳稍稍得到安抚，但远未被镇压下去。我急切地渴望一只香烟，渴望把自己淹没在袅袅的烟雾里，于是我到主管办公室去请假。 

项目主管是一个“草瓶”。这是我字典里的一个专用词，与“花瓶”对应，专指那些永远西服革履、头发一丝不乱的小白脸儿。在网络界这类人我见得多了，他们目空一切，总以高级白领、社会精英自居。这种人阶层观念很强，对自己人永远笑脸相迎，如果他认定你是异类，那么你就只配看到他的屁股。 

这杂种今天穿着一件藏青色西服，衬衫松开顶上一颗纽扣，松松地系着一条蓝白相间的纱制围巾——今年最流行的白领装束。当他听说我请假的理由是出去买烟时，脸上惊讶的表情像是看到一只苍蝇在跳华尔兹。 

为什么不用small bird（脉冲震颤器的呢称）？对，汉语里夹杂英文也是这类人的癖好。 

不喜欢。 

jack往椅被上一靠，嘴角朝左边斜了两厘米，微龇着牙，露出一种很“优雅”的笑。 

这个傻蛋，我知道他在想什么。他早就清楚我从不使用震颤器，可他总是一有机会就在这个问题上找我的茬儿，用一种看乡巴佬的眼色看我。我拼命克制，才没有在他白净的脸蛋上造出几块青色的小丘来。长时间的饱和工作使我的愤怒盎然。 

看在我连续干了40小时的份上，他以施舍者的姿态准了我两个小时假。 

当我黑着脸，骂骂咧咧冲进电梯时，里面所有的人都露出一种看见吃人生番的表情。 

二 

街面儿很敞亮，暮春的阳光使整座城市看起来像姑娘的身体，富有弹性。满街的玉兰花都开了，花粉在空气中连续而轻微地爆炸，随着风迎面扑来。我站在铺着暗红色方砖的人行道上，贪婪地吸吮，感觉自己的肺被新鲜空气胀得无限大。眼睛因为无法适应刺眼的阳光而眯缝着。 

我沿着大街慢慢地走，一种无来由的快感使我有如失重，每一根神经都肿胀起来。使用震颤器是不是这种感觉，我不知道，但这和我时常坐在办公室里幻想自己一块板儿砖把jack砸得血花怒放时的感觉很相似。 

于是我不由自主地朝迎面而来的每一个人微笑，他们或者报以同样的微笑，更多人都面无表情地躲开去。我知道我那时的样子和一个从精神病医院翻墙出来的人多么相似，尽管电脑装有视觉护屏，但连续40个小时的目不转睛仍使我眼眶下陷，双眼赤红，满脸洋溢着回光返照似的神采。 

咖啡馆在街角，一座老公寓的楼底。临街的窗开得很低，里面没多少人。推门进去时我看了一眼墙上的店徽——交叉的吉他和步枪，上面落满了灰尘，在阳光里无精打采。 

老音响唱着beatles的歌，是《挪威的森林》，正和店名一样。这儿总是放一些几十年前的老歌，爵士或摇滚，最多的就是这首《挪威的森林》。 

老板看见我，很热情地打个招呼，不等我开口，便问：蓝山咖啡？ 

我笑着点头，这是我每次来必喝的，我习惯于每天下班后到这里来喝一杯，听上一会儿音乐，把浮躁的心情慢慢沉淀下来。这是一个落伍的习惯，现在的时尚是去网上虚拟狂欢。 

我在最角落的窗前坐下来，阳光透过玻璃落在黄白格子的桌布上。歌声还在荡漾：带我去看你的房间吧，像挪威的森林一样漂亮…… 

欲知后文，按下链接：  我的音乐世界，我的地盘！  

咖啡端上来，杯子的颜色很典雅。老板坐到我的对面,递过来一整条圣罗兰。这也是我的习惯，我总在他这里买烟。 

急不可待地拆开，抽出一支点上，深深吸一口。烟很清凉，咖啡很浓，一切都很好。 

像你这样的人不多了。老板说。 

指吸烟和喝咖啡吗？ 

还有听古旧的音乐。 

我需要一种真实让我安心，没办法，我是一个落伍的人，容忍不了虚拟。 

他一笑，年轻的脸上显出苍老来。问：你熬夜了吧，工作很忙？ 

40个小时没有睡觉了，全靠咖啡和烟称着。没法子，公司催得紧，这批活儿得在三天内完成，否则就落在别的公司后面了。 

是网络公司吧，那么抢时间。 

是软件制造和销售，虚拟软件。 

那么，你是电脑工程师喽？ 

你看呢？ 

他在阳光里偏过头，细细打量了阵儿，说：不像。 

为什么？ 

你的牛仔裤和Ｔ恤都旧了，你头发很乱，戴银制项链，那帮高级职员是不会这么打扮的。另外你身上还有一些东西，很隐秘，我说不好。 

我一下子来了兴趣：随便说说吧，瞎说也成。 

譬如，你走过商店橱窗时会仔细打量自己。一般来说，只有两种人喜欢观察镜相里的自我。 

哪两种？ 

诗人和哲学家。 

有道理。我把烟捏灭。说来不怕你笑话，我曾经想做诗人来着，在大学里。我父母都是作家，从小受他们影响太大，以致于现在还改不过来。可是，你知道，时代变了，电脑虚拟一诞生，文学就完了。 

你这样认为？ 

记不清谁说的了，读书就是在别人的故事里旅行。但那是在书籍时代，而虚拟程序可以让你成为任何人，在任何地方旅行。你可以刚参加完二战，接着就和性感女星约会，沉溺在温柔乡里。谁还需要读小说？谁还需要写作？当然还剩下网上聊天，如果聊天也能称之为写作的话。你明白我的意思吗？ 

多多少少。 

我点点头，又点上一支烟。现在我是个掘墓工人，正在为埋葬文学贡献力量。这40个小时里，我在做莎士比亚系列，就是把老莎的剧本分解，序幕、高潮、结局都编成若干模板，用户可以任意组合，只要你愿意，你可以让朱丽叶死而复生，结婚生子，就是这么一回事。这就是我的工作，我把各式各样的文学拆散，写成软件工程师能轻易看懂的语句，然后由他们编程。我就像解牛的庖丁一样，肢解成块，交给机器制成香肠。 

也许——我没有仔细思考过这个问题——虚拟程序固然荒谬，但是否也得算是文学在新时代里的存在方式呢？ 

我苦笑。 

我也曾这么想过，但那不过是自欺欺人罢了。你听说过哪一头猪愿意以香肠的方式存在呢？ 

唱片到头了。老板歉意地笑笑，站起来去换cd。 

这时我环顾四周，只有两个戴着眼睛的中年人在读旧时的书本。他们多像我父亲哪！忽然间我像不起我父亲的样子了，只觉得他和那两个中年人有着同样的脸——一本落满了灰尘的书，书名是《荒原》。 

歌声又重新响起来，但咖啡已经凉了。我站起来要付帐，老板连忙说：烟和咖啡，今天算我请客。你，是哥们儿。 

我的眼眶突然像沼泽地一样潮湿起来。 

既然是哥们儿，就更得帮你，你的景况也不好。 

听到我的话，他的神情有些黯然：自从有了电子脉冲震颤器，这儿就变成了这副模样。这条街上的咖啡和酒吧只剩下我这一家了。 

我把一张电子货币卡塞进他手里，里面还有1200单位电子货币，大约是我一周的薪水。 

临走时我们互相拍了拍肩膀。我不知道这代表或包含了什么，大概是两个跟不上趟的人在互相安慰吧。 

三 

在喝了几乎一加仑的咖啡后，终于把任务完成了。 

公司抢先一步把这批软件推向市场，销售业绩极佳。为此，我得到一笔数目不小的奖金，还被提升为副主管。 

庆祝酒会上，jack使劲儿跟我套近乎。他拉着我把我介绍给几个和他一样的杂种，并亲热地说：这是我们自己人。我瞅着这几张一模一样的脸，他们的五官都消失了，只剩下几套西服空壳般支在那儿。厌恶感在我的心中长成一株大树，我将杯里的马提尼一饮而尽，对jack说：你愿意和一个傻瓜做自己人吗？他茫然地摇摇头。我拍拍他的肩：我也不愿意。 

回到家里，我蒙头睡了两天，其间只吃了一顿饭，活似一只冬眠的熊。 

等养足精神，我便把那笔奖金全部提出，买了两张去夏威夷的机票，带上女友小卷度假去了。 

在夏威夷临海的旅馆房间里，在斜阳余晖的阳台上，在正午海滩的遮阳伞下，我们疯狂地玩乐。我不知道为什么要这样做，我只是觉察到一种绝望正在腐蚀我，我只能通过这种方式来抵抗、挽留和拯救。 

一天晚上，我们正坐在清凉的露天咖啡屋里看月亮。小卷突然问我：你有没有尝试过在虚拟程序里和人做爱？ 

我一楞，反问：你呢？ 

小卷红着脸点点头：有过几次，我觉得和真的差不多。 

突然间，我抑制不住地想象着小卷在虚拟环境里的所作所为。尽管我知道那是假的，可是嫉妒以及随之而来的愤怒伸出尖利的牙齿撕咬我：该死的网络！连我们仅存的这最后的真实也要夺走。 

我觉得自己像是沉溺海水中，无力挣扎，快被窒息死了…… 

四 

天气开始热起来，到处是缝儿嘶哑的鸣叫。觉得像是为我和小卷的爱情吟唱的挽歌。 

上个周一，本来下班后约好一起吃饭，小卷却出人意料地迟到了。我站在街边，看车来车往看了二十分钟，小卷才心不在焉地出现在我面前。不等我问她迟到的原因，她便开始向我抱怨路上塞车是多么厉害。 

现实世界真是太落后了，与其费那么大劲儿吃顿晚饭，倒不如去网上做一次虚拟约会呢。她说。 

看到许许多多的音节从她红润的嘴唇里蹦出来，我忽然觉得周围的一切都离我远去，所有的车声、人声都像隔着一层毛玻璃般听不真切。她的脸在真实的阳光里无比生动，但我分明感受到了一种陌生。 

有一个比我强大无数倍的东西轻而易举地把她从我身边夺走了。它使她迷恋，使她沉溺，她已站在另一边，不原再和我一起抵抗。 

于是我默不做声地听她的抱怨，陪她吃晚饭，送她回家。回家的路上，她默默地说：我们就此分手吧。 

随后她扬起头来，冷冰冰地望着我。在她平静的目光里，我听到世界坍塌的声音。 

以后的几天里，我始终精神恍惚。我已失去了对这个决定对错的判断力。像一头受伤的小野兽，我只顾躲在洞穴里舔着自己的伤口。我无力救赎他人，甚至无力救赎自己，因为我根本不知道我的抵抗是不是徒劳。 

回到家里吃晚饭，母亲收拾盘碟，我和父亲则端着酒走进书房。 

环顾四壁层垒的旧式书籍，童年时的梦想又涌上我的舌尖。那翻动书页的哗哗声是如此真切，我似乎回到了那些消耗在书本间的下午时光。也许正是这种感觉太悠长，才使我用尽全力企图抵抗时代的冲刷。 

这期间，父亲久久地注视着我。最后他低下头，喃喃地说：要是觉得太累就放弃吧。网络虚拟也好，脉冲震颤器也好，都是我们自己创造出来的，我们是在和自己斗争，所以你永远找不到抵抗的圣感。你我都只是一块礁石，而不是堤坝。 

五 

公司又下达一项任务，设计部忙得不可开交。为了保住4的市场占有率，勉强养活自己，所有的人都必须拼尽全力。你只要看看jack几天未换的西服和凌乱的头发，就能明白什么叫竞争。 

我已经三天三夜没有睡觉了。咖啡喝得我反胃，感觉自己就像一只掉进石油污染里的水鸟，满身油污，寸步难行。 

我抵挡不住了。 

终于，我把手伸向虚拟程序的插口。 

海滩上，我和小卷手拉手散步。湿软的沙子温柔地舔着我的脚趾缝，海风拥抱我的皮肤。小卷的笑声清脆如浪花轻拍岸边的礁石，我们惬意地嬉戏着，我再次有了种飘飘欲仙的感觉…… 

连接在我头上的脉冲器放射出一阵阵强烈的电波，我沉溺在头脑的幻像中，这景象是如此真实，以致于我的每一根神经都为之畅快地悸动。 

可退出程序后，我却感到了落入深渊般的空虚，分外强烈。 

我依旧靠着脉冲震颤器撑过了第四天，完成全部的工作后，我忽然不经意地看到一则网络新闻：领航者公司的第二代智能电脑终于问世。它具有强大的想象衍生功能，可根据一个程序联想衍生出系列程序，它的诞生将可能导致大批程序设计员的失业。 

我面无表情地看完新闻，关机，走出大楼。 

枫叶在晚风里纷纷下坠，已经初秋了。 

我沿街走到咖啡馆门前。门紧闭着，一张“词房出租”的招贴被风掀起一角，哗啦啦地响。 

木立良久，我转身走开去。身后，落满了灰尘的吉他和步枪黑乎乎的没有一点儿生气。阳光从西边斜射过来，给街区抹上一层金黄色的糖浆。 

日落了，却再没人会写诗。我对自己说。  

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



2000-三十六亿分之一

小＿说t?xt＿天\堂
作者：姚鹏博  

——蒙谟克·奥尔特的生命之旅

2000 第11期 - 每期一星 

荣光的众神们在夜空中游走， 

闪烁的群星作为驿站的明灯。 

永不停息的生命们呵， 

飞翔的你们又是怎样的形式? 

——中古英雄的四行诗抄 

一 

何林一遍又一遍检查他的通讯器，因为莫名其妙的音频一直在困扰着他，就从他登上这颗彗星的那一刻起。 

这是一颗名副其实的“脏雪球”，巨大的无规则的球体被厚实坚硬的冰层所覆盖，所有的坑洼和罅隙满满地盛填着高傲的宇宙灰，裹在冰层外的尘埃均匀地占据着自己的地盘，向新来的客人炫耀着先入为主的资本。 

这简直就是一只在炭灰堆里滚了三个来回的烧焦的冻土豆！ 

对于这个荒芜之境何林是无论如何也不愿意踏上一脚的，看看人家金星探险队多么风光，全天候在地球上实况转播；还有登上土卫六的，要知道他们旅行的待遇，啧啧，简直等于太阳系里掉馅饼；还有，还有……最令何林气愤的还不止这些，他到这种没有鸟所以也不会生蛋的地方来的目的竟然是探索生命的踪迹！不知上头信了谁的鬼话，把这个千古悬疑抛给了心理承受能力本就不那么强的何林先生。 

自从公元前613年一位中国占星师第一次记载了有关这种天外来客的情况，彗星就一直是备受人类瞩目的焦点，尽管貌似扫帚的它们名声一直不太好。关于彗星的历史记载大致分为两类，但无论科学的或是迷信的都不可否认这种不速之客对地球的影响，稍微激进的观点是它们不仅左右着人类的文化、宗教和精神生活，甚至直接关系到人类的生存和起源。为什么乔托要在耶稣诞生图中画上彗星，恐怕也是一种对地外神秘力量的借鉴吧。古人类图腾崇拜的思想遗传给了后世，现代天文学家认为彗星是生命的载体，其自身形成的化学物质已达到构成生命的基本条件，于是，就在几亿年前，彗星与地球相撞时带来了生命的种子。 

终于，缺乏事实依据的假说成了何林先生无法逃避的厄运的肇端，至少他本人这样认为。 

“这个倒霉的地方只有岩石和冰块，没有生命，没有！”何林的抱怨一定程度上说明了探索彗星是一种费力不讨好的工作。 

通讯器里传来余茵的叫喊声，吓了何林一跳，但可以肯定不是那种奇怪的音频。 

声音的主人正站在不远处眺望着与彗星行进相反的方向，发出这种大惊小怪的声音更坚定了她在何林心目中麻烦女人的形象。 

“喂！你看到了吗?在那边！”宇航服里的余茵兴奋地用手比划着。 

她指的是彗发，这颗彗星的彗发有着火焰般的光辉。 

异常迷人的彗发包裹着整个彗核，并在其后发散到宇宙空间，灿烂地反射着阳光，仿佛这颗彗星在燃烧。事实上它等于是在燃烧，彗星在穿越小行星带后，到达太阳系内层空间，彗核表面冰层便被太阳的热量所融化，冰物质升华产生了这种绚丽夺目的气态光晕。也就是说物质气化的同时也耗尽了自己的生命，如果它们有生命的话。 

“真令人惋惜，造就出这样的奇景却也燃尽了自身，美丽得悲壮。”余茵情不自禁地说。 

“得了，我的大小姐，别再感叹‘彗星精神’了，还有好多工作等着我们呢。”何林一定要抑制住自己的多愁善感，尤其是在余茵面前。 

正因为后者不是一个随随便便就会多愁善感的人，所以当她表现出多情的时候，何林就只好扮演残酷。 

这是环境的问题，而不是性格的问题。何林经常这么说。 

无论何林或是余茵又都不是珍惜时间的人，所以当任何一方将那个重要的日程一拖再拖的时候，另一方总能想出各种各样的理由强迫自己接受，而从未有谁站出来捍卫过自己的立场。也许这两个人天生就不可能理解生命很短暂的道理。 

“你听到了吗?”何林几乎是敲打着自己的通讯器，“很古怪的声音，不像是无线电发出的。” 

“嗯，好像是一种语言，很像是呼叫。”余茵轻轻地点点头。 

厄落来的朋友们，你们听到了吗?蒙谟克神，请告诉我，你们知道蒙谟克神吗? 

欲知后文，按下链接：  经典怀旧老歌，历久弥新  

何林和余茵差点跳了起来，很清晰，就像在身边说话一样。 

这颗彗星上有智慧生命！ 

不，不可能。何林的第一判断迅速被自己否定，因为如果它成立无疑意味着他必须完全推翻自己的调查报告，而更重要的是我们的何林先生不得不成为第一个同彗星智慧生物对话的地球男人，尤其是当对方的声调呈明显母系倾向的时候。而这偏偏是最令他头疼的。 

“该不会是宇航局的人在搞恶作剧吧?”何林轻声地问身边的余茵。 

余茵拨弄着头盔上的通讯器，用女人特有的细致捕捉着奇怪的声音，并示意何林保持安静。 

厄落的朋友，你们听到了吗?请用你们的语言与我交谈，告诉我，你们知道蒙谟克神吗?是个年轻姑娘的声音。 

“你好，我的朋友，我们是来自地球的访客。请问你是谁?还有，你在哪里?”余茵在开口前暗下决心如果对方哈哈大笑就马上切断同地球的无线电联系。可后来的事实证明，第一个与彗星女人交谈的，还是女人。 

你好，很高兴听到你们的声音，我是莱茜。可是，你们的真不知道蒙谟克神吗? 

余茵和何林的目光对视，两个人同时推测出这可能是这个外星种族所信奉的主神的名字。 

“莱茜是吗，请接受来自地球的祝福。同是宇宙中的智慧生物，我想无论信仰有多么大的差别，大家都是朋友。”余茵真诚地说，“可是，莱茜，你在什么地方，为什么我们看不到你?” 

“看”，是什么? 

尽管何林和余茵做了充分的心理准备，但还是让突如其来的疑问弄得不知所措。这个智慧生命，这个彗星姑娘，居然不知道“看”是什么！也许是词汇上的差异，两位地球来的朋友起初这样认为。 

“你好，莱茜，我们的意思是为什么我们观察不到你的形体，也无法感知你的存在呢?”何林蹩脚地解释“看”的意思。 

“形体”，又是什么?类似一个天真的小女孩很诧异的声音。 

这次真的让何林和余茵大惊失色，他们此刻的情形可以简单描述为正在与一位虚无缥缈而又没有视觉功能的彗星小姑娘“面对面”地交谈，不，也许只是在和一个彗星声音交谈。 

之后的很别扭的对话更是把两个人潜意识的“看不见即不存在”的错误逻辑击了个粉碎。大概感性的特定条件下也可以主宰认识，因为字字句句都使根深蒂固的地球知识相形见绌而又没有实体存在的小女孩实在是让地球使者们理性不起来。何林和余茵幸运地体会到了迥然不同的彗星文明，按照何林的说法，应该是迥然不同的彗星音频文明。 

而何林始终不能明白，为什么生命可以以这种奇特的形式存在，只有声音，没有形体。这是不符合常理的啊！任何高级智慧生物都是由有机物质构成，在一定的允许范围内存在差异的外形是不容置疑的。退一步说，就算没有固定的形体，也至少要有复杂的可以证明其的的确确存在的组成结构和生命活动迹象呀。可现在的问题是，这一切都不存在，而奇妙的接触更是玄妙得不着边际，就像他和余茵的微妙关系一样，古怪得让人难以捉摸。 

难道她是透明人，气态生命?何林绞尽脑汁之后终于揶揄了自己。想想看，谁能容忍自己的肺部每天吸入各式各样有生命的气体，让它们在大脑心脏鼻子口腔十二指肠转悠上一圈后再光荣释放出去。何林不禁哑然失笑。 

二 

“那么莱茜，正如你所说的，你和你的父亲正在做着一种周而复始的旅行，可你们还有这颗彗星究竟来自何方，又去向何处呢?”余茵好奇地问道。 

奥尔特星云是我们生命的起点和最终的归宿，在现在的蒙谟克星系中我们又受到蒙谟克神的庇护，这是父亲告诉我的。可我真的不知道你们说的彗星是什么。 

奥尔特星云！难道是古人与地外文明的暗合?何林突然想起这个古老的称谓。 

早在公元1950年荷兰天文学家简·奥尔特就提出过关于彗星起源的假说，认为在太阳系外缘存在着一团奇特的星云物质，他推断为太阳系形成时早期星云的残骸，由于其自身引力作用强大，太阳系无法将它纳入其中。那里容纳着大量的准彗星体，它们和太阳系同时诞生，不断地在太阳的引力作用下偏离既定的轨道横穿入太阳系，并在木星、土星等强大的引力作用下进一步偏转为扁长的椭圆形轨道，于是奥尔特的彗星体在诸多行星身边短暂地作客之后完成了自己的使命，挣扎着回到孕育过自己的奥尔特星云。那块地方，正是彗星们美丽而又神秘的故乡。 

对于奥尔特星云余茵显得更有兴致，何林想起她在一次科幻画展上盯住那幅《奥尔特——彗星的圆环世界》的时候——也就是何林陪站了两个小时的时候——是多么的陶醉。在那个瞬间，何林才发现，原来盛气凌人的余茵也会有这么温柔的一面，尤其是微笑着脱口而出那句“多么美丽呵”赞叹的时候。 

多么美丽呵！来自彗星的声音又响了。 

重叠的声音使何林产生了强烈的错觉，仿佛是昔日的景象就呈现在眼前。 

余茵换了种方式再次提及彗星的起源，由只有声音的小姑娘娓娓道来。这样算是很大的进步，至少可以降低惊讶的频率。 

奥尔特星云是个美丽的地方，小姑娘满心憧憬地继续说道，你能想像得出吗，那里是生命的源头，我和我的父亲以及更多的人诞生在那里。那里是有寒冷的概念的，初生的生命被冻结保存在它广阔的双环形结构里，等待着蒙谟克神的挑选。知道吗，当你成为它们中的一份子的时候你会产生共鸣，与众多的生命一起，那是一种怎样的体验呀！听父亲说，每当有新的同伴被蒙谟克神选中去完成伟大使命的时候，全奥尔特都在鸣响，就像是为英雄祝福那样。 

“伟大的使命?”余茵似乎明白了什么，“也就是说，这次神选中了你，还有你的父亲?” 

准确地说，我的父亲已经三次被选中，小姑娘的语气颇有些骄傲，父亲作过两次完整的蒙谟克星系旅行，遗憾的是都没有完成使命。父亲是很执著的，这一点令我十分钦佩，他说过，只要生命不止，旅行就要永远进行下去。而这一次出发前，我诞生了，父亲带上了我，准备让我来接替他的工作。但不走运的是，我们恐怕又一次与光荣的使命失之交臂了。 

余茵在沉思，何林也一样。作为载体的彗星，特殊的使命，还有蒙谟克星的蒙谟克神……事情明了了，这就是彗星的宿命和本原，至于那个绕口的蒙谟克神，八成儿就是那个燃烧的大火球——太阳。明白了这些，地球来的两个人就不得不为彗星面对的现实考虑一下了。 

在奥尔特冻结，再在太阳系融化，永不停息，这便是彗星的宿命。但是如此往复，尽管大多数彗星有着上百年的运动周期，可数次的太阳系之旅也足以把它们消磨殆尽，毕竟，那种光辉的旅程是在义无反顾地燃烧着自己的生命。 

等等，彗星没有生命，可它们的“音频文明”呢?何林突然猛醒。彗星每一次划过太阳系，彗核直径就会缩小两公里，表层冰晶被太阳融化、吹散，也就是说，只有百分之五的彗星回到过奥尔特星云。而脚下的这颗，显然，它的体积不够支持到太阳系的外缘了。 

事情再简单不过了，只有声音的彗星姑娘，也许还有她的父亲，很可能会在这次旅行中化作宇宙的尘埃。 

何林不得不抑制自己的感情，这是他的职责所决定的。而事实上何林的工作已经完成，无论这个热情好客的小女孩仅仅是个声音或者另有实体，或是这颗彗星会不会衰竭，都不重要了，因为对于首批与彗星生命对话的两个人来说，仅此一点就足以使其扬名后世了。况且上头的任务是生命探索，又不是星际外交，所以单按何林以往的心态来说，打道回府才是最好的选择。可现在不同了，两个属于不同种族的母性个体声音正作着愉快的交流，一种生命的共鸣感染着原本固执的何林先生，我们的男主人公正在潜移默化中被逐渐改变，当然，这是他本人无论如何也不愿承认的事情。 

“莱茜，你多大了?”余茵在沉思之后问道。 

嗯，3045里尔，大约是17安特尔。 

“安特尔?好吧，就算你17岁了，”余茵顽皮地笑着，“按我们的计算方式，我26岁，所以我有充分的理由作你的姐姐。那么从现在开始，我就是你的地球上的姐姐了。” 

何林无可奈何地摇摇头，唉，真是个天真的女人。 

姐姐?我有个亲爱的姐姐了，这真令人激动，父亲也一定会很高兴的。 

“是的，我的莱茜妹妹，”余茵犹豫了片刻，“听我说，你很孤独吗?” 

嗯……其实也还好，只是周围黑色的世界实在太枯燥乏味了，害得我只有不停地思考，来打发一个个百无聊赖的里尔……小姑娘轻微地发着牢骚。 

何林注意到“周围黑色的世界”这句话，这是视觉才能产生的效果，这意味着也许莱茜并不是没有视觉，只是被黑色包裹着，无法看见。 

“思考些什么呢?”余茵好像随便地问道。 

使命。父亲的，我的，还有全奥尔特的。莱茜仿佛在自语。 

“具体是什么呢?”余茵追问。 

创造…… 

“什么?” 

生命。 

三 

何林还在感慨，真可怕啊，女人的执著。 

无论是余茵的，还是莱茜的。 

前面的可怕来自于何林的记忆，就是关于所谓麻烦女人的。何林靠在一块凸起的冰笋上静静地思忖着。那个天真而又坚强得过分的余茵，就是那个暗地里被称为“何林的苦难”的漂亮搭档，不，不是漂亮，是诱惑，是魔鬼的诱惑。她已深深攫住了何林那颗温柔的心，还有全部的情感，当然，她也没有忘记设置一段美丽的距离来阻隔亲密的关系，而用以充填这段鸿沟的，就是诸如永远忙不完的工作，永远繁琐的生活和永远耗不尽的时间。 

借口的作用总是相互的，“等到探索完下一个星球”、“等到完成眼下的课题”……这些是何林的防守反击，于是两个人就有了永远探索不完的星球和永远需要完成的课题。 

余茵的执著体现在忘我工作和肆意浪费空闲时间，其实何林也一样。 

何林调节着面罩的视野，把脚下的彗核和周围的彗发尽收眼底。火焰的色彩在暗色的大地上流淌，留下七彩的光晕；飞舞的碎冰晶仿佛被获准了自由，反射着阳光的同时迎着黑暗的空间狂舞；大片大片的冰块被连根拔起，瞬间的解放转眼间被磨碎，被气化。彗星在萎缩，却更加明亮耀眼，彗核像裹了一层厚实的大气，在空冥的宇宙中创造了一个奇妙的空间。 

何林看到了身边的余茵，忘了掉回视角，愚蠢的头盔面罩将远近景合二为一，在何林眼中，余茵就像穿上了一件光彩夺目的长裙，是彗星的长裙啊。何林惊讶于彗星的美丽，还有余茵的。 

执著的余茵琢磨着彗星女孩的执著。“奥尔特的伟大使命，创造生命吗?真令人难以理解。喂，你在做什么?” 

“我在想，是否又是词汇上的差异。”何林心不在焉。 

“不可能的，莱茜很认真。这可是探索生命起源的好机会哟。”余茵半开玩笑地说。 

“是啊，跟一个声音姑娘探讨生命起源，会是什么，音频生物吗?”何林不耐烦地说道。 

“喂！你这个家伙，你就不能稍微认真点吗?”家常便饭的吵嘴又要来了，“我是说，难倒你不认为我的莱茜妹妹有着伟大而苦难的命运吗?” 

“是啊是啊，苦难的命运，要是哪颗星球被‘你的莱茜妹妹’撞到，那才真叫苦难呢……”何林突然打住。 

“撞击！”两个人异口同声。 

“如果彗星与某颗星体相撞……”何林提出假设。 

“会造成毁灭……或者是诞生……”余茵在理论上继续。 

“在混沌初开的世界中，在适宜的条件下……”何林语调颤抖。 

“旺盛的微生物开始繁衍，还有奥尔特的文明，而它们演化的结果是……”余茵不敢设想下去了。 

“新的生命诞生！”何林试着下结论。 

何林贴着冰笋滑坐在地上，不，是坐在创造万物的精神上面。包容着彗星的奇妙空间，在晶莹与消逝中鸣响，是属于生命的共鸣，就在被称作奥尔特音频文明的父文明与被称作地球文明的子文明之间。 

“也许这就是莱茜的伟大使命和地球亿万年前的幸运。”余茵用崇拜上帝的口吻作了完整的总结。 

一切都该结束了，像何林和余茵的工作那样；但一切又刚刚开始，像莱茜和奥尔特的使命那样。生命也许真的很短暂。 

余茵姐姐，莱茜回来了。彗星女孩的声音再次响起，我代表父亲和奥尔特的全体公民再次欢迎两位的到来，并诚挚地邀请我亲爱的余茵姐姐和余茵姐姐的何林先生作为厄落星球的人类文明的使者——是父亲告诉我的——到奥尔特做客，并向另类生命形式的客人致以最崇高的敬意。 

尽管何林对莱茜外交辞令中的“余茵姐姐的何林先生”颇有些异样的情绪，但还是感到这类似上帝领你参观天堂的荣誉感觉，直到他记起在地球语言中参观天堂只有单程车票的惯例和这颗彗星逐渐缩小的体积的时候。 

她的父亲也看不见！ 

何林的结论是正确的，莱茜和她的父亲并没有感觉到危险步步近逼，奥尔特的音频生命并没有发觉自己同它们的蒙谟克神的生命之旅一样，是在燃烧自己的生命。 

如果把太阳内部的燃烧叫做漫长，那么一颗彗星的生命就只能是算作转瞬即逝了。 

那么，人类的生命呢?奥尔特的音频生命呢? 

属于短暂瞬间的苦难命运，是的，何林懂得，是莱茜和她父亲的不幸，也是另一颗将要诞生新生命的星球的不幸。难以抑制的情感冲击着何林的心怀，他强迫自己相信周遭的一切与己无关，但脆弱的谎言终于无法抵御生命的共鸣。而对面的余茵，早已怔怔地落下泪来。 

余茵姐姐，你们在做什么?何林和余茵的多愁善感几乎冷落了莱茜。 

“啊，我在想，奥尔特的生命使者有多少成为了缔造新生命的英雄，也就是说，像地球这样的幸运儿在奥尔特的历史上有过几位。”余茵赶忙岔开话题。 

事实上，蒙谟克星系的幸运只有过一次。 

“依旧是孤独。”余茵叹了口气，“果然是这样，从微生物诞生在地球的原始海洋中的那一天起，彗星的努力就没有停止，而地球上的人类却始终没有同伴。产生生命的几率实在太小了，还有环境条件的限制，大概估算一下，到目前为止这种惟一的幸运维持了……” 

“三十六亿年。”头盔中的微电脑最先得到答案。 

是个很长的时间吗? 

“按我们的计算方式，它很长，很长……”余茵轻轻地摇着头，“奥尔特的执著，这个代价也太大了。” 

奥尔特的人并不孤独，至少还有你们。小女孩的安慰超越了自己的年龄，父亲说过，只要奥尔特星云还在宇宙中存在，只要蒙谟克神的光芒还在照耀，生命的旅行就不会停止，创造的使命就不会终结。所以无论是厄落——或者是地球——的幸运，还是奥尔特的执著，从这种意义上说，在茫茫的宇宙中，有生命存在的奥尔特和地球，并不孤独！请期待着吧，我的朋友，多少个里尔，多少个安特尔或是多少年以后，定会有第二个奥尔特的英雄，定会有第二次蒙谟克的幸运，为生命的光荣祝福吧！我的朋友，请相信奥尔特的执著，请相信，地球上的人们，并不孤独！ 

四 

彗星渐渐划向灼热的太阳，刺眼的光芒炙烤着彗核，晶莹闪烁的空间被太阳辐射支解，最后的冰层支离破碎，裹挟着尘埃在光明中作着固态与气态的直接转化。 

这颗彗星在升华！ 

距离产生了美，是不断缩短的距离产生了悲壮的美。消弭的彗发再也不是注目的焦点，两条数百万公里长的彗尾占据了人们的视线。黄色弯曲的彗尾由被强烈的太阳辐射吹散的尘埃微粒形成，呈现出更为绚丽的火焰色彩；蓝色的等粒子彗尾来自彗核的升华，漫游中的气体受到太阳风的洗礼，同其中的带电离子相互反应放出蔚蓝色的光华，在广袤的宇宙空间中留下彗星的足迹。 

这是宇宙的极光！这是生命的礼赞！ 

光辉的旅程燃尽了彗星的生命，为了那三十六亿分之一的希望。 

“也许，也许……我们应该选择珍惜。”竟然是何林和余茵的异口同声。 

直到就要同莱茜和彗星告别的时候，来自地球的两位朋友也终于没有狠下心来把这颗彗星的命运告诉莱茜，毕竟那太难以接受了。莱茜还只有17岁，尽管把安特尔换算成年这个年龄大概有二百多岁，可何林和余茵一直在告诫自己：毕竟莱茜还年轻，不可能承受得了这么严酷的现实。他们在离去之前所能做的，只有祈祷。 

余茵姐姐，莱茜很想“看”到你们。彗星女孩突然说出了这句让人始料未及的话，可是父亲说过，我不能“出去”。 

两个人在惊讶之余达成共识，无论如何，也要帮助她完成也许是她最后的愿望。 

“外面的世界很美，你有权利看到。来吧，我的莱茜妹妹，让宇宙生命的共鸣祝福你。”余茵真诚地说。 

在离余茵不远处的彗核大地上，遗留的冰层忽然裂开，彗核的内部涌出一股晶莹透彻的淡蓝色液体，但并不流淌，而是不断地会聚，会聚，逐渐形成一种奇特的姿态，在彗星大地上增添了最最美丽的一笔。她是那样的完美，完全突破了形体的障碍，淡蓝色的身躯反射着阳光在大地上升起，柔美的光辉来自阳光，也来自她的身上。没有羁绊，没有奢华，奥尔特的生命使者用最美好的形态诠释了自己的形态。 

是的，液态。 

何林面罩中显示器的数字在不断跳动：1/3的水、1/5的尘埃、甲烷、二氧化碳、氨基酸、微量元素…… 

是的，她是生命。 

余茵靠近莱茜，双眼噙满激动的泪水。“你好……我的莱茜妹妹……” 

你好，余茵姐姐，外面的世界真的很美，还有你，余茵姐姐，你真的很漂亮。淡蓝色的身躯在微微地振动，是莱茜抑制不住的喜悦。 

莱茜转化着自己的外形，不远处的何林清楚地看到，她变成了余茵的形态，何林的视线再次模糊，在他眼中的，是重叠着的生命。 

余茵姐姐，这个外形很美，莱茜很喜欢…… 

悲剧只在一瞬间。余茵眼前的莱茜在刹那间冻结，就像宇宙中其它液体一样，以冰的状态存在。有着余茵外形的莱茜在真空中凝固，像一尊淡蓝色的塑像般矗立在彗核的大地上……柔顺的躯体失去生机，变成一副冰雪的躯壳，如冰雕一般让阳光在上面留下绚丽的光彩。 

但固态也只是瞬间，莱茜和身边的冰层一起，由固态直接化为气态，淡蓝色的气体在半空中升华，生命与身躯一起在漆黑的空间中弥漫、消散……生命的流逝只是瞬间，是的，只是瞬间。生命的短暂与渺小，在无垠的宇宙中得到最真切的证明，那不只是切肤之痛，而是痛彻心脾。 

何林和余茵静静地注视着升腾的蓝色气体，不，是飞升的莱茜，在他们眼中，只有早已迷茫的泪水。奥尔特的生命选择了营造万物的伟大，却失去了享受光明的权利。 

就为了那三十六亿分之一的希望。 

走到生命尽头的彗星坠向太阳的方向，划开天际的彗尾燃尽它最后的能量，那条淡蓝色的等离子彗尾镌刻着生命之旅的历程，在黑夜的底色上绘出生命的主色彩。 

“那淡蓝色的彗尾，那是我美丽的莱茜妹妹啊！”余茵含着热泪说道。 

…… 

你好，很高兴听到你们的声音，我是莱茜。 

姐姐?我有个亲爱的姐姐了，这真令人激动，父亲也一定会很高兴的。 

余茵姐姐，这个外形很美，莱茜很喜欢…… 

外面的世界真的很美，还有你，余茵姐姐，你真的很漂亮。 

请期待着吧，我的朋友，多少个里尔，多少个安特尔或是多少年以后，定会有第二个奥尔特的英雄，定会有第二次蒙谟克的幸运。为生命的光荣祝福吧！我的朋友，请相信奥尔特的执著，请相信，地球上的人们，并不孤独！ 

…… 

是的，生命并不孤独，因为有了莱茜的执著，因为有了那三十六亿分之一的希望。 

五 

十年过去了，每当余茵仰望夜空的时候，每当一颗彗星划过天幕的时候，每当那生命的共鸣再次响起的时候，余茵都会为当年的鲁莽和错误感到深深的自责，一种沉重的负罪感便会触情伤怀地带来伤感，对莱茜的，也是对她父亲的。因为后来证实，那颗燃烧生命的冰彗星正是莱茜的父亲——那个为高尚的使命而献出生命又失去了最亲爱的女儿的父亲，作为奥尔特液态生命的使者为创造第二文明而无怨无悔的彗星——他一定会原谅厄落上的人类的，因为余茵总是这样向蒙谟克神祈祷。 

而始终陪伴她安慰她的，就是“余茵姐姐的何林先生”。每当余茵凭空落泪的时候，何林会说：“那整个的宇宙都是你的莱茜妹妹啊！” 

每到夏夜，全家人都会出去看星星，何林和余茵的小女儿总会摇着余茵的手高兴地叫道：“妈妈，看哪，有一颗像扫帚的彗星哩！”而余茵总会说：“是的，莱茜，我的女儿，告诉你，那是生命的使者啊！” 

因为宇宙是淡蓝色的。 

作者小传 

如果年龄是生命中不可逾越的鸿沟，那么我痛恨我的年龄。 

照片上的人，出生在中国最北方的省份，除了领受霜雪之美外还可以提早几个小时看到太阳，寒冷便是这份荣誊的代价。可我偏偏生在最热的七月。布雷德伯里笔下的《霜与火》真是绝好的写照。 

生于80年代初赶上首批新新人类的我，从10岁看到《科幻世界》开始爱科幻的热情就未曾息止，可我至今还是一个需得父母陪伴才能走出家乡的少年。于是只好继续把我的科幻之剑在火一般的热情上锻烧，再在来自西伯利亚的冷空气中淬火，反复，再反复。 

如果说科幻小说是正餐美酒的话，那么我要说，饱含情感的科幻小说则可大开胃口。人是易受情感支配的动物，所以我喜欢开胃酒，而不是高浓度的烈酒。 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



2000-深渊

xiaoshuotxt
作者：韩松  

一、母亲 

这里是海底深渊，生活着人类的种群。 

其时，这水世界已无处不是红色。深深浅浅的水层都一片亮丽。无数的海生细菌、底栖植物和浮游动物都获得了发光的本领，而亿万片来历不明的赤色金属碎屑也孢子般闪闪飞舞，使无边的大洋在亘古未有的高温中沸腾。 

海洋中的一切事物因此皆像是在熊熊燃烧。除了这摧毁形体、感官和岁月的火焰，便是巨大的压力。它作用在水栖人弱小而单薄的身躯上，使他们意识到生存的不易。 

这个时候，人类的孩子便在深渊中出生。 

婴儿出生后看见的第一样东西，是妈妈赤裸的身体。由于分娩的缘故，她粉色的皮肤上显现出发暗的红斑，渗出一片片液体，这样便把大量多余的盐分排到体外。 

妈妈在嘘嘘地叫唤，把痛苦和喜悦通过低频声波在浩淼的大洋中传送。不一会儿，周围有了动静。 

游来了几个年老的男人。他们把鱼一般的头颅探进洞穴，看见是女人在生育，便趣味索然游到了远处。 

但是，过了一会儿，其中一个男人又折了回来。 

他背负着一个用温鲸坚韧皮囊制成的口袋。妈妈的眼睛放出了微弱的亮光。男人把口袋放在女人的身旁，便游走了。 

这时，妈妈呆呆地看着他的身影，猜想他就是孩子的父亲。她记得她和他之间仿佛发生过什么事情。 

但是，确切是不是有过那种事情，她也委实不敢肯定。在深海里，因为水压的缘故，大多数人类成员忘性很大，只能记起刚刚发生过的事情。 

妈妈与许多男人都重复过同样的一件事情。因此，说到底，谁是孩子的父亲都无所谓，也没有意义。 

男人们仅在这一段时间里呆在深渊，做女人的性伴侣和庇护者。不久，他们就会结队浮游到另外的海域，去寻找新的食物和别的女人。 

在人类生存的这个炽热而明亮的世界里，一切过程都是短暂的。这也是新生孩子即将面对的现实。 

二、过路的客人 

比较有意义的是食物，连婴儿也似乎察觉到了那口袋里的东西与他的未来有着紧要关系，因而心中洋溢起出生后的第一番喜悦。 

那里面盛着沙蚕雪白鲜嫩的肉啊。 

孩子的几个哥哥姐姐也从洞穴深处浮动了出来，在一边贪婪地窥视。 

这时，又有声音由远而近。那是另一群男人在游动。 

男人发出悦耳的哨声，在水中，很远便能让女人知道他们的来临。 

在海洋深处，声波以更快的速度传播。人类的听力也发达了起来，能够分辨出数十千米外的声音。 

条件反射一般，种群的妇女都匆匆从洞穴中游了出来，像一群饥饿的鳕鱼。 

新来的男人体侧生着宽厚而性感的尖鳍。他们背上的刺梢摇曳如旌旗飘动。女人们亢奋不已。这些男人属于别的族类。他们给沉闷的海槽带来了新意。 

女人们与现在这一群男人已共栖很久了。她们内心其实早就渴望着新庇护者的现身。 

新生婴儿嫉妒地看见，受本能的驱使，刚完成生育的妈妈虽然十分疲惫，却也强打精神往外游去。 

一个庞大的躯体来到了婴儿的家门口。他浑身萦动着纷乱的银色光晕，使这一群水栖人的肤色相形见绌。银色是他们那一族求偶的信号，而新生婴儿这个种群的男人则只知道胡乱摆动粗笨的身体。 

新来者的体征给妈妈留下了深刻的印象。与这里的男人相比，他们更漂亮，也更年轻。 

是否在他们生活的海域，食物、氧气和矿物质也更丰富一些？这是一个意味深长的问题。 

"你是从哪里来的？"妈妈柔声问。 

"另外的世界。"陌生人简单地答了一句。 

另外的世界！这出人意料的清晰回答，使婴儿蒙昧之心猛然一懔。 

但男人不再多说，便急不可耐地与妈妈拥抱在了一起。 

这时，婴儿察觉到另一个男人，也就是他的"父亲"，在一片猩红恶臭的水层中阴郁地注视着这一切。他就像一只气急败坏的致尸鱼。 

对于这些侵入者，父亲和别的男人本是准备奋起抵御的，但是，银色男人允诺以食物作为交换，因此，他们便默默地退到了一侧。 

不过，新来的男人并没有打算在这个海槽多作停留。他们与女人交配后便匆匆离去了。水层中残留着渐渐远去的哨声，以及银色光环的碎影。他们带走了另一个世界。 

但是，来自那个世界的信息，已经和着咸咸的海水滑入了女人们饥渴的身体，也第一次潜进了婴儿幼稚单纯的听觉和视野。这会使未来产生什么差别吗？ 

孩子的妈妈仅仅知道这个世界，熟悉这条海槽。不知从什么时候起，人类就已不再洄游。 

在这里，人类不停地生育、死亡。存活的仅是极少数人。 

他们居住在岩礁上的洞穴中。这里原来是巨型虾蛄的栖身之地。人类赶走了虾蛄，把它们的洞穴改造成了简陋的居所。 

新生的孩子有五十五个哥哥姐姐。稍大一些的已能在妈妈带领下学习浮游和觅食。 

当他们过上独立生活后，其中一些也许要去到另外的世界，加入各种各样的男人种群，留在那里，进化出宽厚的尖鳍，或者银色的皮肤，或者某种特异的本领。 

这也将是这婴儿的宿命。 

三、婴儿 

银色男人消失后，妈妈才想起了关照婴儿。 

她这次分娩产出了四个孩子，仅这一个存活。在妈妈眼中，这是一个小个儿的男婴。他周身发白，没有片鳞。这使人类的孩子与大部分鱼类区别开来。 

但等他长大一些，肤色会变成不可思议的粉红色，这样，当他游动时，身躯会奇妙地与散射红光的海水融为一体，以帮助他避开凶猛天敌比如大海鼠和吊睛鲼的攻击。不过，这是他以后才会懂得的事情。 

当时，他只是很不安分，着急地在鲸皮袋囊中挣动，大哭大闹。这是因为饥饿，也是因为委屈。内疚的妈妈急忙把孩子搂抱了出来。 

在她凉爽的怀抱中，婴儿挣扎着寻找一样东西。 

这证明了他智力的正常。妈妈因而感到了宽心。 

她温柔地把身体凑近婴儿的面部，甜美地闭上眼睛。在咸涩的海水中，婴儿闻到了一股让人眩晕的气息。他一口咬上妈妈尖细的奶头，并且故意用了很大的力气。她疼得一哆嗦，却把乳头往他嘴里更深地送去。 

孩子吃奶的节奏均匀有致，呼吸也顺畅得体。妈妈想必觉察到了这一点，因而露出了幸福的笑意。 

这时，她一只手抱紧婴儿，另一只手揭起他的耳轮，去找那后面一层褐色的薄膜。那是鳃。许多新生儿没有鳃。他们生下来便窒息而死。孩子有鳃的事实使妈妈又松了一口气。 

婴儿美美地吮吸了一阵，心情愉快地把奶头吐了出来。这时，妈妈把他向前托举出去，忽然间松开双手，让他直接掉落在红通通的水里。婴儿扑腾了一下。海洋的巨大和空虚使他茫然失措。 

人类的孩子在刚出生时都对水充满惧怕，这与其它海洋生物不同。妈妈见状赶忙伸手把婴儿搂起。 

但她知道，这孩子很快就会习惯海洋。不久，他便会无师自通学会游泳。 

这是因为她看到他的手指和脚趾间都长有蹼。有的孩子生下来便没有蹼，他们将夭折。她也看到了，他靠近下腹的部位还生有短促的双鳍，虽不如银色男人的那么茁壮有力，却也简捷清丽。 

水栖人平均每生三个婴儿便有两个是畸胎。没有人知道这其中的道理。但这个孩子却幸运地属于那三分之一。 

但妈妈仍不敢断定他便能顺利长成。由于疾病和天敌，通常有一半孩子会在童年期死去。 

孩子们的优势是发育的速度。深渊中的生物都以极快的速率成长，这样可以最大限度避免因幼年期过长而受到伤害。但他们的寿命也因此非常短促。 

不过，人类是具备智力的水兽，甚至在整个海洋生物群中，智力也是最发达的一种。没有人知道这是什么道理，但这显然是另一个优势。 

然而，海洋生态正在发生巨大变迁，人类总的数量每一分钟都在迅速下降。这是他们自己所察觉不到的事情。 

进化的大限正在临近。因为大脑的混乱，人类直到灭绝的那一刻，也感知不到任何亡族之征。 

"宝贝儿，谁能保证你将来好呢。生下来算是便宜了你。"这一刻，妈妈就这样慈眉善目地凝视着婴儿，嘴里嘟嘟囔囔个不停。她对每一个孩子都这么絮叨，如同念动咒语。她相信语言的魔力。这是人类从陆地上继承下来的遗产之一。 

因为孩子吃奶时那股可爱的倔犟劲儿，妈妈便给他起名叫做"海星"──海洋中一种能够大力吸附在礁盘上的古老棘皮动物。 

四、大海鼠 

吃了甜甜的乳汁，海星便困乏了。他闭上眼睛准备睡觉。妈妈把他凝视了一阵，也开始迷瞪。 

人类在海洋中的睡姿，仍然保持着他们当初在陆上时的习惯。他们需要倚靠某种实在的物体，比如洞壁或者礁石，而海星此时是依偎在妈妈的怀中。 

但是他们再也不会做悠长的美梦。偶尔有梦，也是快速而片断的，没有任何可供回味的连贯情节。他们必须保证一有风吹草动便立即惊醒。 

在海洋中，危险比比皆是。 

现在，一种危险正在到来。 

刚睡一会儿，海星和妈妈便被一片响亮的泼泼声吵醒。 

妈妈脸上呈现出了可怖的神色。那是大海鼠在穿越内波快速游来。妈妈瞪圆眼睛盯住洞口，僵住了不能动弹。 

但划水声在附近停息了。 

这时，传来了女人的惨叫。附近的一个洞穴遭到了袭击，有孩子被大海鼠叼走了。 

那个洞穴中乱作一团，惊叫连连。一个可怜的母亲在大声呼叫援兵，而海星的妈妈却屏住呼吸，一动不动。又是惨叫。一定不止一头大海鼠，不止一个孩子受了伤害。 

泼泼声又凶险地响了起来，这回是向海星的洞穴靠近。 

这时候，海星看见妈妈呶起嘴来，发出一串低沉而悠长的哨声。这哨声今后将久久回荡在他的脑海中，成为幼年时代的难忘记忆。 

妈妈在呼唤电鳐。 

说时迟，那时快，洞口露出了发荧光的鼠头，一对冷漠的环状眼，对称地嵌在大海鼠的前额上。像人类一样，从陆地重返海洋的鼠类，具有良好的立体视界，这使它们能够在不同的水层中灵活地搜寻猎物。现在，这双得意洋洋的眼睛正朝妈妈阴险地窥视。大海鼠是水栖人的天敌。这个游泳能手，体长达五米。 

大海鼠很久没有出现了。但现在它们竟然找上了门来。 

这似乎是海洋环境和生态正在发生巨变的又一个明证，却不能被人类加以认识。 

退化的他们只知道应付迫在眼前的危机。 

妈妈朝洞穴深处一寸寸退缩。她身后的孩子一片惊叫。大海鼠张了张尖嘴，吐出一根暗红的舌头，以及一些人体的残渣，一股腥臭的浊浪涌了过来。盛放食物和婴孩的囊袋都晃动不停。在孩子们的惊呼声中，大海鼠用劲朝洞里钻拱，身子却被一块岩礁卡住。它一发力，礁石发出了不祥的格吱声，纷落的碎屑在水中雪花般漂荡不停。 

此时，惟一不惊慌的却是海星。他还不太明白眼前的情形意味着什么。他挣扎着朝前伸出胖乎乎的小手，要去触摸那巨大的鼠头，嘴角漾起好奇的笑意。 

妈妈吓坏了，忙一把把他塞进鲸鱼皮囊。 

勇敢的妈妈用身体挡住孩子们，无畏地面对作狞笑状的鼠头，发出一阵更加急促的唿哨声。大海鼠也怔了一怔。 

这时，电鳐嘶嘶叫着及时赶到了。大海鼠抽搐了一下，朝后缩去。外面波浪翻卷开来。 

人类与电鳐结成了盟友，有着共生的关系。在危急的时刻，电鳐前来救助人类，驱逐海中恶魔。 

一群精灵般的电鳐包围了三头大海鼠，发起源源不断的攻击。这些扇形的鱼儿身上长满五彩点状斑纹，它们头部的一对镰形白色肉突释放出电流。大海鼠被击中后便痛苦地翻滚扭曲。 

男人们也姗姗出现了，加入了战斗，朝大海鼠投出一支支用鲸骨磨制的水矛。 

被认为是海星父亲的男人也在其中。妈妈感激地看着他，他却没有注意到妈妈的目光。战斗正酣。 

最后，三头大海鼠均受了伤，落荒而逃。 

海洋又恢复了平静。水层中仍弥布着大海鼠的体臭。男人们把食物投向撒欢的电鳐。 

但附近的哭声仍在连绵传来，让人心情黯然。隔壁人家有两个孩子被大海鼠咬死了。妈妈没有理会这个，因为不是她的孩子。 

这时，海星的父亲又腼腆地游了过来。他的腹部有数道新鲜的齿痕，想必是大海鼠的杰作。妈妈迎了上去，仰身在父亲的腹部下方，伸出舌头轻柔地舔那伤口。男人愉快地闭上双眼，发出低低的呻吟。 

然后，他开始抚摸妈妈的后背和前胸。俩人哆嗦着紧紧地抱在了一起。 

再后来，男人像是得到了满足，影子一般从妈妈身上掉下来，又影子一般游到了远处。 

漠漠红光又笼罩着了无际深渊，闪亮的金属碎片又鬼祟着飞舞了起来，熊熊燃烧的水域却是寒霜般沉寂。妈妈用知命的眼神注视着不可逆料的海洋，长叹了一声。 

这时，她注意到海星圆睁大眼，在朝她静静地观察。孩子投出一道怪异的深邃目光。妈妈没有见过海洋生物的眼神像是这样的，这令她惊诧莫名。 

五、食物 

睡了又醒，如此反复了三五次，妈妈才带着稍大的孩子出外觅食。仅靠男人们的馈赠已经不够，自己采集食物才能存活下去。 

即将过独立生活的孩子们也必须学会觅食的本领。 

妈妈游出洞口。这时，她忽然感到一阵虚弱，身子往水底一沉。 

青春已逝。她这是第一次产生这样惊惧的念头。海洋人类没有时间概念，但体内的生物钟告诉妈妈，衰老正在临近。 

短暂的人生犹如白驹过隙。不知不觉中，妈妈又生育了好些个弟妹，包括海星出生那天她与银色男人的结晶。 

而海星也长大了一些。妈妈也开始带他出游了。 

作为男孩，海星过于瘦弱。妈妈心里清楚，这可不是海洋女人喜欢的类型。此时的海星一切都显得平常，游速不比别的孩子快，力气也不像真正的海星。他也再没有投射出那种深邃的目光，以让别人觉得他具备神异。 

但妈妈仍然对海星倾注着希望和爱意。所有的孩子，从理论上讲都有着远大前程。妈妈一厢情愿地以为，年轻的新一代将给衰落的种群吹入复苏的气息。 

妈妈通常带领孩子们去到海槽底部。这里延伸着一段平展的缓坡，分布着丰富的食物源。群集的发光细菌把这一带映照得幽幽发亮，植物便依靠这充足的光源茁壮地成长。在底栖植物的丛中，海星见到了匍匐于海底沙地上的各种螺类、海胆和寄居蟹，还有附着在岩礁上的珊瑚虫、水螅虫、牡蛎、贻贝和金蛤，以及从地下钻出来的梭子蟹、海蚯蚓和蝉蟹。对虾则神经质地在水层中穿梭，它们的大螯漫无目的地噼啪作响。妈妈告诉孩子们，这些都是人类的食物。她教导他们如何捕获它们。 

海星的个头比同龄的兄弟们要小，但他却是最活泼的分子之一。他常常游到队伍外面去。这时，妈妈便要大叫："海星，赶快回来，小心大海鼠吃了你！"不过，自从那次大海鼠光临之后，他们便再也没有见到过这种可怕的动物。 

海星看见一群电鳐嗖嗖响着正从附近游过，不禁微笑着朝它们招了招手。 

有一段时间，他总是跟一个叫水草的女孩在一起。他们结成对子，一起追逐底栖和浮游的动物。 

但是，海星仅仅试了试用海衣草编成的网罟捕捉毛虾，便感到了厌烦。他觉得，这应该是女孩子们干的活。 

"水草，还是你来吧！"他大声招呼。 

水草很听海星的话，翩翩作态游过来，轻巧地抄起小网，灵活地扑向虾群。 

海星则呼啦一下潜到海底，寻找海胆的踪迹。他用小水矛刺伤了一个海胆，却没有办法把这身长毒棘的家伙捉拿回来。 

他于是改变了策略，去抓红头线虫和翡翠扇贝。末了，他把几个鲜艳的猎获物当作礼物送给了水草。水草高兴地笑了。 

"海星，你真好！"她水晶般的容颜和鱼语般的声调使海星一阵发愣。 

有时，妈妈会带领孩子们一直往上浮。他们来到了水质有所不同的地方，那是明媚的阳光能够抵达之处。阳光是一种陌生事物，与人类相距甚远。海星第一次看见阳光，猛然间一阵恍惚，呆滞在了水中。那是另一个世界在招手啊！脑海深处有什么东西正在苏醒，使他喜悦而难过。刹那间，记忆的火花又黯淡了下去，他什么也没有回想起来。海星在冷漠的阳光中神往了一会儿，才继续向前游去。 

忽而孩子们的眼前出现了茂密的森林，它们在光合作用的抚爱下成长，与海底依靠热液和冷光而生的植物又有所不同。千姿百态的植株迷人地缠绕，撩人地荡漾，有的长得有十几个孩子连起来那么长大。它们都是进化中不曾发生巨大突变的古老植物。五颜六色的珊瑚礁也一朵朵向人类招摇，万紫千红的海葵、海羊齿和海齿花在尽情地绽放。这里是神异的龙宫世界，宝石灿烂，灵光闪烁，动物种群也与深海不同。 

这时，妈妈便教孩子们辨别紫菜、海带、石莼、海草、海萝与红树的差异。她说，其中的大多数，都能为人类所食。 

孩子们兴高采烈，着手采集。植物们随着水波晃动，发出悦耳之音，好似仙乐。 

海星听得专心，不禁手舞足蹈。一些孩子撒着欢朝森林深处游去。妈妈急忙叫住他们："宝贝们，不要着急。我还要告诉你们一些事情呢。" 

她说，森林中也存在着危险。有一些植物是人类的天敌，比如食肉藻和毒苔，千万要避开它们。她一边描绘它们的长相，一边招呼孩子们： 

"石贝，你这个鲭鱼脑袋，别靠近那个发绿光的珊瑚！" 

"泡沫，冒失鬼，不要碰那株金莲草！" 

"纤毛和涡涡，互相看着啊，别离群！" 

妈妈拥有丰富的海洋生物学知识，这让孩子们佩服得五体投地。只要呆在妈妈身边，他们便感到安全。但这很快被证明是一种假象。 

因为，终于还是有人游散了。这回不是海星，而是那叫水草的女孩子。 

"水草，你在哪里？赶快回来啊！"着急的妈妈带着孩子们大声呼唤，她的脸上显露出了不祥的神色。 

不远处传来了细声细气的尖叫。 

水草被缠住了。捕获她的是一簇悄无声息的水笔仔。这种矮矮的岩灰色植物，一直静静地盘坐在礁壁上等待猎物。水草没有听妈妈的话，自己又不认识路，贸然游到了丛林深处。植物忽然伸出了巨舌般的枝条，伞一样把她卷走了。 

妈妈明白，发生了这种险情，只能听天由命。隔着密林，她一筹莫展地看着女儿在水笔仔的掌握中挣扎。外层，是水笔仔的哨兵王海桑。它们与水笔仔形成了共生关系，与人类对峙着。 

植物没有心智，但这种敌对，又似乎是一种心智的表现。天意安排了人类的宿敌，使大家世代为仇。 

大家便只好这么眼睁睁地看着。水草纤秀的肢体在植物叶片的大网中痛苦地悸动，她每动一下海星的心也紧随着猛烈抽搐。 

忽然，人群中冲出一个身影。那正是海星！他与水草是那么的要好，他决心去解救这可怜的女孩。 

"危险！"妈妈歇斯底里地大叫，朝海星追来。 

就在海星即将接近植物的一刹那，妈妈及时赶到了他的身后，一把把他拉了回来。但是，水笔仔和王海桑同时伸过来的舌头还是触到了妈妈。妈妈腿上渗出了鲜血。 

海星吓得魄散魂飞。 

还好，流出来的血是红色的，这表明没有毒素浸入。 

这时，水草已不再叫唤和挣扎。她平躺在一堆树枝中，像是安稳地睡着了。树叶会分泌浆液，过不了很久，便会分解她，连骨头都会化掉。 

妈妈知道，女儿将成为树的一部分。她的体液将流布于树的全身，变成后者的养分。她的灵魂将在那植物的伞盖顶端张大眼睛，等待捕猎下一个倒霉鬼。 

而水草本人，便是被上一个死去的人捉住的。她只是转换成了另一种生存形式。 

不知从什么时候起，海洋中就流布着一种传说：吃人的大海鼠、吊睛鲼和食肉植物，都是由死去的人变化而成的。 

妈妈自责疏忽。她的确年纪大了。她已救不了自己的女儿。 

但她没有哭泣，只是怔怔地看了一会儿，便带着孩子们游走了，开始了新一轮觅食。 

为了安全，妈妈带领孩子们汇入了别的母亲统率的群体。 

六、海星 

水草的事件给海星以巨大刺激。但他还没有死亡的概念。 

他问妈妈，水草留在那里做什么。 

她答道："她睡去了。" 

"那么我也要睡去。我要跟她一道睡。" 

"不可以。你在洞穴这里睡。" 

"为什么水草要到那里去睡呢？她心底好像并不愿意。" 

妈妈不知道该怎么回答。她也不敢告诉海星，水草已变成了一种伤害生命的精灵。 

她只是说："因为她要与植物在一起。她要与植物一起成长。她是植物的一部分。" 

这大约便是宗教意识的萌芽。而妈妈并不知觉。她只是朦胧地感到，人类的生命被海洋中一种无形的东西所主宰。 

所有的植物、动物、水流和礁石，都具有某种灵力。人类无法知晓其中的奥秘，也从没想到要去了解。 

而幼小的海星不懂得这些。他只是为那天的事情感到恐惧和伤心。他不想水草留在那里。他想要她回来，同他一起玩耍。 

是啊，她怎么可能是植物的一部分呢？孩子们都来自妈妈的身体。难道妈妈曾经也是一株食人的植物？ 

海星把他试图拯救水草的想法向兄弟们讲述。大家却把他嘲笑了一通。 

"你怎么行呢？你这笨蛋。" 

"就是呀，海星，连帽螺都捕不住。" 

"要不是妈妈拉他回来，他早被水笔仔捉去了。" 

"我们都不行。碰到那种情况，连自己也救不了。" 

"或许，那些大男人才可以吧。" 

"至少，得用长长的水矛。" 

"那些男人呀……" 

海星想起了男人们与电鳐一起驱逐大海鼠的惊险场面。大海鼠是可怕的动物，比水笔仔要可怕得多。能够驱逐那种恶魔的人们，也一定能够战胜任何食人的植物，救回所有被掠走的孩子。 

他由此展开了对成年男子的幻想。他们劈波斩浪的强劲身躯，扭动着发出礁石般的幽暗光芒。大腿像是粗壮的海藤。他们分泌的体液蒸发出浓烈的气味，清楚地标志出本族的领地。他们搅动的水纹会成为奥秘无穷的图画。他们经过时海水便发出震耳的爆裂声。他们与深藏在洞穴中的这一群妇孺有着那么多的不同。 

海星闭上眼睛，想像游动的是自己，不觉划动起手臂。但眼前出现了水草。海星记得她最后对他说的话："海星，你真好！"他又伤心起来。他模糊地意识到，自己也将属于男人的群体。他会成为海洋中的强者，救回水草，让她在他的身旁永远伴随。 

七、男人 

逐渐，在海星心目中，男人以两种形象出现。 

一种是手持尖尖水矛，背负食物袋囊，纠纠武士的模样。 

他们是水世界的征服者。海星常常幻想自己与这种威武的形象融为一体。 

另一种是他们与妈妈在一起时的形象。这时，他们好像是一种海星不熟悉的虚幻生物。 

当这种意识浮现时，海星很难形容自己的感觉。 

他以前不太注意这个，但最近，却不知为什么，越来越系留于心。他开始注意观察了。 

他看到，男人和妈妈在一起时，妈妈便眼神迷乱，噢噢地呻吟。有时，她得空会不安地侧过头来，狠狠瞪海星一眼，那是在敦促他离开。 

海星说不清妈妈此时是美丽，还是丑陋。他便怏怏游开了。 

男人中有一个人来的次数最多，妈妈对他也特别亲热。这时，妈妈会允许海星呆在一旁。 

"他是谁？"等男人走后，海星忐忑地问。 

"他是你的父亲，"妈妈说。她察觉到了小孩心中的醋意，不禁在惘然中夹杂着喜悦。 

"父亲？"这时，海星顿然记起，他以前其实就见过此人。但他觉得那个男人太老了。 

男人们临走时总要留下一些食物。这让孩子们嬉水欢呼。 

海星对妈妈身边的男人怀着羡慕与仇视交织的情感。它侵蚀着男人在他心目中的第一种形象。 

这时，一些哥哥已开始过独立浮游生活。他们偶尔回家，只是为着一个目的。他们被妈妈的身体所吸引。 

当哥哥与妈妈搂抱着相互缠绕在一起时，海星脑子深处轰地震响了。吃惊、委屈和嫉妒在他心底绞织成了一团纷乱的潜流，其中混杂着强烈得难以言说的不安和厌恶，以及同样无法抑止的莫名兴奋。然而，海星今后也会跟妈妈这样吗？ 

他不敢往下想！ 

哥哥也为孩子们留下一些食物，然后，便吃吃笑着游走了。 

妈妈用担心而迷恋的眼神目送着哥哥。当她发现海星正在一边看着时，便难为情地瞪了他一眼。这时海星身上像被电鳐电了一下，火辣辣地转身游开了。 

海星有二十四个姐姐，七个妹妹。偶尔，他会想起正在记忆中褪色的水草。 

年龄稍大一些的姐妹们只能在下一个平潮期到来时，独立门户。这时，男人们才被允许来找她们。这是种群的习俗。 

但是，海星和还在洞中的兄弟们，面对姐妹，正在滋生某种新的情感。他们怀抱了难言的羞赧之心，在见到她们时便急急地掉头离开。而实际上，他们对她们的兴趣却与日俱增。 

她们在表面上也与他们若即若离，但眼神中的调皮味道少了，柔顺色彩多了。她们身上的气味，也渐渐与男孩子的不同起来，使后者颇有些晕头转向。 

他们同时也憧憬着邻居家的女孩子们。她们不是他们的姐妹，因而显得更为神秘。海星注意到了她们身体的粉红色要更加鲜艳一些，有些人的腹部生出了美丽的虎皮斑纹。她们的身体曲线比妈妈更加好看。 

身体上的变化使海星意识到，她们是与男孩子很不相同的另类，需要用一种全新的态度和方法来对待。但他目前还很难与她们相逢一处。以家庭为单位的生产和生活方式正使种群日渐衰落。 

海星滋生了对女人的最初感觉。她们是一种矛盾而异样的存在，既使他恶心惶惑，又让他满怀渴望。这样一来，他也重新开始了对男人和对自己的评价。 

对海星和兄弟姐妹们的身心变化，妈妈既兴奋，又焦虑。 

她已经年老了。她最关心的是，在她死去前，这些孩子们都必须长大，成为猎手──捕杀海鱼和水藻，也收获女人或男人。 

八、狩猎 

孩子们的数目又减少了。深渊中最近发生了瘟疫，大批人死于非命。现在，妈妈身边仅剩下三十一个孩子了。 

在这种情况下，妈妈带领孩子们去观摩狩猎。而孩子们也多少能够理解她希望他们尽快长大的迫切心情。 

他们缓慢地游动在男人们的身后，来到了一处浅显的海沟。男人们将在这里狩猎巨大的沙蚕。 

妈妈带着孩子们离得远远的，躲在礁岩的后面等候观看狩猎的壮观情景。 

他们看见，男人们携带着锋利的水矛，小心翼翼地潜到明亮的海底，仔细地寻找什么。 

沙蚕在锈红色的海底掘出了长长的隧道，直通往它们的居住的洞穴。男人们在搜索沙蚕留下的痕迹和气味。 

狩猎队的成员如今大多是老人了。妈妈模糊地回忆着，在她年幼那时，似乎不是这个样子，不禁忧心忡忡。 

海星看见，父亲也在队伍中。他现在已经老得快游不动了。 

男人们很快发现了沙蚕出没的痕迹，那是一条凹下的半圆形甬道。沙蚕身体直径可达两米，因此甬道也大得惊人。 

甬道到达一块巨石边，便消失了。沙蚕大概就从这里钻到了地下。 

以巨石为中心，男人们围成了一个圆形的阵式。一个男人模仿起了沙蚕求偶的声音。 

不一会儿，大片的软泥和海水开始翻动，一条沙蚕从海底探出了它肉瘤似的头颅，泡囊般的眼睛愚笨地朝周围打量。很快，它的整个身体也钻了出来。沙蚕长长的身体五彩斑斓，上面长满无数疣足和刺毛，正在不住地颤动。 

说时迟，那时快，男人们纷纷投掷出水矛。 

沙蚕肥硕而愚笨的身躯被射中了，猛烈地扭动起来。它开始缓慢地爬行逃窜。男人们劈波斩浪，紧紧追赶。不一时，这长虫又中了几支水矛，它们像利刺一样，歪斜地插在沙蚕丰满而多节的身上。 

沙蚕痛得大声吼叫，低沉连绵的声音撼人心腑，一直传到了孩子们的藏身之处。 

海星感到礁岩也在颤动。他不禁为沙蚕和男人同时悬起一颗心。 

男人们追了上去，毫不留情地向猎物发起连续攻击。沙蚕虽然庞大得吓人，却毕竟是一种以小型浮游生物为食的滤食性底栖动物，在灵活而凶猛的人类面前，没有还手之力。 

它渐渐就逃不动了，黑血在海水中泛涌。最后，它停了下来，卧在海底一阵阵喘息。男人们欢呼着逼近了它。 

但这时沙蚕的尾巴却猛然摆动起来，搅起了一个巨大的漩涡。海水一片浑浊。几个靠得太近的男人被尾巴扫中，忽悠悠沉入了海底。 

海星的父亲这时勇敢地攀上了沙蚕的背脊，又向它的头部爬去。他手执水矛，准备去刺沙蚕的眼睛。 

但是，从沙蚕头顶一簇粗大而中空的刚毛里面，忽然喷出一股强劲的液体，把父亲掀翻到十几米开外。其他的男人惊呼一声，四散开来。 

很久没有捕猎沙蚕了，记性差的人类忘记了沙蚕具备的危险性。 

喷毒液是沙蚕最后的自卫方式。这极大地消耗了它体内剩余的能量。 

男人们愣了片刻，又一齐投掷出水矛。沙蚕终于不动弹了，大家才又游近了一些。海星的一个哥哥扑了上去，把水矛唰地刺入沙蚕的巨眼。沙蚕低吼一声，翻滚起来。一切又都看不清了。 

其他人冲了上去，把更多的水矛扎在沙蚕身上。血、水、毒液和泥浆混成一片。 

四周的鱼虾都惊惶地逃走了。 

这是身体与身体的较量，是衰退的人类与他们强大竞争者的较量。整个过程中，海星的心脏一直在急跳。有时，他被吓得闭上眼睛，但沸腾的血液直冲入他的大脑，使他又忍不住睁眼看去。 

他想像自己有一天也会加入这样的战斗。 

混战终于结束了。体长三十多米的沙蚕静静地躺在海底。但它凶狠的长长触须仍在摆动，像是沙蚕还活着。 

男人们这回等了一阵，才小心地围拢过去，开始用蚌刀和鲨齿锯切割它鲜艳夺目的肥胖肉身。 

海星也凑近了去看沙蚕，发现它的眼睛有他的脑袋那么大，里面颤巍巍地插着哥哥的水矛。沙蚕的晶体破碎了，珍珠一样闪闪发光，汩汩流淌着乳白的粘液和浓黑的血水，悲哀地注视着海星。他在心惊胆颤的同时感到了无比凄凉。这似乎并不完全是因为沙蚕的死亡，也莫名其妙地很有些是为自己的活着。 

在另一侧的海底，一动不动躺着几个人。他们永远不会醒来了。 

死者中有海星的父亲。妈妈注视着那七窍流血的尸体，心里默数着他身上的道道伤痕，叹息了一声。 

海星对父亲的死没有什么感觉。只是，男人这么样就被笨拙的沙蚕杀死了，使他颇感失望。这时他才意识到，水草是永远不可能救回来的了。 

父亲的尸体将漂走或者沉入海底，被细菌和浮游生物分解。这里的人们不懂得埋葬死者。 

大海便是坟墓。人类来于此，也归于此。 

九、成长 

孩子们越长越大。 

在成长的过程中，海星总是吃不饱。食物供应严重不足，海槽中生物的数量一天天在减少。 

然而，他更多感到的，还不是饥饿，而是意识的昏噩。 

这是他注视红色深渊时产生的一种奇怪感觉。 

万丈赤焰笼罩着无限凄凉的海槽，海槽之外是没有尽头的大海，大海破碎而沉重地堆积着，形成了"海幕".海星无法想像那巨幅幕布的后面还遮蔽着什么事物。 

他也无法明白，海洋中的生物，为什么长得与人类不同。人类有两条腿，而那些生物，却都没有。 

人如果像鱼儿那样，长有一条长长尾巴的话，就会游得更快也更灵活一些，许多人便会及时逃离险境。可是，人类为什么偏要用笨拙的双腿拍击水流？ 

另外，海底火山为何会喷吐不休？红色湾流最后抵达了哪里？大海鼠为什么成了海中霸主？吊睛鲼的是什么怪物的后代？变性鱼一生中怎么能数次由雄变雌？食子鳗怎么能狠心吞食自己的幼子？ 

还有，为什么有那么多的动物和植物要与人类为敌？ 

人类的种群为什么要生活在如此险恶的海洋中呢？是谁安排了这样的命运？人类怎样才能救下他们的孩子，也救下自己？ 

海星思考着这些忽然漫上心头的奇怪问题，在洞口久久地发呆。这时，他看上去便像一根漂浮的腐烂藻鞭。不知道的人，还以为他就要死去。 

海星无精打采的样子使妈妈很是担心。她想，这孩子与常人不太一样，他会不会得了什么怪病？ 

不过，妈妈的担心显然多余。海星仍然在顺利地成长。 

他此时已克服了与女人相处的心理障碍，开始与一个叫百合的女孩有了较多的来往。 

百合也是妈妈的孩子，但不知她的父亲是谁。她早海星一个冲潮期出生。这女孩发育得很好，小小年纪，诱人的乳头颗粒已经在平滑光洁的胸脯上突现了。海星每当看到百合，就依稀看到了水草的影子。水草要活着，差不多也这么大了。 

像对待水草一样，海星采摘珊瑚赠予百合，又省下食物给她吃。 

"海星，你真好！" 

再次听到这样的声音，海星心头一阵滚热，又一阵酸楚。他冲动地想把这个纤巧的小姐姐拥在怀里。 

而她的眼神表明，她也这样期盼着。 

但是，海星眼前出现了妈妈与哥哥绞缠在一起的一幕。这时，一种更为遥远的记忆涌上心头，使他觉得可怖和恶心。他神情古怪起来，黯然地转身游走了。 

不久，海星遭遇了新的麻烦。 

一次，他在海底杀死了一条红鳍，携着它刚要回家，却遭到了五个孩子的拦截。 

打头的是一个体侧有鳍、背部生刺的弟弟，名叫须腕，是妈妈与那银色男人生出的孩子。他长得体魄雄健，连一些更大的孩子都听他的指使。 

他们凶狠地阻住海星的去路。 

"你们要干什么？" 

"把红鳍给我们！" 

"这是我捕到的，为什么要给你们？" 

"因为我们想吃它。" 

"想吃它，自己捕去呀。" 

"我们就要你手中的！" 

海星第一次遇到这样的蛮横无理，十分吃惊，也大为生气。他坚决地说："我不会给你们的！" 

那群孩子互相使了一个眼色，齐齐地冲了上来，把海星按到了海底。红鳍被抢走了。 

"另外，你今后不得与百合说话！"他们临走时向海星咬牙切齿发出警告。 

这是海星第一次遭到来自同类的攻击。相较于害怕，他更感震惊。他躺在海底，半天不能起身游动。眼前的海洋忽然呈现出一种陌生的性状。他感到极端的孤立无援，好像整个世界都背离自己而去，不禁浑身颤抖。 

过了许久，他才怏怏回到洞中。妈妈看见孩子身上流血，惊问怎么啦？ 

海星说："礁岩划破的。" 

从这时起，他开始思考另外一些问题。 

一些人为什么能强迫和指使另外一些人？ 

银色皮肤的孩子与红色皮肤的孩子难道注定要成为敌人？ 

最凶狠的动物是什么？是大海鼠，还是人？ 

人类到底是一种什么动物？他们是怎么来到这里的？他们今后要到哪里去？ 

海星询问妈妈。妈妈也回答不上来，只是为孩子的问题感到吃惊。以前没有人提出过这样的问题。她深情而忧郁地注视着海星，不知道该说些什么才能熨平他心中的不安和怀疑。 

海星从来不曾对妈妈有过如此的失望。 

而这时百合也逐渐疏远了他。 

当海星找到百合，想诉说心中的苦闷和委屈时，她却神色慌张不敢与他接语。 

"你怎么啦？" 

"没什么。今后我们不要在一起啦。"她说。 

海星默默。他知道是须腕在作怪。 

不久，他看到须腕和几个哥哥轮番把百合压在身下。他们格格地笑着。百合也在无耻地浪笑。 

海星周身的血液顿然如同海底火山就要喷发！ 

一天，海星起了一个连他自己也不敢置信的念头：他要杀掉须腕。 

这是他平生第一次产生复仇之念，这是一种别人不曾有过的想法。 

复仇的冲动越来越强烈，以致他游泳、捕猎和睡觉都在受它煎熬。他有时觉得它是一种与生俱来的意识，很早就像阴险的水母一样潜伏在他的脑海底部，只是以前没有诱因使它浮动出来罢。 

他终于决定发起攻击。 

这天，海星埋伏在礁石后面，在须腕游过时，向他投出了水矛，可惜，他的过度紧张使水矛偏离了目标。银色男人的孩子一声嘶叫，立即游来了几个哥哥，都拿着武器，把海星团团围住。 

"打死他！"须腕大叫。 

哥哥们还在犹豫，须腕夺过一把水矛，投了过来。海星一闪身，水矛在一块礁石上发出闷响。很快，又有一支水矛滑行过来。海星又闪过了。但第三支擦破了他的手臂，鲜血流了出来。 

这时，妈妈出现了，她愤怒地喝令停止打斗。 

银色男人的孩子说："他先打我！"海星一言不发，眼中的怒火却可怕地喷向他。 

须腕也不示弱，恶狠狠地瞪着海星。 

妈妈说："你们都是好兄弟，不要这样。这样不好。"她先安抚了须腕一番，又把海星拉到一边，用湿热的嘴唇吮吸他的伤口。海星闭上眼，发出呻吟。这时他就在痛楚中感到了温暖和爱意。他的委屈和怒火消减了下去。他忍住不让眼泪流出来。 

"你不要惹他们。他们会杀死你的。"妈妈流着泪说。"你要学会好好地活下去。 

除了你自己，以后没有人能救你了。你是最让我放心不下的孩子。" 

妈妈感到自己年老了。世界是孩子们的，而他们却过早地开始了互相杀伐。这是她那个时代没有过的事情。 

十、灾难 

海洋剧变越来越厉害，终于影响到了人类的生存。 

连续一些日子，海星感到水温在上升。但是水体却平静得出奇。 

他还注意到往常路过洞口的牧蟹，很久都没有出现了。 

有一次，大群的金枪鱼从附近迁徙而过。它们一眼看不到头的队伍闪闪发光，壮观的景象实属罕见，让孩子们过足了眼瘾。然而妈妈却面有忧色。 

食物更少了。男人们常常空手而归。紫菜不明原因地死亡。到处都漂荡着它们毛茸茸的尸体。 

一天，远方忽然传来了撼人肺腑的声音。那是一种低沉但强劲的轰隆声，犹如连环海雷震怒，又像是巨大的海山在连续坍塌。跟着出现了无数惊惶逃窜的鱼群。 

可怕的声音中途停歇了一会儿，又连绵不绝地轰响起来，最后变成了浩然狂啸，像是千万头水怪扯长脖子一齐叫唤。水层中涨满了大大小小的泡沫，还有断肢残体的死鱼死虾，海水发出让人头晕脑胀的恶臭，而无数的金属碎屑混和着珊瑚残片开始了狂舞──这海底的沙尘暴，迷乱了人们的视野。 

然后，水体激荡起来，像一座崩溃的山峰向人们猛地抛来。海啸正把整个海洋从下往上用力搅动。海流浩荡向前，巨藻被狂涛连根拔起，古怪地旋转。甚至连硅贝都被从礁石上扯了下来，纷乱地翻滚。 

妈妈和孩子们藏在洞穴中，听着外面山崩地裂的声音，一言不发。不一会儿，男人们也颤抖着挤了进来。大家只觉得天旋地转。 

不知过了多久，海啸不但没有平息，而且越来越猛烈了。一股股魔龙般的软泥开始张牙舞爪沿着斜坡疾速涌来，海底礁石有的被泥流淹没，有的被巨浪掀动得狂飞乱舞。 

这时，建在岩壁上的洞穴也开始摇晃，石头一块块掉落漂走。人们还没有来得及作出反应，顷刻之间，整个岩体就坍塌了。 

这真是灭顶之灾呀。洞内的人都被掩埋了。很快，水流又冲走泥石，幸存者刚从乱石中探出头来，又被卷入漩涡，消失在了远处。 

海星紧紧抱住一块石头，随着它翻滚向前。石头被冲到一道礁缝间，幸好被卡住了。海星不敢松手，牢牢抓紧大石。眼前飞快地流过几个兄弟姐妹的身体。他看见百合也在其中。他伸出一只手去拉她，但没有够上。 

几个银色男人的孩子也浮了过来，他们以为凭借游速的优势可以逃到安全的地方，但水流实在太急，他们反而更快地成为了海洋的牺牲品。只有像海星这样被卡在石头缝中的孩子，才侥幸地活了下来。 

海星四顾寻找妈妈，但看不见她在哪里。 

这时，须腕也漂流了过来。他向海星露出求救的眼神。海星没有理睬。须腕用一种很怪的姿势挣扎着游近，一只手抓住了海星附身的礁石。"救我！"须腕哀哀地大叫。海星想也没想，用力把须腕的手掰开，又狠狠踹了他一脚。须腕一下被湍流冲走了。海星紧张地注视着他，看见他手脚乱摆了一会儿，便不动弹了。须腕很快变成了一个小小的黑点。 

这是海星制造的第一起谋杀。他不安了一小会儿，随后，竟感到浑身舒坦无比。 

不知过了多久，狂潮落了下来，水流变缓了，海底逐渐恢复了平静。人类的残肢断臂与鱼尸在水层中漂动。 

这时，海星终于发现，妈妈也卡在一个石缝中，昏了过去。他正准备游到她那里去，忽然被眼前的情形吓坏了。一个巨大的浮游型噬人藻正在逼近妈妈。竟不知道噬人藻能到达这么深的海底。这肯定是潮水把它从上层水面带下来的。 

这浑身长满茸刺的低级智力植物正向妈妈伸出长长的触鞭。它棕色的、长达二十米的绳状茎在兴奋地颤动。 

海星惊叫一声，朝前冲去。噬人藻愣了一下，把触鞭缩了回去。海星拾起一块石头，砸向敌人。石头飘忽忽地划向噬人藻软绵绵的身体，被它的叶形气囊一下裹住了。 

噬人藻掉转身，朝海星晃悠悠地游过来。他一个猛子潜入水底。海藻的游速不是太快，那怪物很快被海星甩在了后面，渐渐看不见了。 

摆脱了噬人藻的追击，海星又游回到了妈妈身旁。 

"谢谢你，海星。你救了我。"妈妈已经醒来了，目睹了儿子奋不顾身把噬人藻引开的全过程。在海星的记忆中，妈妈还没有用这样的口吻同他说过话。 

"你是一个男人了。"她说。 

"妈妈，我好想你！"母子相拥而泣，久久不愿分开。这时，海星忽然想到，就在刚才，他害死了妈妈的另一个儿子。 

妈妈也受了伤。海星想学着妈妈对待父亲和他的样子去吮她的伤口，却被她一把推开了。 

他们一起寻找幸存的人们。他们仅找到了五十六个孩子，还有四十九个成年男人，三十一个妇女。其余的人，都被冲走了。海星有十一个兄弟姐妹失踪。 

不过，过了一些时候，又有人陆续返回了。但没有海星家的成员，包括百合和须腕。 

十一、迁徙 

灾难发生之后，海洋环境愈发恶劣起来。许多动植物莫名其妙地死亡，活着的大部分底栖和浮游动物也都搬家到别处去了。 

剩下的男人们已经穷途末路，他们向女人打了一个招呼，便一齐离开了。他们要去新的海区，开辟新的生活。 

男人们没有带女人和孩子一起上路。妇孺们被抛弃在了海槽中。 

大家惊恐不安。在这里，只有等死的份儿。 

妈妈还算镇静。她说："我们自己上路吧。谁规定女人就只能呆在一个地方呢？ 

听说，我们的祖先都是洄游的。"剩下的人里面，妈妈的年纪最大，大家都听她的，便带上孩子出发了。 

这支妇孺组成的队伍，一路上担心遇上天敌，行得很慢。海星和一帮稍大的孩子，也承担了照顾婴儿的任务。 

他们游游停停，半天还在这个海区打转。 

好在，不久后，他们遇上了一群男人。这正是海星出生那天来过的银色男人，须腕父亲的种群。他们离开后，没有忘掉曾经宠幸过的女人，也想念着孩子们，又返回来找他们了。 

生活又恢复了常轨。男人与女人又开始了亲热。男人为女人提供了并不丰裕但却过得去的热情和食物。婴儿又开始不断降生。 

但是，这个时期的海洋正在发生剧变。盐度和酸度都在增加，水温不断地升高，而氧气含量大幅度减少。微生物、浮游动物和藻类大量死亡，鱼群的数量急剧下降，生命进入了新的灭绝周期。 

这些银色的男人不久后也决定迁徙。 

这次，他们决定带上一些女人一道走。 

妈妈也被选中了。她虽然老了，却是养育了银色男人后代的有恩之人。 

对银色男人，海星怀有矛盾的心情。在他看来，他们像是更有智慧的种族。这使他重新感到了希望。但海星也意识到他与他们有着巨大的不同。一想到正是自己谋杀了他们的孩子，他心中不禁又泛出一股阴暗的浊流。 

不过，这些都来不及多想了。在银色男人的统率下，人类这种尴尬的两足海洋哺乳动物组成了井然有序的队伍，稀稀拉拉沿着一股巨大而热气腾腾的海流往不知名的目的地前行。 

这是海星平生第一次长途迁徙。一路上，他好奇而震惊。 

他第一次看到了更为宽阔壮美的海洋，人类栖身的海槽与之相比，就太不值一提了。千奇百怪的山脉和海沟闯入他的眼帘，难以计数的海底火山使他感到自己的身体也在炽烈燃烧，更加纷乱稠密的闪光金属残屑不断把他的腹鳍碰击得阵阵作疼，使他觉得在很久以前这海洋中必定曾存在过一个巨大的物质实体，只是它如今已粉碎瓦解了。 

海星于是明白，他已来到了他曾经幻想过的水体的"外面".只是，这"外面"还有"外面".海洋是一个无穷无尽的世界。那么，有没有海洋之外的世界呢？ 

这时，海星脑海中回响起了他出生那天妈妈与银色男人的对话。 

"你是从哪里来的？"妈妈柔声问。 

"另外的世界。"陌生人简单地答了一句。 

那是海星第一次知道存在一个另外的世界。震惊的他认定那是一个无法理喻的所在。从四面八方涌来的水体正如同一个包容万物的子宫，孕育着人类所能想像以及无法想像的一切。海洋通过妈妈的身体纽带，让海星感受到了存在的不可知。 

海星想，如果具备足够的体力，一直朝一个方向游下去，会到达什么样的地方，会看到什么样的景观呢？这是他无法回答的难题。他想，有机会的话，他会向银色男人求教的。 

在迁徙途中，他们也遭遇了其它种族的人类。海星以前从不知道海洋中竟分布着这么多的人类。他们形貌各不相同，命运也不尽一样，有的种群兴旺发达，有的已濒于灭绝。当然，海星见得最多的还是各种各样的海洋生物，大部分他都叫不出名字。 

有的庞大得像一座山峰，有的绵长得一眼看不到头尾，有的细微得肉眼难以辨识。有一次，妈妈指着一条卧在水底的灰暗大鱼说，它已经活了一千岁。一千岁是什么意思？妈妈也一语难以说清。这只是一个流传下来的古老说法。海星第一次意识到了时间的存在。这是在不断的游动中才能体会到的一种惊惧感觉。 

一次，当海星一觉醒来时，他忽然产生了一个连自己也吃惊的想法：如果有朝一日，让海洋中所有的事物都听命于他，那该是什么情形！ 

十二、传说 

在途中的一次休息时，海星问妈妈："我们这是要去哪里？" 

"不知是不是去海底城。" 

"海底城？" 

"是呀，海底城。那是一个美妙的所在。只能用仙宫来形容。那里的人类并不栖身在容易崩塌的岩石洞穴中，而是居住在用金银打造的圆形房子里。那些房子一串串在波涛间屹立不动，就像巨大的珍珠，就像美丽的扇贝。住在这样的房子里，不必畏惧海啸的肆虐，不必担心酷热的煎熬，也不用害怕大海鼠的偷袭。" 

海星以前从来没有听妈妈讲述过这样的事情，不禁满心欢喜和好奇。 

"那么，也就不用饿肚子了吧？" 

"是啊。听说，海底城中的居民不知用什么办法，让鱼虾都自动到他们那里集合，听从人类的调派。他们饲养它们，以备食物稀缺时之用。这样，便永远不会有挨饿的日子。" 

"那多好啊。"海星咂了咂嘴。"海底城还有什么奇妙？" 

"那里的人外出旅行，不需用双腿拍击水流，而是乘坐在一种闪亮而凉爽的大甲壳里面，就像盖龟，但速度却快过了盖龟，好似海豚。他们周游世界，建立了庞大的王国。" 

"什么是王国？" 

"怎么说呢，我也不知道。王国就是另外的世界呗。" 

啊，另外的世界！海星的心旌再次悠然地摇动起来。莫名其妙地，连泪水似乎也要夺眶而出。 

难道，那另外的世界，竟与他未知的命运有着什么神秘的关联吗？ 

"那么，王国里的孩子也打架吗？" 

"从不。他们一生下来便知道友善相处。他们活得也比我们长寿许多，很少生病。" 

"妈妈，你是怎么知道这些的？" 

"是银色男人告诉我的啊。" 

原来，妈妈也是才知道的呀。怪不得她以前没有给海星讲过。海星与妈妈相视而笑。 

"银色男人一定是从海底城来的吧。"他又问。 

"不是的。这是他们种族的传说。也许他们的祖先跟海底城有某种渊源。" 

海星感到失望。原来这是一个古老的传说，而不是现实中的事物。"这么说，他们也没有见过海底城了。" 

"但他们相信，海底城是存在的。我们也许正是在往那里去。这样，我们就要得救了。" 

是的，就要得救了！说到这里，妈妈浑浊的老眼中，重新透射出一抹亮光。她慈爱地拍拍海星的背脊。海星忆起，在他出生时，年轻的妈妈是如何紧紧把他抱在怀中。他偷看了一眼他曾经用力吮吸过的乳头。它们突出在妈妈平平的胸脯上，随着水流无精打采地左右晃荡，搭拉着像两只干瘪的无节幼虫。海星对自己竟还拥有幼时的记忆而感到惊奇，同时，他也更加黯然神伤了起来。 

但是，妈妈用她生命的余力，让海星第一次知晓了海洋中存在如此美妙的地方。 

这使他展开了幻想的翅膀，一时忘掉了饥饿，游起来也不觉得那么累了。 

从此，海星便常常在梦中见到，在他前方红通通的圆润水体中，忽然展现出了海底城巨大骇人的立体轮廓。它就像大海螺和珊瑚树一样极度真实。附于其上的无数球形房屋，令人心颤地悬浮在斑斓交错的海沟上方，在滚滚波涛间依次明灭，闪耀着让时间也深感敬畏的光芒，把王者般的海洋和人类稚弱的心灵映照得一片雪亮透彻。 

十三、错误的目的地 

然而，他们最终却没有抵达光辉灿烂的海底城，而是在另一处燃烧的海槽中停息了下来。这便是这次迁徙的目的地。 

海星未免十分失望。 

不过，这里终究强于老家。水温稍凉，氧气充足，鱼儿群聚，海底不再一片荒芜。男人们找到了新的礁穴，赶走了虾蛄，安顿了女人和孩子。 

新生活就要开始。大家充满希冀。 

但是，谁也没有料到，银色男人这回铸下了大错，他们把大家带到了一个危险的水域。 

他们误入了黾人的领地。 

黾人是一种特异化的人种，状如海马，生活在八百至一千二百米深度的海水中。 

他们面色阴晦，孔武有力，以攻击性著称。忽然出现的大队人群，使他们感到了威胁。 

趁新来的人们立足未稳，黾人发起了偷袭。 

海星又一次看到了人与人之间的厮杀。这比起须腕和哥哥们的攻击，要厉害多了。这一天，海星对战争产生了最初的概念。 

银色男人虽然强悍勇猛，但他们的水矛抵挡不住黾人的海弩，很快便溃不成军了。 

可耻的是，他们最后竟也像海星种族的男人一样，抛下妇女和儿童，遗下一批尸首，便仓惶逃窜了。黾人却不放过他们，追上去把他们一个个杀死。 

海星有关男人的幻想再度破灭了。 

黾人们在杀掉银色男人后，折回来掳走了所有的妇女，其中也包括海星那可怜的妈妈。然而，他们对孩子们却不屑一顾。 

十四、残存者 

海星和上百名孩子挤在一个洞穴中，其中有一些是别的女人生育的。他们也都失去了妈妈。 

但大部分人并没有为眼下的处境和妈妈们的被掳而悲戚。他们死到临头了，却仍是麻木的一群。这正是人类的特性。 

礁洞里还储存着一些食物，所以暂时还能维持生存。这也是大家不去考虑未来的原因。以前，妈妈都替大家考虑周全了。 

只是哺乳期的孩子一直在嗷嗷哭叫。但慢慢地他们的声音越来越小，不久就声息俱止，动静全无了。 

过了一些时候，食物越来越少了。 

剩下的食物都被哥哥们霸占。海星和弟妹们只有相对而泣。 

这时，海星提出："妈妈不在了，我们必须学会自己救自己。谁愿意跟我出去寻找食物？"大家听了都面面相觑。没有妈妈在，怎么能随便行动呢。 

最后，海星决定单独出去觅食。 

他应该感谢妈妈教会的觅食方法。他在洞口处观察了一阵，发现附近有一小片树林，那里丛生着海笋、海莴苣和红皮藻，还有贝类附着于礁石。这一带好像也没有黾人出没。 

趁大家不注意，他飞快游了过去。他小心地避开有毒和富于攻击性的植物，采集了一些海笋和贻贝。这时候，他想起了往昔妈妈带领孩子们觅食的情形，不禁一阵神伤。 

然后，海星携着食物开始返回。刚游出不远，忽听见附近传来一片异样的水声。 

他起初以为是黾人，但侧头一看，发现一头巨水蚤正跟了上来。 

巨水蚤的身体是人的三倍大，却动作灵敏，这足以表明它是进化的成功者。这灰色的庞然大物夸张地摇动着两对触角、五对胸肢和长着刚毛的尾叉，劲头十足地拨拉着水流，朝海星直扑过来。 

这是海星出生以来遭遇的最大危险，也是他第一次单独面对强敌！海星的脑子刹那间一片空白。 

他虽然也捕猎过海胆和红鳍，击退过噬人藻，但披着甲壳的巨水蚤甚至比沙蚕还要厉害。 

海星扔掉海笋和贻贝，拼尽全力往前游泳。但这么一来，反而暴露了自己。这是因为巨水蚤是靠头部的震波与机械感受器捕食的。海星发出的声音为它指示了目标。 

他觉得小腿一麻，有什么东西拉扯住了他。 

海星回头看去，见巨水蚤一对粗大的触角正搭在他的两条腿上。他不顾一切地向前一挣，却感到巨水蚤触角上的刺毛更深地嵌入肉里，钻心的疼痛使他差点晕了过去。这时，巨水蚤脊突状的狰狞前额，口器边弯刀一样的侧钩，以及锯齿状的大颚缘齿，都清晰地映现在了海星的眼里。 

在单纯的身体与身体的较量中，巨水蚤的力气是海星的十倍，后者脱险的希望微乎其微。海星感受到了那动物喷出的臭气。周围的海水正在冰凉和陷落下来。他大叫："救我！"却无人回应。 

此刻，海星多么希望妈妈就在身边！他忘记了她的告诫：在海洋中，危险比比皆是。海星眼前浮现出水草在水笔仔掌握中挣扎的惨状。也许，真的不应该离开洞穴啊。但后悔已经太迟了。海星闭上眼，绝望地等待着被巨水蚤撕碎，一口口嚼烂。 

但就在这时，他忽然感巨水蚤身体一震，似乎把触角松开了。他睁眼看去，见巨水蚤第二腹节的要害处扎着一支水矛。跟着第二支水矛又射了过来，捣碎了这怪物胸脯上的钙壳，又洞穿了它的身体。 

一个灵巧的身影正从左下方飞快地游过来。开始海星以为是黾人，但细看并不是。这是一个他没有见过的种群中的人，年纪跟海星相仿。他双吻突出像箭鱼，背上长着一排青色的倒刺，趾间的蹼又宽又大，模样很是丑陋。 

"你怎么样？伤得厉害吗？"不速之客关切地询问。他说话时，嘴角向两侧裂成一条可怕的巨豁。 

"还好，只是擦破了点皮。"海星战战兢兢地说。其实他伤得不轻。 

"你怎么这么不小心呀。这家伙可不是好惹的。"那怪物样的人满不在乎踹踹正在水中作最后抽搐的巨水蚤。 

"谢谢你救了我，"海星余悸未消。"我该怎么报答你？" 

"瞧你，别这样说了，都是人类，谁都会有危难的时候。你快回去吧。" 

"你是谁？从哪里来的？" 

"我浮游路过这里。我要去找我的种群。"他急急地说完，便纵身而去了。 

海星在他身后大叫："你要小心黾人！" 

"知道了！" 

海星用迷离的眼神，目送着这个怪人。 

他年纪轻轻，水矛术真厉害。他来自哪里？海底城？另一个世界？ 

海星对他的去向感到无比神往。 

他的言谈也给海星留下了深刻的印象。有些说法，像"都是人类，谁都会有危难的时候"，还是第一次听到。海星不知以后还能不能见着他。 

他忍住伤痛，把丢失的海笋和贻贝拾起，回到洞穴，第一眼，便看见哥哥们正在撕吃一个血肉模糊的躯体。那是一个妹妹。而其他弟妹，在旁边羡慕地注视着。所有的食物袋都空了。 

单从体格上看，吃人的人要比被吃的人更加强健。他们漠然瞥了海星一眼。有人看到了他手中的海笋和贻贝，眼睛一亮，停了一停，却顾不上抢夺，只忙着先吃死人。 

看到鲜肉，海星也忍不住要流下口水，但他强迫自己咽了回去。 

他这时忽然意识到，自己再呆在这里，会是什么结局。 

于是，他心中泛涌起一股巨大的悲哀，脑海中一一浮现出那些离他而去的人们。 

他们中有妈妈、百合、水草和父亲。 

海星产生了一个以前没有过的想法：在这个世界上，活着多没有意义啊。这个念头让他惊诧莫名，倍感凄惶。 

但是，心中另一个声音却说：不，不能在这里等死。在这里，不是饿死，就是被人吃进肚里。 

其余人似乎都没有意识到这点。但海星却可以比别人想得高明和长远。这是一个让他震惊和喜悦的新情况。他甚至觉得，产生这种想法，比拥有一副壮硕而强健的男人身体，还要重要得多。 

这时，妈妈的话语又在耳边响起："你要学会好好地活下去。除了你自己，以后没有人能救你了。"海星便打定了主意。他把海笋和贻贝留给了嗷嗷待哺的弟妹，便毅然游出了洞口。炽热的海水激得他格外清醒。 

他面临的，仍然是生死未卜。等待他的，可能是巨水蚤、大海鼠或者噬人藻。但他有一种直觉：一种全新的生活正在向他召唤。那个救他的男孩，使他勇气平添；而有关海底城和另外世界的传说，则使他在红色的深渊中看到了另一种
www/xiaoshuotxt/c o m



2000-我想回桂林

小＿说txt天/堂
作者：黄孟西  

“我要回桂林去。”蝶第n次对我重复这句话时，明澈的大眼睛不依不饶地盯着我。我从一堆设计图纸中抬起头，如往常一样敷衍了一句：“以后再说吧。” 

于是她不满地转身，不再理我。 

这类情景常常发生。我也不知道一个生长在大西北，每日与大漠孤烟为伴的女孩为什么会对桂林情有独钟——她甚至从未去过那里。我注意到她说的是“我要回桂林去”，而不是“我要去桂林”——问她，她自己也说不出所以然。每当她这么说时，目光都写满向往。那是对家乡的向往，我看得出。 

家乡？我不止一次想过这个问题。蝶这种奇怪的归属感并非全无理由：这应该来自曾有过的另一个她——那个女孩的故乡在中国西南，一个被称作“山水甲天下”的古城。但是，本体的思维也能复制吗？我有点迷惑地想。 

当然，我不会用蝶来进行什么实验。我的本职与生物全然无关，我从事的是航天器设计。 

即使在22世纪，这也是个很冷门的专业，而我宁愿不做总统或广告人也要选择在这片荒凉的大漠上过枯燥的生活。日升日落，几年时间于我短暂又单调得像是一天。这很大部分是为了她，蝶，另一个蝶。从某种意义上说，两个蝶是同一个人，但她们又的确不是。 

过去的蝶是stardance的ceo。一个柔弱的女孩担负着这么一个称号有些不搭配。事实上蝶做得很好。stardance是全球排得上名的几家大航天公司之一。舆论曾沸沸扬扬地认为stardance完全有实力跻身最优——如果蝶没有死去的话。 

我至今清楚地记得那一天。风很柔和，恰能轻扬起她的头发。收到她的e-mail后，我还联网玩了半天《大宇航时代Ⅲ》。当我估计着她已经回来了，才意犹未尽地下了线，慢悠悠地去煮她爱喝的咖啡。 

咖啡的香气刚刚开始飘溢，门铃便响了。我以为是蝶，趿着拖鞋去开门，看见的却不是蝶，而是sd工作室的江平。他一脸天快塌下来的神色，对我大叫：“风，蝶出事了！” 

我回身指日历：“看清楚了，今天不是4月1日。” 

“不是玩笑，”他焦急地挥手嚷道，“蝶小姐真的出了事，航天器……” 

我一怔，狂奔过去联上网。不错，所有新闻站点的头版都充斥着诸如“stardance飞行事故”“蝴蝶公主魂断星空”一类消息。我震惊住了。 

蝶是驾驶着sd的“sailing-3+”上天的。sailing-3+是她自己的设计，我甚至连图纸都没有看过。蝶在新闻发布会上透露，这部航天器增加了她的最新研究成果。我了解蝶，她太自信了，坚持自己首飞。她在飞行前给我发来的e-mail中，还颇为自信地告诉我，别忘了买几个冰激凌等她回来吃。我忘了买。江平的声音在耳边飘荡：“各大站点都在发布消息……航天器刚刚升空，燃料舱被一颗陨石击中起火……猛烈爆炸……大部分残骸……烧毁……” 

蝶死后的几个月我一直无法接受现实，stardance也因此一度跌入低谷。按照7年前施行的《形体复制法》，我可以再造一个蝶的形体，等它发育成熟后，再移植蝶的记忆到复制体脑中——这等于使她复活——如果有她的记忆档案的话。 

《记忆移植法》先于《形体复制法》一年推出，它授权每一个地球公民可以自主选择是否于每年的一个特定日期来到当地的“记忆总署”存留自己的记忆以备不时之用。施行8年来，反响极佳。有98.7％的人选择了此法，不计其数的人因此而受益。 

可毕竟仍有1.3％的人拒绝它，蝶，恰好就是其中之一。她始终固执不肯。后来我一直在想，也许她一直隐藏着强烈的厌世情绪，才会拒绝用记忆复制的方法“重活一遍”——像政府的公益广告宣传的一样。 

蝶被猛烈的爆炸毁得形神俱灭。还好，她初中时曾留下了一份冷冻的活体细胞。我在没有本体记忆档案的情况下，复制了蝶的形体。这是违法的。小学生都知道，复制体是作为本体的生命延续而出现的，一个没有录入本体思维的复制体将被视为非法存在而彻底销毁。那样我将再次失去蝶——永远地。 

欲知后文，按下链接：  海量音乐，尽入囊中！  

我选择了逃避法律。 

四年多前我带着“蝶”来到中国的西北荒原。复制体的生长速度可以控制，“蝶”只花了一年就达到了蝶死前的身体状态。从遗传学的角度上，她与蝶是同一个人，于是我也称她为蝶。 

两人的容貌一模一样，有时性格也相似。但毕竟人易受环境影响——以前的蝶生长于灵山秀水间，这使她常有些忧郁；而现在的蝶却被大漠朔风薰陶得与其相去甚远。 

由此我也发现想要改变她们的后天差异很难。我力图让蝶像过去的她一样喜爱上唐诗宋词，可她根本学不进去。当她在念“大漠孤烟直，长河落日圆”时都要冒出一句“今天的太阳好像是扁的耶”的时候，我就真的是无可奈何了。 

“蝶”每天都陪伴在我身边，我却觉得，她的灵魂在五年前就已逝去了。 

一双手蒙住了我的眼睛。我回过头，迎上了蝶灿若春花的笑靥。她抢过我手中的笔：“别太累了！” 

天，其实我面对设计图纸坐了半天，一条线都没划出来。她却什么也看不出，嚷着：“今天天气多好呀！我们去骑马好不好？” 

几分钟后，蝶就牵着“小白龙”站在我面前了。“小白龙”是一匹转基因的沙漠马，拥有普通马的矫健与骆驼的宽大脚掌，这使它能很好地适应沙漠。 

蝶的发整齐地盘梳在耳际，一阵风吹来，几缕发丝随风飞起。衣服是她最偏爱的红色，被“小白龙”雪白的鬃毛衬得更加鲜艳。 

我们策马疾驰，漫漫的黄沙在身边掠过。她的清脆笑声不绝于耳。当我注视着这个复制体与蝶完全一样的明眸时，几乎要感到幸福了。 

直到落日滑入起伏的地平线，我的心情也与它一起缓缓下沉。我带她回到了居所。“你心情不好吗？”蝶扯扯我的衣袖，轻声问。我出神地看着她的红衣和发髻，眼前浮出的又是以前的蝶那一袭蓝裙和披肩的长发。我无法把她与以前的蝶等同，虽然她同样漂亮，但我明白自己留恋的并非她的容貌，而是内在的一些东西。 

我“嗯”了一声，不顾她失望的眼神，进了工作室。 

出人意料地，我的电子答录机有留言。这个号码一向只有少数人知晓。居然是江平。他要我马上复电话——时间是半小时前。蝶死后江平接任了stardance的ceo，在他的努力下，stardance依然维持着良好的业绩。而不少业内人士却说，sd失去了蝶就失去了一半的生命力，之所以保持着原先的发展速度，是因为物体的惯性与质量成正比——stardance这样的大组织，失去动力后也能借惯性作用向前运动相当的时间。我退守一边，不发表任何言论。至于江平，似乎正春风得意。我想不出他找我有何意图。 

我还是打了电话给他。 

江平声音焦急，我仿佛又回到了蝶出事那天。他说：“我马上去你那里。”我一愣，还是把具体的降落方位告诉了他，然后放下电话去找蝶，叫她回避。 

蝶的眼中满含委屈。我不能让她出现在外人面前，是为她的安全起见。她是一个法律范围外的存在，任何一部法律都不承认她是……人。这很残酷。我很艰难地拐了好多弯和她说明这些，蝶哭了一阵后还是接受了。她坚强的性格与以前的蝶一样，但她又不是以前的蝶。那么她是谁呢？判断一个人，究竟要靠dna还是思维？我也迷惑了。 

她就是她自己。她拥有属于自己的意识。 

我这么胡乱想着时，门已被江平推开。我看看窗外，一部银白色的“sdsail”飞行器静静停在起落坪上。速度果然像广告宣传中的那么快，看来stardance也没有像媒介所言那样走到尽头嘛。 

江平大步走向我。许久不见，他胖了一些，手中提着一只笨重的黑色皮箱。我有些惊讶于他没有带随从，作为一个大公司的ceo，这十分少见。 

他在我对面坐下。我倚在椅子上看着他：“有事吗？” 

他讪讪地笑了笑：“这么不客气？的确，是件重要的事。”说着，弯腰去开那只皮箱。 

我拦住他：“等等，先说清楚是什么事。” 

江平看我一眼，说：“风，你想蝶小姐吗？” 

我一时不知所措。我为江平这次来访的目的做了不少猜想，可万未料到他会问这个。我沉默。 

“你……想她回到身边吗？”他盯着我，我几乎是下意识地点点头。他平静地说：“你可以。” 

什么？我又一次怔住了。 

江平索性自顾自讲下去：“记得当时的飞行事故吧。起飞之前，蝶小姐说要在降落后正式发布……sailing-3+的新技术。而由于……意外爆炸，这技术究竟是什么，也无人再知晓。这……是蝶小姐的个人发明，sd的每一个人，都同你一样，毫不知情。” 

“直到三个月前，属于stardance的一艘潜艇……” 

“等等，”我打断江平的话，“蝶生前不是说过‘stardance的梦想只属于天空’，绝不涉足航天以外的其它领域吗？怎么做起潜艇了？”江平耸耸肩表示尴尬：“现在竞争激烈，尤其航天……我们想维持也很难……”我摇手示意他不必过多解释了，他接着讲下去。 

“潜艇在海底发现了那艘‘sailing-3+’的残留物。与此同时发现的还有一些别的资料，这使我们终于了解到，蝶小姐的发明究竟是什么。” 

我静听着他的叙述。 

在一些高度危险的地方——如宇航中，如果发生意外，任何一点现场记录都有着极重要的意义。而对此最翔实的记录，就存在于驾驶者本人的脑中。联邦总署只能定期存储记忆。那么，能否在当事人意识消失前的最后一瞬，把其记忆保存下来呢——若可以，就意味着在这些事故中，人们的死有了价值。 

蝶做到了。 

在人死前的一瞬，脑电波会骤然增强数倍，只要适时捕捉到它并完整储存下来即可。这是一项伟大的发明。蝶也许没想到，第一个应用者竟是她自己。 

我目光落在江平手边那只黑皮箱上：“它在那里面？”江平拨了几下锁，箱盖弹开了。一具泛着水蓝色光泽的仪器卧在里面，很精密也很精致。流线形的外观使它看上去更像个艺术品，神秘而具诱惑力。当我意识到，这匣子中沉睡着逝去了许久的蝶时，我的呼吸不由紧促了。 

江平说：“就是它。它的外壳由一种极特殊的材料制成，才能够在爆炸中丝毫无损。” 

我苦笑了一下：“很漂亮，不是吗？” 

“相当漂亮。蝶小姐艺术感很强，”江平瞥了我一眼，“但，这不仅仅是漂亮吧。” 

我一时不知说什么。我问：“你们为什么不马上释放记忆？”他答：“没有复制体。你知道，非本人的复制全是排斥外来记忆的。” 

“而且……”他放慢语速，“你知道，《记忆移植法》规定，如果没有遗嘱的特别要求，意外死亡的人的记忆档案，支配权属于其亲属……”他停顿一下，“我们调查过，你是蝶小姐惟一称得上亲属的人。” 

我的心猛地震了一下。我仍看着他：“这不是惟一的理由，对吗？” 

“开始我的确想使她马上重生。我找到蝶小姐生前储存活体细胞的医院，却得知一个叫风的人在几年前就取走了它。”江平不动声色地说，“想到你这几年的沉寂……风，你早已有了她的复制体，是不是？你来这里只是为了躲避法律制裁。” 

“那又怎样？”我只有硬下去了。 

他浮上一个类似胜利者的微笑：“风，我不是代表法律来的。我把这份档案交给你，至于是否恢复她……你自己选择。” 

我有些讶异地打量他。“只是……”他转开目光，“请劝她，不要回到stardance了……” 

“为什么？”蝶不可能离开sd，那是她的第二生命。 

“sd现在没有蝶小姐，……”江平犹豫着，还是说道，“也发展得很好，而且，我想我自己也可以……”我明白了，一字一顿地说：“江平，我认为你是一个卑鄙小人。”他一怔，旋即收回那近乎哀求的神情，正色道：“风，你可以这么说，也可以拒绝，但我可以起诉你违反法律，非法复制……这样，你连蝶小姐的复制体都不能保留……一个细胞都不能。你自己考虑吧。” 

他击中了我的要害。见鬼！我不能再失去蝶。 

“把她的记忆档案给我，”我慢慢地说，“然后你滚。” 

江平有点恼怒，但他没有马上走，而是不厌其烦地指着仪器：“如果没弄错的话，这是输出接口；这是开始释放键，圆形的……还有这个头盔是复制体的记忆输入装置，这是外接电源——没电就无法释放……” 

我耐着心听完。夜幕已上，我打开门：“谢谢，箱子留下，你可以走了。”他转身出门，突然回头说：“风，我劝你还是不要……”我没听完就说：“闭嘴。” 

“sdsail”闪着柔和的银光在我视线中消失。江平走了。我看着仪器，不知为何竟出奇地疲惫。我把箱子合上，闭上眼睛。是的，蝶，我思念的蝶可以回来了，但是--这需要抹去现在的蝶——复制体的意识。 

这相当于杀死现在的蝶。 

复制体不受法律保护，这样做绝对合法。可我想像着杀死一个蝶而使另一个蝶复活，不禁涌上莫名其妙之感，甚至漫起阵阵失落。我似乎不愿失去她，可是我又那么思念另一个她！ 

我居然睡着了。几个世纪前一位学者说，睡眠是人类下意识地逃避现实的一种方式，我相信。 

睡醒时，周围是一片可怕的安静。我起身寻找蝶，却始终不见她。我回顾四周，突然像雷击般定住。装着那台记忆存储仪器的箱子不见了。天啊！难道…… 

我跳起来，直奔实验室。 

实验室的门虚掩着，有浅蓝的光透出。我看见蝶已然戴着头盔，双眼微闭，面前摆着那台仪器。她的表情异常平静，缓缓伸出手按向“释放”键。 

一阵恐惧袭入全身。不知为何，我毫不犹豫地一弹，扑向墙角的电闸，尽全力一扳。 

所有的照明设备在刹那间熄灭，电力供应被切断了。我顾不上思考，一个箭步冲到蝶面前，盯着她。月色如水，她的脸庞被映得楚楚动人。 

“为什么？”我的脸色一定相当难看，“为什么？” 

她缓缓睁开眼：“我躲在隔壁，听见了你和江博士的谈话……我知道你想念以前曾有过的……另一个我，你对我这么好也是因为她，可是我做不到像她那样，我学不会和你一起念‘大漠落日圆’……”她咬咬下唇，“而且，法律不允许我存在，对不对？只有我变回以前的我，你才会更高兴，而且，也不用害怕违法了。”她的声音愈说愈低，眼中隐约有泪光闪动。 

我使劲摇头，又说不出什么。在两个蝶中选择一个吗？我一直以为，现在的蝶只是过去的一个替代品，可就在刚刚的一瞬，我明确地了解到，她的意义远不止这些。事实上，我对从前的蝶的思念，像stardance的发展一样，也不过是在受惯性支配罢了。她在五年前，就已成为了一个太过真实的幻影，在我思维中徘徊不去，而此刻眼前这个蝶才是真实的——只是我一直毫无感觉而已. 。 

我注意到她的衣着，居然是蓝色的曳地长裙。我一阵感动，从她头上摘下输入器，很用力地锁上那只黑皮箱，理理她散落的长发，说：“其实，我更喜欢你红衣短发，你自己的样子。至于法律……”想到这里，我心中仍有挥之不去的一道阴影，但我决定忽略它，“让什么《记忆移植法》和该死的江平一起见鬼去吧。” 

好一阵，蝶终于绽开一个笑容，轻轻说：“那么，我们什么时候可以回桂林去呢？” 

我第一次没有顺口说出“以后再说吧”。我开始认真考虑这个问题。 

“三天后，好吗？” 

三天后——我想起那正是从前的蝶离开我整整5年的日子。那时，水绕山环的桂林城，一定有着蓝得透明的天，风中飞舞的蝴蝶也一定很美。 

（本文作者系广州七中初三（1）班学生） 

www/xiaoshuotxt.co m



2000-一线天

小!说!txt!天.堂
作者：柳文扬  

这座城市的各个社区是以天空的形状命名的。确切地说，是以被摩天大厦的轮廓分割出来的天空形状命名的。由此你可以知道这是座什么样的城市，这不是个好地方。g-56和我一块儿到这里的时候，严肃地说：“从现在起，我可不敢跟你分开走了。” 

来到这儿之前，我先去了另外两座城市。而去那两座城市是因为我犯了错误。g-56一直和我在一起，这决不是巧合。当然她也一样犯过错误。要说清这件事真得费一点工夫。 

简单地说，我们就是在无数的错误中成长的。一个人不可能不犯错，重要的是他所犯错误的性质。象g-56，她的错误没有我这么严重。因为第一，她只有十六岁，算是未成年人；第二，她仅仅是在一次酒后冲突中失手弄死了一个人，然后用她青春期还没有完成变声的嗓子说：“他妈的！翘了。”据她自己说，当时喝了酒，不禁斗志昂扬，有一种战天斗地的大无畏精神，心想：“翘了就翘了，谁怕谁？”何况那人还是个杂种。这都是她说的。 

不过，该杂种似乎不是那种说翘就翘的家伙，这一点也是我们后来才发觉的。当时，g-56兴高采烈，把敲过人脑袋的酒瓶里剩下的酒往杂种先生身上倒；过了一会儿，她发现周围的气氛庄严肃穆，于是酒醒了一半。酒吧老板和一个招待分别挽住了她的两条胳膊，她立刻热泪盈眶地说：“老大爷，放我走吧。我没爸没妈，还有个小弟弟靠我养活呢。”由此可见g-56不是个好孩子，她在危难时刻能毫不迟疑地撒谎。 

说她不是好孩子，决不是冤枉她。g-56的毛病还不仅是撒谎。我们刚刚来到这里时，听说这儿的社区是以天空的形状命名的，而且有很多社区还没有名字。我就把我们初次落足的那一区命名为“一线天”；可g-56说它应该叫做“kiss me,kiss me”，我拿不准她是不是在诱惑我。据我所知，她犯的第二个错误就是诱惑警察，这比第一个错误更严重，因为她使一位好警察悲惨而可耻地堕落了。这件事说起来我都替她害臊，还是先不说的好。 

一到这儿，给社区取了名字之后，我就发现自己变成了老虎，确切地说是虎面人身的怪物。g-56倒恢复了本来面目。她很高兴地喊道：“我又有线条了！”她还安慰我，恶心巴拉地说，“没关系，你还有一颗金子般的心呢。”然后就继续扭着腰欣赏自己的曲线。 

她这么欢欣鼓舞是有道理的。因为在来到这儿之前，在前一座城市，我们的外表更糟，我们是两条4尺长、直径3厘米的红色大蚯蚓。当时她（它）吐着泥泡，翻滚着，用复杂的身体语言对我倾诉：“我的线条都没有了！这么丑，还不如死了呢。” 

g-56忆苦思甜之后，对我说：“当老虎总比当蚯蚓好吧？人不能老不知足啊。” 

这就是女人的缺陷。我认为她忽略了我们的处境当中最重要的东西：我和她仍是囚犯，我们是在一座陌生的城市里；还有，我不知道为什么会被送到这里。 

这些问题还没有解决，就出现了新的问题：有一群微型的不明飞行物体高速向我们袭来，发出啾啾的声音，碰撞在后边的墙上。不用开会研究我就知道，这是由某种长管形武器发射出来的杀伤性金属颗粒，说白了就是子弹。不知为什么，变成老虎之后我的心理似乎也不太正常了。我从墙上抠下一粒子弹，然后仰起脑袋张大了嘴，发出不十分象人的嚎叫。 

g-56在百忙之中说：“后槽牙都露出来啦。”我一把抓住她的胳膊，开始暴走。穿过两条巷子，我把她放进一个垃圾筒里，盖上了盖儿。这时，袭击我们的人追过来了。 

那座城市非常闷热，在我的印象中，从来没有见过太阳。雾气把阳光都遮住了，可能是由于温室效应，导致气温升高。听说在非洲，如果一头大象死了，它的尸体在几小时内就会腐烂分解。这儿可能没有非洲热，但那天被我杀死的几个人的尸体却分解得更快，一会儿就不见了。 

g-56听不到声音，就推开垃圾筒盖儿爬了出来。她慢慢走近，小声说：“哟，都死啦？你比我还行。”然后她指着一具还没完全分解的尸体说：“那是什么？” 

我从尸体的衣服上扯下一张纸条，上面写着：“你可以拿一支枪。” 

我和g-56互相看了看，又望望巷子的尽头，心里感到有点儿发冷。这个字条是谁写的？ 

尸体虽然分解了，枪却还在。我捡了一把，打算用来防身。g-56有些害怕，没敢拿枪。 

从这时开始，g-56才觉得这座城市也许没有前面的两座城市好，起码不是很安全。我跟她说：“等着瞧吧，这才只是开头。” 

喔，我忘了说，这座城市在地图上是找不到的。即便在虚拟世界的地图上也找不到。我以前没有听说过它，它也不象是关押无期犯人的虚拟监狱。 

g-56在酒吧里杀了人后，首先被送到钛城临时监狱，在那里等待最终审讯。按她自己的说法，她是正当防卫，顶多是防卫过当。那么她不应该担心审讯结果。但是后来却发生了令人费解的事情。一天晚上，g-56诱惑了临时监狱里的一名警察。 

关于这件事有两种说法，第一种说法是：g-56趁着该警察到牢房例行巡视的时候，对着他做出了一些有伤风化的举动，并且辅助以很多甜言蜜语，诸如：“嗨！这位英俊的小雷子，看看我，我多么寂寞呀。”云云。于是该雷子被她诱惑而堕落，终于不能自拔，企图帮助她越狱。这一行为导致两人同时被抓，g-56罪加一等。法庭明显地倾向于这种说法； 

另一种说法则复杂一些：那位警察当时真的去巡视了，g-56也确实企图诱惑之。而她那青春后期的沙哑嗓音的确没有足够的吸引力，该警察对此嗤之以鼻。g-56于是声泪俱下，说道：“……”总之，她说出了一番耸人听闻的话，令小警察目瞪口呆。g-56本来就有编谎的天才，真挚的诉说使警察难辨真假。小警察感觉自己有帮助她的责任，就立刻向上面反映了情况。不知怎么的，他被判定犯了渎职罪，与g-56一起被判徒刑。 

不论按照哪一种说法，g-56和小警察的命运都没什么变化，但我个人相信后一种。因为必须承认，被g-56连累或者说诱惑的警察就是我。 

在临时监狱里，g-56对我说的那番话是这样的：“你不是他们派来杀我的吧？”“你不是就好。”“那你能救救我吗？”“你这个胆小鬼！”“大哥，救救我吧！啊？我才十六岁呀。”“不救拉倒，快滚！滚吧！”“大哥！回来，对不起，我太激动了……” 

g-56有一种用自己的歇斯底里把别人的头脑搞乱的才能，我被她搞乱以后，她就说出了那个秘密。 

“我杀的不是一般人……他家里不会让我活到审讯的时候！他们很快就要来杀我了。监狱里都有他们的人，你行行好，帮我个忙。不，不是让你放我走！就跟他们说一声，提前审讯，好不好？” 

我将信将疑，而且，我的脑子已经有点乱了。于是就问她：“你杀了谁？” 

g-56迟疑一会儿，瞧了瞧四周，低声对我说了几个字。 

我说：“不会吧？她一向是很公正的。你不要疑神疑鬼……”g-56说：“她会杀我的！我没有求你放我走，只让你帮我请求早点审讯，这又有什么坏处呢？” 

我想了想，这是没什么坏处。问题是我不可能直接去求法官：“早几天审讯吧，啊？这对大家都好。”所以，我先向狱长说了这件事，希望他能帮忙。可是事情的进展有些出乎我的意料。 

那天我一觉醒来，发现自己躺在g-56牢房门口的地上，身边围了三个警察。这三位同事神情恶狠狠的，有一个还用电棍捅了我一下。我还没来得及说话，就被关进了铁栅栏里面。 

后面的事情进行得飞快，简直不容我思索。审讯非常顺利，g-56杀人，诱警，企图越狱；我被诱而堕落，帮助她逃跑。这都是证据确凿的罪行。于是，我们一起被送到了这次旅途中的第一座城市。说起来它还算是最好的。因为它至少是真正的监狱，三万名犯人在里面从事制造业，以期净化灵魂。 

不久，我们成为第二座城市的居民，那是一座虚拟监狱。我和g-56作为蚯蚓在里面生活了近两个月。我觉得这太过分了，一个人无论犯下多么重大的罪行，也不该受这种惩罚。g-56就是在那里发出了：“啊！我的线条，我的美貌！”的悲叹。 

然后，我们就到了这儿。 

作为一个狱警，我对现实的和虚拟的监狱都很熟悉，但我没有听说过最后这座城市。按照逻辑，它只能是一座监狱。 

“这儿不是监狱！”g-56喃喃地说，“这儿是……” 

“是什么？”我问。 

“……是地狱……”她说。 

这跟往常的g-56可不一样。平时，她总是象个长满茸毛的青皮桃子那样生涩鲁莽。出了事也没见她怎么害怕，最多凶巴巴地说：“妈的，这下完了！你可不能不管我。”现在说到“地狱”时，g-56居然微微发抖，脸色苍白。 

“我有直觉！”她说：“这儿是他的地狱，他要在这儿杀掉我！” 

“谁呀？” 

“就是我杀的那个人。” 

我怀疑g-56已经半疯半傻了。可她说：“他没死！他还在这个地方活着！”那表情令人毛骨悚然。 

当然，我还是不相信她的所谓直觉。直到又逃过几场追杀后，那个男人穿着猎装，带着随从，荷枪实弹地拦住我们的去路。 

g-56一边往后退，一边盯住那个男人的脸说：“就是他……他还活着！” 

那样的话，我就明白了。把我们弄到这儿来是为了尽情地报仇。这下跑不掉啦。 

那个男人却咧嘴一笑，说：“这也太没意思了。再放你们一次吧。另外还送你们一辆车。” 

“什么？” 

男人说：“我一直挺佩服上个世纪那些在非洲猎取猛兽的勇士，我向往他们的生活。现在有机会体验，怎么能放弃呢？把你变成老虎不就是为了这个吗？” 

我看看自己胳膊上的皮毛和花纹，没说话。心里想，g-56说得对，他真是个杂种。 

他说：“让你们先跑一个小时，我再开始追。这次再抓到可就不放了。明白吗？” 

我拉着g-56跳上车，飞驰而去，后边还传来十足变态的笑声。g-56说：“跑也没用！咱们反正死定了，这是他的天下！”我当时连话也说不出来，只是张嘴嗷了一声。她说：“行啦，快死了。跟你道个歉吧，我不应该把你也拖进来。”我还是没说话。 

开了一会儿车，我才说：“你能肯定真是他？真是那个人？” 

g-56说：“是他。我跟他谈了半年的恋爱，怎么会认错呢？” 

“什么？”我差点把车撞到墙上，“你们……你们……你从来没告诉我……” 

g-56说：“跟你说这个干吗？” 

“那你为什么要打死他？” 

“他先想打死我呀。”g-56对我解释了一阵。按照她的解释，她偶然发现这位男友曾经杀过人，那天在酒吧又喝醉了，所以就跟他吵起来。该男子惊慌失措，试图用暴力手段阻止她泄密，她奋力挣扎，用酒瓶胡乱一敲，正中要害。 

这不是我第一次听到g-56对案件的陈述，所以，我拿不定主意：到底是信她还是不信她。不过，无论信不信，我们现在是坐在同一条船上了，而且是一条漏底的糟木头船。 

g-56说得没错，这是那个家伙的天下。我们在这里是干不过他的。那家伙象猫玩耗子一样耍我们，经常使地面上突然冒出一些尖石头，颠得车子乱跳；或者让我们开进死胡同；又或者在前方放上某种让人恶心得要死的东西，叫你想吐又找不着马桶。我们停下过两次，想开枪干掉他们几个，不过没用。他们不但有枪，还有火箭筒，甚至有小型肩射导弹。 

为了简洁起见，我直接说到最后的失败好了。反正不是公平竞争，失败了也没什么。那家伙终于把我们堵在了死角，一群人慢慢地走过来，就象猎人围向一只已经中弹倒地的熊。 

我跳下车，端着枪想最后反抗一下。g-56说：“算了吧……真对不起你。” 

我说：“没什么，现在我什么也不在乎了。” 

g-56说了一句很奇怪的话，她说：“呆会儿你可要记住你自己的话，不能反悔。” 

那些人走近了，我看清楚走在中间的是一个女人，一位挺面熟的中年妇女。我张大了嘴巴。 

“我没骗你吧？”g-56说，“她可不是什么公正的人，她为了给儿子报仇，什么都干得出来。” 

g-56真没骗我，她在监狱里对我说的是真话。这个女人，这个带领一群持枪猎手追杀我们的中年女子是我们钛城的市长。世界太黑暗了。 

市长第一句话是对她儿子说的：“你想怎么杀他们俩？” 

我说：“你……你怎么能这样！” 

g-56说：“作为市长，你就不觉得惭愧吗？” 

市长跑上来扇了她一个耳光，然后说：“你杀了我儿子，还敢这么跟我说话？” 

“你儿子不是没死吗？”我看着那个变态，他正冲我们笑呢。他边笑边说：“谁说我没死？啊？被人弄得只剩一个大脑，只能在虚拟世界里玩玩猎人游戏，你说这叫活着吗？” 

g-56说：“啊，我那一酒瓶子还没打死你。” 

“承蒙你手下留情。我得好好想想，怎么能慢慢地把你们俩弄死，死得别太快。” 

警察对法律就是特别敏感，我说：“你不敢这么干。我们被判的是徒刑，不是死刑。” 

市长说：“你以为这里是监狱吗？这儿没人理睬你的法律。” 

这儿到底是什么地方？ 

g-56突然说：“这地方是你私自建成的。” 

市长点点头说：“我叫它‘天堂’。这是个秘密地方，是我的地方。” 

“你儿子的大脑可以离开身体存活，还能在这儿活蹦乱跳，这是个新技术？”我说。 

市长说：“这技术挺有意思的。我借用了市医院里的几百个才死的人的大脑，把它们激活，连到这个网络上。这儿以后就是另一个钛城了，已故者的钛城，只归我管。” 

g-56说：“我们猜得没错呀，你真的弄了这么个地方。” 

市长没听懂，说：“小妹妹，你把话说清楚点嘛，说清楚再死大家都舒服嘛。” 

g-56又恢复了原来那个讨人嫌的模样，说：“哎呀，这么短的时间让人家怎么说清楚呀。算了，我简单点说吧。我们早就听说您在搞这个秘密地方，但是一直抓不到把柄，只有派我来探听了……” 

我和市长的眼睛都瞪大了。市长还说得出话来，她说：“你们是谁？” 

“我不想告诉你。”g-56说，“反正我可不是单枪匹马。” 

市长的脸渐渐变白，她说：“你是有意引诱我儿子的。” 

“您肯定知道，他一点也不难引诱。” 

“你也是故意打死他的。” 

我真不敢相信她们俩的话。g-56继续说：“本来没有这个计划，但是我发现他原来杀过人。所以计划改了。我在酒吧威胁他，要抖他的老底，他果然想杀我。”g-56停了一会儿，说，“我受过训练，很容易就能把他打断气，还尽量不伤大脑。我们能拿得准，你要给儿子报仇，要让他亲手杀死我。不论是无期徒刑还是变蚯蚓都不能解你的恨，只有把我弄到这儿，你儿子才能亲手报复。” 

到现在，我也明白过来了，真不知道是该恨她们哪一个。我说：“把我拉进来也是计划好的？” 

g-56挺抱歉地说：“我真的有点害怕，希望有个帮手。”她又转向市长说，“我们的人已经知道了这里发生的所有事情。他们很可能已经追踪到你的秘密地方了。” 

市长儿子抄起枪就冲她瞄准。g-56信心十足地说：“没用的。” 

我从来没有过被人从虚拟世界突然拉回现实的体验，现在才知道那感觉非常难受，简直要叫人精神分裂。醒过来的时候，我先看见天花板，然后是吊在床边架子上的营养剂瓶子，最后一扭头，看见了g-56。 

她正冲我笑，我觉得自己还是那个老虎，就张大嘴叫喊：“你还敢在这儿笑！啊？” 

g-56说：“行啦，这下不单后槽牙，连小舌头儿都看见啦。” 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



2000-异手

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
作者：赵海虹  

人类啊，你了解自己吗？ 

资料一二十世纪六十年代，美国加州的科学家首创用“裂脑术”治疗癫痫病，割断连结左右大脑的讲服体，使癫痫发作时症状控制在病人的半边身体。这一组被称为“加州系列”的外科手术成为世界癫痛病治疗史上的里程碑。然而，让医者始料未及的是：裂脑术虽然减轻了癫痫病发病的程度，却又引了一种怪病——－“异手症”。患者发病时感到左手不听使唤，做出种种完全出乎本体预料之外的举动。 

众所周知，人的左右脑主管不同，左脑主管语言、意识、分析计算以及右侧躯体，右脑是主管整体感知、空间想像力、音乐绘画以及左侧躯体。 

二十世纪末，日本科学家发现右脑也具有语言功能。但一般情况下，左脑在两个半脑中占有相对优越的地位。异手症真正的重要性在于它向我们提出了一个可怕的问题——人有两个心智么？ 

——整理自二十世纪末科普电视节目Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ资料二“２００７年１０月７日至１０日，‘环太平洋火山带休眠火山问题’国际会议在Ｎ国首都Ｃ城召开…… 

由中国专家马兰与Ｎ国专家洛亚。 

卡尔博士带队，连同阿里娜教授、卡尔普研究员等六位专家组成的考察队将于１０月中旬先后赶赴中国长白山，进一步观测白头山天池自然保护区近来日益频繁的火山活动。 

卡尔、马兰夫妇按计划将于１０月日第一批赶往长白山，做好各项前期准备工作。一一摘自《中国地质学报》资料三２００７年１０月１３日下午３点３１分，车号为Ｔ３８９６１的’菲亚特‘房车在Ｇ９号高速公路上由南向北以每小时１２０公里左右的速度行驶途中，突然违规向左后方急转弯，与后方驶来的车号为Ｇ３９８２５的’莲花‘轿车相撞，并引发了一系列交通事故。由于’菲亚特‘撞车后油箱爆炸起火，车上的四名乘客除后排右座的中年女性外全部丧生，’莲花‘的主人当场死亡。经查菲亚特房车内的四名乘客都是世界著名的火山研究专家，其中惟一死里逃生的阿里娜教授仍处于深度昏迷 

状态。 

——摘自Ｃ城警署交通司报告文件资料四“１０月１３日下午，本市阳光宾馆１３１２房和１３１８房发生了两起骇人听闻的血案。下午二点２５分，住在１３１２房的火山问题专家，４７岁的尤。卡尔普研究员被凶手用剃须刀割断颈动脉，因流血过多而死亡。５点零７分，卡尔普的同事，１３１８房的伽菲洛教授被推下阳台，当场死亡。两处杀人案现场都留下了激烈搏斗的痕迹，然而警方却完全找不到凶手留下的任何线索。由此，Ｃ城人认为我们有根据怀疑我市警备系统能否担负起保护市民的使命。 

————摘自《Ｃ城论坛报》 

“呼——”我向左手心哈了口气，满口的牙齿不由自主地“格格”打战。好 

冷呀！这里是海拔１６００米左右的针叶林带，闻名于世的白山林海在夜间令人生畏。 

电筒的光柱渐渐融化、渐渐德俄，不知是电池快完了，还是因为我太累，以至于头昏眼花。握电筒的手已冻得没有知觉了，而背上的行囊愈走愈沉，几乎要把我拽倒在地。 

悔意从心底悄悄探出头来。自告奋勇抢了这样一宗差事来做简直是吃力不讨好。或许我要找的Ｎ国联邦调查员专案组美的没有进山？保护区管理员虽然这样告诉了我，我却死活不信，认为是他阻止我进入保护区的托辞。 

现在好了，偷偷进入禁区，又冷又累地在这个黑熊、东北虎的老窝里转悠。 

做记者并不见得总要把性命放在刀刃上磨的！我真怨透了自己好冒险的脾气。 

停下疲惫的步子，我关掉了几乎起不到作用的电筒，直起腰、挺起背，作了一个后仰深呼吸。已经跋涉了两天两夜，中间也没有好好地睡过一觉。主要是不熟悉这里的环境，总怕睡过去了会有危险。可总这么下去也不是办法，搞不准什么时候支撑不住了，倒下去“托体同山阿”，从此世上少了陈平这个闲人。 

我深一脚浅一脚地摸索着前行，手指不时触到冷冰冰滑腻腻的树皮。据称针叶林对阳光的阻截率超过９５％入夜，不论月色还是星光便都无法透进来。我小心翼翼地迈步，小心翼翼地呼吸，皮肤与黑暗的接触让我感到原来黑暗是一种物质、一种浓稠的液体。 

欲知后文，按下链接：  全新火爆音乐，抢先体验！  

渐渐地，仿佛向墨汁里不断注入清水，眼前的黑暗开始稀薄起来，有了一点光亮，此外还有了一些声音。脚下的路也一点点地亮起来。 

一抬头，陡然见到了久违的天空。一轮皓月高悬，周围没有一丝云彩。我的前方是一个隘谷。由于火山熔岩冷缩原理，长白山有很多狭窄的巷式河谷（隘谷），虽然不宽，却有十几米至二十米深。河谷两岸是巨石和高耸入云的松树，河水在大石之间翻滚，无休无止地轰鸣着。所有的景物：积雪的山头、傲岸的岩石、茂密的松林、流淌着月光的河水……都笼罩在无垠的夜色里，泛着一片青白色的光辉。 

然而还有别的什么，搅扰我困顿的精神。那是从河谷对岸的松林里飘来的声音，隐约的歌声，与流水与月光交融，同这清凉的空气一般，沁入我的肌肤，浸透我的肺腑。 

就好像有人在我头顶猛抓了一把似的，我所有的感觉都被突然惊醒了。它们从四肢百骸流聚到我的胸口，凝成碰硬的一块，横亘在那儿，又像是一个有生命的活物，在那里翻腾着。 

在我自己发觉之前，眼泪已滴了下来。 

“章啊。”我唤出一个旧朋友的名字。 

月华如霜，这是古人的比喻。我找到章时，他正坐在这样的月光里唱着歌。 

从没想到我们会在王摩洁的诗境里重逢的。 

“啊……你好吗？”我倒不是不想多说几句话，可刚一张ｑ，就仿佛有太多感情要决堤而出，慌忙叹声，连看也不敢看他…… 

不知为何，他也好一阵儿发呆，才问：“你怎么来了？” 

一句话差点没把我噎死。好歹也是去年在非洲采访时并肩作战的同行，共过生死的，失散之后虽然一年多米联系过，我却一直把这个人放在心里好好地存着。 

想像中他应答的方式该和我一样才对，如同高鹦笔下的宝黛戏。 

“这话该我问你，”我有些赌气，“不是战地记者么？怎么会到这深山老林里来？” 

“陈子。”他的声音醇厚如酒。 

“咽？”我抵抗着倦意凝神听他说话，隐约有一丝期待。 

“你马上回去。”这几个字好似他从牙缝里进出，火星四溅。 

“扑顺。”我跌坐在地上，木然说：“撑不住了。” 

“你留在这儿有危险——火山爆发就是几天内的事。尽快离开保护区，回Ｎ国去吧。” 

我的头像灌满了错，沉沉地向后倒。 

“白头山最近有异常反应，火山专家初步推测：即使大规模爆发，最早也应在一个月后，但这种推测并未将非常因素考虑在内……，我有气无力地摇摇头：”你说完没有？“ 

章一愣。 

“好，你完了该我说了。知道你是为我好，但拜托你别老自以为是。我到这儿来是为了工作，还没开始怎么能放弃？” 

“你……你怎么一点儿也听不进去！”章恼了。 

他的脸在月光下似戴着一个青白的面具，都不像是我原先认识的那个章了。我有些害怕，期待已久的重逢怎么会变成这样呢？曾哽在胸口的那个硬块变大了，变硬了，让我难受得喘不过气来。 

倒下吧，倒下吧，任疲惫与困倦的潮水把我淹没。我这样想着，就要倒头睡去，耳中忽然捕捉到奇怪的“呵呵”声。 

我努力撑开眼帘，恍惚看到章正弯下腰去拿人只睡袋。袋里睡的人在不停地扭动，还不断发出那种野兽般的喘息声。 

“陈平，帮帮忙！”章的语调混合了无奈与尴尬。 

“啊，来了！”我很咬了一下舌尖，强打精神站起身，直奔到睡袋旁。 

按捺不住心中的疑问，我帮着章把那个似乎是被梦魇住的熟睡者从睡袋里抱了出来。 

眼前的这个人仍处于昏睡状态，双目紧闭，可是嘴巴却张得老大，喉头发出急促的喘息声。最奇怪的是，他的左半边身体——主要是左臂，似乎在和右半边的身体扭打争斗，就像有一个独立的灵魂在支配它似的。 

“连昏睡剂都不管用么？”章喃喃自语。 

“他到底得了什么病？”我急了，“先得把他捆起来才行，我去找绳子。” 

“不行，那太不人道。”章的声音闷闷的。他一边说，一边张开双臂，像铁箍似的紧紧抱住那人，任凭那人怎样凶暴地扭打也不放开。 

我发现自己已完全没有插手的余地，只能默默望着章。他的脸被抓得血淋淋的，却连哼也没有哼一声，似乎任何痛苦都无法改变他此刻岩石般坚毅的表情。 

这一刻，我又看到一年前的那个章，那个永远为别人着想的章了！胸口梗阻的东西暧融融地化开了一片；而他眼中燃烧的意志之火那么灼人，我有意无意地别过头去。 

不远处的另一个睡袋吸引住了我的视线，我缓缓走近；辨认睡袋外露出的那张脸。 

明月朗朗，我认出来了！ 

进山之前我看过不少资料，眼前的人就是世界著名的火山问题专家马兰教授，洛亚。卡尔的妻子！ 

那么；章死死抱住的病人就是洛亚。卡尔——我骤然抬头，被自己的推断唬得心跳不已。 

可是，卡尔博士怎么会变成这个样子？ 

我未及再往下想，那种古怪的“嗬嗬”声又在我脚下响起。我惊得一跳。 

“陈平！”章话音刚落，我已心领神会。 

这次发病的是马兰，昏睡中的她已表现出与卡尔同样的症状。我伸手去解她的睡袋，由于焦急和紧张，显得有点儿手忙脚乱，但总算扯掉了那个睡袋。面对着在睡梦中陷入疯狂自我攻击状态的女科学家，我觉得自己的心脏像浸在冰水里一样——人，为什么会变成这样的怪物呢？ 

我强抑住自己的慌乱，深吸一口气，看一眼正在受难的章，学他的样子，把双臂插入马兰的腋下，拼尽全力抱住她。 

怀里那个不断挣扎扭动的躯体像有～种奇特的力量，它毫无理性又充满破坏性——是否就是同样的力量夺去了其他五位科学家的宝贵生命？而警方在现场虽然找不到的手的线索因为根本没有直接的凶手。从某种角度看，死者是自杀的。 

尽管旧的问题得到了解释，新的疑惑又不断往外冒：这些火山专家急的是什么怪病？他们几乎同时患上同一种病症难道是偶然的么？这事件背后又有着什么样的阴谋？还有，章为什么会和这件事搅在一起？…… 

然而我根本没有细想的余地，两天两夜的奔波耗去了太多的精力，此时此刻，不管我怎样想让民己打起精神来，仍然还是无法支持了——身边的声音渐渐稀薄了、模糊了，眼前也罩上了一层迷雾，那雾愈来愈浓，我终于什么都看不见了。 

醒来的时候，身体又酸又麻，稍一动弹，全身的骨头就像散架似的。我上方的天空灰蒙蒙的，淡淡的月亮即将除去—一已是凌晨时分。我身下是冰冷的大石头，耳边响着清亮的流水声，似乎河水就从石下流过。 

“你醒了就好。”守在一边的章如释重负地吐了口气，“总算放心了。” 

我依稀记起了昨夜的经历。 

“啊……对不起。”我觉得自己的声音非常遥远，“没想到我这么没用。” 

“不，全靠你救了马兰一次。 

那种病刚开始发作都持续不久，只要支持过半个多小时就能熬过一回。“章用微笑鼓励我，”如果就我一个人，还真不知该怎么办呢。“他的脸离我那么近，昨夜留下的伤痕清晰可见。 

我“扑哧”一声笑了出来，心里却痒痒的，分不清是感动还是难过。 

章，我的朋友，能见到你真是太好了。 

“你怎么会到这儿来？”我问，“记得你原来是战地记者。” 

“是，我确实是《宇报》旗下的战地记者，但《宇报》也是‘浩宇集团’名下的产业。” 

我微微扬眉。这件事怎么又和浩宇集团扯上了关系？香港浩宇集团名列全球五百强第十一位，拥有近五百亿美元的资产，总裁章浩宇是名扬四海的大财阀。 

“……而使马兰他们患病的特殊病质最早是浩宇研究所的科学家发现的。” 

章尽力要向我解释清楚。我隐约有点明白，但一下子冒出太多线索，反而不知道应该从哪里着手才好，于是打断他的话头，说：“你还是先告诉我几位专家得的病是怎么回事吧。” 

虽然章望着自己恢复平静睡眠状态的马兰和卡尔，他的心却仿佛飞得很远。 

他说：“你是否听过‘异手症’这个名字？” 

“啊……你这一说我倒是记起来了。”我兴奋得坐起身来，“昨晚卡尔和马兰的症状确实很像‘加州系列’病例中出现的‘异手症’。”我想起了马兰发病时扭曲的脸，想起那种野兽般的“嗬嗬” 

声，禁不住打了个冷战，“但是……他们的情况又仿佛比‘异手症’要严重得多，你能肯定这两者是同一种病症么？” 

“看来你倒知道得不少呢。” 

章赞许地点点头，“不过，还是让我从头讲起吧。当年异手症的出现向科学界提出了一个重要的问题——人有两个心智么？ 

“假设每个人都有两个心智，通过骈胝体的沟通能合作支配整个躯体，作出种种决断，那么一旦沟通的渠道被堵死，两个心智就各自为政，产生‘异手’现象。 

“早在十七年前，浩宇集团名下的第一科学研究所有两名科学家为治疗癫痫病努力寻找一种比脑外科手术更便捷的方式破坏骈胝体的传导功能。结果他们发现：某种特定波长的声波不但能彻底破坏脱肥体功能，还能给右脑以特殊刺激，使在左右脑中一直处于劣势地位的右脑心智反抗意识大大增强。由于右脑心智既无法脱离共有躯体独立存在，又不能占据左脑心智的领地，就只好抱定同归于尽的决心，所谓‘不自由、毋宁死’。” 

“那么，几位火山专家是受了那种声波的影响才……”我胆子再大也被章的话吓怕了。 

“没错。”章的语调沉重，“十七年前总裁下令让两位科学家停止研究，他俩就突然失踪了。直到两周前，浩宇安全部才找到了一些他们的线索，追踪调查之后，发现他们的手下用小型发生装置在八位火山专家制定考察计划的别墅里释放了那种代号为m的声波。 

“由于每个个体右脑觉醒时间先后不一，有三位科学家在不同时间、地点发病，已造成八个中的五人死亡，一人脑死。” 

“可是，”我实在是不明白，“为什么专找这几位火山专家下手？他们难道有什么地方得罪过那两个凶手？” 

章望着我的眼神很是古怪，他沉吟片刻才缓缓答道：“声波m的发生装置可大可小，功率各不相同，其中最大的‘中心装置’可能建在一座休眠火山的内部，借助地壳运动产生的火山势能转化为发生装置的原动力。一旦中心发生器完全启动，声波m将覆盖全球。考虑到这种特殊声波具有强大的穿透力，一般建筑物完全无法起到屏障作用，全世界将有近五十亿人受影响而患上异手症，其中相当比例的人会死于‘和另一个自己的战争’。” 

天哪，我被他这番话说得目瞪口呆，心头却是雪亮的：这哪里是假设，这根本就是事实！两个科学怪人选择的那座休眠火山。 

就是白头山，火山专家们也就是因为设定了白头山作为考察对象才遭到暗算。 

是的，一定是这样。 

可是，世上难道有这么疯狂的人吗？即使他们害死全世界的人，他们又能得到什么好处呢？他们自己不也一样会患上‘异手症’么？ 

或者，他们已找到自我保护的方法？ 

“这种可能造成世界灾难的声波是在浩字研究所里发现的，总裁认为我们应该对它引起的不良后果负责任。所以派人到长白山寻找马兰和卡尔，争取把他们及时救出来，送到浩字医疗中心去接受治疗。当然。更重要的是要制止那两位研究员的疯狂计划，劝他们回头。” 

“劝他们回头？他们是劝一动就能回头的人吗？”我不住他冷笑，“章，对你我实话实说。我很怀疑浩宇集团在整个事件中充当的角色——一个企业集团忽然要做全世界的救主，而你摇身一变，成了詹姆斯。邦德。一定还有许多你不愿透露或是不能透露的隐情。” 

“无论如何，你要相信我们没有恶意。”章的神情带了一丝焦急，但目光仍是坦荡荡的，如清水一望见底，“我已通知了同伴，今天上午九点在河谷上方的北坡会有直升机来接马兰和卡尔。你也一起走吧，留在这里太危险了。最近以白头山为中心的火山活动迹象都与声波m发射中心有直接关联，我和同伴们必须在发射中心的主体装置全面启动之前找到那两个研究员。” 

“你呢，你怎么办？你留在这儿就不危险么？”我执意用目光纠缠着他，不，我不要再像去年那样和他分开了，“或者你们有自我保护的方法，可是你们面对的是这样危险的人物，他们是疯子，是杀人狂，他们能毫无理性地谋划这样的世界灾难，又怎么会把一个浩宇集团放在眼里！” 

“你不知道……”章发出一声呻吟，看表情似乎头痛得厉害。 

“我不知道什么？”我乘势进逼。 

“你不知道……”章忽然警觉，收了声，迟疑地扫了我一眼，说，“章浩宇是我的父亲。” 

我心里顿时“咯噔‘一下，脱口叫了声”呀“。下意识地，我和章拉开了一点距离。从来深知“齐大非偶”的道理，幸而大难当头，没有太多时间让我自怨自艾。 

“这件事虽然危险，但我既然被卷进来了，就一定要坚持到底才好。”话虽这样说，一想到如果留下来，就可能变成卡尔和马兰昨晚的那种样子，我仍不寒而栗。 

章或许看出了我内心的软弱，似乎想劝我放弃，可又没能说出口。他默默地用手掌盖住我的左手，缓缓地握紧，仿佛是握住我不安定的心情。我觉得左脑上方的某一处地方渐渐充实起来，有一种暖融融的东西正不断填注迸去。 

未来不见得有那么可怕呢，我想，因为还有章在我的身旁。 

一只蓝色的“大鸟”在空中盘旋了几圈，徐徐降落在北山坡的平坦草地上。 

“大鸟”侧腹滑开一道门，从里面跳出两个蓝衣人，向我们迎面走来，口中问：“章，找到两位专家了？” 

“他们都在。我解释了情况，他俩同意接受治疗。”章转向我，“陈平，你真的不一起走么？” 

我目不转睛地仰望着那只“蓝鸟”——它不是直升机，也不是一般的小型私人客机，这种奇特的机型我从未见过。它可以像在升机一般垂直降落，而漂亮的流线型机身又让人联想到超音速飞机，我甚至怀疑它有躲避雷达追踪的功能。为什么浩宇集团会拥有这样的飞行器？ 

“陈平！”章拉了我一把，我回过神来，这才发现两位火山专家都已上了飞机，蓝衣人站在机门外等待我做出决定。 

“不，我要留下来。”我有些心不在焉地说，脑子里反复想的仍是：浩宇集团到底有什么秘密？ 

“那么跟我走吧，一起去天池。”章挥挥手，那只“蓝鸟”飞上了云霄，眨眼间就消失不见了。 

“好快的飞机。”我勉强一笑，“我几乎要错以为法宇集团是n国空军总署——但这样的飞机只怕连n国总统都没见过。” 

“怀疑我么？” 

“不，我信任你，但你背后隐藏了大多的秘密。”我在他背上拍了一下，“放心吧，我不打算逼供。” 

长白山脉群山环抱着高原，高原上又散布着群山，它像奔腾的大海突然静止了——凝成这一片铁青色的高原和峰峦。虽然我和章跋涉在这样一幅美丽的画中，可是谁都无心欣赏眼前的壮美河山。一张看不见的罗网正笼罩在这片人间仙境的上空，隐秘的声波m如同一位隐形杀手，在我们周围的空中织出致命的经纬线。 

“也许，情况没有那么严重。”我心存侥幸，“即使电波m覆盖了全世界，多数人仍然能够死里逃生。只要发病的时间不同，互相帮助一下，大都能坚持下来的。” 

“没那么简单。”章的话无情地打破了我的幻想，“比如卡尔和马兰受声波m影响较弱，开始发病时是阵发性的，但随着离发射中心越来越近，他们的病情会逐步加深，到时候一大24小时都要和自我作战，哪里还顾得上别人。” 

我试图在脑海中描绘这场世界 

范围内的全民性自我战争的图景，似乎觉得自己也要被魇住了，发了一声痛苦的呻吟。 

“陈平，能过去么？”章望着我们身前的河谷，回头问。 

白头山是众水的源头，暂时性洪流在这里刻切出无数条沟谷。我们面前的这条河谷实际上是一条狭窄的裂缝，谷坡直立陡峭，宽度仅2至3米（即隘谷或巷式河谷）。但当我身临谷缘俯视深涧急流时，那轰鸣的水声让我毛骨惊然。 

“要绕道么？”章话音里的关切反而刺伤了我——我不想成为他的累赘。这样的隘谷我已经成功地跨越过几次了，这次也一定能过去的。“就这么过去，怎么样？”我的语调里有一分挑战之意。 

章眯眼目测了一下隘谷的宽度，然后点点头。他也不把身上的行李放下，后退几步，做助跑后急冲至谷缘处，左脚尖蹬地，做了一个漂亮的跨跳动作，便稳稳地落在了河谷对岸。 

“嗬，不错嘛！”我被挑起了斗志，但仍不敢像章那样大胆，还是先解下背包，扔给章，随后倒退几步，留下足够的助跑空间。 

左脚蹬地的刹那间，不祥的预感像电流般穿过我的心脏——左半边身体忽然使不出半分力气，仿佛已不再是我的。这是一次彻底失败的跨跳，大惊失色的章，对岸的风景，都像电影快镜头一样在我眼前闪过。我的身体重重地向下坠落，似一只中箭的鸟。 

就在这生死关头，我尽力前伸的右手及时攀住了隘谷右坡石壁上的一个突起处。 

“陈平！”章急忙趴在谷缘处，尽力将手臂向下伸，但一切都是徒劳，他根本就碰不到我的右手——差距不是半寸，而是一尺。 

我右手的五指拼命向下抠，全身的重量都沉重地悬在这一只手上，细细沁出的冷汗使我的手心和五指都变得滑腻腻的——我已抓不住了。 

脚下十几米处就是湍急的河水，轰鸣的水声如同死神的喘息，令我浑身战栗，几乎想就这样放手。 

“陈平，不要放弃！我一定会拉住你！”章的声音如从遥远的天边飘来，那样的虚幻不实，“闭上眼睛，我会救你上来！相信我，闭上眼睛！” 

我无力地合上双眼，早已失去了期待奇迹的信心。忽然，我感到一股奇怪的“热流”涌上了我右手的手背，接着包住了我的右腕，不知为什么，它居然立刻凝成了固体，稳稳地拉着我上升。 

接着，一双有力的手臂把我托了起来，我的双腿触到了坚实的地面。谢天谢他！我居然得救了！ 

我惊喜交加他睁开双眼，想紧紧抱住那双臂膀，表达我的感激。 

眼前的情景却如同晴空霹雳，可怕的事实扑灭了我燃烧的热情——我看到了章的“手”。 

我看到了章的“手”——如果那也能叫做“手”的话。他的表情恰似一个完美的注脚，真相的闪电把我劈个正着，劈开了所有的谜团，也把我的心劈成了两半。 

我一把推开章，不争气的泪水还在不停地涌出眼眶。我想大喊，我想大声哭叫，但却只能紧紧捂住嘴，身子颤抖得如一片秋风里的叶子。 

“你都看见了！”身后响起章的声音，那么沉痛而无奈。 

我回转头，看到他的双臂已恢复正常。 

“人的肢体原来是可以像面团一样随便拉长的。”即使是在这样的心境之下，我依然被自己冷酷的声音吓了一跳——我居然是能说出这种刻薄话的人么？ 

章勉强笑了笑，面色惨白，他显然不觉得这话有趣。 

“我并不想欺骗你。” 

“当然，你从来没说过你是地球人。”——多么无情的嘲笑呀！不，这不是我说的话，对方是章呀，我再难过也绝不会向章说这样的话！那么，又是谁在我身体里说话呢？为什么我不能控制自己的语言？ 

“你开始害怕我了？”章深沉的嗓音如同音乐——那是一曲忧郁的歌，“或者。你怀疑我和我的种族想做对人类不利的事？” 

我在他真诚的眼神前退缩了。 

不，章，你不会知道明白真相的刹那最让我痛苦的是什么。 

而现在，现在我最害怕的是这个陌生的“自己”。 

“陈平，不管你是否怀疑我，请你听我解释好么？” 

章艰难地向我讲过“他那一族”的历史。 

章的祖先生活在离地球500万光年之外的r星，r星是一种与人类迥然不同的特殊生命体，天生具有变形能力。一百多年前，283名r星人为逃避政治迫害乘飞船“移民” 

到地球，以人类的外形融入了地球社会。至今世界的各地都有r星人的后裔，他们把地球视为自己的母星，自称“地球r族人”，其中浩宇集团聚集了约四分之一的“地球r族人”，也是族人主要的经济支柱之一，总裁章浩宇在族人中拥有极高的威信。这次的声波m事件，是少数族人想用对本族无害但对地球人类影响巨大的杀人声波“清理地球”所造成的危机，具体情况和章先前讲过的并无二致。 

“多伟大呀！这是一出什么戏，外星人拯救地球？你以为自己是谁，超人么？” 

—一我再一次被自己说的话吓怕了。心怦怦直跳， 

呼吸也急促起来。自己的身体竟成了拘禁灵魂的牢狱——不能说想说的话，任由另一种力量控制——那种力量是否来自我的右脑？“她” 

已经开始表现出“异手症”的前兆了么？ 

“陈平，我……”章黯然摇头，“我很失望。” 

“很抱歉让你失望了，可我就是这样一个蛮不讲理的女人！”突然又可以控制自己的声音了，但冲口而出的却是这样的话，我觉得又懊恼又后悔。其实我慌得很，生怕自己会在这个人面前表现出异手症患者的狂性。 

“对不起。”章向我伸出手来，“你还当我是朋友吧？” 

朋友，只是朋友么，章？去年别后，多少次夜深人静时分，你悄悄推开的记忆之门，从我胸中浮起。这次的重逢既是意外之喜，更是我企盼已久的梦想成真。 

章，真想握住你的手。我用目光轻抚这只手，你能感觉到么？可是，我不能去握它，我甚至不能再留在你身边。我知道自己的身体正逐步走向狂乱，随时可能对你说出更伤人的话，做出更可怕的举动来。最重要的是：我决不要你看到那样的自己！ 

我咬紧牙关，把目光从章伸出的手上拔离开来，一把抓起自己的行李，转身就跑。 

“陈平！”章的呼唤像受伤的动物发出的悲鸣，听到那声音我一个趔趄，但又强压下胸中汹涌的感情，告诉自己不能停步。 

章到底没有追上来。 

我在赤桦林中跌跌撞撞地跑着，不知道自己要往哪里去。眼前物移景换，我却越来越恍惚，越来越不能明白刚才发生了什么事。章是谁，我是谁，为什么大家忽然到这深山老林里来……一切的一切，完全是一团糟。 

突然间，眼前的景物一齐向我挤压过来，我慌忙闭上眼睛，却感到似有亿万根针一齐扎进我的头颅。我用双臂紧紧捂住脑袋，目中发出含糊不清的呻吟。 

“哆、咯！”我剧痛难忍，把头一下一下往身边的树干上撞，而口中的呻吟隐约像是在呼唤一个人的名字。 

章，章，章…… 

我走得还算及时。 

虽然坚持上白头山时，我就做好了一定的思想准备：途中我可能会发病，可能会让章见到那种丑态——可那是对人类的“章”而言。 

作为高智慧的外星生命，看着低等的人类和自我争斗不休会怎么想呢？ 

我想保留作为一个“人”最基本的尊严。 

左半边的身体像癫病病发作似的抖动起来。左手像一个独立的生命体，开始做一些莫名其妙的动作，就连“话语权”也开始不断地转换。 

“还给我！还给我！”左手一把勒住我的脖颈，狠命地抢。我憋得喘不过气来，只能用右手抓住左手手背向外扯。 

这疯狂的状态没能持续多久，我就在脑部的剧痛中失去了知觉。 

命运总是这样无情——你越是想逃避的事就越是无法挣脱。 

我从章的身边逃开是为了保留一点自尊，可是命运不但又让我见到他，而且还是以最残酷的方式。 

这本是非常短促而又简单的经历，可是我就连回想一下都情难以堪。 

从昏迷中醒来之后，别无选择的我继续向白头山方向前进，半途再次发病时正巧遇上其他进山的“地球r族人”。他们自觉不能不管我，便费了很大周折把我带到族人会合的地方，打算让飞机把我送到浩宇医疗中心治疗。 

我就是在那儿见到了章，当时我的左半边身体仍处于狂乱状态，带我上山的人好心好意地把我捆得相当结实。 

章与族人的对话在我耳边飘来飘去，虽然听见了＿但在脑海中引不起一点儿回应。这一切就像一场噩梦，身体里仿佛有两个人，向各自不同的方向挣开去，要把身体撕成两半。我的种种丑态偏偏又都落入了章的眼里，真还不如就这样死了。 

恍憾中，只觉章走到我身边，蹲下身要为我解开绳索。又细又韧的绳索深陷在肉里，他手指发颤，不知从何下手。而我惟一的反应是从被咬得红肿流血的唇间挤出两个字：“滚开！” 

章的手像触电似的一缩。 

我把失神的目光投向天空。天空一碧如洗，闪烁着来自白头山积雪的返照光辉，看久了让人眼花镜乱。也许是幻觉，我看到清澈的蓝色天幕刹那间出现了一些奇怪的斑点，斑点又立刻变成了“大鸟”——那种我见过的浩宇集团的直升机，直升机纷纷着陆，从机舱中走下穿着各色服装、不同肤色的人来。他们只怕都是“地球r族人”吧。 

渐渐地，头不那么痛了，左半边的身子也不再挣扎，我知道这一阵子的发作算是又熬过去了。眼前所见、耳边所闻都顿时清晰起来。 

“这就送她走吧。”带我上山的n国籍r族人说，“尽早治疗恢复得快些。”此君就是我原本要寻找的联邦调察局赴白头山的考察组组 

长。 

“我不走！”我喊出这一嗓子时自己都吓了一跳。 

另一个“n国人”一边为我解开绳索一边数落：“怎么，清醒了？还想留在这儿？你这个女人简直是纠缠不清，你留在这儿只能给我们添麻烦！”他扶我站起来，仍意犹未尽，“送你走是给你治疗，你到底明不明白？” 

“我明白，我怎么不明白！你们不仅会给我治病，还会把我这段时间的记忆清洗掉，就像你们会对马兰他们做的那样。”我索性豁出去了。 

那n国人脸一沉：“可我们并没有恶意。你最好听我们的，马上离开……，，”让她留下。“章突然发话。 

我们双目交投，彼此的目光略一接触便又各自移开。 

“我们虽然自以为是在拯救人类，但却把他们完全排除在行动之外，这对他们而言或许会是极大的侮辱。”章说。 

“不错，无论生死，我至少要亲眼目睹这个事件的全过程。”我说着，偷瞧了一限章的侧脸。应该向他道歉，更应该向他道谢，但我却无法开口。 

很快，我就发现了章在族人中所具有影响力。白头山顶、天池之滨，聚集了29名从世界各地赶来的r族人，他们都是作为各地的代表来劝说两个阴谋家放弃声波m计划的。同时他们中间有不少科技精英，身为各地秘密实验室或科研所的骨干，他们具备找到发射中心并摧毁其工作能力的本领。由于浩宇集团在“r族人”中很有势力，代表父亲出面的章也就拥有了相当的发言权。有他替我说话，我才没有被强制送走。 

“探测仪显示，指针中心入口不在天池的湖底。”说话的r族人长得人高马大，依人类标准看属北欧人种。他们早已不同程度地融入了人类社会，在日常生活中很难把他们和一般人区别开来。 

章眉头一皱：“确定具体方位。” 

话音刚落，水平如镜的天池湖面忽然波澜起伏，一阵低沉的隆隆声在池底滚动，如暴风雨来临前的雷鸣。紧接着，整个天池的湖水在我们面前纵向分开，如同《圣经》中摩西举杖分开海水。湖底仿佛是露出来了，可却完全看不清楚，好像有一扇奇特的门被打开，射出灿烂夺目、让人无法正视的光芒。 

空中飘荡着一种奇怪的声音，那似乎是一种语言，但又与我所了解的任何语言都相去甚远。r族人却好像都听懂了那些话，从他们温和的反应看，应该是表示欢迎的话。 

大家都目不转睛地望着湖心，那儿已升起了一个与湖面等高的银色平台，平合立刻靠上岸边，仿佛邀请我们上去。 

“都是同胞，不会害我们的。”章一招手，29人陆续走上平台，他又冲我点点头，“你也来吧。” 

他怎么能这么大意，随随便便就接受了那两个阴谋家的邀请？我又是惊异，又是担心，但又没有别的选择，只能跟着章走上那奇特的银色平台，心里七上八下的。 

平台倏地沉落下去，而我们站立的空间居然像气泡内部一样滴水不进。蓝色的湖水在我们头顶上万 

合拢。 

阳光透下来，一片莹莹之色。 

长长的，长长的银色拱道要通到哪里去呢？ 

前头那两位引路的老人就是一切罪恶的根源？ 

我的视线有点地模糊，白发苍苍的头颅一会地变成四个，一会儿又成了六个。这不是好兆头。空气是燥热的、粘稠的，让人难于呼吸。 

如果不是亲眼所见，我绝不敢相信，如此庞大的工程内部，仅有十几个操作人员，而两位皓首老人就是十七年前在浩字研究所创制声波m的科学家—一真正的危险人物。或许是人类的世界大复杂了？章他们自信是“同胞”便不会被两人暗算，我可不这么认为。 

两位老者的人类身份是中国人，简称竺、楠，今年都是67岁。 

他俩将我们领进一个设计奇特的厅堂，让大家入座，然后清清嗓子，准备发言。 

“请等一等，”章说，“我希望你们能使用大家都能懂的语言交流。” 

“怎么，这儿有人听不懂自己祖先的语言？”竺目光如箭，向四周扫了一圈，最后落在我身上，“荒唐，这儿有一个人类！这是我们族人内部的事，你们却让一个人类搅了进来！”这些话倒是用中文说明了。 

“什么内部的事，你们就在内部决定我们一种种族的生死？简直欺人太甚！”我反正早就把命豁出了，此时一横心拍案而起。 

“竺、桶，”章神情严肃，“你们的所作所为己经违反了《移民法》（r星人移民地球时制定的族内规章）第一条：”除非自己的生命受到人类威胁，否则不得以任何方式危害人类的生命‘。我代表我父亲和浩宇集团，也代表同胞们，要求你们立即中止声波m计划，否则将从此取消你们的’同胞资格‘。“ 

“你……没有这个权力。”竺的声音有些发抖，“我们没有做错什么” 

“我们做的一切都是为了同胞们的利益……取消我们的资格…… 

是不公平的。“楠的话里有千般委屈、万种不平。 

我没想到章的一句话就有这么大的效力，不过仔细想来，对于r星人后代来说来去‘同胞资格’就相当于人类在法律上得不到承认，沦落到牲畜（甚至牲畜不如）的地位，换了谁都是无法忍受的。但既知今日，何必当初，竺、楠在开始行动前难道没有考虑过么？ 

“我们二十九位代表来自世界各地，移民委员会（r星人移民地球后的秘密组织）已正式授权我们处理这次事件，包括强行制止你们的疯狂行为，并且在全票通过的情况下取消你们的同胞资格。”另一位代表发话。 

我开始有轻微耳鸣，左半边身体略感麻痹。这怎么办好？我不想在此时此刻再次发病。 

“我们要求辩解。”竺闷闷地说。 

“当然，”章的眼神中已带上一丝警惕，“你们有这个权利。” 

楠的回答有条不紊：“《移民法》规定若族人违反前十项规则中的任何一项，经委员会议确认后应取消同胞资格并消去记忆。但我们并未违反第一条规则。 

“首先，人类滥用、糟蹋有限的地球资源已经对我族的未来生存与发展造成了极大的威胁，我们对人类施以小小的惩戒也不为过。其次，我们使用的声波m只能破坏人类大脑骈胝体，并未对他们造成很大伤害，只是无伤大雅的玩笑而已，凭这就要取消我们的同胞资格未免小题大作。” 

“玩笑？你知不知道你们的玩笑已害死了多少人类？”n国代表见已有一些代表被竺的话打动，忙声色俱厉地质问竺，想压住他的气焰。 

“那些人是我们害死的么？他们是自杀的。” 

竺的表情那么轻松，我听后眼中几乎要滴出血来：“凶手。你们是凶手！加州系列中的异手症患者虽然生活不便，但都没有被自己的左手杀死，是你们用声波m刺激右脑的意识……” 

“没错，声波m确实还能给人类右脑以特殊刺激，使一直处于劣势地位的右脑心智反抗意识或说逆反心理大大增强，但是说到底，那些人还是被他们自己的另一半杀死的，而一个不能战胜自我的种族根本就没有生存的权利。” 

我被这最后一句话完全震慑住了——个不能战胜自我的种族根本就没有生存的权利！那一刻我不知该怎样反驳才好，更不敢向章求助。 

那句话对于在场的代表们具有同样的冲击力或叫“说服力”。屋里的气氛全变了，代表们开始三三两两地私语，我感到他们已偏向竺、楠那一方了。 

左手的食指自己跷了起来，我抓住自己的左手，把它紧紧压在膝盖底下，可我心里知道自己马上就要失控了。我的灵魂痛苦得发抖：一个不能战胜自我的种族就没有生存的权利，所以我和我的种族都应该因此灭亡么？ 

“任何一个种族都会有自身的弱点，但不能以此作为判定他们死刑的理由！”我第一次听到章用这样怒不可遏的语气说话，但他的辩解依然不能使我感到安慰。 

代表们众说纷坛。 

“有弱点不奇怪，但若是最重要的‘心智’有弱点就不是小问题了。” 

“我建议根据现实情况改变我们的行动计划。” 

“计划不能改，我们和人类更不同种，但都是地球上的智慧生命，应该好好相处……” 

“所谓‘物竞天择，适者生存’，可以借这次事件让人类来一次自我选择，使优秀者生存下来，也许是为人类种族做了一件好事……” 

章的脸色阴郁，想来已料到结果不妙：“全体代表举手表决，关于……” 

我实在忍受不住了，人类被他们当成了什么，要由他们来操纵生死？我大声嚷道：“是的，我们也许不如你们的‘品种’优良，意志坚定，心智成熟，科技先进，但我们人类的前途不需要你们来决定！你们以为自己是谁？我们的‘天’？”我再也无法看这出荒诞剧继续演出，转身冲出门去。 

热、好热呀。难以忍受的酷热和肢体里不安分的挣扎力量令人汗出如浆。湿透的衣裳滑腻腻地粘在皮肤上，真有说不出的难受。眼前的一切都像浮在混浊的乳白色浓雾里晃来晃去。我的处境孤立无援，几乎完全没有希望。我到这儿来是干什么的？一切心血都是白费，我简直不敢想像外面的世界会变成什么样子。 

我昏昏沉沉、踉踉跄跄地冲向走廊尽头，也不知走了多久，仿佛进入一处奇异的所在，直到耳边传来“砰”的一声，自动开启的大门在我身后合拢，我才意识到自己是进了一间房间。 

我疲倦地跌坐在地上，累得像骨头散了架，一抬头，我吓了一跳，我怕是闯进这个基地的控制中心了。这是一个非常宽敞的圆形大厅，天花板离地有十几米高，大厅中心有一根直径六七米的“柱于”。再一看，所谓“柱子”是一组魔怪似的巨大机器，下通底，上通天，用一层透明的外壳保护起来。隐隐有暗红色的光在那“巨兽”体内流动，耳边传来雷鸣般的隆隆声，仿佛那机器是有生命的，正在呼呼地喘气呢。这骇人的巨型机器像一条随时会拔地而起、飞上九霄的龙——火龙。 

大厅仅进门一边留了缺口，其余三面都是控制平台。无数闪烁的小灯在平台上嘟嘟地轻声叫唤。靠门口两边各有一个特制的矮架，架上坚插着一排排雪亮的金属片，每片都有嵌口，露在外面的部分约为一般的扑克牌大小。金属片的边缘薄如蝉翼，绝对可以当刀使。 

渐渐地，我感到有什么在触摸我汗湿的脖子，随即发现那是我的左手。它正以一种主妇杀鸡时在鸡脖子上找准确下刀日的那种微妙手势在我喉管附近轻轻地捏。连脑袋都不听我使唤，左右地转，总算右眼还是归“我”支配的，我看到了左眼正在顾盼寻找的目标：锋利的金属片。那一刻我恍然大悟：左手，或说“右脑心智”想找家伙把我干掉。我倒是受了启发，打算先发制人，把左手“做了”，争取战争的主动。 

我的身体缓缓向矮架靠近，两边身于都很紧张，想来“右边”也猜得到我的意图，剩下来就看哪半边反应快了。 

只听“啪、啪”两声，几乎在同一时间，左手和右手都各自从架上抽出了一张金属片，执着凶器的左手才一晃，我眼急手快，狠狠地用金属片在左手背上一划，飞溅的鲜血迷住了我的眼睛，但我并不觉得痛。 

“陈平，你在干什么？”有人从我身后扑来，紧紧地擒住我的双臂。我辨出是章的声音，松了口气，软软地靠在他的胸前。这一次发作，我的另一半仿佛不那么狂暴了，开始懂得运用智慧，可是这样的情况或许更糟。 

“判决如何？”我冷冷地问，“你们这些假惺惺的外星人。”我一凛，后半句是“她”说的。 

“一票放弃，赞成、反对都是14票。”章的话里听不出悲喜。 

“哈哈。”“她”又抢了我的发言权，心灰意懒的我根本无意和她争。 

忽然，大厅的墙壁上方“啪” 

他亮了起来，那原来是一面宽大的显示屏，竺和楠的脑袋出现在显示屏上。“章，这是你自己同意的。 

所谓机会，其实是我们和你个人的赌局，没有同伴可以帮助你，当然……除了那个人类。“ 

“同意什么？”我不知道他们还要玩什么花样。 

“投票是平局，作为解决的办法，竺和消答应给我们一次机会，我接受了。”章的解释并不清楚。 

屏幕上的竺和捕笑得很和蔼也很有自信：“在迎接你们进入基地之前，我们已经启动了声波m发射中心的控制中抠，就是你们眼前的巨型装置。它正以平时状态的500倍速度吸取火山能量，将之转化为发射能，43分钟内，‘键’将被巨大的能量冲开，使整个机组进入全面运转状态。届时，声波m将立刻覆盖全球。章，你只有8分钟的时间了。” 

我在章的怀里排命挣扎，想去把控制台砸个稀烂。章并未注意到这次不安的是我的右半边身躯，他以为我又犯病了，便死死地拽住我不放。 

“放开我！你快松手！”我焦急的叫喊立刻又换成了“她”刻毒的语言，“放手吧傻瓜，她可不会领你的情！” 

“章，你可要想清楚呀。”竺似乎对章有几分怜悯，“中枢一旦启动就无法中途停止。唯一办法是打开外层防护罩上的应急门，钻入机组内部，破坏其能量转换机制。” 

“即使如此，休眠火山已被唤醒，不能转化的能量将使熔化的岩浆通过火山口喷薄而出，可以预料，白山林海将燃起熊熊大火。” 

楠补充时居然微微一笑，“这也是涂炭生灵呀。” 

“别浪费时间，快讲怎么进去！”章站在我身后，我瞧不见他的脸，但能感到他的身体在微微发抖。 

“装得可真像，我可不信你真的在乎。多死几个人有什么不好，嗯？不是为你们节省了能源么？”我听见自己的嘴里居然说出这种不三不四的话来，忙狠狠地咬了舌头一口。发声系统受左右脑轮流控制，已是我和“她”不断争夺的阵地。 

“章，你想过没有，如果你现在离开这个女人，她会把自己杀死的。”竺那张假仁假义的脸不可恶了，他居然挂着一脸的同情，“难道你对她没有感情么？” 

那一刻，我的心提到嗓子眼儿。 

“不，”耳后响起章坚定的声音，“我当然……在乎她。” 

眼泪啊，不要流下来。这是章第一次袒露对我的感情，但是时间和地点都不对。我感到地铁箍似的臂膀松开了。我回转身，从模糊的泪眼里看见他的脸。我们明明离得这么近，却像隔着500万光年。 

我眼前一花，待回过神来，左手腕已被章紧紧地抓住。这是我头一回看到左手背上的伤，我给它的那一下子划了一道两寸长的口子，深可见骨，伤口两边血肉模糊。我心中一惊：这是我对自己的肢体干下的事么？可即使受了这样的伤，左手还是不驯服的，它紧紧握住那枚血淋淋的金属片——血有它的，也有章的，左手用那凶器在章的左肩切了一刀，若非他反应快，那一刀会切断他的喉管。 

“你看，像她这个样子，怎么还帮得了你呢？相反，你若扔下她不管，她一定会死的。”桶的声音似有魔力，“怎么，你要为了那些和你无亲无故的愚蠢人类让你爱的女人去死么？” 

一瞬间，章望着我的眼神犹豫了。 

竺哈哈一笑：“我们约好了，给你和她一个机会，让你破坏我们17年的成果。现在所有代表都在监视屏前关注你们的行动。大家可以作证，我们是公道的，是你自己放弃了。” 

“如果，我……我们不愿放弃……”章缓缓地说。 

“不要相信人类，竟。”竺的口气变得和缓了，“如果你坚持进入装置内部，她就会杀死自己。我知道你曾经过特殊训练，但没有这个人类在外部的协助，你仍然无法完成任务，甚至根本不能活着出来。所有的危险我都已告诉你了，孤注一掷就是自寻死路。” 

我不知道该对章说什么才好，其实在他开口之前，我就已知道了他的回答。 

章轻轻抚抚我的脸，说：“对不起，我没有选择。” 

“嗬，嗬，别为自己找借口，你和他们是一路货。”“她”说话时左半边身子拼命扭动着，想把左手从章的手里挣脱出来。 

“章，你仍有选择。现在就走，带她去浩宇医疗中心接受治疗，她将会是这次人类灾难的幸存者。” 

“爸爸，你也在看吧？”章抬头对着屏幕（事后证明章的猜测无误：监视图像还同时传送到了浩宇集团的中心电脑上），“我希望你认为我没有选错。”那腔调里有一种特殊的激烈的东西。然后，他低头望着我，目光一直进入我的身体，在里面探索、感觉、吮吸着我的整个生命！ 

“我……”我刚开口，却怎么也说不下去了。“她”又控制了我的声音，可这一次，“她”总算没有再讲出什么难听的话来。 

“我相信你。”章说。他轻轻取下我两只手中的金属片，又拉过我的双手，在左右掌心里都深深地吻了一下。一股暖流从右手掌心电流般直传到心里，这前所未有的亲昵举动使我身上的每一根神经都颤抖起来。“我相信你们。”他意味深长地补上一句，便松开我，转向屏幕上的竺：“如何才能打开应急门？” 

我眼睁睁地看着他依照竺和捕的指点到金属架上取了一张金属片，插入控制台；看着他走向大厅中心的“巨柱”，在某处一按。 

“巨柱”的透明屏障自动打开一个口子，一股沾着就能把人烤熟的热浪从里面涌了出来，虽然不是朝着我的方向，而且隔了近十米远，却仍然让我感到一阵窒息。章就是迎着如此炙人的热气进入屏障的，应急门立刻自动合拢，那里面应该是炼狱一般的世界吧？ 

竺和楠仿佛知道我在想什么，只听“啪”的一声，原先的显示屏右方又亮起了一面屏幕。“女人，你看看吧，他在受着什么样的折磨。你现在待的地方室温不过65摄氏度，而机组由外至内会有200至 

800摄氏度的高温。“ 

“呼、呼、呼”——这是我的喘息声么？我觉得自己吸入的不是空气，而是燃烧的火焰，它炙烧着我的气管，把我的五脏六腑搅得火辣辣地痛。 

“当然，我们是与人类截然不同的生命体，短时间内可以耐受1000摄氏度的高温，但是我们所维持的‘人类’的表相在高温高压下是无法保持的。你将会看到章的真面目，就像一句成语说的那样：‘原形毕露’……” 

“是么；但那也好，可以让这个蠢女人打消她的痴心妄想。” 

“她”一边“咝咝”地吸气一边说。或许是共同承受高温的折磨，又或许是左手受了伤，“她”暂时没有做出什么危险的举动。我想扭转头，但脖子却僵直不动。我只能闭上右眼。 

“看吧，你到底还是不相信自己对他的感情。你之所以爱上他，不过是因为他高大英挺，现在知道他原来是个变形虫似的怪物，就……”我愤怒地抢回了发言权：“不许你这样说章！”一怒之下，我睁开右眼，正好看到了屏幕上的章。他的形体已开始在高温下熔化……霎时间，我恶心得直想吐。 

“女人，到了该你帮忙的时候了。”竺饶有兴味地观察我的表情，“取出右边金属架第三排第五张金属片，插入左面控制台七色小灯下的那个插口，不然章是无法顺利进入机组内部的。” 

我走走神，不再分心考虑章的外形问题，无论如何我一定要帮助他成任务。幸亏左手已不像早先那么狂暴了，或者是我已逐步适应了异手症，能初步控制局面了？迈步时，左脚很配合，我很容易就走到了金属架前，右手取下了指定的金属片。略松了口气，正要转身走向控制台，身子却像被别人猛推了一把，右侧身体重重地撞上了金属架，无数金属薄片如同无数把锋利的刀切入我的身体。这还不算，右肘部“咋”的一声响，骨折了。锥心的痛楚击倒了我。我长跪不起，殷红的血在银色的地面上流了一大片，因为室温很高，片刻就蒸发了。 

左手从地上捡起那片我方才被“她”撞伤时脱手的金属片，手背上的伤不轻，左手似乎也不太有力气，但要把金属片凑到我脖子上割一刀的劲儿还是有的。 

我输了，我方才不该放松警惕。现在右臂骨折，右手软软地垂在地上，哪儿还有还手之力呢？ 

“我们早就料到会有这种结果。”楠如同在发布胜利宣言，“人类不能战胜自己，所以理应灭亡。可惜章错信了你，把自己的命都搭上了。” 

我望着右边屏幕上的章，不管他的样子像一团烂泥还是一条变形虫，此时此刻，能多看一眼也是好的。他是我的章呀！真的，现在我已不觉得他的样子恶心，只要想到那是章，我就感到很亲切，那就是我在这世上最难舍的牵挂…… 

握着金属片的左手凑近了我的脖子，动作很迟缓，好像有点儿犹豫。 

“我辜负了章，他说他相信我，可我却要害死他了！”我的口吻像遗言。真不甘心，真不甘心呀！我为什么无法战胜另一个自己呢？ 

“嗒”一滴眼泪滴落在左手背的伤处，使左手痛苦地抽搐了一下——可那不是我的泪水。属于我的右眼没有流泪！ 

流泪的居然是“她”！ 

我脑海中电光火石般地闪过一个念头。天哪，我太傻了，我实在是太傻了！ 

“陈平！”我想大声叫喊，可身子虚弱，发出的声音像低低的呻吟，“陈平，我是在叫你呀！你不也是陈平么？” 

“她”默不作声，但左手一顿，已不再递进。 

“原谅我吧，陈平，自始至终，我一直把你当作我的敌人，当作一个突然钻进我身体里的魔鬼。 

可我忘记了，你从来都是在那里的，二十多年来你一直都是我的另一半呀！ 

“这些天里，我从没有试图去理解你。虽然联系我们的骈胝体被破坏了，但我本可以用别的方法和你沟通的！是我，先不肯承认你，这一切都是我的错！ 

“可是，陈平，你得仔细想想，不要受别人的挑拨意气用事。 

以前，有骈胝体为我们联络的时候，并不是我一个人说了算的呀！每一次行动都是我们一起商量的结果，都是我们两个的共同意愿呀！就连……就连对章的感情，也是我们共有的，不是么？ 

“非洲一别后，时常思念他的人是我，也是你：昨夜在林边听到他的歌声，感动得落泪的是我，也是你；他说‘马上回去’时，失望得无以复加的是我也是你；还有呢，记得么，当他默默盖住‘我们’的左手，缓缓地握紧，心里好像一下子被填得满满的——是的，这样想的人是我更是你呀！” 

望着渐渐垂下的左手，我带着一种姐妹般亲密的感情说：“承认吧，你也爱他。” 

章是多么聪明呀，他最后吻着“她”和我的手说：“我相信你们。”他把他的生命，把千千万万的生命都交给了我……和“她”。 

我的右手折了，手臂、肩头都受了伤，65oc的室温更让我难以适应，但我还是坚持着让自己保持清醒。 

“她”伸出被我划伤的左手，把那张金属片插入了指定的插口。 

屏幕上，章顺利地开启了进入机组中心的通道。时间显示：离机组进入全面启动状态还剩3分钟。 

我的声音又轻又颤：“陈平，拜托你了，等章完成了任务，还要靠你给他开门。” 

“她”不说话，只紧张地注视着右屏幕，当章再度在通道口出现时，“她”猛地咬住嘴唇，止住了一声悲喜莫辨的呜咽。我们共有的这个身体，现在已虚弱得迈不开步了。但是不要紧，我和“她”齐心协力，拖着身子爬到中心“巨柱” 

的透明屏障旁边，目光找准了那只打开应急门的按钮。 

终于，像个融化的泥人似的章从机器内部“流”了出来，我从未这样接近地看过他变形后的模样。 

“我们”就这样隔着透明屏障望着他，我仿佛觉得有一只温柔的手在援揉着我的心。“她”把左手的食指放在了按钮的位置上却未撤下去，我和“她”都明白，打开应急门的一刹那，门内捐出的气流温度足以把“我们”烤熟。 

沉默了好久的“她”忽然对我说：“知道么，我真想紧紧抱住他。” 

随后，食指便按下去了。 

“真是好天气。”我长长地舒了口气。这世上确有妙手回春的医术，还不到两周时间，我的各种外伤已基本痊愈，大脑骈胝体的功能也已恢复正常。 

一线阳光穿过树叶间隙照在我搁在轮椅扶手边的左手上，手背上有一条仔细分辨才能觉察的浅色疤痕。我把左手举到嘴边，用唇轻抚这道经我要求才特地保留下来的印记。 

你好么，我的另一半？ 

这里是浩宇医疗中心，表面上看与其它世界一流的医疗机构并无二致，实际上却是移民地球的r星人后裔指定就医的两所医院之一。 

中心住院部楼下的草坪如一张密密织就的碧色地毯，草地东南两面围着高高的长青树。有不少病人在树下休息，更多的人选择在阳光普照的草地中心散步，或者像我这样，由护上推着轮椅在附近一带走走。 

偶尔有一阵清风掠过，带来不知什么地方的新闻广播：“……截止昨日，中国东北长白山的森林大火基本得到控制……” 

我身后传来轻轻的脚步声。 

我猛然抬头。 

不，不是章。 

面前是一位身材高大的中年男子，目光清亮，面容沧桑，依稀有几分熟悉。 

“陈小姐，我是章浩宇。”他向我点点头，“恭喜你，移民委员会决议通过，承认你是我们的‘朋友’，可以不必接受记忆清洗。不过，”他眉头微蹩，“《移民法》第十条规定：我们一族人不得与地球人结合，即使是‘朋友’也不例外。你和犬子感情很好是有目共睹的，可惜……，，刹那间，热血倒冲上头顶，不，不是现在才知道的。在明白章真实身份的那一瞬，我就看到了今天的结果。即使是贬落人间的滴仙，也不能与凡夫俗子匹配。自古以来，莫不如是。 

咒无骂地怨命运，我也还是不得不接受这样的事实：我一生至大的幸福与最深刻的悲哀，都是爱上了一个值得我爱却不能属于我的男人。 

“请让我一个人待会儿，好么？”我说着，深埋下头，不让别人看到我的表情。 

处在一种浑浑噩噩的状态时不知有多久，我忽然听到有人说：“对不起，直到今天才来看你。” 

我顿时回过神来——浩宇集团的总裁已经不在了，站在他原先位置上的居然是他的儿子！ 

我浑身一颤，意外的相见把章此时的面容深深钉入我的意识。我沉浸在这份惊喜之中，良久。 

“你的父亲刚刚来过，他告诉我，我已是你们的‘朋友’。”我终于开口。 

“恭喜。”章的表情平和，带着淡淡的喜悦。 

“可是，《移民法》第十条……”我的语调急急的，似要求救，又带着委屈。我并不想这样，我想表现得尽量平静的。 

“一定要为这个烦恼么？”章苦涩地一笑，“现在这样，也不是不好。” 

我陡然明白了。 

没有人想到一生的事，除了我自己。他们总认为我可以有别的选择，总认为时间自然会令我改变。 

不，他们不知道我决心坚守意味着什么。 

可是，我却是了解他们的，了解章浩宇，了解……章。有一刻的相聚，便是一刻的欢喜，至于以后，至少会相互记住，或者那已足够。 

虽然我的想法他不能明了，但我一定要让这短暂的相聚变得十分美好，我要表现得非常非常快乐。 

看到我因地而快乐，他便会觉得幸福了。 

于是，我努力把整个身心的全副精力控成一支蜡芯，用燃烧炭生命的明媚笑容照亮了他的脸庞。 

也许，明天也不是不快乐的，我想。 

至少，这份艰苦的爱情还有我的“另一半”和我一起扛。—全文完—  

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



2000-邮差

小，说，t，xt，天，堂
作者：王亚男  

2000 第10期 - 银河奖征文 

穆勒·沃顿先生对自己的新信箱相当满意。信箱是用坚实的橡木制成的，外面的投递口还加了防雨档板。最让穆勒引以为傲的是自己那别具匠心的设计：信箱是固定在房门上的，门后一个带转门的圆洞直通信箱的内部。如此一来，信箱的外面就省去了取信口，每天在房间里就能拿信，方便省力。为了信箱的颜色，穆勒和太太搞得很不开心，穆勒太太坚持信箱应该选用明黄或浅绿，而穆勒却固执己见地把它漆成了刺眼的大红。其实穆勒也有自己的苦衷：负责这个街区的邮差整日都醉醺醺地驾着他那漆已掉光、几近“裸体”的破雪佛莱轿车递送邮件，给穆勒投报时就隔着栅栏把报纸丢在门口的水泥台阶上，有天上午穆勒取报时看到自己的那份《泰晤士报》变成了一团纸浆——那天清晨刚下过一场小雨。现在有了这个醒目别致的信箱，邮差应该不会再乱扔瞎丢了吧。 

信箱昨天才刚刚钉好。早上穆勒先生正坐在餐桌前开始用餐刀切割自己那份煎蛋，突然想起什么似的离开桌子走向房门，掀开转门，把手伸进信箱，一边还说：“今天早上还没看报呢，瞧我的杰作，够方便吧。我说什么来着，红色的信箱才够显眼，这次那醉鬼邮差会把报放在该放的地方了吧。” 

穆勒把胳膊抽出来的时候，手中果然拿着一份报纸。他高兴地走回桌边，一边继续切煎蛋一边开始读那张报。头版的大标题是“战争爆发”，穆勒的餐刀停住了，他举起那份报对穆勒太太抱怨说：“我真受够了那邮差，今天他是把报放进信箱里了，可那是前天的！谁都知道科索沃战争是在前天爆发的，这标题我早就看过了。等我忙过了这段时间，非得找邮局讨个说法不可！”穆勒越说越激动，他把报纸揉成一团，一扬手，纸团在空中划出一条流畅的弧线，飞进了墙边的杂物桶。 

西敏司大教堂的铜钟刚刚敲过七下，尼尔斯就早早起床，吃过早饭，步行半个小时来到邮政局，把自己那驾邮政马车赶了出来。早有人在货架后面放好了沉甸甸的邮袋，尼尔斯看了一下，自己要送的邮件照例又比别人多，而且还尽是些包裹。这还不算，分给自己的这架马车破旧不堪，遮阳篷千疮百孔，车架吱吱呀呀叫个没完，缰绳磨得稀烂，辔头锈得连那匹十二岁的老杂种马都嫌弃——似乎邮政局里所有的人都和自己作对。最让尼尔斯气愤的是自己竟然还得给死人送报——伦敦西区的琼斯先生一个月前去世了，由于他生前酷爱《泰晤士报》，因此琼斯太太要求邮政局把她订的报纸送到公墓里琼斯先生的坟前——她已在那儿立了一个信箱。邮政局找不出理由拒绝她，本来么，订户可以要求把报纸送往伦敦的任何地方，公墓自然也包括在内。于是这差事也被分派给尼尔斯，但实际上那公墓应该由另一个街区的邮差分管。尼尔斯并没太计较，他相信只要自己努力工作，迟早会有人赏识他的。 

赶着马车，沿着市区最繁华的街道行进，两边的店铺刚刚开门。铜匠铺里叮叮当当的敲打声已经响起，酒店里的伙计正满头大汗地忙着把酒桶搬进酒窖；那些头戴饰有羽毛的帽子的妇人们已开始光顾首饰店，她们身边照例陪着礼帽高耸、拿着檀木手杖的男人。坐在高高的马车上，看着路旁绅士们佩着缎带的礼帽、耀眼的怀表金链和妇人们臃肿肥硕的裙子、小巧玲珑的金丝眼镜，的确算得上是一种享受。 

头上是明媚的太阳，它总是不偏不倚地把光辉赐予每一个人。看到它，尼尔斯的心情也好了许多，连昨晚去邀索菲亚散步时她的父亲皮尔逊对自己那些令人难堪的奚落都在记忆里淡漠了。 

尼尔斯微笑着，哼着歌把邮件送往它们该去的地方，或许是因为心情的缘故，刚送完几件邮件他便催动马车早早向公墓驰来。到公墓要经过一片小小的松林，林中弥漫的馥郁香气总能让尼尔斯感到舒畅。尼尔斯想，这恐怕也算是因祸得福吧。 

马车就停在墓园大铁门前。尼尔斯从车上取下邮袋步入公墓，沿着多年未修葺的石板路，小心地向墓园西北角走去——琼斯家的经济条件只能允许他拥有这么一块阴暗冷僻的安息之地。一想到琼斯墓前的那个信箱，尼尔斯就觉得滑稽。信箱没装前门，就敞着肚子站在那儿，与其说报纸送给了琼斯先生，倒不如说是便宜了墓园里的清洁工，有一天尼尔斯就曾见到那工人守在琼斯墓前等着自己把那免费的报纸送来——神态还满悠闲的，仿佛那是理所当然。 

欲知后文，按下链接：  最新的音乐，最热的明星，尽在掌握！  

离琼斯的墓还有五六十码的时候，尼尔斯远远地就看出今天与往日不同：琼斯的墓被一道石墙围了起来，留出的门口处站着两名个子高挑头戴铜盔的警察。发生案子了?是盗墓?那窃贼也太没眼力了，琼斯先生生前就够潦倒的了，死后又摊上这种事，真是地下也难瞑目呀。尼尔斯暗自想着来到了围墙门口，毕恭毕敬地向警察打听：“先生，这里发生什么案子了?”其中一个鹰钩鼻子的警官扬着下巴打量了一下尼尔斯，阴阳怪气地说：“难道没有案子我们就没事做了吗?告诉你吧，这里面有‘幽灵之手’出没，如果你想饱眼福的话，请付三个金镑，不过我想那也许是你两周的薪水吧?哈哈……”两个警察对视着嬉笑起来，尼尔斯感到恶心。上周看到工人们把石块运进墓园，尼尔斯还以为是要维修那坑洼不平的小路呢。不过无论怎样，自己只管送报，其它一概和自己无关。他对警察说：“先生，您瞧，我是邮差，有人要我给琼斯先生送报，他就埋在那里面。”说着尼尔斯取出了邮政局编印的送邮清单。鹰钩鼻子接过清单，果真上面清楚地印着：“……西敏司教堂分会公墓二零六号——琼斯(已故)——《泰晤士报》一份……”下面盖着邮局鲜红的印章。鹰钩鼻子和同伴小声嘀咕了几句，回过头来对尼尔斯说：“祝贺你，你省了三个英镑，又能看到惊世奇观，运气不错嘛！哈哈……” 

尼尔斯不再理会他们，他大步走进围墙，发现里面已聚集了大约二十多人。他们显然是城里的达官显贵，要知道，一般的平头百姓是无论如何也付不出三个金镑的入门钱的。人们都或跪或蹲地隐蔽在杂草后面，和琼斯破败的坟墓保持着十几码的距离，眼睛眨也不眨地盯着坟前的信箱。在他们中间，有一位年轻的海军军官，他身上大红的制服和佩剑十分惹眼。面对这一切，尼尔斯不知该说什么，也不知是谁的恶作剧，让这么多显贵跑到公墓来，还以为真的有什么“幽灵之手”之类的奇观，自己给公墓送报已经有两星期了，却从未听说过有这等怪事。 

尼尔斯对绅士们的猎奇感到无聊，他拿出报纸向坟墓走去，那位海军军官却亲昵地喊住了他：“嗨，朋友，请您等一下！”从来没有上流社会成员这样和自己打过招呼，尼尔斯有些迟疑，但还是走了过去。那位军官高大俊朗，眉宇间却透出忧郁。他自我介绍说：“我叫休斯，皇家海军陆战队第21团少校。伙计，我想请您帮个忙，替我送张纸条在那个箱里。如果您愿意，我给您一镑作酬劳。” 

尼尔斯有些惶惑，像这样一位军人居然也会被这种荒诞的谣言所蛊惑，真不可思议。他平静地说：“少校先生，如果您执意如此的话，我可以代劳。但您真的相信这种事吗?恐怕……” 

“真的有幽灵，我已经看到两次了，每天上午十点整它都会出现，从信箱的后面把报纸取走，千真万确！” 

“那报纸是清洁工人取走的。” 

“以前是的，那工人早在一周之前就辞职不干了——他太害怕了，就是他第一个见到了‘幽灵之手’。您看，现在已经九点五十三分了，再过一会儿您也会亲眼目睹的。” 

少校掏出一张字条，连同三个金镑一起交给尼尔斯：“请把这些都放进信箱，酬金我一会儿付给您。” 

“酬金就不必了，这并不费什么事。” 

尼尔斯接过字条，上面写着：“琼斯先生，我是帝国皇家海军陆战队的少校休斯，后天我们要按计划出发去中国增援在那里作战的远征军。如果您真的有灵，请昭示我战事的结果将会如何。这三个金镑略表谢意。”给鬼魂送礼?真是有趣。尼尔斯不便再说什么，于是走到信箱跟前把字条、金镑和《泰晤士报》一起放了进去。做这些的时候，尼尔斯打量了那个信箱，依旧同往常一样，后档板完好无损。有人会把手从后面伸进来?绝不可能。这想必又是那些好事者的恶作剧，连墓地都成了他们表演的舞台。尼尔斯查看了墓的四周，泥地上没有留下脚印，杂草也没有踩踏过的痕迹，看来对方的手段还是够高明的。不论这是谁干的，对自己都无关紧要，只是可怜了那些受愚弄的人。尼尔斯这样想着，转身走向门口准备离开，就在他的脚即将迈出围墙的时候，身后突然传来了窸窸窣窣的声音。尼尔斯好奇地转回头，眼前的景象使他瞪大了眼睛，嘴也张得老大：一只粗大多毛的手穿过信箱后的档板伸进了信箱，摸索着把报纸、字条和金镑抓起，又穿过档板抽了回去！那手仿佛凭空伸出，不见身体，真的如同来自天国或是地府。尼尔斯的眼睛告诉自己，这不是恶作剧，人是不可能办到这些的！真的是幽灵！他呆在那儿，一动不动，连夹在腋下的邮袋掉在了地上都没有察觉。 

中午的时候，穆勒接待了一位稀罕的来访者——波尔。波尔是位博物学家，住在伦敦郊外的小镇另一端，两人并不熟识。从心里讲，穆勒一点儿也不喜欢波尔，这并不是因为他的外貌或是别的什么，而是由于他的职业习惯。波尔对一切古旧的东西有种癫狂的嗜好，他常向别人不厌其烦地求购它们，所以一旦波尔同谁讲话，谁就会疑心他又看上了自己家的什么东西。除此以外，波尔对一般人弃用的东西还情有独钟，据说他曾在废品回收站发现过拿破仑的宣战书，但穆勒不相信这是真的。 

波尔进来的时候，胳膊下夹着一个颇大的画夹。莫非这家伙又迷上了美术作品?穆勒暗自猜疑。出于待客的礼节，他还是客气地请波尔坐下，为他煮了咖啡。波尔把画夹放在餐桌上——穆勒很不喜欢这样，但他没表示异议。 

“穆勒先生，很抱歉这么冒昧地打扰您，不过有件事我真的百思不得其解，所以只好登门拜访。”波尔打开画夹，穆勒发现那里夹着一张报纸，那头条标题和揉皱的痕迹使他一眼就认出那正是自己早上扔掉的那张。“今天上午我在回收站的故纸堆里发现了这个。据那里的工人回忆，那些废纸是从小镇北区第6街运来的。上午我向邮局查询，发现北区六街订阅《泰晤士报》的仅您一家。我不明白，为什么如此珍贵的一份报纸，您却弃若敝屣呢?” 

“珍贵?你别开玩笑了，不就是一份前天的报纸么，邮递员本该送今天的报纸给我。要知道我再也不想读科索沃战争爆发之类的东西，我要知道今天的股市行情！”一提起这件事儿，穆勒就大为光火。 

“前天的?科索沃战争?”波尔愣了一会儿，随即就明白过来，“您是说这份报是邮递员投到信箱的?不会的，他投的报在您门前的台阶上，我已替您拿进来了。”波尔从画夹旁边的口袋里抽出一份报纸递给穆勒，正是当天的报纸。“我想您一定是误会了，看到标题‘战争爆发’您就认为说的是前天的科索沃战争。您一定没细看过这份报纸吧。要知道，这可是1840年6月3日的《泰晤士报》，上面说的‘战争’，是一百五十多年前英国对中国发动的鸦片战争！” 

“当——”穆勒正给咖啡加糖的羹匙掉在了桌上。他手扶桌子俯身细看，在“战争爆发”大粗黑体标题的下面有一行副标题“为自由贸易之权利而战”。再看正文：“神圣无敌之大英帝国海军远征舰队于昨日炮击中国沿海城市——厦门和定海，初战告捷，重创清军。此役缘于中国政府剥夺大英帝国向中国出口罂粟之神授自由贸易之权利……”一点儿不错，报上记载的正是那场战争！穆勒看了报纸上顶端的日期：1840年6月3日。但纸质却引起了他的怀疑：报纸的印刷用纸虽然很薄，却洁白如新，丝毫没有泛黄，连油墨模糊的迹象也没有。而这些都是古旧书报的明显特征。 

“这报纸根本不像是经历了一百五十多个春秋，倒像是刚从印刷机上出来似的。”穆勒不由得脱口而出。 

“您说得没错，它就是刚从印刷厂出来的，您看这里，”波尔伸出右手食指按住纸面上的文字，用力一搓，油墨立刻散成了混沌状，波尔的指尖也沾上了油墨。“油墨都还没干透哩！” 

“纸质这么新，不会是赝品吧。” 

“今天我已经向《泰晤士报》编委会传真了这份报纸。他们和存档资料对照了，报纸的版式文字章节完全一致。至于纸质么，我有把握证明它是真的——尽管它是崭新的，但那一定另有原因。您别忘了，我自己就是博物学家。” 

穆勒没有理由说明这报纸不是真品，但又实在无法解释眼前的一切。他木然地回答着波尔的询问，目光总是游移于信箱和波尔之间。而波尔除了得知报纸是穆勒从信箱中取出的之外，再也问不出什么。他只好把这暂且归结为一个善意的“玩笑”，不过这玩笑的代价似乎大了些。穆勒昏昏沉沉，他只记住了波尔临行前留的最后一句话：“穆勒先生，我想您会愿意把这报纸卖给我，我出两千英镑，绝对高于古玩市场上的价格。当然您可以考虑一下，报纸我先替您保管吧，这可不是我自作主张，我是怕您又会把它扔掉，那我可就再也找不到它了。” 

临近傍晚的时候，尼尔斯的邮袋终于又一次瘪了下来，他和他的老马都已筋疲力尽。在邮局交还了马车，他步行回家。晚饭之后他想起了索菲亚，和她独处时总有说不尽的喜悦，有心去邀她散步，又怕皮尔逊那冷冰冰的嘲讽。尼尔斯就这么犹豫着经过塔桥走向索菲亚的住所，在寓所门前整整徘徊了一刻钟才下定决心进去。可偏巧皮尔逊正从里面出来，门外等着他的，是一辆华丽的四轮马车，仆人已经拉开了车门。看到尼尔斯，皮尔逊的脸色顿时变得铁青。“你这无赖，又来纠缠我女儿?死了这条心吧，你连一只金丝雀都养不起，拿什么娶我女儿?我绝不会再让你见她。快滚，不然我的仆人就要赶你了！” 

尼尔斯刚要争辩，无意中抬头瞥见楼上窗子后面索菲亚那黯然神伤的眼睛，也就不再说什么，转身缓缓离去。一路上，昏黄的街灯把他的影子拖得好长。 

昨晚穆勒睡得很不好——白天的事几乎让他整夜失眠。十点整，穆勒准时来取报——那信箱现在已令他感到怪异。穆勒的手伸进信箱时，他脸上的表情凝住了，手指触到了异样的物品，那是什么东西?当他抽出手来的时候，他惊奇地发现手里除了报纸，还多了一张字条和三枚金币。穆勒急转身冲回桌前，把这些小心翼翼地放在桌上。他先看了看报纸，那又是一份《泰晤士报》，日期是1840年6月4日。头版的标题是“上帝保佑我们”，正文如下：“帝国皇家海军之利炮使清军防线土崩瓦解，舰队不日即将北上，进逼天津，直指中国之首都——北京……”最使穆勒感兴趣的，还是那些金币和字条，他看过字条，又拿起金币仔细审视。对于古玩鉴别，当编辑的穆勒的确是门外汉，他辨不清这些金币的真伪。这时，门外传来了刺耳的引擎声，穆勒从门镜望出去，只见那辆破旧的雪佛莱自远处不要命地飞驰而来，随着一声狠命的急刹车，停在了穆勒家门口。那邮差显然又喝酒了，鼻子红得像马戏团的小丑，他僵硬地钻出车子，取出报纸一甩手丢在门前的台阶上，随后上车一溜烟跑了。 

下午穆勒去了伦敦城里的古董店。店里的老板是位戴眼镜的老人，一头棕发，有些发胖。他接过金币用放大镜看了许久，又把它们丢在红木柜台上听坠落的声音，还用电子秤计量了重量。一切做完后，他肯定地对穆勒说：“这是真品，1839年铸的金镑，重半盎司，铅版，制作精细，似乎没怎么使用过。您看连女王头像的浮雕轮廓都清晰如初呢。这可算是上等货色，能值个好价钱。您愿意出售吗?” 

“如果我出售的话，它能值多少钱?” 

“大概每枚6000英镑。要是您愿意，我现在就可以付款。”老头儿说着掏出支票本。 

“不，您先别忙，我还需要考虑一下。” 

“那……也好。这是我的名片，您随时可以和我联系。价钱么，也还有商量的余地。”老头儿似乎很舍不得那些金币。 

“我一决定就立刻打电话给您，再见。” 

回到家里，穆勒对着字条和金币冥思苦想。以前也听说过时空隧道之类的奇闻，但作为一份经济杂志的编辑，穆勒对此一直抱审慎态度，只把那当成纯粹的消遣，可这两天以来发生的事他实在难以理解。有人和自己开玩笑?可谁又会使用价值两万多英镑的“道具”呢，莫非自己的信箱真的能通往过去?穆勒决定自己试一试。他坐到电脑前，连上网络，进入大英图书馆，调阅了历史文献中关于鸦片战争的详细记述。果然他看到有段记载提到英国政府确实计划在1840年6月6日派遣第二批远征军作为增援力量，但由于清军不堪一击，英军损失甚微，故而临时取消了该计划。穆勒看着这些，心里有了主意，脸上荡起笑意。 

尼尔斯再进入墓园的围墙时，休斯已经焦急地等在那里了。他指着信箱对尼尔斯说：“又得麻烦您了，今天早上我一来就看到信箱里面有张字条，所以还得请您帮忙取出来。”尼尔斯半信半疑地走过去，信箱底果然有张字条。他取出字条，又把报纸放进去，然后回到休斯身边。休斯接过字条轻声读道：“我是天国的幽灵，终日与圣·约翰为伴，得以往来阴阳两界。你的问题已有神谕，你将不会离开英伦，东方的战争进展顺利，很快就能结束。”休斯的神态迷茫，不知神谕能否实现。 

看到休斯的字条果真有了回音，立即就有一位绅士效仿，那是皇家科学院的神学家索斯比。他写好字条，同样请尼尔斯放进信箱，当然，也附上了三枚金镑。十点整，那只手又伸了出来，在人们惊惧的眼神下，摸索着把信箱里的东西抓起，缩回档板后面不见了。 

今天，穆勒接到了银行的电话转帐通知，波尔的2000英镑已汇入了自己的帐户。不过今天从信箱里取出的字条更令他着迷，自然还有那三个金镑。另外一件事则几乎使他高兴得叫起来——他昨晚投入信箱的字条已经不见了！ 

“琼斯先生，我是大英帝国皇家科学院的神学家索斯比，近些年来，不断有人尝试制造各种机械想凭此翱翔天际。我相信这种妄图僭越上帝神圣权威的的行为注定是无法实现的。现在请您以神的名义晓谕我们，以使那些愚昧的人杜绝那种荒唐的念头。虔诚的索斯比 

1840年6月5日” 

穆勒拿着字条，真的有种神灵一般凌驾一切的感觉。看来自己的信箱真的是一个时空奇点，从前曾有人提出这种理论，说时空平衡在某些条件下会被打破，产生时空奇点，通过它可以穿越时间，回到过去或走入未来。但奇点出现的条件和规律几乎是人类现有科技所不能揭示的。从前穆勒对这种光怪陆离的说法付之一笑，可现在它却发生了，而且是如此巧合地出现在自己的信箱里！穆勒认为这是一个难得的机会，他走到电脑前坐下来，手指开始飞快地敲击键盘，随着激光打印机的启动，一张字条出现了。穆勒拿起它，满意地笑着，把它轻轻地折好，投入了信箱。 

早上九点半，尼尔斯刚跨进琼斯坟墓的围墙，休斯就兴冲冲地上来和他打招呼——按计划他本该今天出发的。可他告诉尼尔斯，增援计划已被搁置，东方战事顺利，前方的5000英军足以应付，清政府的官吏们已表现出妥协的意向，也许不久之后远征军就会胜利班师，自己可以继续和家人过快活的日子了。除了尼尔斯，休斯还向在场的每一个人讲述幽灵预言的灵验，所有的人都深信不疑。尼尔斯走到信箱前，投入报纸，顺便把索斯比先生要的字条取回。索斯比看过字条惊叫一声，字条落在了地上。休斯拾起字条，尼尔斯也伸过头去。字条上的字并不多： 

“天空属于上帝，但他并不吝把它赐于人类。1903年，美国人莱特兄弟将会造出飞行器——飞机，为人类插上双翼，自由飞翔在天宇之间。”在字条下面，印着一架古怪的机器，它有着鹰一样宽长的翅膀，通身泛着银灰的金属光泽，在湛蓝的云天中飞行。透过它背部一个透明的玻璃罩子似的东西，可以清晰地看到一个人类(尽管他戴着头盔)在操纵机器。这让所有的人都大吃一惊，他们想像不到在几十年后人类的飞行梦将会如此实现，更无法接受这种僭越上帝权力的行为。特别是尼尔斯，本以为只是一场闹剧，但不料这幽灵真的能通晓未知。尼尔斯也萌生了向幽灵询问的念头，因为他急切地想知道自己和索菲亚究竟会不会有结果。尼尔斯向休斯借了纸笔，写好字条，又小心翼翼地从贴身的衬衣口袋里凑足了三个英镑——那是自己后半个月的饭钱，把它们和字条一起装入一个信封，放进了信箱。今天还有六个人请尼尔斯代投字条。十点整时，幽灵之手足足取了三次才把它们拿干净。尼尔斯直到看见所有的东西消失在档板后面，才忐忑不安地离开墓园。 

穆勒今天险些发了狂，因为他从信箱里取出了六张字条和十八枚金镑，外带一只信封。那六张字条中，有一张是休斯的，内容是感谢“琼斯”灵验的预言，全是颂扬赞美之辞；其余五张则是寻求昭示的，而那些所谓的“昭示”，任何一个二十世纪的人——只要他会使用网络，都能准确无误地完成。倒是那个信封引起了他的注意，因为信封里的三镑除了一个整镑，剩下的都是些零钱，多是先令，居然还杂着几枚便士。这说明投信封的人一定是个下层社会的市民。正因如此，穆勒特别关注信封里那张字条。 

“亲爱的琼斯先生，我已经看到了您的本领。我只是一个无人重视的邮差，收入微薄，可我偏爱上了珠宝商皮尔逊的女儿索菲亚。他的父亲鄙视我，也没有人认为我会有希望。可……我真的爱她，为了她我会付出一切，甚至我的生命。我乞求您告诉我，我和她是否会有结果，最终将会怎么样。希望您明示。对了，那女孩叫索菲亚·沃顿。衷心祝福您。尼尔斯·菲尔 1840年6月6日” 

看到索菲亚·沃顿的名字时，穆勒不禁全身一震，这女孩的姓氏竟和自己相同！祖母活着的时候，曾对自己讲起过，祖上曾出过一位在伦敦颇有名望的珠宝商，穆勒一时记不得他的名字，只知他姓沃顿。后来，他的女儿，也不知是祖母的第几个祖母了，和一个穷小子——穆勒也不知他是干什么的和姓甚名谁——私奔了。那小子对那女孩感恩戴德，并将他们的儿子冠以其母的姓氏。难道这其中和自己有什么关联?穆勒想起了阁楼上祖母的遗物，那里有一本家族的世系谱。祖母在时总是捧着它如数家珍般讲给穆勒听，可惜当时穆勒对那些陈年旧事根本不感兴趣。穆勒快步跑上阁楼，一阵乒乒乓乓的翻拣之后，穆勒带着一身尘土走回卧室，手上拿着那本族谱。找到关于珠宝商的记录足足费了穆勒半个小时的工夫，所幸上面的字迹尚未漫漶，依然可辨： 

“……索菲亚·沃顿，生于1820年5月14日，皮尔逊·沃顿之女，其父皮尔逊为伦敦望族，经营珠宝生意。索菲亚于1842年6月19日同本城一名叫尼尔斯·菲尔的邮差私奔，并于1845年4月23日生下儿子，尼尔斯建议采用母姓，于是儿子便姓沃顿……” 

看到这些已经足够了，穆勒从这些熟悉的名字已经能够断言这是怎么回事了。这位尼尔斯先生果然是自己的先祖，尽管其人已逝去多年，穆勒甚至不知他葬于何处，但自己对他产生了一种莫名其妙的亲切感。 

又是一个晴朗的上午，尼尔斯照例来到墓地。他从信箱里取出六张字条后发现箱底躺着一只信封，上写着“致尼尔斯·菲尔”，信封沉甸甸的。尼尔斯没有声张，他悄悄收好信封，把字条分给询问者，照例聆听完他们敬畏的议论，就匆匆离开了公墓。 

天黑下来以后，尼尔斯到邮局交还了马车，回到家里才打开信封，里面有一张字条，还有昨天投进信箱的三镑，原封未动。字条上的话尤其令他激动和兴奋：“你的问题圣约翰已有晓谕，你不必担心自己的前途，你和索菲亚会有美满的结局，一切都会好起来的。由于你的虔诚我很喜欢你，今后你可以经常和我说话，不必付钱。只要有机会，我一定会帮助你。” 

接下来的两个月里，穆勒和尼尔斯通过字条保持着联系。穆勒一直关心着尼尔斯的情况，穆勒开始喜欢这个职位卑微却志向高远的小伙子，他觉得自己这位先祖很有些现代人少有的持重，愿意和他交往。从谈话中，他知道时间奇点存在于位于两个时空的琼斯墓前的信箱和自己的信箱之间，他始终未对任何人讲起过，他认为那是属于自己的时间奇点。但两个月之后，事情突然有了变化。 

这天，穆勒照例从信箱中拿出尼尔斯的字条，看了字条他眉头紧锁：“尊敬的琼斯先生，恐怕我们今后不能再谈话了。市政厅已征用了公墓的土地，所有坟墓很快将尽行迁出，原地将建筑贵族公寓。我们今后怎么办?请您明示。”穆勒对此也很苦恼，公寓一建，琼斯墓前的信箱必将不存，奇点将再难寻得。这样的事儿一定要制止，可自己又怎能办得到呢?最近两个月，穆勒从信箱中得到了三百多个金镑和许多报纸，大部分都卖给了古玩店，穆勒藉此骤然暴富起来。既然一百多年以前的东西在今天能买上大价钱，那么今天的物品回到过去不是也能价值千金吗?只要尼尔斯有了钱，他就能买下琼斯墓所在的那幢公寓并保留那只信箱，一切不就都解决了?穆勒认为这是可行的办法，他的目光落在桌上的索尼牌计算器上，那是自己用来算股票收益的，这东西在过去一定是极为贵重的珍宝。穆勒一把抓起计算器，连同包装盒一起塞进信封，又附上了一张字条：“尼尔斯，把这只计算器卖了，这是天国的圣物，换回的钱应该够你买下琼斯墓所在的那幢公寓。切记，万不可动那只信箱。我们今后还可联系。” 

穆勒的猜想没有错。在伦敦商会举行的拍卖会上，绅士贵族们对这小巧神奇的计算工具表现出了前所未有的兴致。据说，在拍卖皇室藏品时场面也没有如此激烈，竞价者都惟恐别人得手，最后，计算器以七万六千金镑的天价被威廉公爵购得。尼尔斯如愿以偿地卖下了公寓，保存了那只信箱。穆勒得知了事情的经过，深为自己的巧计而骄傲。一只价值几美元的计算器在一百多年前竟换回了一幢公寓！可惜信箱只能传送些小玩艺儿，否则自己也能回到从前作一名圣明的先哲。 

尼尔斯的名字随着那只奇妙的机器，很快传遍了伦敦的大街小巷。那天在拍卖会上，连威廉公爵对他也表现出几分尊敬，甚至还邀他有空去家里喝茶。尼尔斯俨然成了名人，靠那笔钱他预购了位于琼斯坟墓处的那幢公寓，并要求建筑工人在修建公寓时切记不要破坏琼斯坟前的信箱。尽管人们都不理解尼尔斯保留那只闹鬼的信箱用意何在，但尼尔斯的名望和财富使他们言听计从。结果公寓建成之后，那只信箱就立在了尼尔斯的客厅里，为了保存它，客厅里连地板都没铺，就那么裸露着泥土。除此之外，拍卖所得还极大地改善了他的生活境遇。昨晚请索菲亚散步时，皮尔逊竟然没有反对，这使尼尔斯惊喜万分。第二天早上，尼尔斯刚刚来到邮局套好马车，就有同事来告诉他局长要他去一下。 

尼尔斯的心跳骤然加速，邮局里的人都知道局长肖恩是个极为苛刻的人，他找自己是因为什么?尼尔斯诚惶诚恐地来到二楼的局长办公室，敲开了门。迎上来的是局长笑容可掬的面孔，他问候尼尔斯，还请他就座，尼尔斯更不安起来。 

“肖恩先生，我是不是工作上又犯了什么错?上次的误投是因为地址差错，我很抱歉……” 

“不，您没犯任何错，不必担心。我今天请您来是因为鉴于您的出色工作表现，我想提拔您到计划室作文书。您的意思如何?” 

“可局长，我书读得很少，作文书恐怕……” 

“别多虑，慢慢地就会熟悉的。”局长一脸谦和。 

“如果您还没有决定，我还是想当邮差。您知道我干这已有六年，而且我喜欢逛来逛去，每天在投递途中还能欣赏街景，我真的愿意继续干下去。”其实尼尔斯担心的是自己与“琼斯”的对话会因此中断。 

“当然，我不会勉强您，您喜欢怎样都可以。如果您想进清闲的办公室，随时可以向我打招呼。噢，对了，听说威廉公爵曾邀请您去他家里喝茶?” 

“是的，是在前几天的拍卖会上。不过像我这种小人物怎么配和公爵交往呢?我想还是不去了，因此我一直没有再见公爵。” 

“哪里话，现在您已经是大人物了，伦敦城里谁不知道您呢?我想您最好还是去公爵家里坐坐，这于您，于我们局都有光嘛。顺便我还想麻烦您向公爵谈谈我们局里的情况，您看自我上任以来，局里的工作不是大变样了?诸如……” 

尼尔斯突然醒悟过来，局长是在讨好自己，让自己替他在公爵面前美言！尼尔斯紧张的情绪顿时松弛下来，说话的胆子也大了起来。 

“肖恩先生，我明白您的意思，我还是做我的邮差吧。威廉公爵那里我会去的，您的事情我会替您办好的，您尽管放心好了。” 

“那太好了，真心感谢您。要是您邮差干得厌烦了，跟我说一声就行，文书的位子随时等着您。” 

肖恩局长一直把尼尔斯送出门外，引得走廊里的同事都伸颈观望，肖恩这样对待自己的下属可是破天荒头一次。尼尔斯回到门口时，发现管车的已经为自己换了一辆漂亮的新车，那是上个月局里刚刚添置的。尼尔斯高兴地坐上马车，发现自己的邮袋也轻了许多，同事们纷纷走过来用恭敬的语气问候自己，和自己道别；另一个街区的邮差则自己要求去公墓为琼斯送报，不过尼尔斯婉言谢绝了。他第一次感到了名望的巨大力量。 

尼尔斯和穆勒的交谈仍在继续。穆勒感到尼尔斯在一步步走向成功，皮尔逊对他的态度大为改观，居然有天挽留尼尔斯和自己共进晚餐，连威廉公爵也对他有些赏识，常让尼尔斯陪自己打马球、狩猎和品茶。看来尼尔斯的幸福结局很快要降临了，到了现在这个地步，尼尔斯根本不必和索菲亚私奔了，自己家族的历史要改写了，穆勒暗暗得意。 

又过了一个月，尼尔斯告诉穆勒，自己已经向索菲亚正式求婚，皮尔逊欣然应允，但他要求尼尔斯举办盛大的婚礼，购置豪华的家具。尼尔斯仅凭自己的收入自然无法实现，现在他又要求助于“幽灵琼斯”了。在穆勒眼里，这不过是小事一桩，像上次一样，再资助他一次就万事俱备了。这次穆勒看上了自己小时候的一件玩具——一架日本理光自动相机，他把相机连同使用说明一起精心包好，附上字条放进了信箱。 

伦敦商会的拍卖会又一次掀起了狂潮，见惯了那些笨重庞大的老式相机的人们无法抵御这架纤细玲珑的相机的神奇魅力。尽管每一位竞拍者都竭尽全力想要得到它，但他们终于无法和财力雄厚的威廉公爵攀比，最后是公爵以三十八万九千金镑的叫价成为它的主人。尼尔斯陡然变得炙手可热，他成了公爵府邸的常客。在别人眼中，他简直是神的宠儿，公爵对他也格外垂青，还把女儿介绍给他认识。尼尔斯真有些受宠若惊，飘飘欲仙了。 

穆勒觉得自己真是神通广大，居然可以创造历史。他再不必为尼尔斯的前程担心了，他一定能堂而皇之地迎娶索菲亚，毕竟他现在已是伦敦的显赫富豪了。又是早上十点，穆勒同往常一样取出尼尔斯的信，坐在餐桌前悠闲地读了起来：“亲爱的琼斯，我迫不及待地想和您分享这份快乐。今天，公爵提出要招我为婿！这真是莫大的荣耀。说起公爵的女儿多丽娅公主，真是年轻貌美，雍容华贵，我发现自己已经开始喜欢她了。几天来我一直陪着她，她的温文尔雅和落落大方会令每一个男人着迷。如果我娶了她，我一定会平步青云，再也不必为机遇忍受漫长的煎熬。至于皮尔逊，他一定会为当初对我的冷落而捶胸顿足；索菲亚么，我会付给她一笔可观的金钱，足够她找到如意郎君时置办一份体面的陪嫁了……”穆勒读罢大为震惊，他隐隐感到一阵莫名恐惧袭来。必须制止这一切！他用气得发抖的手提笔写下了字条：“你不可以娶多丽娅，绝对不可以！索菲亚才是神钦定给你的妻子，绝不可违背神的旨意，否则你将会遭受恐怖残酷的惩罚！”穆勒太太第一次看到丈夫的表情如此狞厉，吓得不敢出声。 

这张字条静静地躺在尼尔斯公寓客厅中的信箱里，一天、两天……就那么躺着，无人理睬——尼尔斯不再住公寓，他在唐宁街附近购了豪宅，因为公爵为他在商会谋得了一份待遇优厚的董事职位。他不愿再回公寓，那儿让他忌讳。 

穆勒从此再也没见过尼尔斯的字条，整整一年他都心神不宁。他预感到会有什么发生，现在他感到尼尔斯的婚变把自己在这个时代的生存机会从历史上一笔勾掉了，他本应是尼尔斯和索菲亚的后代，但现在自己是谁呢，没人知道。他冲上阁楼，叫嚷着要烧掉那见鬼的晦气的族谱，可是当他打开族谱时却发现书写索菲亚·皮尔逊和穆勒·皮尔逊名字的字迹突然变得模糊起来，再也无法辨认，而他清清楚楚地记得从前那些字都是十分清晰的，当时他还为此惊诧不已。穆勒更加惶恐，好几次他抄起铁锹想把门前的信箱砸碎，但犹豫再三终于没有落下去，他希望事情突然会有转机。穆勒太太为丈夫的郁郁寡欢深感忧虑，她不知如何才能给他安慰。 

又是一个周日傍晚，编辑举办化装舞会，穆勒太太极力要求穆勒参加。穆勒并不想去，但经不住妻子的一再请求，又看到她担忧的样子，便答应参加舞会。妻子为他穿上了笔挺的新西装，打好漂亮的黑领结，还为穆勒做了他最爱吃的煎牛排作为晚餐。用过餐后，两人乘公交车前去参加舞会，本来穆勒一年前就购置了豪华跑车，但此时他不愿意再见到它。 

舞会的场所，被选在伦敦郊外的一栋古旧的两层小楼，年代虽久，保存依然完好。说来好笑，连伦敦古迹维护协会也弄不清楚宅子的来龙去脉，倒不是因为沧桑百年，物是人非，而是现在的房主懒于世事，不愿向外界透露房子的历史。但从这一百多年前的楼房华贵的巴洛克建筑风格和门廊里的多利亚柱式结构看，当年主人一定地位显赫。这次编辑部租用了楼房的大厅作为舞会场所，为了增加神秘色彩，直到头天晚上才通知大家准确地点。穆勒和妻子到达时，也开始称赞组织者的新奇创意，毕竟远郊、密林、古宅等等一切对于整日忙碌于闹市的人们是不可多得的休闲场所。 

通向大厅的是一条长长的走廊，脚步声回荡在静谧的走廊里，显得异常诡异。在接近大厅入口的走廊尽头，一扇门引起了穆勒的注意，那是一扇有着西番莲浮雕图案的高大的红木的门，说明门的后面一定是宽阔的厅室，然而门上却挂着粗笨的大锁，使人望而却步。 

穆勒愣愣地看着那扇门，脚步随之慢了下来，穆勒太太看到丈夫这样，便挽起他的胳膊拽着他走进大厅。宾客们都已到来，大家戴着各种稀奇古怪的面具，点起枝形吊灯，奏起古典舞曲，纷纷步入舞池，翩翩起舞。 

穆勒觉得这是自己一年来最快活的夜晚，所有的担心和不快都被抛到九霄云外去了，他一曲又一曲地跳着，丝毫感觉不到疲倦。大厅里的座钟敲过十一下后，舞会接近尾声，这时本宅的主人被请出与来宾们见面，只见他身着黑色燕尾服，打着鲜红的领结，脸上罩着传说中吸血鬼达库拉男爵的面具，走上来依次和宾客们握手。穆勒心里很讨厌他那种装束，但出于礼节，在他走过来时还是把手伸向他，然而，就在他们的手握在一起的时候，意想不到的事情发生了——只见一团白光猛然从天而降，包围了穆勒，穆勒太太惊得手足无措。白光越来越亮，穆勒在白光的围裹中痛苦地挣扎、抽搐，他张口呼喊，却发不出声音。穆勒太太回过神来，扑上去想要拉丈夫，却只拉住丈夫的领结——穆勒已连同那白光一同遁失无踪，只有他那崭新的西装掉落下来，笔挺地躺在地上。 

穆勒太太在医院里整整住了一个月，丈夫的突然失踪使她的精神濒于崩溃，所有这一切足以摧毁任何人的理性，更何况是对于她这样一个脆弱的女人。在从医院回家的那天下午，她收到了警署送来的关于穆勒失踪案的调查报告，报告全文如下： 

尊敬的穆勒太太，我们已经对尊夫穆勒·沃顿的失踪案进行了初步调查，现将结果通报给您。穆勒先生失踪的地点位于伦敦西郊的一栋古宅，我们对现场的所有物品作了认真的检查，没有发现异常。对当晚参加舞会的人员，我们也作了调查，并排除了他们的嫌疑，据此我们可以排除谋杀或绑架的可能。尽管如此，为慎重起见，我们还是传讯了古宅的主人，开始他并不想透露他的真实身份，但为了洗清自己的嫌疑，他不得不讲真话。他叫穆勒·威廉(竟然和尊夫同名)，是威廉公爵的后裔，他的母系先祖就是威廉公爵的女儿多莉娅公主，据他说公主当年嫁给了一个不知因何突然暴富的邮差，结果他们的子女也都采用了母亲的带有贵族高贵血统的姓氏。至于那栋宅子，原来是伦敦市政厅于1841年建筑的贵族公寓，历经百年，其余许多楼宇都已荡然无存，惟有属于当年那邮差的这一栋保留了下来。我们对古宅的全部房间进行探测，并无收获。惟一的疑点是在靠近大厅的走廊尽头的那扇紧锁的门，当我们要求房主开门检查时，他却说那扇门从他继承古宅时起就一直锁着，自己也没有钥匙——他说的是真的，因为那把锁确实是件老古董，上面还雕有“史密斯制锁厂1840”的字样。我们撬开了那扇门，里面破败不堪，看样子似乎原本是间客厅，但房内却没做任何装修，甚至连地板也没有，黑乎乎的泥土就那么露在外面，发出刺鼻的霉味。在那房间的中央——真是太离奇了——居然立着一只信箱，那只铁皮制成的信箱，锈迹斑斑，信箱上写着“琼斯先生”，信箱没什么特别之处，倒是在信箱里发现了一张字条，不知在那儿放了多少年了，纸不仅泛黄，而且脆得厉害，一碰就碎，上面的字迹也大半漫漶不清。我们仅能辨认的文字，只有下面这些：“……神钦定给你的妻子……神的旨意……恐怖的惩罚。”没人知道这是什么意思，看来这看似荒诞的案件还真的很是复杂。穆勒太太，对尊夫的失踪，我们深表遗憾，但我们会继续展开更广泛的侦察，争取早日使案件真相大白。 

穆勒太太看完报告，再也说不出话来，那页报告从她指间轻轻滑落，掉在冰冷的地面上。 

w w w. xiao shuotxt. co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整