《中国科幻银河奖获奖作品集（第一至四届）》查看《中国科幻银河奖获奖作品集（第一至四届）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国科幻银河奖获奖作品集（第一至四届）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/3085/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



中国科幻银河奖获奖作品目录

小.说.t|xt.天+堂
1986年（第一届）——《科学文艺》部分 

甲等奖 

《勇士号冲向台风》吴显奎 

《不要问我从哪里来》缪士 

《盗窃青春的贼》孔良 

《青春的眷恋》杨志鹏 

《远方来客》魏雅华 

乙等奖 

《盖尔克敢死队》王水根 

《死囚之欲》丁宏昌 

《代人怀孕的姑娘》万焕奎 

《金魔王》泮云强 

《偷不走的机器》晓建 

《冷冻人体俱乐部》李镇 

 1986（第一届）——《智慧树》部分 

甲等奖 

《柳暗花明又一“鸡”》迟方 

《陶博士和电子锁的悲剧》王晓达 

《失踪的航线》刘兴诗 

《绿色狂想曲》洪梅 

《恶梦》黄人俊 

乙等奖 

《启动新的节奏》席文举 

《金亚斌与“nq”》郁越 

《白痴》吴岩 

《梦幻银行》王亚法 

《禁锢》宋宜昌 

《神秘的声波》张静 

《异类》陈鹰 

1989（第二届） 

一等奖 

《在时间的铅幕后面》谭笑客 

优秀作品 

《伊甸城的毁灭》资民筠 

《别进入禁区》嵇伟 

《天火》魏雅华 

《我借少女一双眼睛》覃白 

《天道》韩松 

《遥远的记忆》海子 

《遥远的星空》姜云生 

《水兽》崔金生 

《倩女还魂记》洪梅 

《难圆玫瑰梦》绿杨 

1991年（第三届） 

一等奖 

《太空修道院》谭力 覃白 

二等奖 

《雾中山传奇》刘兴诗 

《一个戊戌老人的故事》姜云生 

三等奖 

《女娲恋》晶静 

《火山口上的大脑基地》汪洋啸 

《证据》刘继安 

《生死第六天》吴岩 

《故土难离》金平 

1992年（第四届） 

一等奖（空缺） 

二等奖 

《光恋》何宏伟 

《坠入爱河的电脑》征士 

三等奖 

《等你一千年》石坚 

《行星巴士》袁英培 

《波儿》雷良锜 

《遗物钓鲨》绿杨 

《梦幻世界》江猎心 

1993年（第五届） 

科幻小说奖 

一等奖 

《亚当回归》王晋康 

二等奖 

《无际禅师之谜》王志敏 

三等奖 

《戴茜救我》柳文扬 

《雪陆星》牛小哲 

《电脑魔王》何宏伟 

科幻美术奖 

一等奖（空缺） 

二等奖 

《空战》程国英 

三等奖 

《蘑碟》金霖辉 

《机械兽》胡晓宇 

《飞碟降落黄星》钟嵘 

《太空小女神》虞敏 杨俭朴 

1994年（第六届） 

科幻小说奖 

特等奖 

《天火》王晋康 

一等奖 

《平行》何宏伟 

《朝圣》星河 

二等奖 

《智慧病毒》孔斌 

《丘比特的谬误》袁英培 

《圣诞礼物》柳文杨 

三等奖 

《魔瓶》严安 

《空中袭击者》绿杨 

《失去记忆的人》裴晓庆 

《撞击》孙继华 

科幻美术奖 

一等奖 

《返祖》阿恒 

二等奖 

《天鹅湖》金霖辉 

三等奖 

1994年第1期《科幻世界》插图 马宁 

1994年《科幻世界》封面设计 邹萍 

1995年（第七届） 

科幻小说奖 

特等奖 

《生命之歌》王晋康 

一等奖 

《沧桑》吴岩 

《泪洒鄱阳湖》韩建国 

二等奖 

《没有答案的航程》韩松 

《信使》凌晨 

《太空抢险》李博逊 

三等奖 

《超脑》赵如汉 

《远古的星辰》苏学军 

《寂寞长天》村砚 

《“幽灵”列车》苏晓苑 

科幻美术奖 

一等奖 

《世界之窗》陈颖 

二等奖 

《飞碟树》张世君 

三等奖 

《狩猎》余舟 

《杨地人马座》金霖辉 

1996年（第八届） 

特等奖 

《决斗在网络》星河 

一等奖 

《西奈噩梦》王晋康 

《火星尘暴》苏学军 

二等奖 

《网络帝国》宋宜昌 刘继安 

《伏羲》江渐离 

《我要活下去》刘维佳 

三等奖 

《克隆之城》潘海天 

《为了凋谢的花》杨平 

《全息传真机》杨冬成 

《梦境》李学武 

1997年（第九届） 

特等奖 

《黑洞之吻》绿杨 

一等奖 

《七重外壳》王晋康 

《桦树的眼睛》赵海虹 

二等奖 

《谁是亚当》周宇坤 

《天骄》云翔 

《红舞鞋》米兰 

三等奖 

《毒蛇》柳文杨 

《猫捉老鼠的游戏》陈兰 

《谁胜谁负》王海兵 萧川 

《一个老流浪汉的自述》昆鹏 

1998年（第十届） 

特等奖 

《豹》王晋康 

一等奖 

《会合第十行星》周宇坤 

《猫》凌晨 

二等奖 

《mud—黑客事件》杨平 

《高塔下的小镇》刘维佳 

《风之子》高薇嘉 

三等奖 

《时间的彼方》赵海虹 

《这一刻用尽这一生》凌远 

《飞越海峡的鸽子》何海江 饶骏 

《偃师传说》潘海天 

1999年（第十一届） 

特等奖 

《伊俄卡斯达》赵海虹 

一等奖 

《带上她的眼睛》刘慈欣 

《异域》何宏伟 

二等奖 

《黑暗中归来》潘海天 

《笑吧，朋友》唐晓鹏 

《潮啸如枪》星河 

三等奖 

《心灵密约》周宇坤 

《来自远古》于向昀 

《超越永恒》李梦吟 

《心歌魅影》王麟 

2000年（第十二届） 

特等奖 

《流浪地球》刘慈欣 

一等奖 

《橱窗里的荷兰赌徒》李兴春 

《爱别离》 何夕 

二等奖 

《日落了，却没人写诗》陈位昊 

《我想回桂林》黄孟西 

《三十六亿分之一》姚鹏博 

三等奖 

《异手》赵海虹 

《一线天》柳文扬 

《深渊：十万年后我们的真实生活》小青 

《邮差》王亚男 

2001年（第十三届） 

获奖篇目： 

《全频带阻塞干扰》 刘慈欣 

《替天行道》 王晋康 

《大角，快跑》 潘海天 

《蜕》 赵海虹 

《盗墓》 王亚男 

获读者提名奖篇目： 

《乡村教师》 刘慈欣 

《诡础》 王亚男 

《棋谱》 李亿仁 

《来看天堂》 刘维佳 

《战神初航》 北辰 

《废墟》 失落的星辰 

《心中的香格里拉》 韩志国 

《是谁在此长眠》 柳文扬 

《故乡的云》 何夕 

《熏衣草》 杨玫 

2002年（第十四届） 

获奖篇目： 

《六道众生》何宏伟 

《中国太阳》刘慈欣 

《水星播种》王晋康 

《马姨》shake space 

《日光镇》杨玫 

获读者提名奖篇目： 

《朝闻道》刘慈欣 

《吞食者》刘慈欣 

《一日囚》柳文扬 

《西天》程婧波 

《生存实验》王晋康 

《瘟疫》燕垒生 

《宝贝宝贝我爱你》赵海虹 

《植花演义》赵永光 

《饥不择食》李嚣 

《天下之水》韩松 

2003年（第十五届） 

[银河奖] 

《伤心者》 何宏伟 

《地球大炮》 刘慈欣 

[最佳新人奖] 

《春日泽·云梦山·仲昆》 拉拉 

《寄生之魔》 罗隆翔 

[读者提名奖篇目] 

《饿塔》 潘海天 

《唯美》 未明小痴 

《诗云》 刘慈欣 

《山海间》 罗隆翔 

《思想者》 刘慈欣 

2004年（第十六届） 

[银河奖] 

《镜子》 刘慈欣 

《关妖精的瓶子》 夏笳 

[特别奖] 

《天意》 钱莉芳 

[读者提名奖] 

《审判日》 何夕 

《异天行》 罗隆翔 

《圆圆的肥皂泡》 刘慈欣 

《冰上海》 呼呼 

《潜入贵阳》 凌晨 

[最受欢迎外国科幻作家] 

洛伊斯·比约德（美国）

转自sger，如需转载请保留本段文字

www/xiaoshuotxt.co m



1986-白痴

小*说**t*xt**天*堂
作者：吴岩  

……这些人大多数被精神病医生称之为白痴，而我们这里称之为智力低劣者。这种智力低劣的确切性质还不知道。 

——a．比纳t．西蒙 

琥珀色的啤酒泛着晶亮的泡沫，轻柔的歌声悠悠传来，汽车开大前灯从门前喧啸而过，而小酒店里却灯光昏暗。 

“事情就是这样。” 

“我那邻居是一对三十二三岁的年轻夫妇，结婚五六年了，几乎天天吵架，一点儿小事就闹得左邻右舍鸡犬不宁。我只去过他们家一次，那可真是个又脏又乱的地方……”他寻思着合适的词句，“还透露出一种神秘感。” 

我又呷了一口啤酒，无聊地望望他。这个开头就使我烦透了。 

“那男的总是凶神恶煞地对待他妻子，可妻子却不乐意离开那儿。” 

“这才是真正的爱情。”我想着自己的遭遇，十分佩服这样的姑娘。 

“胡扯。”他立刻反驳道，“根本不是爱情，只是舍不得，觉得有一种道义上的责任……他们家里有一间长年上锁的门，谁也不能进去，门上开有一个方形小孔，仅能容纳一只手伸进去。更重要的是，有人听到里边传出来叫声和响动。” 

“你在谈鬼的故事。”我严正地指出，“这不是真实的。” 

“胡扯。”他显然是对我打断他的谈话表示不满，“那间长年上锁的房间窗户和我的卧室比邻，时常会从中发出一种浓烈的恶臭。” 

我怀疑他是真的醉了。 

“后来，有一天，他妻子不知是因为什么，也许是不堪忍受毒打，来求助于我和我的妻子，帮她找来了警察。警察打开了那扇门，里面有一张婴儿床，床上床下满是儿童的粪尿、发霉的食物以及肮脏的被褥和床单。有一个看上去两三岁的男孩子，光着身体躺在上面，呆呆地看着我们。他的躯体显然已经超过了婴儿床的大小，但被床栏局限着，微微显出畸形，浑身沾满了各种食屑和脏东西。” 

酒在我嘴里变了味儿，我差一点儿吐了出来。 

“哪儿钻出来的野孩子？”我问道。 

“他们的孩子。”他双眼迷蒙地看着我，“那男的是个变态，他讨厌孩子。孩子出生的第二年，他就把他关进了小房，随便从孔洞中递些食物进去。到现在已经整整三年了。” 

“是你救了那孩子？” 

“当然，那男的犯了虐待儿童罪，这孩子后来和我一起生活。” 

“这故事倒有趣儿。”我说。 

“那孩子差不多是个白痴，什么也不会。大夫很快治愈了他的软骨病，可他的智力没有起色。他会讲一些话，可词不达意，也不会正常思维。谁有什么办法能帮帮我！”他突然增大了声音，“我不能作个白痴的父亲！” 

那个辛酸的故事会是真的吗？那孩子真成了白痴？我想起许多著名的心理学家都研究过智力落后的儿童，而且取得了成就，我为什么不试一试呢？ 

于是，我给那个讲话粗鲁的通俗故事作家打了电话，告诉他也许我能给那孩子提供一点儿帮助。 

我是专门对儿童进行考试和挑选的，我的工作室布置得很雅致。在黄色的灯光下，那孩子看上去脸盘很大，是个调皮的瘪嘴，双眼像一对咖啡色的葡萄，可惜缺少葡萄的光泽。他完全不是一个五岁孩子的模样，显得又弱小，又呆滞，稀稀的头发细软而泛出黄色。 

“你可真乖！”我显出一副微笑和他打招呼，这是必须的，心理测验需要主试和被试之间达成良好的关系。可他丝毫没有反应，这让我很尴尬。 

“你叫免毅，是不是？” 

没有回答，但我知道他听懂了我的话。 

“今年几岁了？” 

“五岁” 

我心里想，他是会说话的，看来是不乐意讲。我把他领到一个摆有积木和拼图的桌子前，指给他看桌上五彩斑斓的玩具。 

“喏，这儿有一张图，免毅，你看，能不能照图的样子摆好这堆积木？你先看我摆。” 

我摆好了积木。那图样再简单不过了，两岁的孩子也能摆好。他看着图和积木，露出了一种惊奇。 

“好，你来摆。”我打乱了积木，推到他面前。 

他开始用手摆弄那些积木。过了五分钟，他发出一个声音。 

“摆好了吗？”我走过去。 

桌子上什么图案也没有，积木仍然乱七八糟地堆放着。 

欲知后文，按下链接：  音乐无限量，欢乐搜不停  

我推开积木，开始做第二项测验。那是三幅照片，连起来看正是一个“小姑娘吃苹果”的故事。我把故事一点儿一点儿讲给他听，同时指着画片。 

“听懂了吗？这个故事就是‘小姑娘吃苹果’。” 

“苹果。”他指着画片上的苹果。 

好家伙，故事没听懂，倒找我要起苹果来了。 

我从抽屉里拿出一把巧克力糖，取了一块给他。 

“糖。”他说着，打开锡纸吃掉了。 

“好，现在听我讲，有一个……” 

“糖。”他望着我。 

怎么又要？我不高兴地又给了他一块。 

“糖” 

好啊，他居然吃上瘾了。我干脆摊开两手，说道：“没有了。” 

“有。”他固执地用无表情的眼睛望着我，“有，5。” 

“什么？” 

“5。” 

“5？”我把手伸进口袋，正好是5块巧克力。他刚才的确看见我拿糖，可怎么会有这么好的记忆力？而且我简直不能相信，他准确地做了一个减法：7-2=5！要知道孩子才5岁。 

我看着他吃完那些糖，果然，他不再伸手要了。 

“来。”我指着桌子上的一些模型，“这儿有7棵大树，每棵树上有7只鸟儿，你告诉我一共有多少鸟儿……” 

“49” 

天哪，奇迹！我心里叫起来，这孩子，不，一个5岁的白痴，居然会乘法的运算。他绝不是一棵树一棵树，一只鸟一只鸟数出来的，而是凭我告诉他的话算出来的。 

7×7=49，这是小学才会做的题目啊！ 

电视评论员潇洒地跷着腿，坐在我的对面，提出他认为是观众十分关心的问题：“那么这是一个奇迹？像耳朵听字一样？” 

“当然。”我很有权威地回答，“您听说过一个5岁的儿童会做加、减、乘、除、乘方，甚至开方的运算吗？” 

“没有。”他坦率地承认。 

于是我讲述了孩子的遭遇和我对孩子进行智力测查的结果。我说：“一个这样弱智的儿童，居然是一名数学能手，难道不让我们吃惊吗？” 

“的确使人吃惊。”电视评论员转向摄像机，“我们该称这一发现为什么呢？” 

“不，结论还为时过早。这一切倒底是怎么回事，还需要深入地研究。现在我们来看一段‘白痴神童’免毅进行数学运算的录像片吧。” 

那天下午，是我生命的高峰。有三家报纸和一家电视台的记者采访了我。电视台还同时采访了那个通俗作家，一遍又一遍地播放免毅的计算录像。 

当然，我的灾难也随之而来。学术界的许多名流甚至我的同行都指责我的发现。他们说这个事例一点儿也不稀奇，中国和外国都记载过白痴学者的事例。这些孩子大多数一般智力很低，但在某一个项目上却成绩惊人。有的孩子可以立刻准确无误地讲出一百年里哪一个日子是星期几。 

不过，有一封来信使我十分感激，是那位救孩子出来的公安局的同志写的。他写道： 

……难道您没有注意到孩子的手吗？ 

我看了三次录像，发现孩子在计算题目时，手正向着某个神秘的方向做着奇怪的动作…… 

手？奇怪的动作？ 

我立刻重新看了所有的录像片，果然，孩子是在毫无察觉中做着一系列屈指、伸指、握拳的手势。 

他在做给谁看？房间里只有我一个人。再说，一边计算，一边做手势，倒底为什么？他从哪儿学来的这一套计算本领？ 

一连许多天，我被这些问题困扰着。 

夏天正悄悄地走进人间。我和女朋友在公园的绿地上散步。 

“计算和手势，你是不是在什么地方搞错了？” 

她从草丛中摘下一根毛毛草，轻拂着自己的面颊。 

“错？”我看了她一眼，“根本谈不上。因为我不知道他为什么要打手势，也许计算和手势没有什么关系。” 

“这才不对呢。”她扔掉那根毛毛草，斜着眼睛看我，“肯定有关系。每一个题目，每一种计算的手势都不一样，能说无关吗？你呀，你是在最基本的问题上，在因果关系上错了。” 

“因果？什么因果？” 

“我问你，”她那双长着长睫毛的眼睛严肃地望着我，“倒底是先计算，还是先做手势？” 

“当然是先计算，不，”我想了想，“是同时做的。” 

“不对！”她斩钉截铁地说，“这是因果倒置。孩子是先做了手势，然后才知道计算的结果。” 

“你怎么知道？” 

“你记得吗，有一次，你请我看这孩子算题目，可他双手捏满了我给他的巧克力，结果题目就算不出来。” 

对呀，我记起来了，的确如此，还有两三次，只要孩子的手不能动作，他就算不出结果来！ 

手的动作是和计算结果直接联系的这一个发现，使我的工作一下子开朗了。我和女友决定兵分两路，她利用电子计算机去处理录像影片，找出“手势计算”（我们权且这么称呼）的规律，我去访问孩子的亲生父母，了解孩子是怎样获得这一套手势计算方法的。 

“你完全可以不去。”我向那个通俗故事作家解释说。 

“你把我当成什么人了？”他理直气壮地回答我，“我还要看一看我的老邻居最近生活得怎么样呢。” 

精神病医院的一个护士领着我们来到家属会见室。我天生对精神病人有一种畏惧感，通俗作家第一个跨了进去。 

我们在一张小小的饭桌前见到了孩子的亲生父亲。 

“你们是哪个单位的？”他很热情地问。 

我解释说我们是儿童智力研究所的，这次是特别为他儿子来访问他的。 

“儿子？”他开始显露出不快的样子，“什么儿子？” 

“就是免毅。”我提醒他。 

“我没有叫免毅的儿子。” 

“有。”我身旁的通俗作家又不能忍受了，“你好好回忆回忆，那间小屋……” 

我赶忙拉作家的袖子，示意他别再讲话。可是已经没有用了。那个瘪嘴的男人忽地站了起来，走到通俗作家的面前，用挑衅的眼光望着他。 

房间里的空气凝结了，好像要爆发一场激烈的搏斗。 

“原来是你这个爱管闲事的王八蛋。”瘪嘴又转向我，“还有你，你们都给我统统滚出去。我没有儿子，也不想见到你们。” 

以后我又单独访问过他，他还是闭口不谈任何关于孩子的事情，我完全失败了。 

孩子的母亲，经过很多曲折，我也找到了。我想，她一直受着丈夫的折磨，心理上很痛苦，访问她不能急躁，要一点儿一点儿启发她谈下去。 

“真的，我记不得了。”她说，“没什么人和他见过面，免毅一直被关在那小屋里。” 

“你就没有去看过他？” 

“很少去。”她仔细想了一下，“因为每去一次都要挨丈夫的打。” 

“请您好好回忆一下当时的情景。” 

她痛哭地摇着头：“没什么，真的没什么。”她的话音变了调儿，那声音中浸满了一个失职母亲的伤感和心酸，“我只看见鸟儿在有窝的枝头上叫，那孩子的双眼直勾勾地盯着树梢，对我一点反应也没有。” 

“总不可能是鸟教会了他‘手势计算法’吧？” 

我们几个同学每个月定时举行一次例会，大家交流工作上的各种意见和看法，互相启发。 

“为什么不可能？”一向富于幻想的安来提出了他的科幻构思，“也许是只神鸟。” 

“别胡扯了。”老成持重的宋哈义反驳道，“我倒有个发现。” 

“别谈你历史学家的发现吧，一堆破烂。”安来也不示弱。 

“我发现这种智力落后但又具有特殊才能的孩子在历史上不断出现，无论是中国还是外国，都可以找出不少例子。” 

“看了本《梦溪笔谈》，翻了翻《夷坚志》，就自封为历史学权——威了。” 

“不是权威，是讲事实。” 

“哈义，”我看两人争吵不休，便插嘴问道，“古书里有没有记载这些特殊能力的来源？” 

“没有。古代的记载大都是描述性的，科学水平就是那样儿。” 

晚上，我回到家里，女朋友正好来送计算结果。她今天显得格外精神，在绿色的灯光下，脸上的几颗黑痣美极了。 

“你知道，我又去请教了生理学家和解剖学家，他们给我看了手部的x光照片，原来一只手上就有58块骨头，16个关节和数不清的肌肉。我根据这些进行了计算，一只手的动作竟能达到200亿种！用这么多动作应付加减乘除，那简直是绰绰有余。” 

看到我神情恍惚，她走了过来：“你怎么啦？” 

中午的讨论实在使我心烦。这样简单而又复杂的计算系统，难道是免毅自己发明的？的确，皮亚杰的理论认为，刚出生的儿童主要是利用外部动作进行思维，以后这些动作才内化到人的大脑。孩子能掌握“手势计算法”是因为操作简单，但它必定不是孩子的发明。 

“你怎么不说话？” 

显然，我的冷淡打消了她的热情，但我实在不能控制自己。两个月以后要召开关于免毅和“手势计算法”的全国讨论会，我的论文怎么写呢？ 

我走到窗前，七月的夜空布满浓厚的云彩，空气燥热地抖动着，仿佛要立刻在什么地方引发一次爆炸，大雨就快来了。 

还有一点难于解释。历史上那一次一次出现的白痴计算能手难道是些偶然的现象？如果是一种必然现象，那必然中又意味着什么？意味着历史上不断地出现虐待孩子的变态父亲？不，真可笑。 

历史上的白痴计算能手一次一次地出现，难道不说明人类大脑中本身就具有那种用手势计算的能力吗？ 

我一下子把她从长沙发上拉起来，把我的看法告诉了她：“人们也许早就会这种计算方法了！在远古时候，我们的祖先为了生存的需要，要计算时间和日程，要计算狩猎的数量，反正有好多需要计算的东西，于是他们发明了手势计算法，并且在一代一代的生存繁衍中不断巩固和完善，内化进了人的大脑，贮存了起来……后来文字和书写工具发明了，人们逐渐改用新的计数和计算方法，手势计算法就被忘却，不，被埋没在大脑中不再作用，只有某些在特殊情况下的儿童才激发出这种能力，这就是历史记载中叫人难以相信的‘白痴计算能手’。” 

她望着我有好半天，才明白了我说的一切。 

窗外滚过一阵闪雷，下起了倾盆大雨。 

一股干燥的空气，夹着黄土的气味扑面而来。我推开小酒店那扇沉重的玻璃门，通俗故事作家跟在我后面。 

“我还是那句话，真实的没有趣儿，有趣儿的不真实。你做出了伟大的发现，可这一切要是写起小说来，必定没人看。” 

“那要看你怎么写，也要看文章的价值。” 

“胡扯。科学价值和社会价值是两种不同的东西，文学重视的是后者。对了，你发现的科学价值到底如何，我至今没弄清楚。为什么要激发每一个新生儿童的这种手势计算能力？我们的计算机不是很方便吗？” 

“计算机的确很方便，但它并不节省时间。” 

“胡扯。没听说过这种荒唐论调。” 

“的确如此，”我认真地回答，“计算机的运算速度是惊人的，可你想没想过操作上浪费的时间？2+2=4，一共要按4个键，这大约花去2秒钟，可手势计算是在几毫秒以内由手完成并通知大脑的。要是换上一些大的数字52+47、210√70元，你怎么办？可对于手势计算法，这些都太一般了。它甚至可以对星球的轨道那样复杂的东西进行计算。” 

“那我们这些人怎么办？我们已经没有可能得到这种计算方法了？你好像说过，激发必须在2岁以内完成。” 

“对，但我们可以学习，像掌握怎样炒菜一样学会它。” 

榕树的巨大树冠掩住了暴虐的太阳，有四五个孩子在树下做游戏。他们对周围的一切好像都置之度外，一起趴在地上，嬉笑着。多么可爱的孩子啊，我和作家都笑了。  

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



1986-失踪的航线

［小.说.t.xt＾天）堂）
作者：刘兴诗  

（一） 

一个闷热的夏天中午，四周静悄悄的。只有远远近近几只青蛙躲藏在看不见的地方，忽高忽低地咯咯叫着，打破了周围的沉寂。我头顶着一张荷叶帽，撑着一只小船，从一个芦苇塘里钻出来，忽然瞅见岸边有一个从来也没有见过的戴眼镜的老头儿，慢慢踱着步子，像是在用心琢磨一个问题。这儿附近没有人家，平时很少有人来往。我感到很纳闷，他是从哪儿来的？ 

“喂，你找谁？”我停住船，大声问他。 

他转过身子，微微一笑回答说：“我找一个和尚。” 

听了他的话，我忍不住扑哧一声笑了。在这一眼望不见边的苇塘子里，除了藏在水里的鱼儿和扑腾腾到处乱飞的水鸭子，哪有什么秃脑瓜和尚呀！心想，他准是走错路了。 

“不，”他扶了扶架在鼻子上的眼镜，正儿八经地说，“这个和尚肯定在这里。” 

“他是谁呀？”我抓了抓后脑勺，有些迷糊了。 

“慧深。” 

“慧深是谁？” 

“他是１５００多年前，荆州的一个有名的和尚。” 

噢！１５００多年。我的心咕咚一跳，难道他还活着，藏在这个苇塘子里不成？ 

弄了好大一阵子，我才听明白。原来，这个怪老头儿，是考古学家杨思源教授，专程从北京来调查慧深和尚留下的遗迹。 

杨教授告诉我，慧深是南北朝时代大法师慧基的徒弟，这个和尚喜欢远游传教。公元４５８年，当他２３岁时，和五个西欧某国的游方和尚结伴远航到美洲传教，四十一年以后才回到荆州，也许在这儿还能找到他的一丁点儿遗迹。 

我的心儿被搔弄得痒痒的，早就飞到１５００年前的天地里去了。想不到美洲是中国人首先发现的，我有这样一个了不起的老同乡，真骄傲啊！唉，要是我也飘洋过海到新大陆去，那该有多好啊！ 

从此，我立下誓愿要作一个远洋水手。过了几年，终于费尽了唇舌，说服了泪眼涟涟的妈妈和惊诧得不相信自己的耳朵的爸爸，离别古荆州来到海边，踏上一艘货船的甲板，成为一个少年见习水手，随船成年累月在海上漂流。无论走到哪里，我总忘不了慧深的前驱者和那条早已失踪的航线。可是一片海天茫茫，到处都是单调的波浪、波浪，波浪……悭吝的大海爷爷闭紧了嘴巴，不肯向我吐露半点消息。 

好心的伙伴们劝我：“别痴心痴意地胡思乱想了。大海宽得没有边、深得没有底，上千年的事情早就无影无踪了，你到哪儿去寻找？” 

“不。”我想起了在苇塘子里杨教授说的话，“这件事情可重要啦！不能让它在历史的波涛里悄悄消失了。”古时候发现新大陆是困难的，现在要找到它的踪迹也许更加困难。但是我有一个信心，只要有慧深和他的前驱者那样的勇气和毅力，就一定能够揭破这个千古疑谜。 

有一次，我们的货船担负了一项特殊的任务，运送一批给养到南极大陆越冬的中国考察基地去。７月的盛夏，我们在海南岛启程时热得周身汗水淋漓。可是驶过南大洋以后，天气就越来越凉爽。 

到了目的地，船长带领伙伴们把货物运上岸，吩咐我说：“考察队的过冬基地距离这儿很远。阿波，你年纪小，就留在船上吧！南极大陆没有别的居民，和美洲是两个方向，你也不用到处去打听那条失踪的航线的消息了。” 

我看够了周围的景色，独自在甲板上没精打采地转悠了几个圈子，忍受不了利刀样的霜风的侵扰，正打算扭转身子，回到舱房里去暖和一会儿，忽然听见远处传来一阵吱吱呷呷的声音。我回头一看，瞧见远远有一群海鸥，在一道冰岬角上面忽上忽下地飞旋着，准是发生了什么事情。好奇心鼓动着我，连忙跑下舷梯，顺着弯弯曲曲的冰岸赶过去查看。 

我深一脚、浅一脚地踩着松软的积雪，气喘吁吁地走到跟前。原来有一头爬上岸的公海豹，偷偷摸摸跟上来，龇出白森森的尖牙齿，把一只受伤的小海鸥追逼到岬角末端。 

在冰岸上，我救起了这只受伤的小海鸥。突然一阵迅猛的狂风吹来，一个大浪涌来，卷起许多冰块，“嘭”的一声，我发现所站的地方变成一座小冰山，被湍急的海流推动着，打着漩儿越漂越远……这是一场典型的弱肉强食的争斗，在静悄悄的南极大陆，每天不知要重复演出多少次。可怜的小海鸥啊，若不成为这头身躯臃肿的海豹的美味大餐，就会被咆哮的冰海一口吞掉，再也不会有别的结果。 

“该死的畜牲！不准你欺侮小动物。” 

瞅着这副情景，我生气了，不顾冰岬角上滑溜溜的，取下挂在钥匙串上的小刀冲了上去。这头南极海豹也许从来没有见过人类，转回头瞅住我，稍许犹豫了一下，胆怯地溜下了海。 

我轻轻抚着小海鸥的背脊，对这个可怜儿说：“别难受，我也离开了妈妈，咱们一起去闯荡世界吧！” 

我像儿时妈妈对我那样，低声哼着催眠曲，哄弄着伤心啼叫的小海鸥，慢慢耷拉下了眼皮。海风推搡着晃里晃荡的冰山，不停地往前漂着。天色渐渐晚了，几颗小星星从云里露出来，一闪一闪地眨亮了。在柔和的星光下面，越漂越远，漂向迷迷茫茫的海平线……冰山穿过一团团厚薄不匀的海雾，在昏晦不明的南极阳光映照下，随波逐流越漂越远。我坐在光溜溜的冰面上，心里七上八下的很不安稳，深怕一个大浪打来，会使它倾翻，把我和怀中受伤的小海鸥抛下不平静的冰海里。 

我焦急地朝四面探望，眼前一片迷迷茫茫，到处是翻翻滚滚的波浪，漂浮着大大小小银白色的冰山。浮冰被强劲的霜风推搡着、被狂暴的波涛抛掷着，不时发出清脆的撞击声，溅起许多玻璃碴似的碎冰屑。我身下的冰山也有好几次险些儿撞上别的冰块，只是由于一股股偶然出现的急流冲卷，才互相挨擦着各自漂开了。 

载着我和小海鸥的这只冰筏，就这样惊险万分地往前漂浮着。漂呵，漂呵，一直漂向不可知的海的远处。 

有一次，一阵疾速的侧风吹来，把冰山高高掀起。我还没有弄明白是怎么一回事，就被吧嗒一下扔到海里，幸亏风浪很快就平息了，才没有出问题。 

小海鸥瞧见我落下水，连忙飞过来，张开翅膀想帮助我，我向它晃了晃手表示没事儿，挥开胳膊向不远处的冰山游去，打算攀登上去重新安设好支撑点。当我快要游到冰山跟前，忽然抬头看见冰壁上露出一个黑糊糊的东西，衬映在白色冰面上，影像十分清晰。 

咦，这是怎么一回事？我怀疑自己是不是看错了，连忙拭了一下眼睛，再仔细一看。啊哈，可不是么！我果真没有弄错。这不是我的幻觉，也不是海上的漂浮物，而是一块嵌在冰山里的薄木板，一端插在冰里，另一端露在外面，可清楚啦！我感到十分奇怪，南极大陆上寸草不生、人迹罕至，怎么会在冰里夹藏着一块木板？这是沉船的碎片，还是探险家的遗物？不管是什么东西，对研究南极和海洋都有很大的意义。我猜想，这块木板必定非常古老，深深冻藏在冰底，待到冰山融化了才重新露出来。 

我产生了兴趣，游过去小心翼翼把它从冰层里刨出来一看，果然是一块破碎的船板。它是来自什么国度，什么肤色的航海家驾驶的船，悄悄沉没在荒凉不毛的南极冰岸边？竟被我无意中发现了。如果不是一个偶然的原因，把我抛弃在这座冰山上，也许谁也不会发现这个秘密。 

我满怀狐疑地把它翻过来一看，不由吃了一惊。只见上面整整齐齐刻写了一排排方块汉字，虽然由于磨损，有的字迹模糊不清，却还能大体辨认出来。上面刻写着：“【王鹿】元年，自【桑還，船坏洲。困居】，思返故土。” 

后面的字磨损得很厉害，就再也看不清了。我的心怦怦地跳，想不到竟是一艘古代的中国船。从字里行间的意思来分析，必定是从海外某处航行归来，不慎遇难沉没。船上的一些水手被困在什么地方，处境十分困难。想必是他们找不到瓶子或别的漂浮物，才独出心裁，随手拾了一块破船板，刻写了一封求援信，渴望得到帮助。 

这是什么朝代的海船，是特意到南极探险吗？南极大陆上寸草不生，为什么有一个带“桑”字的地名？桑树是温暖气候的象征，怎么能够和千里冰封、霜风怒号的南极联系在一起呢？环洲是什么地方？船沉以后，水手们到底被困在哪儿？他们后来脱险了吗？……一个又一个难解的谜，使我费尽脑汁。可惜木板上的字迹不清楚，要不，也许可以全部揭晓了。 

我坐在半透明的冰山巅尖上，手捧着这块宝贵的破船板，心里想：命运呵，可真会开玩笑。我曾怀着炽烈的愿望，飘洋过海到处寻找慧深和尚的先驱者，探察明白最早的美洲发现者，都没有如愿以偿。偏偏在这个危机四伏的时刻，命运却把这块罕见的刻字船板送到我的手上。如今我被困在这个巴掌大的冰的囚笼上，不能挪动半步，或许比那些古代沉船水手的处境还糟糕。这座冰山注定是要融化的，我掌握住珍贵的船板又有什么用呢？我不能对外界写信，没有发报机，甚至连自己的命运也不能把握，怎么才能够把信息送出去，送回到遥远的祖国，告诉关心中华民族的文化成就和古代航海史的人们呢？ 

我想呵想的，翻来覆去地看着手里的破船板，一股如火如荼的激情从胸中熊熊升起。我暗暗起誓，不管那艘沉船在天涯海角，不管前途多么艰险、我的处境多么恶劣，我一定要千方百计找到它，用活生生的证据向全世界宣告一个事实：古代的中国水手曾经航行到海外远处，发现了神秘的土地。虽然沉默的海是吝啬的，要想在波涛万顷的汪洋大海中，找到一艘没踪没影的古代沉船谈何容易，但是破船板上的字迹就是解开谜的钥匙。根据其中的暗示，我一定要尽力尝试，找到神秘的“环洲”和那个叫什么“桑”的地方。我以海员的名义发誓：一定这样做，一定要找到，一定！ 

破船板带来的消息，使我十分兴奋。尽管经过岁月的消磨，在带咸味的海水反复冲洗和腐蚀下，它的字迹已经模糊了，语意残缺不全。但是一个又一个亲切熟悉的方块汉字，却向我传递了一群古代中国海员的呼唤声音。透过历史的迷雾和遥远的距离，以一种意想不到的奇特方式，悄悄送到我的身边。 

我双手捧着它，心儿怦怦地跳，不愿意仔细琢磨，这是命运的安排，还是偶然的巧合。为什么隔了数不清的年头，这块在海上漂来漂去的破船板，竟会夹藏在冰山里，首先展露在我这个新中国少年见习水手的眼前？ 

当前，首先要弄清楚的是，破船板上说的“環洲”在哪儿？找到了这里，才能探明他们到底是谁？“【王鹿】元年”属于什么时代，“【桑”在什么地方？估量出破船板带来的消息的真实价值。 

想到这儿，我的脑瓜里忽然冒出了一个奇怪的幻想：他们到过美洲吗，是否我朝思暮想的慧深和尚的前驱者？不消说，这也有待于找到了神秘的“環洲”，才能够证明。 

可是，也许这一切只不过是一场胡思乱想。南极冰山下的一块破船板，怎么能够和阳光灿烂的新大陆联系在一起？眼下我身不由己，随时面临着被波涛吞没的危险，怎么还能奢望漂洋过海，寻找没踪没影的“環洲”？ 

我用手抚摸着陪伴我的小海鸥说：“去吧，朋友，飞到中国去，把消息告诉我的乡亲们吧！”小海鸥拍了拍翅膀飞起来，吱吱咕咕叫着，像是不认识去中国的路途，或是依恋着我，绕着冰山低低旋了两个圈儿，又飞落下来，紧紧偎着我，再也不挪一下窝了。 

冰山轻轻晃动着，一刻不停留地往前漂去，像是牵系着我的不平静的心。怎么才能够摆脱开这个困境，怎么才能把破船板的消息送出去呢？ 

是啊，我也和被困在“環洲”上的古代水手们一样，不能随意动弹一下。没准儿，也只能把自己的处境刻在这块破船板上，抛进大海任其漂流了。 

但是我转念又一想。不，我得设法离开这儿才行。记载着古代航海信息的破船板，是难得的珍贵文物。我只要还有一口气，就得护着它，亲手交给专门研究中国古代航海史的考古学家杨思源教授。 

冰山越漂越远，陌生的南方星座一个接一个在身后悄悄沉下去。尽管海仍旧那样汹涌、那样开阔，我却觉得发生了一种极其微妙的变化。夜来拂面的海风逐渐消失了凉意，日间当顶暴晒的阳光炙着皮肤微微发烫。当一束穿过云隙的金色光线，从水晶样的冰面上反射出来，就会使我头晕目眩，隔了许久也睁不开眼睛。 

海水拨弄着冰山，漂呵荡的，我担心的事情终于发生了。 

一个急浪从侧面打来，把驮载我的冰山冲击得粉碎。我还来不及喊叫一声，就被凌空平抛进大海。小海鸥惊叫着飞起来，差一些儿也被猛扑下来的浪尖攫住，成为一个不幸的牺牲品。 

我被沉重的浪头压进水底，憋了一口气，蹬着水赶快重新浮起来。盐水沾湿了我的眼睛，刺激得很疼。我迷迷糊糊的，只瞧见一片动荡不定的浪花在身边汹涌起伏着。头顶上像是有一个什么东西，似乎是一团带羽毛的阴影，又像是散开的水花。我来不及看清楚，就被又一个更加沉重的巨浪压了下去。 

一米、二米、三米……，我弄不清一骨碌沉下了多深。只觉得两眼发黑，耳朵里一阵阵嗡嗡的响声，心里很不好受。一股急速下沉的水流冲卷着我，不由自主地翻着、滚着，沉进了漆黑的深渊。好在我的心里还很明白，紧紧抱着那块破船板不放，待到下沉的水势稍许减弱了一些儿，我的身子感到轻松了一些，连忙用力一蹬水，摆脱开这股下降水流。也不知是求生的欲望推动我使足了气力，还是船板木的浮力帮助了我，在水里奋力折腾了一阵子，我终于又冒出了水面，瞥见了头顶的晴朗蓝空。 

我用手拨拉着海水，深深吸了一口新鲜的空气，揉了揉眼睛，这才看清楚，我的伙伴小海鸥低低绕着圈子，在头顶上焦急地飞来飞去。它尖声呼叫着，一定急坏了。瞧见我从水里冒出来，连忙疾飞下来，用热烘烘的翅膀尖儿拂了一下我的面孔，表示自己的欣慰和疼惜我的心情。 

我定了心，放松周身的肌肉，顺着海流调整了方向，挥开手臂不紧不慢地一下又一下拍打着海水，尽力保持住平衡，让海流把自己往前冲卷去。只是在水势特别汹涌，哗里哗啦涌来涌去的波涛劈头盖脑压下来时，才使足了劲儿奋力挣扎一阵子，绝不轻易消耗精力。 

我凭着一股求生的本能，用反复的机械动作，一下又一下排开身边的重重海水，保持着暂时不沉下去。可是我实在太疲倦了，身子变得像是沉重无比的铅块，觉得有一股不可抗拒的力量在下面拉扯着我。从海的深处伸出了一个无形的巨大吸盘，像牛皮糖似地紧紧吸附着我的肚皮、四肢和每一根头发丝，再也没法多支持一会儿。只消一个浪头打来，就会把我一直击沉到海底。 

小海鸥像是看透了我的心思，吱吱叫着飞下来，傍着我贴水低飞，一次次冲向前去，为我指示方向。它用欢快的叫声，用急速振动的翅尖，用一种看不见的精神力量鼓励着我。 

我蹬着水往前游一寸、再游一寸。我终于使出了连自己也没法想象的最后力量，漂过一层层波涛向前去，手指尖儿重新挨着了漂浮的船板木。后来又隔了许久许久，又穿过海水抓住了一把湿粘粘的东西。 

那是一处海滩的湿沙子。我昏迷了…… 

（二） 

在沙滩上，我不知躺了有多久。直到太阳重新升起，把沙滩晒得滚烫，海水啪嗒啪嗒地拍打着附近的礁石，发出一阵阵震耳的响声，才把我惊醒，慢悠悠睁开眼睛。 

呵，这是什么地方，为什么我离开了冰山躺在这里？我觉得周身乏极了，头脑里也空空的。隔了好半晌，才慢慢回想起发生的一切事情。 

我的脚下是一片低平的沙滩，散布着许多黑石子和破碎的贝壳。远处，有一道陡峭的悬崖遮住了我的视线。背后是一个低矮的斜坡，坡上光秃秃的，裸露出同样的暗灰黑色岩石，几乎连草也没有一棵。我觉得有些奇怪，为什么这里寸草不生，为什么岩石都是黑色？顺手拾起一块乌黑的卵石一看，原来是一块玄武岩。这是岩浆岩的一种。当考察船在太平洋的许多小岛停泊时，我都见过这种岩石，学识渊博的老船长给我讲了许多有关它的知识。哦，我明白了，原来这是一座常见的火山岛，从草木不生的样子，也许它在大洋上刚诞生不久吧！可惜面前的斜坡挡住了，看不清它的全貌。 

使我感到欣慰的是，当我扑向沙滩时，那块珍贵的古代船板木也被波浪卷上滩头，并没有丢失。 

使我不安的是，岛上一片空荡荡，全是光裸的岩石，没有一点生气。我绕着堤岸走遍全岛，也找不到人类活动的痕迹。从极其新鲜的岩石表面和散布在岛上的许多海藻、贝壳看来，它或许是刚冒出水面不久，根本就还没有人登临过。 

当我想起夹藏在冰山里的船板木，心儿不由“怦”地一跳。它上面镌刻的“環洲”，是否就是这个地方？一艘中国古代海船在回国途中，曾经在这儿触礁遇难，给它取了这个非常形象化的名字。遇难水手抛下海求救的破船板，在海上漂来漂去经过了许多世纪，最后被冲带到南极大陆边岸，封冻在厚厚的冰层里，无意中被我发现了。 

我翻来覆去地看着手里的船板木，丝毫也不考虑岛上到处抛弃着没有腐烂尽的海藻，觉得越想越有道理。好啊！虽然我不是这座小岛的真正发现者，但是找到了神秘的环洲，找到船板木上所记载的事件的证据。不消说，有更加重大的意义。 

在海滩上，我找到了一根漂木，把它做成了一艘独木舟。 

我准备离开这座环形火山岛。 

为了准备远航，我在独木舟里特意凿出了一个贮水舱，用皮靴把礁岸凹处的淡水舀到船里。又捉了几条大鱼，刮去鳞片，用小刀剖开贮放好。往后的食物和饮水，可以依赖垂钓和下雨随时补充。好在已经接近热带，经常有暴雨浇淋，只要注意节约，淡水也许不会有太大的问题。 

把一切都准备好，那天晚上我睡得特别香甜。本指望躺在坚实的地皮上美美地睡上一觉，再仔细考虑是否就出海，开始我的新的航行篇章。但是顽皮的命运却捉弄了我，不让我睡安稳。我在睡梦中朦朦胧胧的，忽然觉得地皮像发疟子似地抖了起来，四周传来奇怪的猛烈爆炸声，一股炙人的热气夹杂着刺鼻的硫磺味儿扑上面孔。我一下子惊醒了，慌忙撑起身子。但是还没待我站稳脚跟，就被猛地一震，又摔倒在地上。 

我的睡意顿然全部消失了，心中非常惊恐紧张。只是在这时，我才看清了周围发生的事情。小岛中央平静的礁湖已经变成了一片火海，升腾起熊熊火光和呛人的浓烟，像是一口沸腾的大熔锅。猛烈的爆炸声就是从那儿传来的，每一下都像霹雳似的，几乎震破了我的耳鼓。更加可怕的是，随着礁湖中心的爆炸声，还像雨点似地抛撒出无数大大小小着火的石块，嘶嘶地从空中落下来，落在湖面和外海上，激起一股股冲天的水柱。有的石块坠落在我的身边，遍地燃烧着火光，险些儿击中了我。我像是被抛在万炮轰击的靶场中央，吓得魂不附体。 

刹时间我明白了，这是火山爆发。我发现的“環洲”原来是一个火山口，时机很不凑巧，正好遇上了一场灾难。 

“啊呀！我的独木舟。” 

我的心儿怦怦跳着，比火山爆炸更加激烈。一路上我不知跌了多少个跟头，额头被一颗小石子擦了一下，鼓起了一个青疙瘩，好不容易才闯出火海，冲到沙滩上。抬头一看，独木舟半搁在滩头，纹丝儿也没有动一下，天上落下来的石雨，竟对它没有造成任何伤害。 

啊哈！我的运气真好极了。我连忙使劲把它推下海，跳进船舱，操起一块代替船桨的木片，急匆匆地划进大海。 

受到火山爆发的影响，大海也激烈地波涛着，独木舟像一个小胡桃壳似的，在浪头上抛来抛去，很难保持平衡。距离岛心礁湖的火光虽然远了，但是石雨、硝烟和一股股热浪仍然威胁着我，我并没有逃出狂暴的火山的手掌心。小海鸥吓呆了，收起翅膀躺在船舱里，再也不敢飞上天。我虽然也很害怕，但是心却渐渐平静下来。我懂得，此时此刻千万不能慌乱，必须稳定住自己的情绪，尽力保持独木舟的平衡，既要尽力躲避火山的威胁，也不能粗心大意，由于不小心落进狡狯的大海的嘴巴里。唉，这样的场面真吓坏了人，还不如躺在冷冰冰的冰山上省心得多。 

天色渐渐明了，爆炸声终于平息下来，海水也息住了波涛。晨光熹微里，我回头朝小岛的方向望去，不禁惊奇得瞪大了眼睛。只见那儿一片波光浩渺，根本就没有岛的影子。黝黑色的岸坡，火光熊熊的礁湖全都不见了。透过岛屿原来的位置，我可以看得很远很远，一直看到水天相接的天边。 

咦，这是怎么一回事？我使劲咬了一下手指头，怀疑是不是做梦。可是我的额头还是血涔涔的，海面上铺满了周身都是气孔的火山浮石，飘浮在空中的烟气丝丝袅袅地没有散尽，一切都证明那场灾祸是真实的。只是不明白，究竟是什么法术，使那座恶作剧的火山岛一下子消失得无踪无影了。 

小海鸥也懵了，吱吱呱呱地飞起来，穿过稀薄的硝烟，在海面上绕了好几个圈子，也没有找到从前那座泛着一汪礁湖水的小岛。 

我划着独木舟在海上徘徊着，目送着海洋把大大小小的黑色浮石慢慢漂散开，隔了很久很久，心里才渐渐明白了。呵，这岂不是人们流传的幽灵岛吗？怪不得它一会儿出现、一会儿消失，海图上没有它的位置。它使我空欢喜了一场，根本就不是船板上所说的“環洲”。要揭露船板木的全部秘密，我必须到别的地方去寻找。 

我划着独木舟，在幽灵岛消失的地方盘旋了很久。弥漫在半空中的火山灰，结成了一团团奇怪的云雾，遮蔽住天空，使太阳变成一个惨红色的火球。我凝视着随波浮沉的无数黑色火山浮石，觉得像是做了一场恶梦。回想起在岛上的经历，心中还有一些余悸。想不到它和冰山一样，也是极不稳固的落脚点。如果我没有找到埋在水下沙滩里的漂木，没有及时做成一只独木舟，没有从火海和石雨下逃出来，后果真难以想象。 

不过，它也给予了我一个有益的启示。环洲很可能是一座圆环形的小岛，在那儿能够找到古代沉船水手的遗迹。我瞅着刻满字迹的船板木，心里不禁又翻涌起了新的勇气和幻想，我决不放弃这个线索，一定要设法找到它。 

海流卷带着失去操纵能力的独木舟，漂离了灯光闪烁的岛群，在夜海上漫无目的地漂荡着。抬头看，满天星斗一眨一闪的，似乎都在嘲笑我无能。我又恨又恼，大海为什么夺去我的船桨？海流为什么把我带到有人居住的岛屿面前，却又不让我登岸？我在海上寻找船板木上记载的古代沉船水手的遗迹，自己的遭遇也和他们差不多。所不同的，只是他们被困在一个名叫环洲的小岛上，我困在到处漂流的独木舟上而已。说起来，也许我的处境比他们还不如。 

不成呵！我一定要设法摆脱海流的控制。要不，一切都听凭它摆布，带着我在太平洋里兜一个大圈，也别想找到一条出路。 

为了达到这个目的，我把小海鸥又放出去。它能够在海上自由翱翔，从空中俯瞰海面，是沟通我和外部世界的唯一的桥梁。 

小海鸥飞走后的第三天，我远远瞧见一座小岛的影子，它像是一个小黑点，隐藏在重重叠叠的波涛后面。起初，我以为那是一只船，但是它却动也不动一下。经验告诉我，这必定是一座海岛。 

由于海流的作用，我的独木舟始终无法靠近小岛，最后我打定了主意，握住那块珍贵的船板木，纵身跳进了海中，挥着手臂朝珊瑚岛游去。我终于冲出了湍急的海流，踏着沙子走上了海滩。 

这座小小的珊瑚岛比我想象中更为美丽，像是缀在碧蓝色大海上的一个花环。岸堤上碧绿的热带树林和许多奇异的花卉，映着堤内平静的礁湖，和我的故乡古荆州城边的许多浅水池塘相比，别有一番情趣。更加诱人的是，清澈的水底隐隐露出了一些红的、黄的、白的珊瑚枝的影子，像是有谁特意在水底珍藏了一片玉石雕琢的树林。 

我爬上树，摘了许多果子，饱餐了一顿，又吸吮了甜滋滋的椰子汁，恢复了精力。心想，这儿就是船板木上所说的那个环洲吗？我开始寻找那些古代沉船水手留下的遗迹。可是找遍全岛，也没有任何人类的遗迹。 

热带海上的珊瑚礁往往成群分布。我想，附近如果还有礁岛，顺便再去看看。于是我爬上一株大树，一看远处，果真还有几个小岛，在水上形成一条弧线。细细一数，连同这个环礁，共有七座岛。 

我砍倒几棵树，扎了一个木筏子，用一根树枝撑着，朝新岛划了过去。登上新岛一看，也是一座环礁，仍然没有古时人们留下的遗迹。我不死心，接着又驶往另一座岛，仍是两手空空离开，没有捞着任何东西。 

现在只剩下最后一座珊瑚礁了。远远望去，岛上光秃秃的寸草不生，四周恶浪汹涌，和这几座小岛的绮丽风光大不相同。我感到十分纳闷，为什么在同一串岛群里，竟有截然不同的两种面貌？难道它是大海的弃儿，没有分得半点钟爱吗？我隔得很远，也能隐隐听到那儿怒潮澎湃，清楚瞥见飞溅上天的浪花，使人不寒而栗。在这种情况下是很难接近岛屿的，如果在慌乱中被冲离了木筏，就会必死无疑。 

我盘算着：值得为它冒险吗！忽然灵机一动：平静的水面决不会发生问题，只有遇着这样的险礁，才可能触礁沉没，没准儿我要寻找的线索就在前面呢！ 

我下定了决心，仔细把木筏加固，就鼓起勇气驶了过去。 

这座礁岛旁边的水势果然特别险恶，像是在拒绝来访的客人，用一排排巨浪筑成水墙。奇怪，这儿无风，为什么却有掀天大浪？仔细一看，原来这儿有两股急流交汇，加以水下暗礁密布，更增添了水情的复杂程度，成为一处极其危险的海区。 

此刻，我不可能仔细琢磨它的一切秘密。越靠近小岛，航行越危险。波涛一下又一下把我的木筏抛上天空，再哗地一下落下来，震得我几乎没法坐稳身子。为了防备不测，我趴下来，双手紧抓住筏面，不敢稍微放松一丁点儿。 

波浪像重锤一样，砰砰击打在木筏上。不幸的事情发生了，木筏忽然散开了。“坏啦！”我一把抓住那块珍贵的船板木，就沉下了水。 

由于大声呼喊，我咕噜噜地喝了几口海水。当我晕头晕脑地被一股上升水流攫住，重新浮起来时，一眼瞧见了一根筏木，我连忙伸手紧紧搂住它，这才稳住了身子没有再沉下去。我抱住这根木头在惊涛骇浪里翻滚了无数次，最后竟稀里糊涂地被冲到了岸边。我连忙攀住礁石登上了岸，气喘吁吁地往前奔跑，躲避狂涛的袭击。待到我立住脚跟，回头一看，那根救了我的性命的木头已经被潮水卷走了。 

我拖着沉重的脚步，登上海岛最高处，发现岸堤后面也有一个礁湖，平静的湖水和海上的怒涛形成鲜明的对比。我心里想，这是这个岛群的最后一个环礁，它会是我要寻找的环洲吗？ 

从礁石被冲蚀得满目疮痍的样子来看，这座珊瑚礁已经在海上屹立了很长岁月，但它却像是刚从水底升起来似的，只有很少一些牡蛎紧紧贴附在岩石表面，几乎没有任何别的可以吃的东西。由于岸边总是波涛汹涌，捕鱼也不可能。我每天用很大的气力，使劲撬开紧闭的牡蛎壳，取出肉来，就着岛上低凹处的一丁点积水咽下去。我的肚皮只能填个半饱，连维持最低的生活水平也不可能。 

我这样半饥半饱地在岛上挨磨了好几个昼夜，绞尽了脑汁也想不出脱离险境的办法。想不到在这样的情况下，我又遭到一次无情的折磨。 

这是一个晴朗的月夜，圆圆的月儿像是一个银盘子，高高悬在天顶，明亮的月光把海面映照得十分清楚。我因为心里有事睡不着，正躺在一块礁石旁边，迷怔怔地瞅着月光下的大海。忽然海水沸腾起来，发出可怕的咆哮声，卷起一道道小山样的大浪，横扫过开阔的海面，对准小岛猛扑过来。 

“坏啦！潮水涨起来了！” 

刹那间，我的睡意完全消失了，顾不上身子软乏，连忙一骨碌跳起来，朝着最高处奔跑。我知道，这是满月时特别凶猛的高潮。 

潮水比我估计的更加猛烈得多，也迅速得多。我还没有跑上岸坡，它就高声吼叫着，从我的身后猛扑上来。我要躲避，已经来不及了。只好就地卧倒，紧紧搂住一块突出的礁石，让狂暴的潮水从身边涌过，盖没我的头顶，扫过岛面和岛心的礁湖，再哗地一下退落下去。 

在慌乱中我不小心，那块刻满记载的船板木和手里的小刀，一下子被波涛卷走了。潮水退后，我想把它找回来，早已没踪没影。 

这一下我真傻眼了。这个记录了一段中国古代航海资料的珍贵文物，在南极冰块下封冻了许多世纪，好不容易才落到我的手里，随我历尽艰险漂过了大半个太平洋。一路上我小心翼翼地保护住它，突然丢失了，怎不感到可惜？失去了证据，以后我向人们说起，谁肯相信呢？再说，那些古代沉船水手虽然早已不在人间，但是他们曾经眼巴巴地盼望把信息送回祖国，我也对不起他们呀！小刀丢了也很可惜，我怎么剥礁石上的牡蛎壳呢？ 

潮水在天明的时候下落了，露出了一大片水下礁滩。我朝那儿一看，不由高兴得跳了起来。在礁石里露出了一块木板，和我丢失的船板木很相像。我十分明白，海水下降是暂时的，很快还会上涨起来，若不抓住机会及时拾回来，再被冲走就一点办法也没有了。 

我看准了目标，连忙三脚两步冲了过去，企图赶在潮水重新上涨以前拾回它。但是我晚了一步，还没有跑到跟前，潮水已经哗哗地涌了上来，逼迫我只好收起脚步赶忙后退，站在水边耐心等待新的机会。心里七上八下的，深怕在这一次涨潮中，会把它冲走。 

等到潮水再落下去，我快步跑过去一看，它的木质、颜色都和我丢掉的那块一模一样，也是一块破船板，却不是我要找的原物。我再仔细一看，旁边还有一柄青铜剑，剑柄上刻着一行模糊不清的篆文：“越王【踐三年，鑄於】稽”，很像是中国古代宝剑的格式。 

这真太意外了！是大海玩弄的魔术，把我的小刀和刻满字迹的船板木变成这两样东西，还是本来就藏存在这儿的古代遗物？我高兴极了，伸手想去拿，却不能撼动分毫。原来它们都紧紧地胶结在礁石里，生成珊瑚礁的时候就沉落在这儿的，时代非常古老。 

潮水又在我的身边哗哗地喧响了，我撬不动青铜剑，心慌意乱地握住一个石块砸下了一小块木片，扭转身子就逃跑了，新的发现激励着我，打算等待潮水退落下去再作一次冲刺。但是大海已经恢复了常态，潮水不再大涨、也不大落了，翻来滚去的波涛又封住了水面，使人望而生畏，不敢往前再迈一步了。 

我坐在岸坡上，手捧着从水底找到的木片慢慢理着头绪，觉得像是做梦似的。命运像是给我开了一个大玩笑，把我从古荆州带到冰天雪地的南极大陆，然后又带到神秘的幽灵岛和鸟岛，最后把我孤零零地撇在这儿，用这块小木片换去了我所有的一切。难道这就是我漂洋越海追求的东西？难道这就是慷慨的大海爷爷赏赐我的最高奖品？ 

我搔着脑袋仔细想了一会儿，不由恍然大悟。青铜剑是中国古代的遗物，它很可能和我丢失的那块船板是同一艘沉船遗留下来的。这个波涛喧天的珊瑚礁，必定就是我要找的环洲。 

按照船板上的记述，他们是从一个名叫【桑的地方返航，途经这儿不幸触礁沉没的。由于没有航行工具无法离开，四周暗礁密布，水势险恶，也不能抛下易碎的浮标瓶向外界求援。他们只好别出心裁，在一块破船板上刻写了一封信，希望能够落到人们的手里。他们曾经到达过一个遥远的国土，想把那儿的情况告诉祖国的亲人，心里不知有多么焦急。他们不知在这儿被困了多少日子，生活一定比我艰苦得多。 

想不到的是，得到这个消息的我，竟也被困在同一个荒凉的礁岛上。我会不会落到和他们同样的结局？我两手空空的，没有小刀和木板，想用同样的方式送一封信出去也不可能，真为难啊！ 

我焦急不安地在岛上兜着圈子。日子一天天过去，饥饿、干渴和焦虑，把我折磨得支不起身子。我也记不清是困在这个孤岛上的第几天，我正迷迷糊糊地躺在礁石上，听着身边无休无止的波涛轰鸣，忽然听见几声快乐的鸟叫声和一阵嗡嗡的马达声音。我好奇地睁开眼睛一看，啊哈！原来是我的最亲密的伙伴小海鸥，一架灵巧的小型直升飞机跟着它落下来，机门打开，从舷梯上走下来我在故乡古荆州城边结识的考古学家杨思源教授。 

杨思源教授把我带上直升飞机，飞到附近不远处的一艘考察船上。 

“你的朋友带来了消息，”他手指着栖息在船栏杆上的小海鸥，对我说，“我刚从古扶桑国回来，追踪慧深和尚的先驱者，考察一条失踪的航线，在这儿失去了线索，正好遇见了它。” 

“你说什么！扶桑国在哪儿？”我想起了船板木的记载，激动地问他。 

“扶桑国就是墨西哥呀！”杨思源教授解释说，“这是懂得一点考古知识的人们都知道的常识。” 

他听完了我的叙述，比我更加激动，紧紧握住我的手说：“谢谢你，现在一切都明白了。” 

杨思源教授的知识非常渊博，很快就解开了船板和青铜剑柄上的两段文字的哑迷。 

复原了船板木上的记载是：“越王鹿郢元年，自扶桑還，船坏于洲。困居荒岛，思返故土。” 

青铜剑柄上的篆文是：“越王勾踐三年，鑄於会稽。” 

杨思源教授解释说：“勾践和鹿郢都是古越国的国王，会稽在浙江绍兴境内，是古越国的一个都城。铸造青铜剑的勾践三年是公元前４９４年，古代沉船水手被困在环洲的鹿郢元年是公元前４６４年。这些无名水手是从扶桑国回来的，比慧深和尚早一千年到达美洲，是最早发现美洲的航海家。” 

想不到的是，杨教授没有找到的证据，我竟在无意中得到了。为了验证我所得到的木片，是否和海底的青铜剑是同一艘沉船的遗物，他把木片送进考察船上的实验室，很快就得出了它的放射性Ｃ１４的年龄是距今约２４８０年，两者的年龄值完全一致。古越国位于东海滨，航海事业十分发达。当地的居民很早就掌握了远洋航行的技术，漂过浩瀚无边的太平洋，铺设了中国和美洲联系的第一座水上“桥梁”。可惜的是，那块刻写着文字的船板木已经失落了。要不，把它带回去，送进历史博物馆该有多好。 

“我们一定会找到新的证据，”杨思源教授安慰我说，“重要的是，我们已经查明了一个历史情况，找到了通往古扶桑国的失踪的航线。” 

他脱下帽子，命令考察船围绕恶浪汹涌的环洲缓缓驶行一圈，拉了三声长长的汽笛。 

“为了纪念开辟这条航线的勇敢的古代水手，也为了庆祝迅疾的海风在岛上不住上下盘旋。我凝望着这座荒凉的珊瑚岛，回想起了经过的一切。呵，多么激动呀！我终于如愿以偿，揭开了历史的疑谜，找到了这条失踪的航线。 

www、xiaoshuotxt.com



1989-难圆玫瑰梦

，小说＿t＿xt天堂
作者：绿杨  

夕阳余辉中的楼顶大钟指着六点，烤人的暑气开始稍减。r医院的文成坚医生夹在人流中大步走着，转过街角不远就到了以豪华高雅闻名的梅园餐厅。 

这时与外面的酷热和喧嚣相比，完全是另一个世界：空气荫凉，灯光幽暗，音乐轻盈，使人感到燥热一扫而光。约文成坚吃饭的王文华占着个雅座，恭候已久。他原先也是r医院的医生，他两人在技术水平上都是年轻医生中最出类拔萃的人物。也因彼此是竞争的对手，关系并不融洽。去年王文华忽然弃医从商辞职走了，以后就没再来往。因此他打电话找文成坚见面，决不会仅为了叙旧。文成坚打量他一番，见他红光满面，衣饰讲究，看来是商途得志景况甚佳了。文成坚自他走后成了唯一最有前途的后起之秀，也颇得科主任的垂青。但相比之下仍不免显得一副寒酸相，更从未踏进过像梅园这样豪华的餐馆。这使他很觉不平，感慨甚深。 

王文华知道他不喝酒，给他要了杯饮料。“老文，我们有一年不见了。” 

“你近来得意？在哪里发财吗？” 

“还可以，但没发财。”王文华笑了笑，“不怕你见笑，我吃的是死人饭——在行星天葬公司当个小小的营业部主任。这年头手里有几个钱的人多了，办丧事也肯花钱。葬棺材早已不兴了。火葬也不气派，死人在炉里烧着活人心里也难过。而且骨灰也是个尾巴，要找地方安放。我们老板很有点生意眼，拉了家航天公司搞联营，用合金的圆筒装着尸体送进太空，沿绕日的偏心轨道永远运行下去，可以说万古长存。逢到祭祀日如果家人念及死者，花上几个钱就可以在望远镜里找到这个太空棺材，遥视一番以资凭吊。所以生意倒也兴隆。” 

“你甘心干这殡仪馆的活？这和你当初学医的初衷隔得太远了。” 

“什么甘心不甘心？空着荷包你就算当个科主任又怎么样？我以前想买本书还得从牙缝里去抠钱。说到专业，我真一辈子伺候死人么？我已说服了老板，用现有的设备条件开设一个为未死的人服务的项目。当然，也能赚钱。” 

文成坚不禁大笑。“殡仪馆开医院，哪个敢来看病呀？方便倒方便，一条龙服务。” 

王文华也笑了，“不是。你知道，美国有家专为患癌症之类的濒死病人保存生命的公司。病人临死之前，用液氮把他冷冻到—172℃。这个深低温能使新陈代谢停止下来，生命也就可以冻结住，保存上几十年。等到有朝一日这个病能够治疗了，再给他复温解冻，然后再治病。这个人就能继续活下去。” 

“你想干这个？听说冷冻保存每个月要用掉两万美元液氮，我国恐怕没人付得起罢？” 

王文华得意地笑了：“我完全不需要液氮。也不用建冷冻池，不要任何维持费用。这就很省钱了。我仍旧用合金筒，把病人麻醉后装进去送上太空，利用空间的低温进行自然冷冻和保存。发射角度可以使它进入一条每隔几年回归地球上空一次的轨道。到可以复温的时候，用航天器拉下来就行了。你看如何？” 

“好主意。试验过了么？” 

“动物实验已成功，现在该发射人了。我找你就为这个事，我们来合作。你给我提供一个合适的志愿者。要求是：身患绝症，病情已到晚期；患者自愿，或者有能担责任的直系亲属签字。这头一例我们不收费，成功之后我们长期合作。这不用你改行。” 

文成坚摇了摇头，“医生追求的是恢复正常的代谢过程，而不是使它停止。” 

“暂时的停止。为的是日后能更好地代谢。” 

“让我考虑考虑吧。”文成坚无意讨论这个问题。但王文华并不放松，“那好吧。我知道你喜欢把自己关在象牙塔里生活，但终究有一天你会走出来的。这不奇怪，我以前也和你一们的。你知道我为什么辞职？我要结婚，总务科长说医院没有房子！我等了六年，还是没房子！不错，医院确实没有房子可分给我，但我不能为这不结婚呀！后来女朋友不肯等了，吹了。我一气之下，走了。” 

王文华缓过一口气，又说：“出来才一年多，现在我有房子了。女朋友也回来了。” 

欲知后文，按下链接：  全新火爆音乐，抢先体验！  

文成坚不无感慨，“这也是实情。” 

二 

次日早晨，上班的医生都到齐了。夜班医生开始交班：“昨晚收入一名新病人，叫周薏萍，住19床。女性，21岁，纺织工，由外地医院转来我院。” 

这是文成坚管的床位，他问：“什么病？” 

“慢性白血病。” 

文成坚叹息一声，“21岁，只能活4年了。” 

“恐怕没有4年。已经开始急变了，我看过不了今年中秋。” 

“向家属说明后果了吗？” 

“是个孤儿，没有亲属。” 

慢性白血病一旦出现急变，病情就会急转直下，种种险象接踵而来直至死亡。现代科学能把人送上太空，对此却无能为力。文成坚每遇到这类病人，总要产生一种负疚的心情。 

他找来病历记录仔细地翻阅，希望找出一些疑点来推翻这个不祥的诊断。这种误诊的事以前也是有过的，然而这次他不能不承认夜班医生下的结论是无懈可击的。 

他还要亲自看看病人。那位少女正倚在床靠上，看见医生走近来就现出一个羞怯的微笑来表示招呼。显然，她并不知道自己的悲惨命运。“这很好，不必让她背上精神包袱。”文成坚想。他上下审视了她一下，姑娘皮肤白皙，娃娃脸虽略显苍白，但两朵羞赧的红晕覆盖住两颊，使她显得似乎完全健康。文成坚锐利的职业眼光马上注意到，她乳白色的浑圆颈脖下面有颗针尖大小的红点。皮下出血点！这可能是一场即将毁灭她的风暴的先兆！ 

文成坚的心一沉，“小周，我要检查一下。” 

姑娘躺下来解开衣服，闭上了眼睛。丰满的胸脯微微起伏，充分显出少女青春胴体的质感和线条。然而在洁白的肌肤上隐约散落着七八颗小红点，颇令文成坚触目惊心。他把手轻轻按在她富有弹性的腹部，柔软的腹骨下找到一个拳大的肿块。肿大的脾脏！一切都无可置疑了。不出三个月，无法遏制的全身出血，反复高烧，口腔糜烂，两肺发炎都会先后落到这个美丽少女的身上，吞噬掉这年轻的生命。 

文成坚回到办公室，心里像灌满了铅。他救不了、甚至延长不了她的命。唯一能做的，是尽力使她在短短的最后日子里过得比较快乐。她还有两三个月的无症状期，文成坚决心帮助她享受到最大的欢乐。既然她没有亲人，那么这一责任自然就应该由医生担当起来。 

一般情况下当病人得知自己患了绝症后，就不会再有什么欢乐可言了。因此当小周满怀希望地问他自己的病能不能治好时，文成坚毫不犹豫地撒了个谎。 

“可是，人家都说血癌是治不好的呢！” 

“瞎说。你是慢性的，又是早期。我们医院能做骨髓移植，治你这种病是十拿九稳的。”文成坚说着不禁脸红起来，觉得自己简直像个江湖医生。“现在天气太热，骨髓移植要到秋凉时才能进行。移植之前你要把身体养好，我看你吃得太少，整天闷在病房里也不出去玩玩，这样不好。你初次来这个大城市，为什么不去到处看看、吃吃点心？那样才能心情愉快、养好身体呢！” 

周薏萍解除了心里的压力，精神欢快得多了。 

一天周薏萍到办公室来，“文医生，我找人买了两张今晚的电影票，你有空去吗？” 

文成坚惊异地说：“为什么请我看电影？” 

“城市这么大，我不认识路也不敢一个人到处跑。没有人陪，我也不去了。” 

文成坚品味不出这句话是不是一个姑娘的借口，但这也确是实情，就不好拒绝了。一开了头，每到晚饭后他们就常去逛夜市或散步了。他们在街头并肩漫步时很像一对沉浸在幸福中的情侣，不时引来行人羡慕的目光，不久，他就渐渐产生了一种从未体验过的甜蜜感觉。 

一个月过去了。闹市、僻巷、公园，都留下了他们的低语和足迹。周薏萍确实品尝到了人间的许多欢乐；而文成坚的理智也渐渐被炽烈的感情所压倒。医生与病人间的界限，已经荡然无存了。 

周薏萍的病象愈来愈明显了。八月初，他知道离开险象爆发的时间不会超过一个月了，他不忍心让小周流着眼小走向坟墓。他那本来就不很牢固的防线崩溃了。柏拉图精神迅速退却，周薏萍在他心中已不再是件单纯的优美艺术品而是个有血有肉的实在的人。于是，最不幸的大错终于铸成。 

一天晚上他们看电影后回到文成坚的宿舍。 

“文医生，你待我真好，可惜我没法报答你。” 

“我比你大10岁，又是医生，应该的。”文成坚随口答道。忽然灵机一动，不妨借机试探一下她心灵深处埋藏着的究竟是什么样的感情。于是跟着补上一句：“我要是晚10年出世就好了，那就和你一样大了。” 

周薏萍怔了怔，“一样大又怎样？” 

“你就不会嫌我年纪大了。” 

“文医生，你瞎说些什么？”周薏萍的脸刷地红了起来，“你是大学毕业生，大医院的红医生。我是小小的纺织女工，初中文化……” 

“好，好，如果我这个大医生现在向你求婚，你答应不答应？” 

“唉，别说了。我的病……” 

“你会好的！一切会好的！”文成坚猛地把她搂在怀里…… 

三 

连日来，文成坚一直陷在痛苦的自责中。他真心爱着这个姑娘，明知这段姻缘绝不可能实现，却仍然失去理智地占有了她的身体。但为了不伤她的心，他必须继续保持着往日一般的热情。月底，他怀着忐忑不安的心情开了张小便化验单。报告出来了：“妊娠试验阳性”！一个生命形成了。 

周薏萍没了主意。近来她体力非常虚弱，齿龈时常流血，身上出现了许多小红点。文成坚清楚地知道这绝不是什么，“妊娠反应”，而是那场可怕风暴前的隐隐雷声。他不担心事情的最终暴露，因为薏萍的日子已经不长了。他担心的是不出10天周薏萍就会明白，所谓的“妊娠反应”实际上是临终前的险象。自住院后她不止一次见到过别的白血病人死前的惨景，因而是无法瞒得住她的她也会领悟到前些时候的欢乐只不过是文成坚奉献给她的一个美丽的礼物而已。于是，她将带着肉身的痛苦和破碎的心离开人世。这太残酷了，文成坚极不愿意这样。 

“我算是她的丈夫。作为丈夫我不能让她含着悲痛和失望死去。我要让她怀着希望、带着这两个月来的幸福感离开世界。这是我能为她做的最后一件事了。” 

他用颤抖的手指拨了个电话给王文华。 

第二天他用温和而坚定的语气对周薏萍说，“现在你到了该做骨髓移植手术的时候了，这是治好你的唯一方法。我和手术室联系好了，后天就能进行手术。” 

“我最近身体反应很强，行吗？” 

“不要紧的。我们的孩子一天天在长大，早点手术早点病好，等你一复原我们就可以登记结婚。拖得太晚就不好办了。” 

“那就由你决定罢。不过手术时你不要离开我，我很害怕。” 

“当然不会离开你，你别怕。麻药针一打，什么也不知道了。醒过来时你的病根就除掉了，你说有多好呢！”文成坚装着愉快的笑容俯下身去吻她的脸。两个人都觉得脸上湿漉漉的，但都以为是自己的泪珠。 

决别的时刻终于到了。护士把放着麻醉针的瓷盘送到病床边，默默地递给文成坚。他强打笑脸：“小周，打一针再进手术室。” 

但他的手指抖得拿不住针管。护士惊异地望了望他，没说话，拿过注射器准确地一针穿进静脉。 

药液缓缓注入血管，周薏萍舒了一口长气，渐渐闭上那双秀丽的大眼。 

文成坚冷汗淋漓，下意识地伸出手去想再抚摩一下那美丽的脸庞，但马上醒悟到四周站满了人，于是只掠了下她垂的额上的一绺头发。 

他跟着周薏萍上了救护车，直奔西郊的行星天葬公司。王文华等在大门口，“麻醉了么？” 

文成坚点点头。“生命指标稳定，麻醉状态可保持3个小时。” 

王文华核对了登记卡上的照片，让文成坚在诊断医生栏下签了字。 

王文华在周薏萍手腕上系上一块打有标号的小金属牌，满意地说：“好了，现在我亲自给她进行化学处理。两小时内送到发射场，立即升空。你不用等了。谢谢了，老文。” 

四 

二十年过去了。虽说不上沧海变桑田，却也发生了许多变化。 

行星天葬公司已改名为行星天寿公司，专营太空冷冻业务了。王文华当上了公司的总经理，文成坚不断为他介绍来适合冷冻保存生命的病人，因此两人的关系变得很亲密。后来各地的医院也纷纷介绍病人到公司来，文成坚的协作关系已经无关重要。王文华抓住一个机会，干脆把他拉进公司，担任复苏室的主任。这是一个关系到公司长盛不衰的职位，因为送上空间轨道的冷冻人已达1千有余，有的已经具备收回地面重新加以复苏治疗的条件了。他需要像文成坚这样有技术的人来主持复苏工作，文成坚不负所望，干得很成功。 

文成坚离开r医院只是出于偶然发生的一件小事。那时他已升为内科副主任，分管内科的科研工作。有一天科主任请他看一份某开发公司的宫廷秘方研究报告，结论是该秘方对治疗脱发有特殊效果；对妇人经血不调也有良效。科主任说，开发公司请我们科研组过过目，写个审查论证的意见。 

文成坚稍为浏览了一下，冷冷地说：“想打我们医院的旗号做广告？这种非驴非马的所谓科研成果，既没有科也不是研。即使涂了脂抹了粉，也拿不出来见人。” 

“是啊！不过这事要推也难，去年医院重建急诊大楼是用他们的无息贷款搞起来的。我看，他们也不外乎是用来写个说明书、登一下广告，不是写科学论文。我们的意见书可以写得含糊一些，敷衍他一次算了。” 

“这不是我姓文的一个人的人格问题。堂堂的r医院招牌印在这种东西的广告上，公共厕所门口也会贴上一张，不丢人么？” 

“院部讨论过的，倾向于给他们写几个字。医院也有难处，进口的仪器到了，还没钱去提货呢！” 

“我不管这些。谁不怕丑谁签意见！” 

争论没有结果。过不久文成坚听说皮肤科为他们写了论证意见。科主任又告诉他，院部没通过内科的科研计划拨款，要自己筹措经费。 

文成坚一气之下请了病假在家。王文华知道后极力劝他到他公司去，文成坚就去了。 

现在他对这份职业感到志得意满，他成了冷冻人复苏方面的权威专家，生活也很优裕。 

他尽管已名利双收，成了医学界举足轻重的人物，而且也成了家。但他对周薏萍的怀念之情并未淡忘。他曾两次在巨型望远镜里热切地窥探那颗属于他的小“行星”，接连几个小时地看着它在茫茫的寒冷空际里缓缓移动。事后他的心总是隐隐地作痛好几天。 

有一天，他应召到王文华的办公室去。国家空间生物局的代表颜奏鸿教授在等着见他。颜教授寒暄几句就直接说明了来访之意。原来空军的巡天器在靠近极地轨道的地方截获了一个小型不明飞行物，里面竟然装着一个近似人形的异常生命体。经过研究专家们断定这是个外星球的高级生物，正处于深低温冷冻状态，代谢完全停止但并未死亡。从它随带的星系标图来看，它来自于天琴座的一颗行星，距地球26光年。很可能它是那颗星球派出的使者，进入太阳系空域之后由于还不清楚的原因——多半是飞船的故障，被迫弃船逃生。它利用一只小密封舱和空间冷源把自己冻结保存起来以待救援。 

颜教授来的目的是请文成坚设法给它复苏。“这得依靠你们。如果复苏成功，就是一部外星文明的活字典。” 

文成坚沉思一番，“我们对外星生物的结构和生理活动都一无所知，也不了解它需要怎样的生存条件和环境，从何着手工作呢？比如第一步的复温，就不知道要升温到几度才合适。” 

“这方面并非全无资料。天文界提供了那个星球自然条件的一些情况，温度、气压、大气成份和重力场等等都有测定的数据。还缺什么资料可请他们帮助解决。” 

文成坚接受了这个任务。 

在各界专家的协助下，复苏的计划制订了。太空人运到了复苏室，安置在1号升温舱里。按照计划，应该用34天时间来逐步升温，直到26℃为止。然后开舱催醒，最后移送专门病房疗养康复。 

文成坚组织了6名医生建立特别小组，日夜不停地监察和调整升温情况。 

升温到第12天，文成坚视察后正准备离开时，无离中瞥见本来空着的2号升温舱亮着信号灯。 

“怎么，2号有冷冻人在升温？不是说过暂时停止回收冷冻人么？” 

“这是原来签好了回收协定的，对方不同意延期，所以仍回收下来了。就这么一个。”值班医生回答。 

文成坚不再说什么，顺便踱过去从窗向里观察头望了一下。吓！周薏萍！他定睛再看，没错，是她。白皙安宁的娃娃脸，玉石似的颈脖，和当年毫无差别。 

他愣了半天，头脑嗡嗡响。猛地转过身去翻看工作日记：2号舱。周薏萍，女，21岁…… 

文成坚抓起电话找到王文华，“那个女的冷冻人是谁提出申请回收的？她没有家属。” 

“是市白血病研究所提出申请的。他们想验证一下利用空间高能质子射线杀灭白血病细胞的可能性，看看能否找到一种治疗白血病的新技术。为此他们想要一个受过空间射线照射的白血病冷冻人。查了历年的登记册，只有她没有亲属，因此选中了她。” 

文成坚颓然丢下听筒，回到办公室瘫在沙发上。尽管他仍深爱这个姑娘，但是她若回到人间就会引起许多复杂问题。姑娘失去知觉前，他曾许诺说手术之后就娶她的，现在他已有了妻子儿女，怎样向她交代呢？交代不了，那段风流艳史就要揭出来了。万一小周翻脸无情诉诸法律，这个医生诱奸患病少女的罪名，可是了不得的。哀求小周，请她原谅，在经济上帮助她别建家庭行么？也不行。她已有孕在身，不交代出孩子的来历又怎样建立新家庭？到时事情还是要捅出来的。总之，那件见不得人的丑事是暴露定了。他文成坚是堂堂的医学泰斗、上层社会的知名人士，科学界青年人崇拜的偶像，丑闻捅出来后还怎么见人？他是宁可死去也不能落到那种地步的。 

还有，名声一倒，他多年苦心经营、赞助投资的几家大企业势必受到猛烈冲击，导致彻底破产。 

现在唯一的一线希望是：复苏的成功率只有90%，其余的人在升温过程中可因种种原因而死亡。文成坚密切注视她的升温反应，希望她在那不幸的百分比之中。然而各项指标都表明升温十分顺利，到22℃时心跳和呼吸开始恢复了，生命已开始再度在她血管里循环。 

文成坚在高度焦虑中度过了10天。太空人的进展也十分良好，五天之后就可以开舱催醒了。特别小组的医生都欣喜若狂，而文成坚却愈来愈阴沉、衰颓了。 

电脑指示，周薏萍应该开舱了，她体温已恒定在37℃，呼吸平稳、血压正常，就像沉睡中的美人。只要打开舱门，注射一剂代谢激活酶和高能混合液她就会很快恢复神志，重新睁开被长长睫毛覆盖了20年的眼睛。 

午后他把自己关在办公室里开了瓶酒痛饮起来。几杯下肚，过去又甜又苦的景象一一浮现了出来。他又灌了几杯，幻景开始飘游，掺入了五光十色、变幻不定的光斑。天花板徐徐上升，墙壁向后退去，房间渐渐变大，充满了翻滚不定的浓浓雾障。潜意识的大门悄悄地打开，肩披白色长纱、身后散着光华的周薏萍轻盈地走了出来。含着最甜美的微笑，用最真诚的声音说：“成坚，我在仙境里生活得十分愉快。别再寻找我，别想念我。保重你自己，专心继续你的事业，创造你的幸福吧！” 

文成坚挣扎着站起来，两眼射出近科癫狂的白光，伸开两手蹒跚地走出去冲入复苏室。值班医生大吃一惊，“文主任！，你怎么啦？” 

“你去，给我弄杯咖啡来。”文成坚口齿不清地说。医生赶快走出去了。 

文成坚环顾四周一圈。歪歪倒倒走向2号升温舱，想再看一眼她始终心爱的姑娘。 

但他眼前一片浓雾，升温舱摇晃起来了，各种仪器、监测屏也在来回摆动着。他定睛透过观察窗的玻璃看去，周薏萍似乎变长了。俏丽的脸庞变得很丑陋，五官好像扭曲着。白嫩的皮肤呈得蓝幽幽地令人害怕。文成坚头晕目眩，“亲爱的萍，你怎么变成这个样子？” 

他不再看了，努力摒除头脑中飘忽不定的光斑，迅速计算了一下：只要提高10度，半个小时一切都会圆满解决了。他摸索到探温台，将升温杆向上推了一点。随后他完全脱力了，像支木匠的折尺似地仰天倒了下去。 

五 

文成坚被送到本公司的康复病房里，他睁开眼睛时，有个医生守在旁边。 

文成坚认识他，“我迷糊多久了？” 

“一整天。但不要紧，明天就会好多了。” 

“我妻子知道么？” 

“她陪你一夜，我让她回去休息了。” 

医生走后文成坚在床上坐起来。他的心境已经平静下来，呼吸也很轻松，这是多日来从未有过的。他默默地想着那惊心动魄的一幕，“饶恕我，亲爱的萍。我确实无路可走了。这也好，让你的心依然装着那个幸福的记忆，让它永远伴着你长眠吧！” 

王文华来了。文成坚心情很好，就问太空人怎样了？王文华沉默片刻：“死了。” 

“死了？昨天还好好的！” 

“不知怎么搞的，探温杆调到47度上去了！比他的生存温度高了10度之多！” 

冷汗又从文成坚额上渗了出来，才平息了一个小时的心房又扑通扑通地狂跳起来，忙问：“2号舱那个女的呢？” 

“她倒很好，我来时已开始清醒了，不过还得睡上一天。我让人查了她的骨髓，白血病细胞真的被空间质子流全部杀灭了。看来白血病研究所的设想是正确的。还有，她的记忆力似乎保留得很好，迷糊将醒时还喃喃地说文医生什么的，表明还记得是你给她治疗的。” 

“还记得我？”文成坚的声音像耳语了。 

“过几天我带她来见见你，你问问她看还记得多少往事。太空人没办法了，保卫科在追查，我非要查个水落石出不可！” 

一切都完了！姑娘回到了人间，他却坠入了地狱。 

六 

天还朦朦亮，文成坚的妻子模糊中发觉丈夫不在身边，“才出院，又起早工作么？” 

她披衣起来走进文成坚的书心。台灯还亮着，文成坚脸色青紫地躺在长沙发上。她惊叫一声，疯狂似地奔向电话。只几分钟，文成坚已被送到急救室，王文华和许多医生都赶来了。 

满头白头的急救科主任已沉不住气，接二连三地发出方寸已乱的指示。 

“快把高压氧舱推过来！” 

“先做电子起搏！心跳停了！” 

“洗胃组怎么这样慢！那边的，先接人工肾，透析排毒！” 

无济于事。心电示波屏上仍是一条直线。 

不能等了。科主任转向王文华：“王总经理，我建议尽快实施冷冻保存。” 

公司的显要人物和技术骨干匆匆商议片刻，王文华宣布决定：“化学处理室马上行动，通知发射场作准备。家属工作由我来做。” 

朝阳暖暖的光辉落在古老的楼顶大钟的时候，西效的发射场周围挤满了记者。航天飞机轰然升起，载着一颗曾经光华灿烂的明星直奔一条三年一回归的椭圆形空间轨道。 

此时，阳光也穿过一扇窗户投在周薏萍的病床上。发射场传来的隆隆声使她好奇地睁开了眼睛，她心中仍然充满了幸福感，期待着文成坚随时走进来。 

人间多憾事。她终究没能见到爱了她20年的那个人。 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



1989-天道

小.说.t|xt.天+堂
作者：韩松  

局长是位美食家 

快下班了，办公室又接到个急件，要我立刻送局长批阅。我推门进去时，他刚放下电话。 

“梅局长，这里有份急件，要请您批呢。”我恭敬地递上文件夹。他翻开夹子，测览一遍，拿起铅笔画了个大圈：“老生常谈，官样文章！” 

我收回文件夹，正想退出，局长忽然发话道：“小白，明天去财务处借点钱，收拾一下，我们下星期去广州几天。” 

“出差广州？去几天？乘飞机还是火车？——我没有收到请您出差的报告或邀请信呀？” 

局长笑了一笑：“这不是正儿八经的出差。我方才接到一位老战友的电话，邀请我去参加一个特别的会，机票膳宿他们全包了，小白，这可是个好机会，我带你出去见见世面，好好享受一下。” 

“究竟是什么会议啊？要带些什么文件和资料？做点什么准备？”照例，局长出差前都要由我准备好有用的资料，拟几篇应景的开幕词和总结报告什么的。 

“哈哈，这次你只要带上嘴巴和一瓶黄连素就可以了。告诉你吧，我这个老战友退役后，放着现成的官儿不做，去搞什么中华饮食文化研究协会了。这次他们举办一个‘中华特种美食评赛大会’，不忘故人，邀我去当一名评委，这不是天上掉下个美差使吗，哈哈哈。”局长心情好的时候，非常平易近人。 

“局长，您本来就是位出色的美食家嘛，这会缺了您还真不行，我嘛，也可沾上您的光开开眼界、饱饱口福了。”我不失时机又得体地奉承上几句，局长更加得意了。 

其实，我这话也不完全是恭维，梅局长对饮食确有讲究和心得。留给我印象最深的一件事，是我当他秘书后不久，他在杭州宴请外宾品尝杭州名菜——西湖醋鱼。菜一端上来，不待敬客，他先拿起筷子往鱼身上一碰，脸马上沉了下来，叫我马上把服务员唤来：“这鱼不是活杀的，通知下去，重换一条。” 

服务员顿时面羞通红——这影响他们菜馆的盛名。他指天誓日，说本馆的鱼绝对活杀，言外大有怪我们吹毛求疵之意。他大概认为鱼死无对证，只要一口咬定抵赖就是了。不想梅局长冷冷地对他说：“我不和你多说，我吃了50年鱼了。你只要下去问问大师傅就知道了。你告诉他，做这条鱼时，鱼已经不活了，不过时间还不长，5分钟左右吧。放宽点，也可算勉强合格，不换也可以。但是你要说是活杀的，那我绝对不依，非倒了你的牌子不可！” 

服务员嘟哝着下楼去了。但几分钟后他回来时态度大变。他毕恭毕敬地走到局长身边细声说：“您老说的对，这鱼做时刚昏过去了。您真是神仙了。大师傅等会儿亲自免费制作一道八珍羹上来，向您赂罪，请包涵，包涵。” 

“这不就行了，分菜吧！”局长点点头让服务员端去分菜，桌上的人——包括那位作为主宾的美籍华人都惊呆了。那鱼的滋味非常鲜嫩，我们这些外行人根本辨不出有什么异常，那么梅局长是怎么洞察细微的呢？在席上敬酒时，大家不约而同地提出这个问题，盼得秘诀。局长高兴了，呵呵大笑说：“这没有什么秘诀，全凭经验。道理一说就明，但你们是学不来的。”局长拿起一只筷子，“要知道鱼死后肉要慢慢变硬，对筷子的阻力就会变大。我用这筷子头与鱼一接触，就像电子探头一样，马上可以判断出摩擦系数有多大，从而判定鱼是死是活，死了多长时间，误差不会超过2分钟。判断时要考虑筷子的品种，筷子的形状面积和鱼的大小品种各种因素，这只能心领神会，功到自然成啊。” 

大家一致叹服，我更是五体投地。这样一位局长，难道不是位名副其实的美食大师吗！ 

岭南逢故知 

到了广州机场，梅局长那位老战友孟兖生会长已在贵宾室中恭候了。他将我们安排在星级宾馆中住下，招待得十分殷勤。看来，梅局长在评赛活动中影响很大。 

“人杰，这次评赛活动很隆重，各流派的烹饪大师都来了，准备了他们精心挑选的拿手名菜。多数都是从传统菜中发掘、精炼、提高而成，这将使我国的餐饮文化登上新的台阶，你作为主要评委，责任重大呀！” 

欲知后文，按下链接：  音乐无限量，欢乐搜不停  

“好说，好说，我当然尽力。兖生兄，你研究饮食文化有年，是大行家又是大老板，也将露一手吧？” 

“我们称不上流派，但也准备了一席‘生猛跳会串’，放在最后，为大家助助兴，主要是尝点鲜活味。” 

“放在最后，一定是压轴戏了，一鸣惊人，哈哈哈。” 

说实话，跟上梅局长几年来，各式各样的会可没有少开：什么工作会、总结会、开工会、竣工会、宣讲会、交流会、鉴定会、讨论会……但是这样的“美食评赛会”还真是破天荒第一次。在这次会上，各流派的大师们都会施出浑身解数，精制出一道道名点佳肴，而且还要在会上作详细介绍，从理论讲到实践，从实践讲到发展。还有大量的化学分析数据和各种古怪名词，我做记录都忙不过来。开宴后，还要随时补充讲解。那些肥头胖耳的评委们对每道菜点都细细品味，评头品足，议论风生。最后照例进行无记名评分投票，选票送入计算机，去掉一个最高分，去掉一个最低分，给出总评分和各单项评分。 

我们这些随从人员上不了评委席，另设一席款待。这倒好，我们可以更自由些，开怀畅饮，大吃大嚼。有的人还猜拳行令，闹个痛快。我们尝遍了京式、淮扬、鲁式、川式、苏沪、粤式……各派名肴，我过去做梦也没想到大师们会做出这么多千奇百怪的菜肴来争奇斗胜。我发现，大师们不但在色香味三方面下工夫，而且进而讲究“形”了。 

有的还配合高科技使你目迷心跳。譬如说，一道称为“金陵十二钗”的点心，那点心做成12位娇滴滴的女孩儿模样，还会向你弯腰启唇，请你品尝她的滋味呢。我简直舍不得把这些林姑娘、宝姑娘们夹入嘴中大嚼啊；又比如说，上烤鸭时，是在席中央放上一盘烤得红油四溢的肥鸭。那服务员一按遥控板，整只烤鸭会自动解体，一片片飞向酱碟，再会同葱杆飞到薄饼上，薄饼又自动卷叠成形，供你享用。烤鸭的滋味姑且不说，这套自动化设计就令人心服口服的了。几天下来，我的体重猛增了3公斤。 

我还注意到宴会厅的设备和服务质量也堪称一流。服务员一律是美丽的姑娘，穿着鲜艳的古装或时装，显然都经过严格培训，袅袅婷婷，彬彬有礼，一丝不苟。在门口还站着一位头戴高冠穿着礼服的领班，也许是位监视员。他面容严肃端正，一动不动地注视着姑娘们的分菜、上菜、换餐具和客人们的表情。这样的规格，恐怕只有外国君主举行的国宴才比得上。 

我在吃过几顿后，慢慢感到这位领班的面孔有些熟，但一时回想不起在哪里见过他。后来，他也发现了我，似乎也很注意，常常有意无意地瞟我一眼，我好生困惑。有一夭散席过后，我故意走到他身边停了一下，他果然伸出手向我打起招呼来：“啊，小白，果然是你。你怎么当了官后，连老同学都忘记了。” 

我这才猛然触醒，原来他是我在高中时的同学裘铮。裘铮比我高两班，我们曾经在一届学生膳食管理委员会中共事过半年，所以相当熟悉，但以后就失去联系了。我兴奋地伸出手去，和他紧紧相握，“老裘，原来是你呀！你穿上这套礼服，戴上高帽子，我真认不出来了。哟，老裘，你这些年在干什么，怎么会做起……怎么会到这里来帮忙的，为了赚大钱吧？” 

他笑了一笑，俯耳对我说：“我不是大师傅，也不是宾馆的人，我是到评赛会上来帮忙的。赚大钱？哪有这种事。老实说，我为了谋到这个站岗差使，走了不少门路，还花了一万多块钱送礼呢。” 

“那你到这里来又是为了什么？”我不由得万分惊奇。 

他低声说：“为了搞科学研究，特别是后天要举行的‘生猛跳’，那是我要研究的重点。我住在2楼2309号那个小房间里，有空你来坐坐，咱们好好谈谈。”他摸出一张名片给我。 

平生奇遇“生猛跳” 

世上没有不散的筵席，转眼就到了品尝“生猛跳”的日子。 

孟会长是今天晚上的总导演。他很早就去宴会厅布置，餐桌布都换了新的。每张桌子边还立着一根不知何用的木柱。6点整，孟会长满面春风地招待嘉宾就座，然后兴致勃勃地发表议论：“诸位，今晚的‘生猛跳’是献给各位嘉宾的一份小小礼品。我们这一席并无其他特点，就是讲究‘鲜活’两字。大家知道，用餐最怕吃进不鲜活的食物。根据科学的调查统计，由于饮食不洁得病而损害人们健康的占有很大比例。所以本人不仅从来不食死鱼死鸡，对于咸腊冻肉一类也深恶痛绝。这一席‘生猛跳’的滋味我不敢说，但可保证一切原料都绝对新鲜卫生。多数菜都是当场加工，诸位可以亲眼目睹。我们席上，从饮料、点心到每一道菜，都是根据传统手艺，有的还是参考古籍和宫廷秘本制作的。所以各位可以放心食用，这会大大有益健康。”他提高喉咙，叫道：“上龙胆龙血！” 

几位服务员应声列队而入，一律西装领带，每人手中提了一条1米多长的斑斓大蛇。 

只见他们走到席边的木柱旁，提起蛇头，另一只手迅速用一枚钢钉将蛇头钉在柱上。那些平时令人望而生畏的长蛇在他们手中似乎丧失了任何抵抗力，扭了几扭就不动了。服务员又取出极锋利的刀片，于脆利索地剖开蛇腹，摘取蛇胆，放入准备好的白酒中，立刻变成一杯青绿色的液体，又用另一只杯接住蛇血——那是殷红的，一绿一红两杯“龙汁”放在宴席上，再分别倒入客人面前的小杯中，服务员才推着木柱离场，去继续炮制“龙衣”、“龙丝”和“龙段”。 

“龙胆明目，龙血补身，这是从活蛇身上取出的，功效无比，请大家干了吧！”客人们乃哄然起立，碰杯祝酒之声不绝，把那绿色和红色的龙汁咽下喉去。孟会长又叫，“上给蚧保龄酒。” 

这次服务员们推出一辆辆小车，上面放着大玻璃瓶。瓶内用白酒浸泡着两只捆在一起像四脚蛇一样的爬虫——后来我才知道这叫原配蛤蚧，其旁还盘着一金一银两条小蛇，被玻璃瓶放大后，看上去真有些怕人。 

“各位，用蛤蚧泡酒的神奇补效和疗效，是大家知道的。必须用活的蛤蚧洗净投入高浓度白酒中，蛤蚧受到烈酒的刺激，便会排泄出一种极其珍贵的元液，健身治病的作用就来自于这种奇汁。更神秘的是，如果能找到一对雌雄蛤蚧，请注意必须是原配夫妻同时投入，雌雄相配、阴阳互补，才可使酒的作用达到顶峰。为了配制这些鸳鸯蛤蚧酒，我是出了巨资的，再配上两条金银环幼蛇，更可达到完美境界，来，上酒！” 

我们就着精美的冷盘菜，品着保龄酒，畅谈着蛤蚧的奇效。我身边一位青年尖刻地问道：“蛤蚧结婚又没有登记领结婚证，你怎么知道他们是原配的呢？”立刻受到一位年长客人的训斥，“你懂个屁。蛤蚧不像你们小青年，三天两天结婚离婚，它们是忠贞不二的。雌雄一辈子守在一起。你如果取不相识的雌雄蛤蚧放在一起，它们立刻会背靠背。你看那瓶中的两只不是抱在一起的吗？原配无疑，原配无疑。”这话引起哄堂笑声，纷纷举杯。 

接着服务员端上一只盖着尖顶子的银盆来，掀开顶盖，许多鲜虾活蹦乱跳起来，最高的可蹦到四五十厘米高，这就是活浸醉虾了。这是选择大小相似最有活力的虾，活活浸在调制好的酒液中制成的。人们纷纷用筷子夹住它们，生剥了壳，蘸着调料吃，咬在嘴里还会勃勃跳动，确实是又鲜又香。我一连吃了10多只，一些体力较差的虾已经醉死在盆底，对这种生猛程度不够的二档货，客人们一般就不予垂青了。 

然后是一只只精巧的菱角形的银盒子送到我们面前，同时还端上一小碟蜜糖。旋开盒盖，令我耳目一新，原来其中整齐地排列着5只乳白色中透着粉红色的小鼠。孟会长又发表演说了：“现在请大家品尝的是‘三叫玉鼠’。这是专门喂养的母鼠刚产下的胎鼠，无毛无垢。因为尚未吃过人间烟火食，所以内脏也十分干净。诸位，享用这种胎鼠要有些技巧，请大家注意我的示范。”他像魔术师一样，抓住一只小鼠的尾巴提了起来，只听到小鼠吱地叫了一声。他又把小鼠的头往蜜糖中一沾，我们又听到一次叫声，最后放入口中一嚼，这次发出更清脆的叫声了，这就是“三叫玉鼠”了。孟会长说，关键在最后一叫，在小鼠进口后，务必连叫声也一并咽下肚去，才算达到最高境界。我们听了欣然效法，席间的吱吱叫声此起彼落。我的技术最差，往往只能听到“一叫”，最多也不过达到“二叫”水平。 

下一道菜是莲花爪，原来是一只只鲜红肥腴的鹅掌，做成莲花模样。客人们在品味之余，不禁提出一些问题：“鹅掌这么大，鹅身岂不将大如驼鸟了？”“这鹅掌的滋味怎会如此鲜美入骨，是怎么做的？”经过孟会长解释，我们才知道是选取肥鹅，洗净脚掌，让它在烧红的铁板上走，铁板上不断浇上酱油、辣油、味素等作料，鹅掌就会极度充血、肥大，而且吸入调料，最后砍下鹅掌上席——据说还是从古书上挖掘出来的做法。大家听了不禁啧啧称奇。只有那位小青年又煞风景地说：“我也看到过这种记载，不过书上说，这位嗜吃的主人是不得好死的，遭到了和鹅一样的下场。” 

“看来你是位鹅道主义者了，”孟会长听到了，有点不高兴地说，“我是不相信因果报应的，信奉畜道主义、禽道主义、鱼道主义的人可不能来参加我们的‘生猛跳’大宴的。”在众人谴责的眼光下，那位青年再也不敢说话了。 

其他的菜都有特色。例如说“鱼鳞瓜子肉”，据介绍是把肥嫩羊羔洗刷干净，用铁丝网收紧，使选定部位的嫩肉从网的孔眼中鼓出，然后一片片削下，所以每片肉都是瓜子般大小，这一定是从古代酷刑“鱼鳞剐”中学来的。还有一道“吹萧松鼠鱼”也别出心裁。那尾近50厘米长的鱼，中段已剁成颗粒状炸透煮熟，而头尾兀自动摇不已，鱼嘴一张一合。服务员在鱼嘴中塞进一只小萧，居然会吹出抑扬顿挫的曲调，引起众人拍手称绝。孟会长还得意地宣称：如果在吃完中段鱼身以前萧声先停，就算失败，他愿意受罚！ 

但是，最绝的还是那道我只在传说中听到过的“鲜灵猴脑羹”了。上这道主菜时，灯光变暗，服务员撤去桌上的转盘，台面中央露出个小的圆洞。接着在音乐声中，一台台小车推了进来，周围用绿布围着，只在顶部露出一个小小的光脑袋。小车被推到桌下，调整后猴头恰巧从小洞中凸露出来。每位客人面前放着一只特制的极小银匙，服务员们右手掌上捆着薄如纸片的利刃，随手拂去，那猴头的天灵盖便被揭开，露出豆腐脑似的汩汩跳动的脑浆。 

在“请啊！请啊！”的声浪中，由主宾开始，每人用小匙从猴脑中舀取脑浆享用，怪不得这匙如此之小，稍大一些，后面的客人就有向隅之叹了。脑浆既尽，服务员又推走小车，我仿佛看到绿布幛中那只畜牲还在籁籁抖动和发出低沉凄厉的叫声。 

这真是我平生第一奇遇！ 

乐极生悲话天道 

美食评赛会顺利结束了，“生猛跳”获得了“特色大奖”。孟会长兴高采烈地邀请梅局长再小住几天，畅叙别愫，局长也欣然答应。但是天有不测风云，我和局长竟会先后病倒。 

我的病较简单，大约是我那尝惯青菜淡饭的肠胃禁不起倾盆大雨似的美食轰炸，得了肠炎。好在我年轻体健，依靠几十粒黄连素的镇压，很快就复了原。而局长感到腹部隐痛，在高干医院中作了精密探查，大夫悄悄告诉我们：有胰头癌的可能。这真是晴天霹雳，搞得我手足无措。局长似有所察，一再追问我，我守口如瓶，挨过一时算一时。 

从医院出来，闷闷不乐地回到宾馆，却在走道上遇见裘铮。“小白，你们上哪里玩去了？我找了你几次，都是关门大吉。来，到我房间去聊聊。” 

“还说玩呢，我们局长病了，住在医院里，大夫说可能是胰头癌，我急得六神无主，你说怎么办！真是乐极生悲。” 

裘铮听说，眨了眨眼睛，安慰我说：“别急，医院还没有确诊呢。这样吧，明天我和你去见见你们那位局长。这些年我一直在研究癌症问题，研制了一些最新型的诊断仪器，是不是癌症，很快可以确定的。” 

第二天我就带着裘铮去医院，性急的梅局长已经潜入值班室翻阅了自己的病历。所以我们去时，他面如土色，精神全崩溃了。想想也是，这位局长经过几十年拼搏，刚刚爬上高干位置，满心想在最后几年，更上层楼，然后安享晚年。忽然罹此绝症，一切在顷刻间将化为乌有，就像从山顶上突然堕入深渊，怎不使他痛苦懊丧到极点呢？我花了好些工夫劝慰，还把裘铮介绍给他，少不得吹上几句：“局长，裘博士是专门研究生物化学和癌症防治的，是第一流的专家，我特地请他来为你诊治。” 

裘铮在局长身上取了一点血，滴入他带来的仪器中，又用个探头在局长身上移动，同时观察着屏幕上输出的信息。良久，他平静地说：“梅局长，你放心，你还没有得上胰头癌。只是胰腺部分的细胞已处于‘间变阶段’，就是说正在向恶性循环方向发展，要好好注意保护了。” 

梅局长好像死刑犯逢赦一样，激动万分，说了好些感激的话。询问养生之道后，他叹了口气，对裘铮说：“裘博士，我自问平生也很注意保养身体，看来还是难逃一劫。这些年来世界上癌症发病率不断上升，人身各部位——也许头发例外——都会发生癌变，防不胜防，治又难治。古时候好像没有这种情况，博士你说说，这是什么原因呢？” 

“人类文明愈发展，癌症发病率也愈高，这是事实，也正是我毕生研究的课题。” 

裘铮一面收拾仪器，一面承认说，“至于原因嘛，十分复杂：臭氧层的破坏、宇宙线和紫外线辐射的增强、各式各样人工合成材料的出现、工厂排出的大量废气废水、无处不存在的电磁波对人的刺激和干扰……还有个极重要的因素，是‘古已有之于今为烈’的，那就是追求无尽的口腹之欲，不适当的饮食享受。譬如说，前些日子的美食评赛，特别是那‘生猛跳’，对你们的健康就不是好事。” 

“饮食享受？吃饭也会吃出癌症来？那么，人们还要不要吃饭？饮食文化还要不要发展了？”梅局长显得有些激动。 

“饭当然要吃，饮食文化也要发展。但是在讲究口腹之欲的同时，也得研究一下食物与健康的关系，你们缺的就是这一点。” 

“谁说我们不注意食物与健康的关系！我们十分注意营养学，我们对各种食品都做过营养成分测定，进行合理搭配，以满足人们每天的需求……” 

“那只是表面的研究，没有触及事物的核心。”裘铮打断了他的话，“梅局长，小白告诉过我，你是位美食家和营养学家，你能用筷子的摩擦阻力判定鱼的死亡期和鱼肉的鲜嫩程度，但这些只是就物理状态的变化而言。可是你能知道通过各种方式加工出来的食品在深层次——例如说在分子层次上的变化吗？要知道，采取不适当甚至是残酷方式得到的食物，会含有极隐蔽的毒素和致癌信息的。” 

“啊……看来你是个孟会长所说的兽道主义者了。裘博士，难道像你这样一位大科学家也相信迷信，相信因果报应吗？” 

“我可不相信那套。不过，我可以提醒你，宇宙间有些基本规律，永远是在起作用的。譬如说，无论什么作用都会引起一定的反作用。生物在被做成菜肴以前，受的折磨愈剧烈，它的反射报复作用也愈强烈，这可是条颠扑不破的真理。” 

“我就不相信，那些无知识的低级的鸡鸭牛羊鱼虾还会懂得报复，那真是太封建迷信了！” 

“细菌总比牛羊鱼虾更低级些吧！为什么它们会产生抗药性呢？这不是一两样具体生物有意识的反抗，而是某种自然规律——不妨称之为天道——在起着作用，这里有极深奥的道理。”他打开皮包，取出一张纸，摊了开来，“你们看，这是我在上次‘生猛跳’席上取回的各种菜肴残渣的化验探测结果。这些代号都是一些化学成分、分子团和一些‘触发信息’，涂红的就是对人体有害的，你们仔细看看，难道还不够清楚吗？” 

在他打开的那张纸单上，列举着筵席上享用过的饮料和菜点，什么“龙胆”、“龙血”、“蛤蚧酒”、“醉虾”、“莲花掌”、“鱼鳞肉”、“吹萧鱼”……每一项下都填着密密麻麻被检出的物质或信息代号，什么an-g-28呀，rm-β-107呀等等。绝大多数代号都被涂红了，特别在“鲜灵猴脑羹”下面是一片红色，看了令人触目惊心。 

我和梅局长面面相觑，说不出话来。裘铮道：“如果你们有兴趣，我不妨把自己几十年来研究的成果向你们大致介绍一下 

禽兽报仇十年不晚 

“我本来是研究生物工程中的dna嫁接技术的，但是这门学科变成热门后，人才辈出，要独树一帜很不容易。我就找了个冷门，研究各种刺激对生物肌体的影响，特别是在分子结构上的变化。我后来发现我的选择很正确。这项研究开拓了一个新园地，对人类的防疫免疫有重大影响，我完全迷恋于此。几十年来，我不求名不逐利，默默钻研、试验、总结。我还花尽了父母遗留给我的不少财产，在山区创办了第一所有关的研究所和试验场。 

“我进行过无数次创造性的实验，有些讲给你们听也不能懂，就说点最浅显的吧。 

把一条狗麻醉后，在它身上插入一些细针，通到各种脏器，可以引出其各种分泌液。狗苏醒后，在正常的生活条件下，它的分泌液也很正常。但是如果让它面对一条恶狼时——这意味着它要经历一场决定生死的搏斗，至少有5种新的分泌液出来了！它们就是an- g-101，rm-γ-26，等等。”裘铮在纸上画了许多复杂的有机分子式，我反正一窍不通。 

“这些分泌液中，有些可使血液变稠，有的可使肺活量增大，有的能起兴奋剂作用，有的含有毒素……总之，都是为了准备搏斗、准备被咬伤后迅速止血、准备调动潜力与对手厮打甚至万一被对手吞食也要使之受害。这完全不受大脑支配，其反应生成速度惊人地快。 

“如果取一只羊羔放在猛虎前面做试验，问题就更明显。那小羊能保护自己的手段不多，大量分泌出的都是使对方吞食自己后会受到某种惩罚的毒素和致病信息。这就是说，你恃强吞食了我，迟早也会受报应。这很符合一句中国古话‘君子报仇，十年不晚’。现在应改为‘禽兽报仇，十年不晚’了。所以食肉动物的寿命一般较短，老虎如果改行吃素，我想它们至少可以多活10年。” 

“啊呀，这真是闻所未闻。”梅局长搔搔秃头。 

“这是我经过无数次实验得到的确切结论。当然现在我的实验手段已非昔比，十分先进有效了。刺激和反应都可以通过遥测完成，用计算机处理。有关生物的反射报复作用是十分复杂的，我的研究仅仅是前沿探索。不过我已总结了几条大的规律出来。一是它们受宰割、折磨的痛苦越大、时间越长，反射报复作用也愈强烈；二是越是高级的生物，其反射报复作用越复杂，越隐蔽；三是反射报复除了生成某些毒素外——这是一种低级反射，主要是形成一种致病信息，这种信息不断作用在对方的细胞上，就会影响它的遗传链，使之发生病变，直到引起癌症。” 

“看看这张单子，”裘铮又指点那张菜单了，“那天的‘生猛跳’大宴中，猴脑这道主菜正是反射报复作用最剧烈的。梅局长，那天的猴脑滋味不错吧，但将对你已处在间变期的细胞可是大大的不利啊，估计你得癌症的时间也不会久了。” 

“啊，早知如此，我就不喝猴脑了。真该死！” 

“那天我也吃了不少莲花掌和瓜子肉呀，”我同样后悔万分，“老裘，我们怎么办呢？马上吃素念佛吧，唉。看来人要长寿，只好吃素了。” 

“那倒也不必，荤菜还是要吃的，只要合乎天道就行。再说，植物也不是完全没有反射报复作用的。” 

“植物也要报复？天啦，这叫人怎么活法！裘博士，我实在难以相信无知无识的植物也会有什么报复行动。” 

“你别急嘛，植物的报复是很轻微的，只要顺乎天道，一般不会出事。” 

“你一天到晚的‘顺乎天道’，怎么个顺法呀？” 

“譬如说，这西瓜。”裘铮敲水果篮中的一只小西瓜，“它也要传宗接代，但它自己没有办法把瓜籽撒到远处，所以只好将瓜籽包在甜甜的瓜囊中。动物和人吃了瓜囊后把瓜子排泄到别的地方去，这就做到了平等互利，西瓜不会报复你的。但你如果把瓜子炒熟了吃，那就违反天道了，西瓜有知，一定会暴跳如雷。” 

“啊呀，我老婆最喜欢嗑瓜子！”梅局长惊慌地说，“但人们不是还保留了一些瓜籽供播种的，是不是可以将功抵过呢？” 

“恐怕西瓜不会盘算得这么精确。不过请你夫人放心，我方才说过，植物的反射报复和动物有本质区别。瓜子还是可以嗑的，至多得个消化不良症罢了。还是回到动物身上来吧。我的理论是鸡鸭鱼肉可以吃，但要顺乎天道，做到平等互利。” 

“我的天啦！你要宰它吃它，还有什么平等互利可言。它反正是‘君子报仇十年不晚’的呀！” 

“但是中国还有句成语‘士为知己者死’呢。如果我们在取食对方之前，待之以礼，享之以福，它们也会心甘情愿地献出躯体供你享用的吧，这岂不是做到了‘平等互利’吗？” 

“简直是天方夜谭，匪夷所思！” 

“这不是天方夜谭，我是既有理论，又有实践的。在我的研究所中，我已和猪羊鸡鸭鱼虾们做成了这笔交易。你们如果愿意去参观一下就会信眼的。嗳，时间不早了，我该走了。”裘铮从皮包中取出一只纸袋，“这里有些补丸，你随便吃吃，对阻止你的细胞恶化会有作用的。” 

梅局长听说，立刻接了过去，打开一看，里面装着花生豆一样的小丸。他迫切地问：“太好了！谢谢你，这丸药怎么服法？每天几次，每次几粒呀？” 

裘铮笑了起来：“没有那么严格，你就当小点心随时吃几粒好了。”他伸手抓了一把放在我袋中：“小白，那天你也狼吞虎咽吃进不少致癌信息了，你也吃几粒吧。” 

我和梅局长都忍不住取了一粒放在嘴里。啊，这哪里是药，可口极了，简直是美味的点心！ 

我代表梅局长将裘铮送到大门口才道别，我悄悄问他：“老裘，你那药丸是用什么东西做的，怎么这样可口？” 

他嘻嘻一笑，俯身对我说：“这根本不是药，是我用特制的鸡松、鱼松和肉松配上味素制成的！” 

我瞪大了眼睛：“这怎么能治癌症？” 

“顺天行事，当然能够！小白，过几天你们到我的研究所来一趟，就会明白的。” 

欢乐屠场亲历记 

几天后，梅局长的病得到确诊，和裘铮的判定完全一致。局长才算恢复了元气，高高兴兴出了院。出院后的第一件事就是要我和裘铮联系，去参观他的研究所。这样，两天后我们就驱车前往，裘铮亲自在门口等候，把我们迎了进去。 

一进门，我们就感到耳目一新。那里面绿树成荫，百花齐放，微风轻拂。一阵阵花香扑鼻而来，真教人心旷神信。绕过一座小山，面前是一泓碧水，波光荡漾。几对白鹅和翠鸭在活泼地戏水，水面上还不时蹿上一些鲜鱼活虾。如茵的草地上，有几头牛羊在悠闲地啃草，还有几头白色的猪躺在地上懒洋洋地晒太阳。竹篱茅舍和卵石小径点缀其间，篱笆边母鸡们带着它的孩子们在觅食，小狗和小猫在打闹取乐，颇有“青梅竹马” 

的味道，我们仿佛步入了乌托邦。梅局长不由得赞叹道：“天啊！你这里到底是研究所还是百花园还是动物园呀？” 

“可以说兼而有之吧。”裘铮把我们让进一座由斑竹架成的小亭中，“我们先在这里坐一下，观赏观赏景物风光。”他为我们端上一些清泉水和鲜果。置身于此，我真有些陶醉了，几乎忘掉来时的任务，但裘铮还是回到了主题：“那天我和你们讲的道理，不知你们想通了没有，接受不接受？” 

“哦，我认真想过了，裘博士你讲得对，我们在宰杀生物时，不应折磨它们，以免引起反射报复。我想应该猝不及防地进行处理，就不会有事了。我自己宰鱼时，就总是将鱼突然摔昏再加工，这确实比把鱼按在砧板上慢慢刮鳞剖膛要人道些，鱼肉也更鲜嫩些。裘博士，你说对吗？”梅局长认真地回答。 

“你的说法不错，但这只是最起码的一步，而且收效并不显著。因为动物——尤其是高等动物的反射报复周期是非常短的，要以毫秒来计，你能不能再进一步想想呢？” 

“那就难了，”梅局长又一次搔搔光头，“要么让它们‘安乐死’，在不知不觉中死去？” 

“你这话有些意思了，但还是比较被动，我采取的措施要更主动，更人道。我的做法是；在动物献出它的躯体前，不仅不受到任何痛苦或惊吓，而且要使它们感到十分舒适、安逸，身心都得到极度的宽松，充满了欢乐。在这样的条件下，让他们终止生命，那么，在它们的肌肤之中就绝不会出现有害的物质或信息；相反，它们会分泌出一些有益的成分，激发出一种健康的信息。进入人体中，可以大大增强人的免疫力和抑制细胞发生癌变的机理。人们就可以安心食用，也达到我说的平等互利的目的。” 

我和梅局长交换了一下眼色，“怎样才能做到这一点呢？”我问。 

“要做到这些确实不容易，所以才需要进行长期的研究探索。小白，现在我已针对不同的对象，总结出许多套有效的‘甜美死’的措施。当然手续要复杂一些，而且需付出较高的代价，但我认为这是值得的。” 

“老裘，请你讲详细点好吗？”我请求说。 

“要彻底讲清还有些费事。”他沉吟一下，抓起电话话筒，“这样吧，等会儿我带你们去屠场中看一看，就会大致清楚了。喂，小安吗？我是裘铮。今天我要招待两位客人便餐，请你准备点菜肴：炖一锅嫩鸡汤、烧一盆油淋鱼、做一只红烧小肘子，再加两碟新鲜蔬菜。对了，他们还要参观一下屠场中的操作，你准备一下。” 

我们在竹亭中继续谈了一阵子，裘铮才带我们走进“屠场”。那是个园中之园，大门是用紫藤花枝围成的。我发现这个月牙形门洞顶上还缀着用鲜花和红豆组成的四个字：“欢乐屠场”。把屠场和欢乐两个词连在一起，我想这在世界上大约是从未有过的。 

屠场内的风光就更为旖旎迷人了。裘铮领着我们走近一块小草坪，一只母鸡正在安闲地觅食，见了人也浑然不惧。这时，不知从哪里传来一阵低低的悦耳乐声，母鸡就着了迷似地跳起舞来。然后从树上飘落一些甜香的饲料，看来是母鸡最爱吃的，它一面啄食，一面舞蹈，在音乐曲停下来时，它忽然躺倒不动了。一位姑娘走了过去，用仪器在鸡身上测了一下，抬头向我们打个招呼，就提着母鸡走了。 

我不胜惊奇地说：“老裘，这母鸡怎么死的？” 

“在喂给它啄食的饲料中，我们加入一种成分，能使它的食欲十分旺盛，吃得非常香甜，但同时会使它的血液浓度慢慢稀释，当然这过程是渐变而自然的，母鸡感受不到的，它只感到舒适和愉快，在音乐伴奏下它会翩翩起舞。当血液浓度降到低临界值时，也正是它感到最欢快时，鸡脑开始渗血而在舒适中死去。你们等一会儿享用一下用这只鸡煨出来的汤，再和你们在筵席上吃过的什么汽锅鸡、乌骨鸡去比比吧。” 

“欢乐屠场中是怎么宰猪的呢，能让我们见识一下么？”我想，猪是大动物，非鸡可比，所以就提出请求。 

“可以。”他爽快地答应我们，就走向宰猪场。有一头肥嫩的猪，躺在草地上休息。还是那位姑娘正用水为它冲洗沐浴，还拿了个电动按摩器为猪搔痒和按摩。那位猪爷显然感到十分舒适，闭着眼睛，盖上耳朵，一动不动地让姑娘为它抓、搔、剔、按，尽情享受。 

“屠刀在哪儿哟？”我悄声问。 

“在欢乐屠场中从来不用屠刀，也没有血腥气，”裘铮正色回答，“人们往往说猪脏，其实它是最爱清洁的，只是人们不给它提供条件，它只能在泥地上擦身了。我们可是深通它的天性，所以总是替它冲得干干净净。猪还喜欢按摩，我们就设计了特种按摩机为它服务，那滋味比你们在发廊中被野姑娘乱捏骨头不知要舒适多少。你们看，现在小安已经为它按摩关键部位了。” 

果然，那猪大约被触动痒处，嘴里发出哼声，四肢伸展，全身瘫痪似地仰面躺下，我们再仔细一看，它竟然仙逝了。 

裘铮见我们张嘴结舌的模样，笑着又给我们解释：“这猪和人一样，身上也有许多穴位，我这按摩器头上有微电流输出。按摩不同穴位，猪会感受到不同形式的快感。方才小安按了它的38号穴，使它感受到类似交配中的快感，简直可使它飘飘欲仙，但马上转到40号穴，这是死穴，并加大电流，它就在极度兴奋中告别世界，这也算是‘牡丹花下死，做鬼也风流’啊。你想，这样的猪身上还能带毒吗？” 

以后裘铮又带我们参观了处理鱼、虾、贝、鳖等的作坊，都是因物制宜，匠心独运的。我们看完后已逢夕阳西下。我们洗过脸和手，随他前去用餐。餐桌上已摆好煨母鸡、油淋鱼、烧肘子和两盘素菜，我们的肚子还真有些饿了，于是开怀畅饮大嚼。 

怎么形容这些菜的滋味呢？它们并不争奇弄巧，就是利用方才宰的鸡、鱼和猪做的家常菜。但入口后给你一种全新的感受。它们好像和人们的口舌紧密配合，有一种特殊的亲和力，那种种滋味真叫沁心熨胃。梅局长说，他身上36000个毛孔孔孔舒适！回想过去吃过的菜肴，哪怕是大宾馆中的名菜，多是依靠浓油厚酱，用调味品拔出来的那种味道，真有天渊之别，至少绝无这种“亲和力”；相反，许多奇菜怪肴，都还有种“排斥力”，食品进口，还得花劲才能把它们嚼烂咽下。 

酒醉饭饱以后，我们恋恋不舍地和裘铮告别。裘铮送我们到门口，把两大袋点心送给我们，“这就是用欢乐屠场的猪肉做的点心丸子，带去尝尝吃吃，保证得不了癌症。” 

梅局长握着他的手，动情地说：“裘博士，我算是白做了半辈子美食家，根本不懂科学道理，今天才算知道了天高地厚。不吃这顿晚餐，就算是白活了一世，你的研究太重要了。我只想问你一句话，你的这套理论和成果什么时候能在世界上推广呀？什么时候，我们都能吃上欢乐屠场供应的鸡鸭鱼肉呀？” 

裘释的脸上飘过一片阴影：“很难。尽管我相信我的理论和实践是正确的，但要在全球推广，困难大得很。 

“首先，人们习惯于传统的做法，讲究那口腹之欲，不会接受我的理论，认为那是奇谈怪论！ 

“其次要这么做，全世界的环境需要大改变，要使全球变成个大花园。再说，按新的方式生产的食品，只能满足几亿人的需求，所以全球人口要减少9/10！由此推知，在可见的未来，我的理论是无法大面积推广的，只能请少数亲友来品尝品尝！ 

“但我还会继续努力探索，要弄清生物世界中的无限奥秘。我不怕走在世界前面，我会把我的成果详细记录下来，‘藏之名山，传之后世。’” 

裘铮又握握我的手说：“小白，你的文笔不是很好吗？你能否把这些天来的事情和经历写篇小说发表发表，为我作点宣传？” 

“我一定努力去做，不管写得好坏，因为这是符合天道的。裘铮，你说对吗？”我坚定地回答。 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



1989-在时间的铅幕后面

小.说.t|xt.天+堂
作者：童恩正  

1988年10月5日，中国四川兴汉县七星岗。 位于邛蛛山脉东部的七星岗，愿来是一座远离城市的荒凉的小山岗，草木丛生，人迹罕至。可是今天，这里却聚集了一大群科学家和文物部门的行政官员。在山岗的顶部，一个5米见方的探坑已经挖到了3米的深度。几座帐篷搭在离探坑不远的地方，帐篷里设置着几台精密的仪器。仪表板上红绿指示灯在闪烁，打印机不停地向外吐着印有一行行数字的资料。 

"20厘米以下有异物。" "地磁异常。" "土壤电阻异常。"全部探测结果都送到了守侯在探坑边上的欧阳去非手上。 

欧阳去非，这个近年来声誉鹊起、蜚声国内外的考古学家，今年才35岁。他的身材很高，但是体格匀称，筋肉强健，浓眉薄唇，充满男性的刚毅之气。 

今天是欧阳去非生命中的一个重要日子。在七星岗上对古代蜀国蚕丛王的宝藏坑进行考古发掘，是完全根据他的建议而进行的。现在，这谜底已经快揭晓了。 

几个技工在坑底继续挖掘。现在谁都可以看到，土壤的颜色由黄色变成了棕色，质地开始疏松，夹杂着一些碎陶片和炭屑。这意味着艮久以前，有人曾经在这里挖掘过深坑，再将地表的土填了回去。 

欧阳去非的心狂跳起来，他的推测是正确的吗?半个世纪以来一直为世人所追求的蚕丛王的宝藏，真的就埋在这薄薄的土层下面吗?在这功败垂成的关头，他反而紧张得难以抑制自己了。 

围在探坑边上的人群，也都看到了这一变化。他们都是内行，这么多双敏锐的眼睛，都捕捉到了同一信息——一个震惊世界的的发现，也许即将揭开帷幕了。 

欧阳去非自己取过一柄轻巧的工兵铲，小心翼翼地刮去坑底的浮土。他先看到了土壤中沾染的绿色铜锈，然后又看到了一件铜器的一角。他屏住呼吸开始清除铜器周围的积土。从这一瞬间开始，一切焦虑、疲乏和整个外部世界，在他的头脑中已经不再存在了。他迅速安排了人力，扩大探坑的范围，并且连夜工作。到第二天傍晚，一件件的旷世奇珍，逐渐暴露在人们惊愕的目光之下。这里面有二十多件真人大小的青铜铸造的人头像，表情各异，发式不一；有五、六件高达90厘米、宽1.2米的巨型青铜面具，有两件高达3米的青铜神树，树干上盘着一条龙，枝叶上悬着各种奇鸟怪兽，有一根长1.4米的黄金权杖，顶端装饰着青铜的鸟头；还有大量的金砖、金箔、宝石，数不清的象牙…… 

而这一切，都是中国考古学上从未发现过的新奇的文物。 

当晚，从地方到中央都知道了这一惊人的消息。于是武装警察迅速保护了现场，有关的专家从全国各地赶来，各种测试工作加紧进行。 

对宝藏坑所含的有机物标本的放射性炭素测定和对陶片的热释光测定都证明，这批文物的时代，大约在公元前12世纪，相当于商代的末期，这确实与历史记载中蚕丛王活动的时代相一致。 

三个月以后，有关部门在北京向中外记者举行了一次新闻发布会，会议主持人宣读了一项新闻公报，公报最后是这样结束的："四川兴汉县宝藏坑的发现，揭示了古代蜀国早巳消失了的高度文明，证明川西是古代中国的另一文化中心。宝藏坑所在的位置，是由青年考古学家欧阳去非所确定的．根据他的推测，这仅仅是蜀国的蚕丛王埋宝的七个坑之一。除了1935年当地农民无意中发现一个装满了玉器的坑和这次发掘的一个坑以外，估计还有另外五个宝藏坑，其位置都由欧阳去非精确测定，中国文物部门将在适当时候再加以发掘。这批已经出土的文物和将要出土的文物，在科学和艺术上的价值是无可估量的。"新闻发布会结束以后，所有的人都围到了欧阳去非的身旁，向他表示祝贺。但是在长达两年之久的艰苦奋斗以后，在这成功和荣誉的顶峰上，他对周围的一切似乎是视而不见，听而不闻了。他的心，已经飞向了那遥远的异国；在他的眼前，又出现了一个美艳绝伦的姑娘的倩影。 

他的眼中闪着晶莹的泪光，周围的人又鼓起掌来，以为他是为这热烈的场面所感动。只有他自己，才知道这是他一生中最辛酸、最苦涩的眼泪了。 

欲知后文，按下链接：  经典怀旧老歌，历久弥新  

他有一种冲动，他想告诉大家，为了替祖国保存这一处文化宝藏，他个人付出了何等惨痛的代价。 

但这是一个无法讲述的故事，是一个只能长埋心底、将随着他的死亡而随风飘散的故事…… 

1986年8月2日下午3时，美国纽约大都会博物馆。 

在演讲厅里，面对数百名兴趣盎然的听众，欧阳去非正在作有关蜀国历史研究的报告。他那流利的英语，渊博的知识，潇洒的风度，以及自然流露的幽默感，博得了一次又一次的掌声。 

一年以前，欧阳去非应位于安阿贝尔的密执安大学人类学博物馆馆长马丁·怀特的邀请，作为访问学者来美作研究工作。 

在概括地介绍了有关蜀国的历史资料和考古资料以后，欧阳去非说："据说在商代末期，天下大旱。当时统治四川的蚕丛王为了求雨，将自己的全部宝藏分埋在兴汉县七星岗的七个坑中，作为祭天的牺牲，并且将宝藏坑的位置刻在一块铜片上，以备自己的子孙必要时启用。但是三千年来，并没人能找到这些宝藏。 

"1935年，附近的农民无意中在山岗上挖到了一坑玉器，有圭、璋、璧、琮等，数量有三、四百件，于是又引起了大家对这个问题的兴趣，都认为这就是蚕丛王埋下的七个宝藏坑之一。1937年，当时正在四川传教的舍逊夫人的父亲菲伯斯牧师，就曾经前去调查，并且发表文章，断定这是一处重要的古遗址。1941年，美国的古董商人斯旺·杰克逊也曾经在这里发掘过，不过听说一无所获。 

"所以蚕丛王的大部分宝藏，至今还是深埋在地底，等待考古学家使它重见天日。我希望在下次访问美国时，能够把这方面的新发现再告诉诸位，"演讲结束以后，舍逊夫人站起来，含笑说："我感谢欧阳先生在今天的演讲中提到了先父。的确，他在四川传教二十年，对七星岗的文化有深厚的感情。1937年他去调查时，曾经获得一块铜片，半个世纪以来，这件文物一直珍藏在我家中，作为先父在中国工作的纪念，从来没有给外人看过。现在我愿意送给欧阳先生，希望他带回中国去，让七星岗出土的文物重归故里。"在热烈的掌声中，舍逊夫人双手递给欧阳去非一个扁平的紫檀木盒子。他打开一看，里面是一块长约20厘米的三角形薄铜片，看来是从另一块大铜片上折下来的一只角。 

尽管铜片上锈迹斑驳，但是仍然可以看出上面刻有一些图案。一个图形是圆圈，中央有一只三只脚的鸟。另一个则是大头巨耳、面目狰狞、口中含有一条蛇的神怪。在这两个图形上面，还刻有一个箭头。从铜片的锈色、图案的风格来看，欧阳去非立即断定这的确是一件珍贵的蜀国文物。 

"谢谢您，舍逊夫人，我愿意将这件礼物作为美国人民对中国的友谊的象征来接受。"舍逊夫人笑着，带着一种长辈的慈爱拥抱了他。 

会议在这一高潮中结束了，舍逊夫人陪同欧阳去非走出演讲厅。一个衣冠楚楚的老绅士正等在门外，一看见他俩，就急步迎上来。 

"先生，请允许我介绍自己，我是贾弗里博士。你的演讲真是十分出色。欧阳先生，我有一个请求。"他说，"不知道你是不是可以让我看一下刚才舍逊夫人送你的礼物，我对蜀国文化的兴趣实在是太大了。"欧阳去非打开了木盒。当贾弗里看到铜片的形状以后，突然发出一声惊呼。 

出于一种本能，欧阳去非后退一步，并且关上了盒子。 

"这……这真不可思议！"贾弗里控制了自己，"我过去不知道在纽约市内就藏着一件七星岗的文物。欧阳先生，让我再仔细看一下那上面的图案，好吗?"这时，舍逊夫人给欧阳去非解了围。 

"贾弗里先生，欧阳先生还要去参加一个宴会，现在时间已经不多了，你最好另外约一个时间再谈，可以吗?"当天晚上，欧阳去非回到旅馆时，已经是十点半钟了。刚进房间，就听见电话铃响，他拿起了听筒。 

"呵，欧阳先生，"贾弗里的声音很急促，"我想来拜访你一下，和你商量一件事，大约耽误你十分钟的时间，行吗?" "现在?"欧阳去非不情愿地问。 

"是的，假如你不介意的话。这事有点急。"欧阳去非想了一下，明天他要参观几处纽约名胜，和哥伦比亚大学人类学的研究生座谈，时间安排得十分紧凑。后天一早，就要动身回安阿贝尔了。看来要谈什么事，只有今晚合适一些。 

"好，你来吧。"他在心里叹了一口气，只希望贾弗里不是一个太罗嗦的人。 

二十多分钟过后，贾弗里就出现在欧阳去非的房间里. "欧阳先生，我是一个中国艺术品的鉴定家。我有一个委托人，多年以来，一直热衷收藏蜀国的文物，过去我们并不知道舍逊夫人家里就藏有一件．今天下午在会上刚知道，可是她已经送给你了．我今晚来，是想代表我的委托人向你提出一个建议，他想收购这件文物，可以出很高的价钱，譬如说，二十万美元．"欧阳去非不悦了："贾弗里先生，今天下午，你听得很清楚，我是把这件礼物作为友谊的象征来接受的，我不能出卖友谊。" "可是这件事我们可以严格保密．" "我有我为人处世的准则，先生．"欧阳去非严肃地说．"如果是这样，你让我再看它一眼，摄一张照片，这该可以吧?"要是贾弗里刚来就提出这个要求，欧阳去非是会同意的，可是现在，他对贾弗里的态度已经产生了反感，所以坚决地说："请原谅，先生。根据中国的文物法令，任何中国文物必须先在国内发表，然后才将资料提供国外，而这件文物的所有权，现在已经属于中国了。" "可是我并不会拿照片去发表……我保证！"贾弗里尖声说。 

"我实在难以遵命，先生。"欧阳去非站起来，作出送客的姿态。 

贾弗里礼貌地鞠躬，走出了房间。 

1986年8月3日夜11时，纽约查尔士街。 

欧阳去非冒着霏霏细雨在街头散步。 

不知不觉地，他离开旅馆已经很远了．这条街的两侧，全是高耸入云的摩天大厦，尽管门窗都被灯光照得雪亮，但却阒无人迹。正当欧阳去非走到一个巷子口时，忽然听到了一个女人窒息的叫声："help！help！"接着，叫声变成了汉语："救命！救命！"他急忙冲进巷于一看，一个身材高大的黑人，正扭住了一个姑娘，一只蒲扇大的手，掩住了她的嘴．"放开他！"欧阳去非大喊一声。 

黑人没有放手，反而拖着姑娘的手，向巷子深处跑去。欧阳去非穷追不舍，转了两个弯就到了一栋大厦的后面．这是一处小小的停车场，三面是高墙，一面是一人多高的铁丝网。路灯昏暗，气氛阴森。 

就在欧阳去非快要追上的时候，那黑人突然把，姑娘往地上一甩，猛地回过头来，摆开了迎击的架势。 

与此同时，欧阳去非又听到身后有脚步声，回头一看，两个彪形大汉已经截断了他的退路。三个人一言不发，成品字形包围了欧阳去非。从他们轻捷的步伐，胸有成竹的冷酷以及配合的默契采看，欧阳去非突然明白了，这并不是街头的市井无赖，他们都是受过技击训练的杀人高手。他们的目的虽然还不明确，但是自己想要退出，显然是不可能了。 

一场生死搏斗就在眼前，就在这时，一个苍老的、亲切的声音，仿佛在他的耳边响起："克敌之道，心宜静，气宜沉；静若处于，动如脱兔，因势利导，后发制人。"这是他幼年习武时师父对他的谆谆教导。 

欧阳去非仰天发出一声长啸，随后脚踏八卦步，上身如风摆杨柳，以毫秒之差躲过了几着险招，几个回合就把三个来犯者打得跌在地上，再也爬不起来了。 

等到确定周围再也没有人埋伏以后，欧阳去非才走过去扶起一直吓得躲在一旁簌簌发抖的姑娘。 

即使这姑娘还没有从震惊之中恢复，欧阳去非也发现地长得出奇的美。身材修长．窈窕适度，瓜子脸，眼睛深而大，长长的睫毛如同黑蛾翅膀似的在上面闪动．"你没有受伤吧?"欧阳去非问她。 

"没有．"姑娘的声音低得几乎听不到。 

"他们为什么，要抓你?" "不知道。也许是抢钱，也许是……" "你住在哪里，我送你回去吧。" "枫林饭店。离这儿不远．" "你不是本地人?" "不，我是来办事的，我在底特律工作。" "你叫什么名字?" "梅琪。" 

1986年8月4日，西北航空公司504班机上。 

尽管在回到旅馆的途中；再也没有发生什么意外，但是梅琪余悸未消；不愿意一个人再在纽约呆下去。当她知道欧阳去非将于次日回安阿贝尔，就请求和他一起走。因为安阿贝尔是一座靠近底特律的小城，空中交通要由底特律机场转。 

在飞机上，梅琪将自己的经历告诉了欧阳去非。她是第二代美籍华人，父母去世很早，唯一的亲人是一个弟弟，现就读洛杉矶大学。为了支持弟弟的生活费和学费，梅琪没有上完大学就参加了工作，在底特律一家化妆品公司当推销员。 

空中小姐送饮料来了。欧阳去非将随身携带的公文包干放在膝上，放下了前面的茶几板。梅琪建议道："为什么不把公文包放到行李架上去呢?这样可以坐得更舒服一些。"欧阳去非说："这样我放心一些．" "这里面有贵重的东西?" "有一件别人送我的文物．说不上贵重，但是似乎有人想得到它．"于是他将舍逊夫人如何捐献铜片，贾弗里当晚如何来收买的事，全告诉了梅琪。 

飞机降落以后，两人乘坐穿梭巴士来到长期停车场，准备各人开自己的车回家．"你总得留个电话号码给我，让我有机会感谢你的救命之恩．"当欧阳去非与梅琪说再见时，她说．"那件事情不必再提了，"欧阳去非说，"我也希望以后与你联系，我的号码是：313- 747-1995．" "我的号码是313-831- 6123．"欧阳去非用笔记下．"连个电话号码也记不住?"梅 淇噘起嘴．"抱歉，我在记忆数字方面简 直是个白痴，这也许是我不敢学习自然科学的原因。"欧阳去非说，"何况在美国，有那么多的数字需要记忆：社会保险号码，银行二十四小时取款密码，健身房衣物柜开锁密码，电子计算机使用密码，再加上数不清的电话号码。" "老实人！"梅琪说，"要是换一个男人，就会说：即使我记不住自己的生日，也能记住你的电话号码．你连句讨好姑娘的客气话也不会说。" "以后我会登门求教的。" "你已经变得不老实了，再 见！" "再见！"在归途中，当欧阳去非开着他那1982年的雷诺车在95号高速公路上奔驰时，他发现自己心里产生了一种从来没有体验过的感情．他已经过了而立之年，不算年轻了，但是还没有谈过恋爱．虽然过去曾有几个姑娘主动地向他表示过好感，但是都被他拒绝了．而现在，他却无法驱除头脑中梅琪美丽的形象．他回忆着这个姑娘所讲过的每一名话，重温着她脸上的每一个表情．他的心中充满了温馨和幸福． 

1986年8月11日，安阿贝尔欧阳去非的寓所。 

一周过去了，梅琪并没有打电话来，欧阳去非对她的思念与日俱增．有好几次，他拿起了电话，想拨那个现在他已经记熟了的号码，可是最终还是下不了决心．他生性腼腆拘谨，害怕给对方留下一个纠缠不休、邀功图报的印象。 

然而这种思念，却是难以忍受的，他只有借工作来冲淡。 

他是从两方面对那铜片进行研究的：一方面，他广泛地从整个中国南方的神话系统中收集资料，力图正确解释铜片上图形的意义：另一方面，他又对三十年代到四十年代外国人在七星岗进行考古发掘和调查的细节，作了详细的调查。他相信这两者之间，是有某种内在联系的。 

对中国国内的资料，欧阳去非本来就很熟悉，但是他知道，近一个世纪以来，有很多宝贵的研究资料已经流失到了国外。所以他利用密执安大学的计算机网络系统，对美国各大图书馆和博物馆的中国藏品，逐一进行检索。这是一桩很繁重的工作。欧阳去非每天要在荧光屏前坐十几小时，一直到两眼酸痛，不能分辨屏幕上的文字为止．辛勤的劳动终于有了初步的结果。他发现在华盛顿的美国国家档案局和弗利尔美术馆，都有他感兴趣的资料，于是通过怀特馆长的协助，发出了借阅照片的申请．每天深夜，当他回到自己那陈设简陋的公寓时，孤寂的感觉就沉重地压在他的心中．他等待着一个声音，一个在他看来是世界上最甜美的声音．可是电话机一直是沉默的．这天晚上，他终于听到了电话的铃声．他几乎是扑过去抓起听筒的．"哈罗，我是欧阳．" "哈罗，我是梅琪。"欧阳去非闭上了眼睛，千言万语一齐涌来，他一时说不出话了．"喂，你为什么不说话，是不是时间太晚，我打扰你了？"梅琪的声音中充满了犹豫。 

"不是，不是，我刚回来．"欧阳去非急忙说，"你好吗?" "我还好，你呢?" "我一直在等你的电话！"欧阳去非笑了，一周以来，这是他第一次笑。 

"如果我知道你在等，我会给你打电话的。"电话里沉默了一会儿。 

"你为什么也不说话了?" "这个周末，到我家来玩玩，好么?"梅琪轻声说． 

1986年8月15日，底特律梅琪的寓所。 

梅琪的寓所在西森林街，靠近黑人区，对于一个单身姑娘来说，这里并不是理想的住所．梅琪住在一栋陈旧的住宅的二楼．当欧阳去非轻轻地敲开她的房门时，他发现梅琪今天穿着一件红白相间的衬衣，长长的秀发用一根缎带系在脑后，薄施粉黛，越发显得光艳逼人。 

"大学者光临，欢迎，欢迎！"这套房屋很小，仅仅有一间寝室和一间起居室，室内布置的寒伧也使欧阳去非感到意外。这时他忽然想起梅琪讲过她要负担弟弟的学费和生活费，不由对这善良的姑娘产生了深刻的同情．"告诉我，你是怎么学得一身武功的，过去我以为考古学家全是戴深度眼镜的老学究呢．"梅琪好奇地问。 

于是欧阳去非将自己少年时代的遭遇告诉她．当讲到自己父母双亡，流落他乡，九死一生，备尝艰苦时，梅琪眼中噙满了泪水。 

"我们都是苦命的人．"她喃喃地说．"梅琪，如果过去有什么不愉快的事，就忘记了吧．"欧阳去非安慰她，"现在我们两人在一起，不是一切都很好吗?" "是的，现在一切都很好．"梅琪强作欢颜，"大学者，你的研究工作进展得怎样了?铜片的谜解开了吗?" "有一点初步的设想．" "可以告诉我吗?" "我的初步想法是，这小钢片上的图形，实际上是一种方位标志，它是从一块大铜片上断裂下来的，那么那块大钢片上，可能刻有一幅地图。地图离开了方位标志，当然没有意义，但是只有方位标志而没有具体的地图，也毫无用处。这究竟是一幅什么地图?是不是蚕丛王的宝藏图?贾弗里的委托人那样急于要得到这块铜片，是不是因为他已经掌握了这份地图?这一切现在我还弄不清楚。" "你已经知道那方位了吗?" "现在还没有．古代的蜀国没有文字，他们是用神怪和自然现象的氟征来表达意义的．不过当我需要的参考资料全部借到以后，我想我就会有所突破了。" "如果你的推测是正确的，如果贾弗里的委托人真正不挥手段要得到那铜片，你就要注意它的安全才行。" "这一点我已经考虑到了．我只在办公室研究它，每次离开办公室都将它锁在保险柜里，开保险柜的密码是我新换的，只有我一个人知道．" "你还是小心一点好．我再说一遍，在美国，什么事都是可能发生的，"他俩又谈了许多话题，两颗心越靠越近了．梅琪把头埋在他的胸前，做梦似的说："欧阳，你的胸膛好坚实，我能依靠在你身上，我感到好幸福！欧阳，安排一个时间吧，让我们离开尘世，离开一切可怕的事，舒舒服服地过上两天，我就满足了．"欧阳去非低下头，把自己第一个吻，纯洁的吻，献给了她． 

1986年9月8日，密执安州熊湖之畔．欧阳去非和梅琪在熊湖旁边的山顶上搭起了帐篷．这里周围有参天的古木，绿茵铺地，藤萝低垂，人迹罕至．惟一的缺点是附近没有水源，每次提水都要到湖边去．但是他们喜欢清静，所以决定在这里呆下来。 

两天狂喜的日子就这样开始了．白天，他们在湖边钓鱼，在树中采蘑菇、浆果，在树荫下野餐，在山林中奔跑。晚上，他们裹着毛毯，仰卧在星空下，欧阳去非讲《聊斋》的故事给梅琪听．在这两天里，梅琪兴奋得就像个孩于一样。她不断地发出银铃似的笑声，不断地想出新的游戏方法。她似乎在贪婪地享受着每一分钟，每一秒钟。 

曾经有几次，欧阳去非想正式和她谈一谈今后生活的安排，谈一谈工作的计划，因为他一年访问学者的期限巳满，回国的日子已经不远了。但是每到这种时候，梅琪总是恳求他："回到底特律以后，我会把一切事情都和你商量的。但是在这里，让我们忘记一切。我不要过去，不要未来，我只要现在！"并不是她的语言，而是她那种凄凉的表情，使欧阳去非不能再坚持自己的意见。 

第二天傍晚，夕阳西下，彩霞满天，又是晚炊的时候了．欧阳去非在帐篷前面点起了一堆篝火．"梅琪，晚餐的食谱是什么?" "清炖鱼汤！"梅琪笑眯眯地说。 

她在火堆上绑了一个三角形的木架，把铁锅挂在木架上，开始烧水。 

"一百多年以前，这里的印第安人就是这样过日子的．丈夫提水，妻子煮鱼汤．"梅琪将空了的水桶递过来："那么就做个好丈夫，去提一桶水来吧。我会煮一碗鲜美的鱼汤等着你，就像一个好妻于！"夕阳照在梅琪脸上，娇羞更加增添了她的妩媚。 

欧阳去非提着水捅下山去，在湖边汲了满满一桶水，然后再爬上山。因为怕水淌出来，他走得很慢。渐渐接近山顶了，这里树木比较稀疏，他可以看到帐篷，看到篝火，然而就在这时，他突然站住了，梅琪没有在火边。铁锅仍然挂在那里，可是火已经快熄了，只剩下一缕轻烟袅袅上升。 

欧阳去非小心地搜索着帐篷附近的可疑迹象，猛见帐篷的门缝中伸出枪管中冒出的火光，然后听到了枪声，子弹打在他头侧的树干上。 

"梅琪！"他高叫一声。 

没有人答应．他像一头愤怒的老虎，猛地向帐篷冲了过去。他不知道敌人有多少人，他也明白自己是手无寸铁．但是一想到梅琪正处于危险之中，他就别无选择。 

再也没有人对他开枪．欧阳去非三步两步就到了帐篷前面，一把掀开帐篷门。只见梅琪嘴被一块胶布封住，手脚被绑，躺在地上．帐篷的后壁被刀划破了一条长口子，敌人是从那儿逃跑的．"梅琪，你没事吧?"欧阳去非顾不得追敌人，急忙解开她的捆绑。 

梅琪摇摇头，突然紧紧地抱住了欧阳去非，泪如雨下。 

1986年9月9日，密执安大学人类学博物馆。 

欧阳去非把车驶入博物馆的停车场时，已快中午了。 

昨夜他护送梅琪回到底特律寓所以后，由于梅琪一直处在高度的惊恐状态中，而且开始发烧，所以他不得不留在那里，通宵守候着她。今天早晨，梅琪的精神已经安定了一些，他请梅琪的房东米尔斯太太陪着她，这才急忙驱车回到安阿贝尔。 

对于在宿营地遭受袭击的原因，梅琪提供不出更多的情况。她在煮鱼汤时受到两个蒙面持枪人的劫持，就被拖到帐篷里捆绑起来，以后吓得昏了过去。欧阳去非直觉地感到可能与那块铜片有关。十分明显，袭击者的目的并不想伤人，否则他和梅琪都性命难保．那么他们为什么匆匆而来，又匆匆而去呢?他们的目的达到了吗?想到这一点，欧阳去非十分为那铜片担心。所以他回到安阿贝尔以后，没有回寓所，而是直接到了博物馆。 

怀特馆长一见到他，就迫不及待地说："欧阳先生，据夜间警卫报告，昨夜有人从窗口爬进了博物馆。我们检查了——次，发现只有你的办公室被撬开了，请你快去看看遗失了什么东西没有?"欧阳去非回到办公室，先察看了书桌、书架，一切都是原来的样子。他取出记亭本，按号码打开了保险箱，立刻发现，保存在里面的铜片不见了。 

像受到一次雷击一样，在几秒钟之内，欧阳去非丧失了思维的能力．接着，他竭力让自己安静下来，想一想这事的前因后果。 

窃贼一定是事先知道铜片藏在保险箱里的，而且知道正确的号码，所以才能开箱。 

因为这保险箱是最先进的产品，装有遥感报警系统，震动，受热或者乱旋号码，都会引起反响。 

那么除了欧阳去非本人以外，还有谁知道这个秘密呢?一个可怕的想法攫住了他。梅琪，只有梅琪才知道铜片藏在这里；只有梅琪才知道他有把密码记在记事本上的习惯；也只有梅琪，才能在两天野营生活中，轻而易举地偷看到这个记事本。 

沿着这条思路追溯下去，欧阳去非回忆了他们相识的经过．那天晚上在纽约遭受袭击时，梅琪是用汉语呼救的。她怎么知道邻近会有一个中国人?显然这一切全是预先安排的。好一个深谋远虑的、完整的阴谋！ 

为了证实自己的猜想，他往梅琪的寓所打了一个电话。接电话的是米尔斯太太。 

"我是欧阳，梅琪在吗?" "呵，欧阳先生，我正想给你打电话呢，梅琪忽然走了。" "走了?" "是的，她退了房子，搬走了。" "她一个人走的吗?" "不是，有两个男人把她接走的。" "你知道她搬到什么地方去了吗?" "不知道．我问过她以后将她的信件转到什么地方去，她说找到新住处后再告诉我．"欧阳去非放下了电话。他觉得感情上受到了极大的伤害，极大的侮辱。当他为梅琪付出一片真情时，梅琪却一直在玩弄他，欺骗他．他在心里默念着：梅琪，如果你需要那铜片，你就拿走吧！如果你需要我的生命，你也拿走吧！可是你却不能这样．对待我的爱情，我一生中惟一的爱情。 

慢慢地，怒火在欧阳去非心中升起。他们掠夺了他，更主要的是，他们侮辱了他．他是一个外国人，无钱无势，孤立寡援，对黑社会的情况一无所知，但是他既已经被逼得无路可走，就只有决一死战了。 

1986年9月11日，安阿贝尔欧阳去非的寓所。 

欧阳去非已经静静地在书桌前面坐了十二小时．两套照片放在他的面前，一套是弗利尔美术馆寄来的战国时代楚缯书的红外线摄影照片，另一套是国家档案馆寄来的中国四川兴汉县的航测照片，这是1942年由美国陈纳德将军领导的第十四航空大队(飞虎队)所摄制的．这就是他去信索取的资料，今天上午才收到。整整十二小时，他没有挪动一下身体，高度集中注意力对它们进行了研究。他知道，要找回铜片，首先必须正确理解铜片上的图形所带来的信息，推测敌人一定要获得这钢片的真正原因。现在这铜片虽然不在手边，但是由于他曾经多次仔细观察过，所以那上面的一切细节，都能记得清楚，可以与照片上的资料相对照．楚国的缯书是1938年在湖南长沙出土的，这是一方15英寸高，18英寸阔的丝织品(缯)，中央写有700多字，记载了有关楚国神灵、天文，历法的传说．四周有彩色绘制的图画，代表四时、方位的神怪。这是研究楚国文化最重要的资料。出土以后不久，就被卖到了美国，先存耶鲁大学图书馆，以后又为弗利尔美术馆所收购。由于年代久远，缯书上的部分绘画的文字已经漫漶退色，看不清楚，为研究工作带来不少困难．最近欧阳去非听说弗利尔美术馆利用红外线摄影，得到了比较清晰的照片，所以才写信去索取。 

兴汉县的照片一共50张，全部放得很大。欧阳去非找到七星岗所在的那一张，用放大镜观察，发现地面直径5米以上的东西，基本上都可以分辨．他思索了很久，推敲了每一个细节，他知道自己是在进行一场生死大赌，任何一个环节的失误都会导致灭亡．但是在目前的处境下，他已别无选择。 

一套完整的行动方案终于在他的头脑里形成了，就像战士跃出堑壕开始向敌人冲锋一样，他已没有丝毫的犹豫。 

他看看表，这时已经是凌晨一时。 

他提笔给怀特写了一封信，感谢他一年来的照顾，将手边的工作作了一个交代。他又签了几张支票，付清了房租、水电和电话费用，然后将这一切全放在书桌上。最后，他将自己的衣物书籍整理了一下．一旦离开这房间，他就有可能永远不会再回来了．9月12日黎明，欧阳去非驱车去底特律机场，搭乘了第一班飞往纽约的客机。1986年9月12日上午，纽约第五十五街贾弗里的寓所．"喝点什么吗?咖啡?啤酒?威士忌?"贾弗里招呼欧阳去非在起居室里坐定。四壁全是高高的书架，整齐地排列着各种文版的有关中国考古学和艺术史方面的著作。 

"谢谢，来杯咖啡吧．"欧阳去非说。 

贾弗里从电热炉上倒了一杯咖啡给他，自己倒了半杯威士忌，然后打开冰箱，往杯子里加了几块冰。 

"把你的想法告诉我吧。"他在欧阳去非对面坐下了．"贾弗里先生，"欧阳去非在沙发上挪动了一下，让自己坐得更舒服一点，"最近一个月来，我查索了你公开发表的所有论文，我发现你的专长，是鉴定中国古画和古瓷器，但对于中国先秦历史、中国神话和考古学，你了解很少，这是事实吧?"贾弗里啜了一口酒，道："没有一个学者是万能的。"欧阳去非接着说；"不过要解开铜片之谜，却必须依靠多方面的知识，你所做不到的亭，我可以做到，而且已经做到了！" "我没有研究过铜片，因为你拒绝提供照片。"贾弗里说，"不过我还是恭喜你，你可以写成论文发表。" "那是以后的事，"欧阳去非说，"现在我可以将关键告诉你。" "什么关键?" "关键是如何辨认一个正确的方位。"贾弗里举到唇边的酒杯突然停住了："看来你是知道了一点事情，告诉我吧，我会付报酬给你的。" "我要知道你的委托人是谁，我的话，只有当着他的面才能说。" "这不可能！"贾弗里斩钉截铁地说．"那么再见，贾弗里先生！"欧阳去非站起来，"我马上就去警察局，报告铜片失窃的情况，舍逊夫人和怀特博士可以为我提供必要的证词．然后我要去纽约时报社，向记者公布我所知道的一切，贾弗里先生，我了解的情况可能比你想象的多一些，我会把事情闹得满城风雨．那时候你的委托人知道你拒绝了我的建议，是不会给你好颜色看的！" "你到底知道些什么?"贾弗里也站了起来．"明天看报纸吧！"他转身要走，贾弗里伸出手来，做了一个阻止的姿势，接着到隔壁房里打电话，出来时，说："行了，他答应见你。今天下午我带你去．" "你总该告诉我准备．见我的人是谁．" "杰克逊先生．"欧阳去非吃了一惊："享利·杰克逊，斯旺·杰克逊的儿子?" "是的，"贾弗里现在很平静了，"现在你该知道，我带你去见他，是冒了多么大的风险。我希望你不要玩什么诡计，那样对你是没有什么好处的．"亨利·杰克逊，这位在《全美名人录》上占有显著地位的人物，有谁不知道他呢?这是一个亿万富翁，大古董商，狩猎专家，一个不断引起社会轰动的新闻人物。一方面，他在商业上精明能干，胆大妄为，传说他和世界各国的文物走私集团都有联系，另一方面，他又是一个社会活动家，是学术事业、慈善事业的热情赞助者。多年以来，他不断用他在摩纳哥的豪赌，他和好莱坞巨星的艳史，他在亚马孙丛林中的历险，以及他对各种求助者的难以置信的慷慨，出现在世界各大报纸的头条新闻之中。 

和这样的人打交道，确实不是一件开玩笑的亭。 

但是欧阳去非知道，他的推测中的最后一个缺环已经补上了。 

1986年9月，12日下午，纽约长岛，亨利·杰克逊的私邸。 

汽车在朝向大海的一处铁栅门前停下来。佩带手枪的警卫仔细地审查了汽车里面的人，确认只有贾弗里和欧阳去非以后，用对讲机和什么人通了话，这才让他们通行。 

汽车经过一大片草地，一片喷水池和一排大理石雕像，最后在一栋维多利亚式的邸宅前停下。一个身穿黑色燕尾服、看去十分精明强悍的管家，恭敬地打开车门，将他们请进屋内。 

"杰克逊先生正在恭候大驾。他彬彬有礼地说，"贾弗里先生，欧阳先生，请原谅我要作一点例行的安全检查。"管家道歉说．对贾弗里的检查十分草率，明显是在做给欧阳去非看，但是对他本人的检查却非常彻底。 

管家打开一扇巨大的、用真皮包着的门，作了一个邀请的手势贾弗里和欧阳去非走进屋内，两名警卫寸步不离地跟在他们后面。 

欧阳去非过去见过亨利·杰克逊的照片，可是眼前的这个真实的人仍然给他留下了深刻的印象此人年约五十岁，身材壮健，头颅巨大，一张脸就像用斧头从花岗岩上砍劈而成，轮廓分明，线条刚毅.房间里的布置很像一个小博物馆．欧阳去非知道，这里的任何一件藏品，都是价值连城的宝物。 

"先生们请坐！"杰克逊没有和他们握手，甚至没有站起身来，只是指一指放在书桌对面的两张皮椅。欧阳去非看得出来，杰克逊是处于高度的戒备之中，两名警卫默默地站在他的身后，手握左轮枪。 

欧阳去非并没有动声色，但是杰克逊好像看到了他的思想．"欧阳先生，请原谅我有点神经质。你是以考古学家的身份访问美国的，但是上个月纽约有三个搏击高手用他们的痛苦的经验，证明了你是全美罕见的武术专家，我不能有一点疏忽大意．" "你太过虑了，"欧阳去非说，"除了自卫以外，我不会主动攻击任何人。" "自卫的定义有时是很含糊的，所以我还是小心一点好。"杰克逊说，"欧阳先生，让我们谈正事吧，听说你有些事要告诉我?" "是的，有关舍逊夫人送给我的铜片的事。" "我不知道什么铜片。" "这无关紧要．"欧阳去非说，"我解释以后你就会明白了。" "说下去！"杰克逊的语音里，有着惯于发号施令的味道。 

"你是熟悉蜀国的历史的，所以详情我不再多谈。不过在中国四川古代的传说中，有关蚕丛王宝藏的故事，看来是真实的．蚕丛王将宝藏的地点刻在一片铜片上，这也是事实。本世纪三十年代，这铜片被农民无意中挖出来了。也许就在那时，铜片破成了两部分，刻有方位标志的那只角，被舍逊夫人的父亲菲伯斯牧师买到，而铜片的主体，也就是刻有地图的那一部分，据我推测，是落到了你的父亲斯旺·杰克逊手中。为了找到这宝藏他在1941年组织了一次发掘，但是失败了。要是我的估计不错，地图上显示的蚕丛王藏宝的地点是七处，平面分布成北斗七星的形状，每个地点之间相距约一千步……"杰克逊打断他的话："你看过地图?" "没有。" "那你怎么知道地图的内容?" "根据你父亲发掘后留下的遗迹推测的。" "这不可能，现在地面上早就没有什么痕迹了．" "是的，现在没有什么痕迹了，但是当年是有的．"欧阳去非从公文包中拿出一张照片，放在桌上，"我要告诉你另外一件事．1942年，美国陈纳德将军领导的第十四航空大队，为了对日战争的需要，曾经对四川的一些地区拍摄过航空照片；其中就包括了兴汉县。请看这张照片，这就是七星岗，岗上有七个白色的圆圈，组成北斗七星的形状。最北的一个是农民挖出玉器的坑，其余六个应该就是你父亲挖的，当年他虽然填平了那些坑，但是草木在一年之内并没有长起来，所以还是留下了痕迹，"杰克逊小心翼翼地拿起照片，用一个带银柄的放大镜观察了一会儿，哺喃地说："你真聪明！"欧阳去非接着说下去："你父亲是按照地图去找宝的，可是为什么又失败了呢?他一定推测在缺掉的那只角上有更详细的指示。我可以想象他一定花了不少的精力去找那铜片的下落，但是却没有结果．他去世以后，这项任务就落到了你身上．当我在大都会博物馆演讲时，舍逊夫人当众将铜片送给了我．当时在场的你的中国文物顾问贾弗里先生辨认出了这就是地图上遗失的那只角，这才知道几十年来你们要找的东西就保存在纽约。于是贾弗里先生想要收买这块铜片，而遭到拒绝以后，就对我进行拦路抢劫，还派一个姑娘来接近我，充当间谍．最后，你们终于用卑鄙的手段盗走了我的铜片。"杰克逊扬了一下眉毛，可是没有开口。 

"尽管你们拿到了铜片，尽管贾弗里先生已经初步进行了研究，可是你们仍然不能解释上面图形的意义。"欧阳去非紧紧地盯着杰克逊，"我没有说错吧，先生！"房间里一片沉默．杰克逊沉思后说："你确实知道不少，把铜片的秘密告诉我吧，我不会亏待你的。" "1935年发现的那一坑玉器，位置在七星岗的北部边缘。从你父亲试掘的地点来看，他明显是认为其余的六个坑应该分布在它的南方，也就是七星岗的中部，这是有道理的．其实以这一坑为坐标，把它作为北斗七星斗柄的第一颗，再根据地图上标出的距离，要确定其余六个坑的相对位置，并不是一件很困难的事。但是为什么你的父亲又失败了呢?只有一个原因，那就是他推测的方向错了。"杰克逊静坐着，如同一座石像。贾弗里将身体往前倾，聚精会神地听着。 

"在这里我必须要介绍一下古代中国人定方向的标志。在中国古籍《尚书·尧典》中，记载有璇玑星，也就是北极星，所以一般人都认为从尧舜的时候开始，中国人就是以北极星来定方向。从航空照片来看，你的父亲也是将地图上的北方定在北极星的方向。 

其实由于地球自转轴的运动，北极星也是不断在变化。现在我们观察到的北极星，是小熊星座α星，但是《尚书·尧典》所记载的，却是公元前2600年左右的星空。当时靠近极点的星，是天龙座的α星，中国史书称为紫微垣右枢星，这也就是当时的北极星．到了蚕丛王的时代，也就是公元前1200年左右，天极正处在小熊座β星和天龙座κ星之间，所以当时的人并没有一颗明亮的、适于观察的北极星。那么人们靠什么来定方向呢?我以为至少在蜀国，人们是利用太阳作为标志的。" "这不大可能。"贾弗里打断了欧阳去非的话，"谁都知道，从地面看上去，一年四季，太阳运行的方向都是在变化的．从夏至到冬至，这其中有47度左右的差异。" "这就是我那块铜片上的图形所要告诉你的了．"欧阳去非接着说，"图上的箭头，表示方向。三只脚的鸟名叫三足乌，是中国古代的太阳之精，中国古籍《山梅经·大荒东经》和《春秋元命苞》都有日中有三足乌的记载．那个口中含蛇的神怪，名叫荃，是冬天之神，这可能是南方韵传说，所以在古籍中没有记载，但是在楚缯书代表冬季的那一方绘有类似的表，旁边写明了荃司冬三个字。"他取出缯书的照片，将有关部分指给贾弗里看。贾弗里看了以后点点头，隔着桌子将照片递给杰克逊。 

"现在结论就十分清楚了，地图上的东方，应该以冬至日太阳升起的方向为准，这方向大约相当于罗盘读数的东偏南．23．5度。其余的方向也应该相应照此移动。如果我们以最北的一个坑为轴，将照片上你父亲留下的六个坑位顺时钟方向移动23．5度，我想我们就能准确地找到蚕丛王其余的宝藏地点了。" "就这么简单的一回事，"杰克逊仍然像自言自语地说，"可是我们花了两代人的努力却没有发现它！" "哥伦布发现新大陆，所根据的理由也是简单的．"欧阳去非回答。 

杰克逊显然已经作出了一个决定，他坐直了身子，带着一种不容驳斥的自信说："欧阳先生，看来你非常聪慧，非常勇敢，也非常直率，所以我也将非常直率地对待你。你所讲的基本上都是事实，只有一点我需要说明。我雇了一个人去为我找到保管在你手中的铜片，这就是我所做的一切。至于他采取了什么手段，我事先确实不知道，也不需要知道。只问货物的真假，不问货物的来源，这是全世界古董商人的共同原则．所以如果你在这一过程中受到了什么损害，我很抱歉，但是这不是我的本意．" "在中国，我们称你这种人为教唆犯！"欧阳去非冷冷地说．"在美国，如过你提不出证据，没有人会接受你的指控。"杰克逊不在意地说，"欧阳先生，"你的情绪我能理解．人生如同大赌博，有赢家，有输家，这一次你赌输了，但也并非一无所得．我十分欣赏你的才能，像你这种文武全才的人，正是我所需要的。我可以雇用你当我的一个公司的副经理，年薪十万美元，奖金在外．我还能为你办理长期定居美国的手续，听说你和那个名叫梅琪的女孩于感情不错，从此以后，你们可以在一起舒舒服服地过日子了。怎么样?" "在我接受你的条件之前，你可否先回答我两个问题?" "当然可以。" "你的父亲对蚕丛王的宝藏坑感到兴趣，这是十分自然的，因为在当时，他很容易就可以将东西撤走。可是现在，中国政府已经严格控制了一切文物的出口，你有什么把握能去发掘?就算发掘到了宝物，你又有什么把握能运出中国?你为此投入这么多的资本，不是太冒险了吗?" "正因为是冒险，我才感兴趣的。"杰克逊说，"我从事这项工作并不是为了钱，而是接受一种挑战。我父亲没有完成的事，我应当去完成它。越是难以做到的，我越是要做到！至于在中国境内的活动，那用不着我操心．只要我有了正确的线索，我在香港的一些朋友，会作出一切安排的。至于他们怎么去挖，怎么将东西运出来，那就是他们的业务秘密了。"想到近年来国内文物走私活动的猖撅，欧阳去非知道他讲的是实话。 

"我还有一个问题，你们把梅琪藏到哪里去了?"杰克逊眼神里露出了一丝狡黠的微笑"欧阳先生，"他说，"也许你将我看成电影007里黑社会的头子了，我利用了一个姑娘作诱饵，然后将她藏起来，或者杀了灭口。其实当我知道我的朋友的计划中利用了这个姑娘以后，我立刻接见了她．昨天下午，她向我倾诉了她的全部经历和她对你的爱情，我十分同情她，已经为她提供了一份待遇优厚的工作，安排了新住处。今天晚上，你就可以看见她了。好啦，现在我们签合同吧。"欧阳去非摇摇头。 

"什么，你还嫌待遇太低?"杰克逊十分意外。 

欧阳去非说："你给我多少钱都没有用，因为我根本不想和你合作．"杰克逊的眼神里现出了激动："你……你这是什么意思?如果你不愿意合作，那你为什么要来见我?" "只有这样，我才能最后证实我的猜想。"为我马上 "那你为什么要将铜片的秘密告诉我?" "因为就要回国去，建议政府加强对七星遗址的保护，开展对七星岗遗址的科学发掘。你就是知道这一秘密，也是没有用的。"杰克逊的蓝眼睛骤然变得冷酷了。室内的气氛，紧张得似乎要爆炸！ 

"杰克逊先生，我知道你在想些什么．"欧阳去非打破了沉默，"你以为如果我在纽约失踪了，那就不会有人揭发你了?" "谁能预测以后发生的事情呢，对于一个外国人来说，纽约是一个很复杂的地方。"杰克逊的声音就像泡在冰水里一样。 

"不过我还为自己保留了一点秘密。在知道这个秘密以前，我建议你不要制造失踪案件。" "什么秘密?" "请把那张航测照片和放大镜给我。"杰克逊将照片和放大镜推过来，欧阳去非拿起放大镜对着照片："请看这儿。"桌子很宽，杰克逊不得不站起来，俯过身子。就在他挨近欧阳去非时，欧阳去非突然伸出右手食指，闪电似的在他胸部中央点了一下，这动作猝不及防，杰克逊痛得"哎哟"叫了一声。 

站在欧阳去非身后的警卫反应也够快的，唰的一声，两支枪对准丁欧阳去非后脑。 

欧阳去非假装不知道身后的动静，又慢慢坐了下来。 

杰克逊恼怒地说："你这是干什么?"欧阳去非说："我想向你介绍一点中国武功的秘密。"杰克逊不耐烦了："我没有时间听你胡扯！" "你最好还是把我的话听完，因为这关系到你的生命！"欧阳去非不疾不缓地说，"中国的传统医学认为，在人体内部，除了血液循环系统和神经系统以外，还有第三种传导系统，称为经络系统，经络系统在体表有若干灵敏的感应点，称为穴位，每一穴位都与一固定的内脏器官或功能系统相联系。你一定听说过针灸这个名词，所谓针灸，就是用针刺或者熏灼穴位的方法来治病的．" "这些鬼话和我有什么关系?"杰克逊打断他。 

"有的穴位牵涉到人的要害部门，我们称之为死穴。"欧阳去非自顾说下去，"如果这种穴位受到经过训练的人点打，那么就可以致命。在中国武术中，这种技术叫做点穴，它代表了武功最高的成就。"杰克逊张了张嘴，可是这一次他没有出声．"刚才我已经点了你的死穴。"欧阳去非平静地说，"你不相信，请解开衬衣看一下。"贾弗里慌忙说，"杰克逊先生，我曾经在中国古书上看到过这种事，你可要小心！"杰克逊半信半疑地解开衬衣，在他胸前的正中央，果然有一块硬币大小的红斑。 

欧阳去非说，"你再用指头在那儿按一下．看在上帝份上，可千万别太使劲。"杰克逊谨慎地按了一下，他脸上的表情显示了他那不太舒服的感受。 

"这一切全是胡说八道，因为我并没有死。"他强作镇静，嗫嚅着说。 

欧阳去非微微一笑："这又是中国武术的神奇之处了。点穴的方法有几种，有点了以后致人残废的，有点了以后当场毙命的，还有点了以后过一段时间才死的。我点的是让你二十四小时以后死去的穴位，除了我以外，世界上没有任何一种医药可以解救。所以明天这个时候，你就将痛苦地死去，你的医生将把你死亡的原因，归之于心肌梗阻．" "我……我可以控告你蓄意谋杀！"杰克逊咆哮起来．"是的，你可以这样做．可是谋杀罪要能成立，必须以你的死亡作为前提．"欧阳去非回答．"这是卑鄙！这是讹诈！"杰克逊怒不可遏。 

欧阳去非无动于衷："杰克逊先生，这场游戏是你强迫我玩的，规则也是你制定的！ 

"他们两人恶狠狠地对视着，目光如利剑似的铮然相遇了．杰克逊迟疑了。万一他讲的，是真话呢? "好，王牌在你手中，你赢了。"等到他再开口时，他的神色平和如常，"我希望你能尽快解救我，摊出你的条件来吧！" "很简单，把我的铜片还我！" "你先要解救我，我再还你．" "只有我带着铜片，到达安全地点以后，我才会打电话把药方告诉你．" "我凭什么相信你呢?"欧阳去非一指戳在大理石桌面上，两厘米厚的坚石应声进裂了一块。 

"杰克逊先生，我刚才如果立时要你的性命，你现在已经是一具尸体了。"杰克逊无可奈何地摇摇头，掏出一张名片递过去："打这个号码，从现在开始，我会亲自守候在电话机旁。"他站起身来，走到壁炉旁，按一下暗钮，原来挂在墙上的一幅画移到了旁边，露出了一具保险箱．他输入密码，打开箱门，取出那个紫檀木盒子，交给欧阳去非，欧阳去非检查了一下，铜片是在里面．"你还欠我一点钱，杰克逊先生。"杰克逊似乎在等他这句话，立刻掏出了支票簿，"你要多少?" "一百七十六元三十分．" "什么?"杰克逊以为自己听错了。 

"一百七十六元三十分，"欧阳去非重复一次，"这次从底特律到纽约的来回机票钱，我认为是应该由你承担的．"杰克逊签了支票，喃喃地说："我喜欢有幽默感的人！"欧阳去非接过支票："现在送我到梅琪那里去吧。" 

1986年、9月12日夜，纽约市麦迪逊大街，梅琪的寓所门前。 

欧阳去非和梅琪对视了很久，谁也没有开口。 

欧阳去非根本不知道自己为什么要来看她，更不．知道应该说些什么。 

最后，还是梅琪打破了沉默："刚才杰克逊先生给我打了电话，所以我在等你，进来吧！"她转身走进屋里，坐在一张矮沙发上，双手抱膝，眼睛瞪视着前方，像个梦游人一样．在灯光下，欧阳去非看到在这两天之中，她明显地变得消瘦了，苍白了。 

欧阳去非在她对面坐了下来。"这么说来，一切都是一场骗局?"他问。 

"是的。"梅琪轻声回答。 

"你一直都在骗我?" "是的。"欧阳去非突然感到了一种无法抑制的倦意，他已经整整两天两夜没有睡觉了。他已经没有愤怒，没有悲哀，他只感到空虚，只感到自己的心向一个无底的深渊落下去，落下去…… 

"为了几个臭钱，你就可以出卖灵魂?"他无力地问。 

"我不是为几个臭钱，我是为了我的弟弟。" "你的弟弟与这件事有什么关系?" "他染上吸毒的坏习惯，最后就落人了黑帮的魔掌。他们威胁我说，如果我不帮他们取到铜片，他们就要害死我的弟弟．我父母临死时，留下的遗言就是要我照顾弟弟。我在他们的遗体前发过誓。" "所以你就决定把我作为牺牲。"欧阳去非的声音听起来就像一声叹息．"我不是存心要害你，我非常爱你，这是真的。"梅琪大颗的眼泪往下流，她不得不，咬紧牙关，尽力克制自己，才能继续说下去，"自从我们同机回到底特律以后，我就决定不再与你联系，因为我不愿意骗你。可是他们放了一段录音给我听，那是我弟弟的声音，由于他们断绝了他的毒品供应，他没法括下去．他求我，用父母的名义求我，那声音好凄惨！我没有办法，给你打了电话。以后你来了，我知道我爱上了你。我决定野营回来以后把一切告诉你，请求你的原谅，可是他们追踪我到了营地。当你下山去提水时，他们抓住了我，威胁我说，如果我不把保险箱的密码讲出来，他们就要打死你，我知道他们是说得到做得到的。欧阳，我对不起你，没有脸再见你，你可以轻视我，打我，杀我，可是我只求你一点，不要怀疑我对你的感情。你不知道一个单身的华裔姑娘在社会上谋生有多难，你不知道我受过多少欺凌！自从遇见了你，我才相信这世界上确实有纯洁的心，有高尚的情操。天主作证，你曾经是我唯一的爱，唯一的希望。我欺骗了你，可是也毁掉了我自己。如果不是考虑到我弟弟，我已经不想再活下去了。"她最后的一句话被一声呜咽所湮没。她慢慢地滑到地上，跪在欧阳去非面前，满面凄凉，泪落如雨。 

欧阳去非用：最大的意志力控制住自己，站起来，走出了房间。他没有回头，也不敢回头。他踉跄着走出公寓，欲哭无声，肝肠寸断．他知道自己心灵深处有一盏灯光已经熄灭，而且永远不能再点燃了。 

他经过一处公共电话亭，忽然记起了一件事，于是走进去，往投币孔塞了一个硬币，拨了杰克逊的号码．"我是欧阳。" "呵，欧阳先生是你?快把解救的药方告诉我，我已经不大舒服了。你放心，从此以后，我再也不会找你的麻烦……．"杰克逊一口气说了很多。 

"请记住这药方：喝一杯白葡萄洒，然后上床睡觉去！" 

1989年2月1日，亨利·杰克逊的来信。 

亲爱的欧阳先生： 

我刚从报纸上看到了七星岗的伟大发现。我曾经希望成为这一发现的主人，但是却失败了。你玩了一场十分精彩的赌博，成了胜利者，我虽然没有赢家的幸运，但是却有输家的度量，因此我应该向你致以热烈的祝贺。 

我准备邀请你再度访美，介绍你的新发现和新研究诚果，当然，还有中国武功的秘密，如果你愿意的话。这一邀请可以由你选中的任何大学或博物馆出面，我希望你能同意。 

我应当向你介绍一下你的几位熟人的近况。贾弗里博士已经退休，不再担任我的顾问。他现在很少谈论中国文物，而热衷于在阳台上培植蔷薇花。他说，经过几十年的研究以后，他终于发现一个西方人要理解博大精深的中国古代文化，是一件极其困难的事。我想，他的这个新认识是与你的启发有关的。 

我还要提一下那个可怜的姑娘——梅琪。她的弟弟已经在不久前死去，在安葬了弟弟的遣体以后，她就辞退了工作，到圣安德修道院去当了修女。一想到这么一个善良美丽的姑娘从此以后就将自己活埋在那厚厚的石墙后面，与经卷青灯为伴，在祈祷中打发残生，我就十分难受。她现在还在体念期中，没有举行更衣礼，这也就是说，她还有还俗的可能性。我的年轻的朋友，如果这世界上还有人能劝说她再返人世，这个人就只有你了。这也是我邀请你访美的另一个原因，当七星岗的宝藏已经有了一个圆满的结局以后，我希望你原谅我，也原谅她。要知道人世间虽然充满了罪恶，宽恕却始终是一种美德。 "希望能尽快得到你的答复。 

诚挚的亨利。杰克逊  

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



1991-故土难离

小说t-xt天堂　  
作者：金平  

1991 第2期 - 第三届中国科幻小说银 

金平 

现在的读者还难以想象，某一个世纪南极的冰障突然融化，一位被冰雪掩埋、遗体保存完好的科学摄影师起死回生，顿时成为举世注目的明星，也成为众人惊骇的敌手。他的镜头曾摄下上一个世纪五大洲的风光景物，他的心曾包容对故土、对地球深挚的爱，若一旦披露，爱心呼唤、故土难离，庞大的一项移民计划将毁于一旦…… 

终于，有了线索。 

遥感电话和卫星监视系统同时证实：那一连串可疑的图像信号，不是来自别的地区，而是来自南极大陆。 

r·朱利叶斯博士从“智慧大厦”的楼窗前俯瞰怀特马塔港湾集结的移民船队，精神抖擞地在大厅里踱了两圈。“唔，太好了！还有什么比一个谜团的破译更令人兴奋的呢?卡洛斯——”他大声呼唤他的助手。 

一位年轻学者应声来到博士跟前。他手里攥着一份电脑记录稿，“啊，证实了！准确地点是南极的阿德尔角。” 

凡朱利叶斯摁动桌上一只按钮，帷帘拉开，一幅南极洲全图在大厅墙壁显示出来。绿莹莹的激光束沿曲折的奥茨海岸游动扫描，最后停在一块楔形的地岬。 

“这样好了，卡洛斯先生请立刻飞赴南极——很抱歉，明天是周末也不能休假！” 

博士转身又吩咐其他助手：“dh—9空间站迅速提供有关资料，斯科特岛、维多利亚基地协助行动！” 

“是，明白了！” 

“我们这就行动，朱利叶斯先生！” 

人们迅即返回各自的工作间。昼夜运行的各种仪器信号闪烁、讯息频频，交织成“智慧大厦”特有的氛围；银白素洁的南极地图亮着一只神秘的地角…… 

一、极地有生命 

车轮溅起雪沫，飞一样驶出南极—维多利亚国际机场。 

络绎不绝的人群车辆，还有航机起落的阵阵轰鸣，都从疾驶的车窗外掠过、掠过。 

绕过巨大的地热花坛，轿车驶上通往罗斯冰障和马克姆山麓的高速公路。卡洛斯将电脑驾驶仪调整到时速：160；终点：阿德尔市b区；车身振动：02，然后舒适地仰靠在坐椅上，开始欣赏窗外的景色—— 

时值南极的夏季，缓坡洼地的积雪悄悄融化，一簇簇地衣苔藓在水洼边生长起来，开出细碎的小花。南极的夏夜永远闪烁着蓝宝石光芒，凭窗眺望，起伏的雪原、高耸的冰障，还有成群的企鹅伫立在岸边礁石——南极光带映照着迷人的极昼景观。 

卡洛斯多次来往于奥茨海岸，曾登临“埃里伯斯”火山，在无雪的山口享受砂浴之乐。与上一个世纪相比，南极已非“无人之境”，这些年国际机场再三增加航班，高速公路也迅速向南极极地延伸，数不清的移民正被挤出人满为患的亚洲、非洲和南美，涌向地球的最后一块大陆…… 

车灯雪亮，照见路旁的交通牌和施工公告。宿营地的钢架活动房住满了居民。车内“南极之声”电台正广播议会刚刚通过的“紧急移民法案”和极圈内永冰界继续缩小的消息，令人不安。 

迎面不断来车，车灯如流萤闪过。 

遥感电话里传来r·朱利叶斯的指示：“进一步情况表明，可疑信号的出现可能与一位冰封雪埋多年的科学摄影师复活有关。” 

“一位复活的摄影师?” 

“是的。请您立刻去医疗中心——位置在d区第四街。” 

“明白，朱利叶斯博士。”卡洛斯迅速调整了电脑驾驶仪。他有点儿饿了，用微波器加热一杯牛奶，又打开一袋炸鸡快餐，一边吃一边与妻子通电话。 

“你好，亲爱的！” 

“你好，卡洛斯。怎么，你还没到达目的地?儿子已经睡着了，你困吗?你冷吗?正吃着我做的炸鸡块，那太好了……” 

话音未落，“嘎——”汽车一个急转弯，稳稳地停在阿德尔市d区。夜光交通牌显示：4th street. 

夜深了，灯光稀疏的马路上点点积雪，杳无人迹。卡洛斯下车，直奔路边一幢红色小楼。楼里亮着灯，窗口晃动着人影。 

进屋一看，他愣住了：特别病室门扉大开，凌乱的病榻上空空无人。 

医疗中心人心惶惶，从主任、大夫到护士小姐全都不知所措。 

“噢，出了什么事?”卡洛斯劈头问道：“快告诉我，到底发生了什么?” 

欲知后文，按下链接：  连续试听百首热歌？没错！快来体验吧！  

“卡洛斯先生吗?我是医疗中心主任。”这是一位精明干练，黄头发褐眼睛的中年人，他两手一摊，“真是太意外了，半小时前复活的科学摄影师突然失踪。那时正值医护人员交接班，……” 

“失踪?怎么会失踪?”卡洛斯在病室里来回踱步，双眉拧作一团。 

主任说此案已速报警事署，并且通知了机场、路口和海关，随即请卡洛斯进办公室休息，看着医疗录相。 

——旁白解说：“冰缘融化时，有人意外地发现一具在冰雪中保存完好的男子遗体。他身着上一个世纪的科学考察服，随身携带考察背囊。” 

画面：一架轻型摄像机，镜头齐备的照相机，还有大量胶卷、录像带、考察笔记和标本。 

——“遗体迅速送到医疗中心。经鉴定死者体格健壮，身体器官无病变，各种机能未受损坏。” 

画面出现“遗体”解冻——全身血液加温，然后又重新输入体内，再逐步加入最新研制的人体复活剂。 

——“几天之后。死者开始有了微弱的脉搏跳动，继而恢复了脑部功能，血脉畅通、肌肤热暖，很快苏醒过来。” 

画面出现了那位摄影师，方方的脸庞、高挺的鼻梁，浓黑的眉毛下一双眼睛炯炯有神。短短一个时期，他已逐步进食、轻微活动、恢复了记忆，还要求下床走动。 

——“他的起死回生简直是一个奇迹。”医疗中心主任神情激动，“难以相信，他有如此顽强的生命力！恢复期后他看上去仍像当年那样年轻、英俊。他问我：‘这是哪儿?’我回答：这是南极。他摇头摆手，无论如何不肯相信。说在他的记忆里南极是永冻的大陆，是永久无人区，不会有人，更不会有城市、有医院。你们骗我！我就是在南极死去的，怎么会突然活过来?！——他非常暴躁。我知道，一个生命复活的人，最明显的思维活动是忆旧、是强烈的现实排斥。他神情激动，一再要求出院，要去看看外面的世界……” 

“外面的世界?”卡洛斯暗自思忖，“外界有人与他联系?” 

“起初没有，紧急救护期严格保密。恢复好转之后，他已经成了新闻人物。官员看望，记者采访，电视台长探望他好几次，还关心他的私人物品。” 

“私人物品?”卡洛斯一愣。 

“他带有大量影像资料。” 

卡洛斯心里迅速闪过那一串串可疑的干扰信号，会不会……他冲出办公室。 

病榻前空空如也。 

摄影器材和所有的胶卷、录像带全都不翼而飞，只扔下两只空囊。 

二、太空采访 

空天飞机以音速25倍的高速绕地球飞行。 

空天飞机对于上一个世纪的人们来说，还像移居南极一样不可思议。这是一种介于“航空飞机”和“航天飞机”之间的飞行器。它既可像普通飞机那样从地面水平起飞，并直接飞入环球太空低轨道，也可以从轨道飞回地面，在普通的机场滑跑着陆。如今，这种安全高速的飞行器已投入洲际和星际空运，从上海直航纽约只需2小时45分。 

王大江身着特制的空天飞行服，兴致勃勃眺望着星辰天穹，眺望舷窗外一颗蔚蓝色星体。航机像它的卫星，沿环球低轨道飞行。 

“喏，那就是地球！”电视台长热情地介绍，“千百年来人类只能仰头遥看太阳、月亮，哈哈，如今呀换一个角度鸟瞰地球，感觉还好吧！” 

“嗯，”王大江心潮涌动，童年时他早有飞出地球的幻想，没想到这么快就实现了。“啊，看见了，那是海岸线，那是欧亚板块！……海洋似乎更宽阔，夏威夷群岛怎么看不见?” 

“您的眼力真好。两极冰雪融化，全球海平面上涨，与上个世纪相比，有几千处岛礁被淹没……” 

“哦?！” 

电视台长点点头，“总之，消失的不止夏威夷呀！” 

王大江的心情倏忽沉重起来。飞机正掠过太平洋海域，海面一片冷冷的蓝色。 

“先生，您需要点什么?”空中小姐推了饮料车走来。“要点咖啡还是红茶?” 

“不，”王大江摇摇头，旋即心里一动，“咖啡红茶之外，还有别的么，小姐?” 

“哦，有的。”空中小姐递来好几听航天饮品，逐一介绍：“这配方挺好、这味道不错！” 

王大江一一挑选，都不如意。上个世纪他最爱喝的不是这些红红绿绿的什么配方，而是晶莹透明、天生丽质的……哦，他想起来，“对了，矿泉水有吗?” 

“矿泉水?” 

“对呀，无色透明的天然饮料！” 

“天然饮料?”空中小姐不解地摇摇头，“对不起，先生，我们从没供应过无色透明的饮料。” 

他使劲儿想了想，“唔，‘崂山矿泉’知道吧?” 

空中小姐依旧茫然。“不，对不起……” 

倒是电视台长见多识广，“王先生，您说的崂山是一个地名，对吧，在中国的山东?” 

“是的，山东是我的祖藉。听父辈们说崂山的泉涌星罗棋布，童年时我虽侨居英伦，可经常能喝到崂山矿泉。国际航班也常备这种饮料。” 

“唉，”电视台长做了个遗憾的手势，“据我所知，许多年以前崂山的矿泉就干涸了，国际饮料博览会上的少数展品，标价已接近法国马头牌白兰地。” 

“真是这样么，台长先生?” 

“是的，世界五大名饮只剩下一种皮埃德饮料。” 

电视台长的话在王大江心中投下一抹阴影，他反反复复打量着工程食品厂生产的各种饮品，确实没有天然饮料，他重返人间的好心境不觉蒙上了阴影。 

空中小姐好不容易找出一听德国黑啤酒，插入吸管递给王大江。极地电视台精心策划的一次现场采访在空天飞机座舱里开始了。 

台长先生满面笑容：“各位观众、各位听众，这里是极地电视台太空演播厅。大家看到的就是年轻、英俊的华裔科学家王大江先生……” 

电视台长尽量使自己的言词有感召力、有幽默感，以拂去刚才小小的不悦。 

——“请问，王先生，经历过死亡重获人生，您作何感想?” 

——“台长先生，您准确而亲切地叫出我的姓名，我甚为欣喜。与上一个世纪相比，人与人之间似无秘密可言，当然也难以再饮崂山的矿泉！”王大江笑微微地面对摄像机。“至于死亡，我的感受并不恐惧，似乎是沉沉一睡。中国古话说十年一觉扬州梦，不知我这一觉究竟是十年、还是百年，因为谁也不肯告诉我今夕是何年！” 

客舱里一阵笑声低语。 

——“再请问，此时此刻，对于您最清晰的记忆是什么?” 

——“我最清晰的记忆是冷，我不会忘记横穿南极时，怎样遇到了暴风雪……” 

——“王先生，您想徒步穿越南极?！”电视台长在冰原、海岸不知多次历险拍片，算是一位“南极通”。他不相信王大江当年敢于徒步踏入南极大陆。“往返于南极各大海岸之间，不是早已开通了定期航班吗?” 

——“台长先生，您真幽默，上个世纪，南极没有航班只有狗拉雪橇。” 

空中小姐也乐了。 

——“呵，对不起，我给时间隧道钻糊涂了。请问王先生，您怎么开始横穿南极的，一定还记忆犹新，是吗?”采访的镜头推成一个大特写。人们全神贯注，像破译密码一样走进上一个世纪的生活。 

——王大江略一沉思，随即耸了耸肩，神态轻松地说道：“没有忘记，我的行动起因于一次游戏。” 

——“游戏?一次游戏会促成您如此壮举?” 

——“这有什么呢，上一个世纪人们曾骄傲地说，著名的‘万有引力定律’就是因为牛顿先生看见一只苹果掉在地上。而我多少年前曾和那时的孩子们玩过一场游戏，一场小小的游戏。游戏的题目叫：下次重游我们的星球。我记得很清楚，那时英吉利海峡正挖掘一条海底隧道；哈勃望远镜也观察到土星的暴风云团；‘麦吉兰号’飞船频频发来金星的照片——地层的裂缝很有规律，火山口有落基山脉一样大，两侧环绕着几百公里长凝固的熔岩河；还有人宣称拨款1000亿美元在月球上建立‘太空镇’；紧接着美国西雅图的旅行社开始预售航天飞机的机票——这一切点燃了人们的希望与幻想，当然也增强了我与孩子们游戏的兴趣。 

“上一个世纪的孩子们幻想：晤，‘月球城’应是圆筒状，直径几公里，能容上万人。城内除了楼宇、街道，还有山脉、河流、森林和草原的缩微景观，四季气候宜人，没有自然灾害，昼夜温差自行调节。人在‘月球城’，体重减轻六分之五，穿上鸟型制眼就可飞来飞去……” 

“啊，多么神奇而美妙！”我说，“孩子们，下次我们重游的不是‘月球城’，而是地球。”这些活泼可爱、无忧无虑的小精灵们，已经被他们的幻想炙灼得难以自持，“王叔叔，我要烤一只蛋糕，有五月花广场那么大！”“噢，我长大了能建造500层的大厦，大厦底部装满轮子，让它从纽约驶到巴黎！”他们随地翻滚，压折大片花草，又掰断小树洋洋得意地挥舞。 

孩子们的笑语回荡在塔斯曼海滨的晚风夕照之中。椰林婆娑、落日如火，金砂铺就的海滩聚满晚浴的女人和男人。上一个世纪的人们，常常为暂时的舒适所迷醉。 

谁也不在乎孩子们的幻想。 

当然，更没有人在乎我的执拗。 

我说：“安静一点，孩子们，百年之后我们的地球除了蛋糕和大厦，会不会有一点儿别的，比方说沙漠、热岛、仿生植物，或者南极融化的冰障……” 

我这么一说，孩子们全惊讶了，全不知所措： 

“沙漠，沙漠里的沙子也像塔斯曼海滩一样发亮?” 

“大江叔叔，您说的南极在哪儿，远吗?坐的士还是乘地铁?” 

“您别吓唬人，我们不是生活得挺好吗?” 

我能说什么呢?我觉得一种巨大的失落。“孩子们，南极很远很远在地球最南端，南极很冷很冷它现在的居民是冰雪和企鹅，要去只能迈开双腿穿上防寒服！”于是，我向绿色和平组织申请，在他们的帮助下，我乘船抵达了南极冰缘，开始了我的壮举。 

那时我也年轻，被激情鼓舞着。“等着吧，我会用我的镜头为你们带回一个南极！” 

——“那么说，王先生您随身携带的胶卷、录像带全是在南极拍摄的了?” 

——“哦，恰恰相反，我在南极只工作了很短的时间，就被暴风雪击倒了。我随身携带的资料有许多是游历地球各国时拍摄的，出发前没有时间送回家去了。” 

——噢，原来是这样！电视台长心中大喜。 

前几天，极地电视台也监测到可疑信号，会不会就是这些珍藏呢?台长暗中盘算，他知道王大江在他手里，那一批资料如何披露是一颗筹码，更是一笔财富！他知道，多少年来，人们漠视自然生态，同时也漠视文化财富，人们往往只看重国民收入和黄金储备。对那些讴歌大自然生命物种，真实纪录高山、江河、森林、草原的风光片、纪录片漫不经心，轻易将这些珍贵的镜头抹去，录上流行时装流行曲、录上如林的大厦如水的车流……谁都以为日出日落、风来雨去，自然风光不过是人类的围裙。而恰恰是这种冷漠和愚蠢，使世界各国电视节目中保留的自然风光片如凤毛麟角，甚至成为拍卖市场的珍品。上一个世纪苏联电视台的“伏尔加河”、中国中央电视台的《华夏一绝》，《动物世界》、美国cbs节目中心的《环球飞船》等节目带，拍卖价已高得惊人！有意无意之间，人类把自己和大自然隔离开、疏远开，新世纪的观众若想从荧屏上看一看地球，看一看上个世纪的自然风貌，已经难乎其难！ 

极地电视台长若获得珍贵的影像资料，又不知会引起多少巨富和大财团的垂涎哩！ 

台长先生不觉飘飘然起来。 

……空天飞机在浩瀚璀灿的太空高速飞行，一团团星云扑来，一颗颗流星飞走。时值拂晓，眼看太阳一点点由紫变蓝，由蓝变红，刹时间纷呈异彩，雄赳赳照亮了天穹。 

“啊，太美了，太壮观了！”王大江透过舷窗看见这一切，连连赞叹。 

“王先生，请问太空采访结束，您的第一个心愿是什么?” 

“台长先生，其实我的心愿您应该知道，太空缥缈，故土难离，让我返回地球、返回阔别的家园！” 

“好，就这么办！” 

机身猛地前倾，对准蓝色的地球俯冲下去。 

……舱门打开时，铺了红地毯的舷梯车早已稳稳地停在机舱口。 

花束。彩旗。欢乐的迎宾曲。 

第一个迎上前来的不是别人，是不速之客卡洛斯。 

三、地球在移民 

王大江一觉醒来，窗帷已染上淡淡曙色。 

他在恒温按摩床上伸了伸胳膊、蹬了蹬腿。屋里像囚笼，囚禁了人声天籁，只有墙角的地灯孤零零映出沙发、地毯和几盆葵科植物的剪影。 

这是迎宾馆里一套舒适的“新世纪客房”。室温、光亮、声响和干湿度全由电脑调控，盥洗盆会自动测量你的体温、脉搏。按一按沙发扶手，血压计、心动仪就迅速工作。连大便器都能对你的消化状况和内分泌系统作科学的测试与分析。服务小姐再三叮嘱：别开窗户、别去花园、别动墙边的按钮。 

不知为什么老呆在这里。许多年在南极冰封雪埋中的寒冷、疲惫、孤独刚刚消退，却又陷落在新的怅惘中。在这间房子，你享受了无可挑剔的舒适，同时也拥有无可挑剔的困惑……王大江不让自己再舒心地躺着，他一骨碌下床，刹时屋里灯光通明，“先生，早安”的问候和抒情浪漫的乐曲声同时响起，电脑工作了。他苦笑地摇摇头，自言自语：“……唉，你已经是一个数据，被编排在客房的程序里。” 

昨晚，卡洛斯先生电话约请，与他共进午餐。长长的早晨王大江可不愿呆在屋里，他要像上一个世纪的自己跑跑跳跳，自由自在，他一把抓起网球拍跑出屋去。 

屋外，好大一块草坪！远远望去绿茵茵的，每一片草叶都生动可爱。晨风中，几株造型笔直的银杉挺拔多姿，抖响了一树叶片。 

草坪上辟有好几块网球场，却空无一人。尽管是清晨，室外空气凝滞，嗅不到花草的气息。路边的木椅上坐着几个男子，懒洋洋瞅着阴沉的天空、瞅着一辆辆飞快驶过的汽车。王大江尽量保持着好心境，向他们问好，约他们打球，可那些人全都无精打彩，神情黯淡，一点儿兴趣也没有。 

王大江无可奈何地耸耸肩，环绕草坪跑起来。他记得，上个世纪有一本五光十色、畅销全球的杂志叫《跑步者世界》，那时纽约、巴黎、东京和北京每年都举行世界马拉松比赛；有一年墨西哥城马拉松起跑场起跑的选手有23000名，最高龄的一位竟有80岁！他这么想着，一路疾跑，双脚踏过弹性极好的绿茵草坪，洁白的鞋帮竟然没沾一滴露水。 

“您早呀，王先生！”不知什么时候，一位姑娘翩然丽至，亲切问候。 

“噢，您早！”王大江一眼认出年轻漂亮的姑娘是迎宾馆的服务小姐，每天给他房里送花、又嘱咐他空气不好别开窗。 

姑娘愿意陪先生打网球，王大江喜出望外。 

姑娘的球打得好，腾跃奔跑，一招一式又准确又潇洒。在那只银球牵引下，王大江左突右挡，奔来跑去，舒畅极了。 

“小姐，我该怎么感谢您呢?”王大江擦拭满脸的汗，“多少年了，我没有像今天这样追逐奔跑、痛快淋漓！” 

姑娘妩媚地眨了眨眼，“我也早就想运动运动，可这里的人没有一个感兴趣。” 

“哦，那是为什么?” 

天色渐渐明亮，木椅上的男子已经离开，重新走来的带孩子的妇女，依然无精打彩，木讷讷瞅着天空和汽车。 

“听说，这儿的人一到这季节就犯病。”姑娘用一条白手绢绾住一头黑亮的头发。 

“哦，这样多人犯病?” 

“他们犯一种生态疾病叫‘冬季忧郁症’。干什么事情都懒洋洋、木讷讷，只好钻进汽车去，缩到屋子里。” 

“哦?”王大江心里不觉一怔，童年时他听祖母说过，长江上游的四川盆地、英格兰泰晤士河流域也曾流行这种病，难道，难道这可怕的病魔竟在世界蔓延了么?！他对姑娘说：“报歉得很，我离开这世界太久了，……” 

“王先生，”姑娘认真地看着他，“我从‘全球新闻’中知道您传奇般的经历。可是我又不明白，既然南极的冰原融化、气温转暖，阿德尔角还有了美丽的街市，您为什么不留在那里呢?” 

“你是说留在南极大陆?” 

“是呀，做南极洲第一代居民！晶莹的冰雪、清新的空气、辽阔的漂浮着冰山的大海，还有海豹、海狮和大肚子企鹅……”姑娘手舞足蹈，好像南极是天下最美的乐土、最好的去处。 

“听你的口气，小姐，我们生活在这里就太委屈了，是吗?” 

“当然委屈！”姑娘头一仰，黑发飘起来，“你整天呆在客房什么也不知道，这儿很久很久没有下雨，居民的粮食配给又减少了；日照越来越少，太阳能收集站连连故障，暖气停了，大厦的电梯也开不动；人们灰心失望想移居南极，或者去更远的‘太空镇’、‘月亮城’。喏，您看——” 

马路对面麇集着黑压压一片车辆和人群，吵吵嚷嚷，推来搡去，那些无精打彩、垂头丧气的男人和妇女这会儿全有了精神，拼命地叫啊、挤啊，为了获取逃离故土的一纸签证。 

那座白色大厦是南极领事馆，楼顶的大幅广告写着两句有趣的对话： 

妻子：别去南极，南极全是冰雪。 

丈夫：不去南极，就没有企鹅牌阳光、海豹牌空气！ 

——现在的读者还难以想象，阳光、空气的诱惑是如何撞开下一个世纪没有暖气的屋门，打动那些忧郁的心。 

人声鼎沸，人潮中有人焦虑询问、大声争吵。大家只有一个念头：到南极去、到南极去！ 

突然，有人晕倒了，街上响起救护车的警笛声。 

环境监护中心的广播劝拥挤的人们快快疏散，可是谁也不听，谁也不离开。因为明天起实施“移民法案”，去南极的签证将更加困难。 

更多的人晕倒了，被抬上红十字救护车…… 

王大江被眼前的情景惊呆了。他想起当年塔斯曼海滩光屁股孩子的话：“你别吓唬人，我们不是生活得挺好吗！”又想起在空天飞机上，电视台长如数家珍似地告诉他，什么半岛又修了运河，什么海峡又开掘隧道，什么海湾移山建造的“未来世纪”工程像巨型集装箱，10万个家庭单元取代了10万个院落……王大江心里苦涩得难受。 

阴霾重重的天空压得人透不过气。一会儿，王大江便虚汗淋漓、呼吸急促，头痛得仿佛要炸裂。 

“啊，王先生，您、您病了！”姑娘连忙将他扶坐在木椅上，从衣袋里取了一只小铁罐，拔掉拉扣，送到王大江鼻孔前。 

……清新的气流吸入鼻腔，沁入肺腑，宛若潺潺清溪注入他的血脉经络，急促的呼吸平缓下来。 

“我，我这是怎么了?”王大江仰靠在椅背上，“姑娘，你给我的是什么饮料，真、真好呵！” 

“不是饮料，王先生，是空气罐头。” 

“空气罐头?”这多新鲜！ 

姑娘点点头，“是用生态保存最好的森林、草原、湖泊和雪山顶的纯净大气压缩制成，负氧离子、天然维生素最丰富！” 

王大江真的吸到了松脂的气息。他读着空罐上“绿色空气、满腹生机”的彩色广告，发现上面的熊猫商标。“嗬，中国出品——四川·米亚罗！我去过那儿，岷山南麓的美丽小镇，出产木柴、山货，想不到那儿的森林空气竟远销到这里！” 

“王先生，您去过中国?” 

“岂止是去过，归根结底我是中国人，中国是我的祖国呐！”在阴郁的本城享受到蜜一般甘甜的祖国空气，王大江不觉自豪起来。“再豪华的客房、再尖端的‘未来工程’也比不上绿色的空气，你说对吗，姑娘?” 

姑娘讷讷地坐在旁边，不说也不笑。 

“你，你怎么了?” 

“……” 

“是不是哪儿不舒服?”王大江心里发急，他突然觉得生活在这座城市，真是险象环生、危机四伏。 

姑娘眼眶里刹时盈满了泪水，扭头跑开。 

王大江一把拉住她，“你去哪儿，这么多车、这样多人——” 

姑娘的头埋进臂弯，趴在椅背上抽噎着哭起来。 

王大江不明白自己什么地方触动了姑娘的隐痛，“你、你心里有什么话，对我说说……”他扪着她的肩，柔弱的肩胛在颤抖。“别哭了，姑娘，我有什么错你骂我也行！” 

姑娘蓦地仰起脸来，白色的手绢滑落，一头的黑发披散。 

“先生，没有你的错，没有。” 

王大江纳闷了，“那你为什么哭?” 

姑娘的眼泪大滴大滴往外涌，“我，我哭我的……祖国。” 

啊，王大江心里一惊，双手搂着姑娘的肩。“你说什么?” 

“我的祖国……” 

王大江想起来，刚才自己欢天喜地说起祖国的时候，姑娘伤心了。“你的祖国在哪儿?” 

姑娘擦了擦眼眶，“我不是此地人，我叫川岛宏子，我的家在日本京都……耸立着金银阁寺，还有三尾红叶和琵琶湖的京都……您去过吗，先生?” 

“去过的，上一个世纪我去过。”王大江预感不祥，大声问：“你怎么一个人从日本来到这里，日本怎么了?” 

姑娘的声音哽咽着，低得难以听见。 

“日本沉没了……” 

“沉没?沉没！”王大江简直不敢相信自己的耳朵，“日本沉没了，是火山喷发还是地震?！” 

川岛姑娘一把攥住王大扛的手，话音让眼泪浸得苦涩：“王先生，太不幸了，我的祖国真是太不幸了……又是火山又是地震又是填海筑城又是旷古未有的风暴海啸……” 

王大江被不幸的消息、被日本的噩耗惊懵了。 

他久久望着川岛宏子，第一次感觉到人最寂寞、最孤独、最苦苦无助的时刻，或许不是遇上南极的风暴，而是失去了家园和祖国。 

……人工驱霾的飞机在空中不停地盘旋，盘旋，苍白的太阳挣扎似地从云隙间投下几缕若明若暗的光芒。 

申请移民的人们依然聚集在“南极大厦”门前，久久不散。 

一时间，他们只想拼命获取，还难以体验到刻骨铭心的失落…… 

四、联络不上的亲友 

卡洛斯精心预定的丰盛午宴，一点儿也没有引起王大江的食欲。比目鱼用营养液人工喂养，肉质粗糙；淮扬肴肉、盐水鸭怎么烹制也没有上一个世纪的风味；麻辣香鲜的四川菜曾风靡于世，可工程食品厂的调味品下锅一烹，全成了索然无味的“太空旅行餐”…… 

虽说有几瓶“天府可乐”好喝，可《新世纪美食报》却披露产地的水质已有污染，配方中色素、防腐剂大大增加。 

“唉！”王大江一推碗筷仰靠在餐椅上，颓丧极了。 

卡洛斯没尝过上一个世纪的美食风味，自然也没有王大江的失落和苦恼。他连日东奔西忙，难得享用丰盛的饭菜。于是大杯喝酒、大口吃菜，“唔唔，王先生，您吃得太少。来，加点儿香辣酱，再来点芥末——” 

王大江用餐巾擦了擦嘴，单刀直入道：“卡洛斯先生，我说过，给我自由、给我行动的权利！我必须离开迎宾馆，到森林去、到湖泊去、到我的祖国和出生地，到这个世界我想去的地方！” 

“哈哈，王先生，您真会开玩笑。”卡洛斯吃下最后一块烤比目鱼，“或许先生太沉醉于往事了吧，我带来的消息会使您扫兴：喜马拉雅山南麓的森林植被屡遭破坏，覆盖率仅为15％，南亚次大陆每一年雨季都沦为泽国。华北的京、津、唐地区已实行饮水配给，长时间超采地下水，造成那里大面积地面沉降；至于湖泊，更叫人伤心：天山北侧的巴尔喀什湖、阿拉湖，非洲的维多利亚湖早已成为新世纪的罗布泊……” 

“真的?”王大江惊诧不已，“这是多么可怕的一幅图画。” 

卡洛斯继续说：“安排您在迎宾馆下榻，躲避酸雨侵害、大气污染，我们专门空运了熊猫牌大气注入您的居室，难道王先生未曾察觉?” 

王大江想起早晨在网球场边，被川岛姑娘救护的情形不觉后怕：“那么请允许我离开此地。” 

“您去哪儿呢?我知道，作为华侨王先生出生在举世闻名的伦敦城西区，当然希望再去徜徉美丽的泰晤士河。” 

“既然如此，为什么还扣留我?！” 

“不，不是我扣留您，而是先生您还被记忆中伦敦的辉煌、繁盛和欣欣向荣的历史所蒙蔽。对不起，请跟我来。” 

王大江随卡洛斯离开餐室，走进客房的大厅。卡洛斯随手取出一盒缩微像带放进录像机，一触按钮，清晰的图像在大屏幕电视机上显示出来： 

——多佛尔海峡浪高水急，汹涌的海潮倒灌泰晤士河口。海风强劲、河水猛涨，横跨河上的桥梁如流水托起的小小舢板。 

——浑浊的河水漫过堤岸，如脱缰之马扑向伦敦城古老的街道。人们惊慌奔逃、弃物遍地。 

——商店进水、住宅进水，著名的罗马墙拦腰浸没在水中。威斯敏特大教堂也被大水包围，人们忙忙碌碌抢救教堂里贵重的文物。一尊雕塑倾倒了，跌碎在水中，几大幅壁画水渍斑斑…… 

王大江痛心疾首。他依稀记得，上个世纪曾有科学家大声疾呼，叫人们警惕瘟疫一样蔓延的“温室效应”，他们预见今后50年间，全球气温将升高6～9℃，加上大范围的大气“臭氧空洞”出现，将导致沙漠扩大、河流泛滥，导致南极北极的冰雪融化，海平面升高——难道这一切都应验了吗? 

“王先生，伦敦已经不是上一个世纪的伦敦，巴黎也不是上一个世纪的巴黎。由于海水一天天上涨，威尼斯沉没了，日本环岛的大都市也在沉没，还有纽约、费城和墨西哥城，也一日日濒临水患……” 

“难道人类就找不到一点点挽救伦敦、挽救巴黎、挽救纽约的办法了吗?”王大江眼见一排排海浪涌过来，宛若一把把利刃剜他的心。 

“威胁地球、危害人们生存的岂止是大海。王先生，这些年您被冰封雪埋在南极，不知道已有更多更深重的灾难降临了。”卡洛斯点燃烟卷，“啪”地换了另一盒磁带。 

——肝炎、脑炎等多种传染病在印度和巴西肆虐蔓延，爱滋病已为成年男女的常见病。全世界有五亿人患皮肤癌，病因是他们的肌肤裸露。 

——海洋中的鱼类虾蟹已不见踪影，发达国家出动潜艇捕鱼。从密西西比河流域到克里米亚平原，小麦大幅度减产。 

——北欧连续多年“暖冬”，斯德哥尔摩居民11月份还进行日光浴，里海、亚速海和贝加尔湖水面缩小、再缩小。 

——能源危机更可怕：煤炭枯竭，石油枯竭，金、银、铜、铁矿物枯竭；太阳能成了新世纪能源，可偏偏全球的日照却大大减少，唉，冬季忧郁、夏季也忧郁…… 

“别看了、别看了！”王大江痛苦得难以自持。巴西、印度、斯德哥尔摩——多么亲切的地名，上一个世纪他全去过，全领略过它们的天姿风采，难道如今衰败得这样惨烈！他从沙发上一跃而起扑到电话机前，他发疯似地拨号、拨号、拨号，他不能再困兽一般呆在这里，他要向社会呼吁，要与外界联系。可话筒里全是盲音，可视屏上一片盲点，当年的亲友们一个也联络不上…… 

呵，号码全都陈旧了，属于上一个世纪。 

亲人们全都远去了，也属于上一个世纪。 

王大江的心裂成了碎片。 

这时，门铃轻响，川岛宏子小姐按时给客房送花。王大江痛苦的表情和几尽木讷的举动，使她心如刀绞、眼眶湿润。 

“先生，先生，您安静些，安静些！”她扶他在沙发上倚好，连忙去取饮料。可王大江仍被那些触目惊心的灾难煎熬着，神情激动，“卡洛斯先生，你说，你回答我，地球受难，我们怎么办?” 

“哦，王先生。”卡洛斯摁灭了烟头，在沙发前踱了两步，一副胸有成竹的神情。“土耳其高原您不会陌生吧，那儿耸立着著名的阿拉拉特山，据《旧约》记载，远古时代为躲避滔天洪水的惩罚，诺亚曾率领许多动物从这儿登上方舟……” 

“你的意思是我们也被灾难逼迫到阿拉拉特山，只有登舟离去?！” 

卡洛斯微微一笑，说道，“首先，忘记过去，忘记上一个世纪曾使您愉快、幸福的那些记忆吧！先生。” 

“你说，接着往下说。” 

“然后就只剩下一条路：转移。” 

“转移?” 

“噢，难道还有什么不明白吗?方舟停泊在我们身边，新世纪的方舟是各式各样的飞行器——去南极那只是第一步，紧接着人类应该飞得更远，去月球、去太空站、去火星！就像上一次冰川期的大迁移。这是上帝给予我们的唯一恩赐，不会有第二次了，王先生！” 

“谢谢这顿午餐你对我的盛情款待，卡洛斯先生。到现在我算明白了，你是想告诉我生存无望、地球无望，动员我快快抛弃它，对吗?” 

“误会，误会！我还不至于那么性急，王大江先生。”卡洛斯脸色一沉，“上一个世纪您赴南极考察之前，曾走遍世界，拍摄了许许多多影像资料，是这样吗?能否也公开来给我们见识见识呢?” 

王大江呷了一口苏打矿泉，不慌不忙地回答：“怎么对你说呢，卡洛斯先生。早在你之前，我已经满足了别人的请求。” 

“哦！”卡洛斯眉心一皱，“您已将这些资料转移给了别人?” 

“嘿嘿，别紧张，来点香槟酒怎么样?”王大江不动声色。 

“噢，r·朱利叶斯博士早就料到，”卡洛斯如梦方醒，“您同极地电视台那位台长有了交易……我真傻呀，白白跟你纠缠！” 

“交易?嗬嗬，我不这么看。那位台长先生没招待我享受好味道的比目鱼，也没一个劲儿往肉汤里放芥末！哈哈哈哈……”王大江纵声大笑起来。 

五、“智慧大厦”命案 

极地电视台台长住进“智慧大厦”的唯一目的，是可以非常方便地与他的电视台保持联络。 

自从离开南极，时差、季差、空天飞机上的紧张采访，还有到达此地的身体不适，使他感到从未有过的疲惫。凭着职业的特殊敏感，他迅速发现了此地居民严重的“冬季忧郁症”和争先恐后的“移民潮”。他追踪采访、连续报道，当最后一条消息发往极地电视台，他已经合衣在沙发上睡着了。 

同王大江一样，也有人叮嘱他：房客不许开窗、不许动墙边的按钮、更不要随意在大厦的其它楼层上下走动。想吃、想喝、想外出都有电脑为您服务，此时，他睡眼惺忪从沙发上坐起，想痛痛快快洗个热水澡！然后立刻去迎宾馆，再次拜见王大江。 

他走进浴室，墙灯自动启亮，墙上一块闪闪发光的布告牌提醒他：衰老水请勿饮用。 

衰老水?水也会衰老?他喃喃读着墙上的警告，蓦地想到“衰老水”是一种水份子老化的“死水”，饮用后对人体有害，“死水”已无法驱活，可见水资源在本城已多么稀有。 

浴室不大，每一块墙砖都闪闪发亮。灯光布告变换了一行文字：沐浴者请双脚站到地穴中。 

他解开浴衣，双脚试探着伸入凹陷的地穴，闪光的布告即刻隐去，随即，一股股热水柱从屋顶、地面和墙壁，上下左右朝他身体冲来。一会儿，水口又喷出团团泡沫，弄得周身滑腻，他正纳闷，另一阵水压轻缓的温水又四面袭来，好不惬意！不久水流戛然而止，四壁又喷出温和的暖气，很快烘干了他的身子。 

他轻松地吹着口哨，想着怎样给王大江送一份礼物，又如何花言巧语说动王先生的心，实现他的计划。 

不料，就在他转过身子刮脸时，突然灯光牌倏忽闪过一道刺目的白光，他哼都没哼一声，就“嗵”地倒下了。 

“智慧大厦”是一幢高度利用电脑控制的现代化特种研究的综合大厦，里面设有电脑主机、终端显示器、电子邮递、传真机、卫星电话等高技术设施，而且楼内所有的设施都巧妙地连接在一起，使你能从任何一部独立的终端机中得到各种服务。上一世纪末，在英国白金汉群马洛兴建的兰克施乐公司新总部，就是当时全欧洲最先进的“智慧大厦”。 

r·朱利叶斯博士在他的终端机前，清清楚楚看见他的敌手匍然倒地，迅速命令：“卡洛斯，率侦缉小队入室搜查！” 

脚步杂沓，早已隐蔽在暗处的卡洛斯率一伙警探冲进客房，里里外外搜查起来。 

“乒——乓！”墙头一只珍贵的中国瓷盘被人撞掉，摔碎一地。 

“哐啷啷——”几尊精美的非洲木雕也被人慌忙之中碰倒，狠狠地砸在地板上。 

有人报告：“搜查完毕。” 

有人发现：“抽屉里有新闻文稿！” 

壁橱、床柜、工作台，卡洛斯仔仔细细在屋里搜来找去，沙发一只只移开，地毯也都卷拢，却没有发现需要的东西。 

“再搜一遍，席梦思软垫、抽屉的夹层都别放过！”朱利叶斯阴沉着脸在终端机前指挥：“在我们严密监视之下，他不可能把影像讯号传回南极；假如资料在他手里，更无法转移出去！” 

搜查一遍。又搜查一遍。 

现场的报告总是失望而沮丧。 

恰恰在这时，朱利叶斯跟前的终端机突然出现一串熟悉的图像讯号，跳跃不停、闪烁不定。 

监测人员报告，南极发出的可疑讯号消失数日之后，重新出现！ 

“奇怪！”r·朱利叶斯略显焦躁，“卡洛斯、卡洛斯——，留下人整理现场，你马上回来！” 

“是，明白。” 

“智慧大厦”电梯的信号灯每十层闪亮一次，速度极快。眨眼功夫，卡洛斯已经推门而入。 

“你看，自从他随王大江离开南极，这些信号就自动消失，这很好理解。”朱利叶斯博士流露出几丝难言的困惑。“而今，他们两人全在我们手里，消失的信号怎么突然出现?” 

“这在我们多年的研究中从未遇到，”卡洛斯也面有难色，“我想，会不会研究方向有了偏差?” 

“方向有偏差?” 

朱利叶斯博士走到窗前，哗地拉开窗帷，对着大厦林立、车流如水而又阴云如盖的市井沉思起来。 

“我假设，那批影像资料王大江耍了花招，而根本就没有给电视台长。” 

“唔，不对。”朱利叶斯博士摇了摇头，“你想他又是采访、又是报道，难道不正为了迅速搞到那批不论对于他还是对于其他人，都弥足珍贵的影像资料吗?！” 

博士的推论言之有理，助手的假设也独辟一径。 

终端机上一串串图像讯号，恰似神秘的小精灵，在眼前跳跃着、闪烁着，仿佛想冲破什么障碍，又仿佛想把一个秘密昭示给大家。r·朱利叶斯博士绷紧了心弦，他知道一串串极可能成像的讯号，正通过南极功率强大的发射机发送给覆盖全球的卫星电视网，随时可能变作令世人惊骇的图像。那样一来，“智慧大厦”周密策划并逐步实施的“移民计划”将毁于一旦，局面不堪设想啊…… 

“尽快查明讯号源，刻不容缓！”r·朱利叶斯博士左拳狠狠砸在右掌心。 

即刻，新的消息传来—— 

abc、cbs、bbc等世界各大广播网披露：刚刚来自南极大陆的消息，数日前随王大江先生前往某城的极地电视台台长……40分钟前突然失踪。他发回南极大陆的大量新闻，以及他与南极的密切联系也在那一刻中断……这引起有关各方密切关注。 

六、感恩节祈祷 

独树山下，宽阔得没有边沿的草坪，碧绿碧绿。草坪像一枚巨大的绿色磁石，吸拢了城市里千千万万的人。 

这是十一月的第四个星期四。 

春夏寒暑，一年到头，只有这一天浮躁的人们变得虔诚。 

这天的日历是红色的，写着thanksgiv-ingday——感恩节。 

……感激上帝的恩泽、感激大自然的庇佑、感激阳光和水，感激稻麦和鲜果。一清早，全城的男人女子、老人孩童都蜂拥而出，暂时抛开粮食配给、抛开令人沮丧的太阳能收集站、抛开南极签证、人口膨涨、噪声和污染，抛开无精打彩的“冬季忧郁症”——在青青的草地上跪倒，向神圣的独树山、向至高无上的主、向心中的憧憬与期冀匍匐下去…… 

除了战争和火山爆发，成千上万人同时俯仰，成千上万的心灵同声叩问，感恩节祈祷大约是最为壮观的场面了。 

王大江和川岛姑娘并排跪倒在人群中，面朝巍峨的神山神树。若干世纪前，那锥形山口喷涌过烈焰、岩浆和气浪，又不知多少世纪前，烈焰熄灭、岩浆凝固，光秃秃的山口奇迹般长出一棵树，高高大大，郁郁葱葱，站在树下能俯瞰全城的生灵，能俯瞰太平洋怀特马塔港湾的万顷碧波。从此，神山神树成了闻名于世的城徽，成了小城居民的图腾。 

老人们说，是上帝化身在这里。 

史书记载，不是上帝，是大自然的庇佑和福祉。 

上帝也罢、大自然也罢，它们都超越了人，哺育了人，世世代代的子孙、祖祖辈辈的传人，理应跪下来顶礼膜拜。 

王大江想起小时候在家拜祠堂的情形，他摒除杂念，服服贴贴向独树山、向身下的草坪俯首下去…… 

万万没有想到，就在他俯首草坪的一瞬间，他的额、脸，他的双掌同时触摸到这片碧绿可爱的青草，啊，一阵电击似的震颤传遍全身。 

“哦……这草！”他在心里暗暗惊叫。环视左右，人们沉浸在感恩祈祷的庄严氛围，心不旁鹜，目不斜视，没有一点儿异样的神情。 

王大江又埋下头来，一点没错，千真万确，“呀——人们怎么粗心、怎么会没有发现，这草！”他瞅瞅川岛宏子，姑娘今天穿一件轻软漂亮、随日光强弱变换色泽的裙衫更显端庄与妩媚。她丝毫不理会王大江的惊诧，身物皆忘地俯首、仰身，再俯首…… 

感恩节——十一月的第四个星期四。 

应该是王大江最快乐的一天。 

早早的，他和川岛姑娘就偷跑出迎宾馆，手拉手绕过银杉树，又跨过那片宽阔的门前草坪，驱车驶往独树山。一路上，只见人头攒动、鼓乐声声，高擎花束、彩带的孩子们蹦蹦跳跳，欢快的鞭炮炸得一天脆响、飘落满地红屑。 

狂欢游行时，有人举着“感恩万物”的木牌，有人表演上一个世纪中国人创作的滑稽小品《超生游击队》，还有人戴着犀牛、老虎、黑熊和独角兽的面具，载歌载舞，煞是快活！一个戴牛头假面的演员奔来跑去，还不时张开大口、喷吐烟火，围观的人们又惊又喜、四散奔逃。 

眼看可怕的牛头一摇一晃窜到跟前，川岛姑娘一声惊叫，扑进王大江怀里。 

“嗬嗬，害怕了?” 

“嗯，真怕人。我很久没看见过这些怪兽动物了。”川岛宏子仰起脸，惊吓中脉脉含情。 

“这只是面具你都害怕么?上一个世纪我可没少跟飞禽猛兽打交道。”王大江有点骄傲地撩起衣袖，指着几块伤疤夸耀道：“瞧，西双版纳野牛给我的亲吻！” 

川岛宏子依偎在他的胸前，听到一声声有力的心音，她觉得自己真的是稚弱、真的是娇嫩，她想象不出上一个世纪人们与自然万物厮杀搏斗的豪迈。 

大江亲热地扪着她的肩，若有所思地说：“至今我还记得家乡的山林草坡，和小河上窄窄的木桥。从小我就放牛放羊，每逢节日都取出家里那具牛头，蹦蹦跳跳，摇来晃去，吓唬邻居家的小姑娘……” 

“小姑娘?” 

“是啊，一位美丽的姑娘，那年才十七岁，也爱朝我怀里钻！” 

川岛宏子一愣，紧跟着明白过来：他说的是上一个世纪的故事。那时他不也风华正茂吗！ 

“哈哈，胆小的姑娘总会成为我的妻子。”王大江从昔日的遐思里清醒，似乎觉出川岛姑娘的些许不悦， 

“……” 

“忘记她吧，”王大江紧紧搂着川岛宏子，“在今天的世界上我只爱你，亲爱的！” 

牛嘴不再喷火，演员摘下面具，四散奔窜的孩子们好奇地蜂拥过来，叽叽喳喳摸弄那只奇妙的牛头。 

牛头已不是王大江儿时玩耍过的那样，掂在手里一看，原来是用压印花纹纸裱糊而成，上面粘着一簇簇人工仿制的牛毛。 

像他熟悉的牛头、熟悉的电话号码早已遥远如梦，他熟悉的牛马、熟悉的牲畜也远远留在了上一个世纪。现在的人们没见过牛、没见过羊、没见过骡马走兽，偶尔吃一份“牛排”，那也是工程食品厂百分之百的“仿生菜肴”。这令王大江黯然神伤。…… 

又有喷火的牛头扑过来，惊喜的孩子们又哄地拥上去。熙来攘往中，王大江猛然发现，人们手中的花束——那些色彩缤纷的玫瑰、金菊和素馨花有结实的花瓣，不凋谢、不枯萎，当然也没有香味儿——全是绢绸仿制。 

王大江的心被刺痛了，他没有想到牛头、花束和普照大地的阳光，会在短短的一个世纪、两个世纪便与人类相距得那样生疏那样远…… 

路口耸立着一座喷泉。循环水被机器反复搅动后喷向阴沉沉的天空。 

这是一尊关于机器时代的雕塑——身着戎装的骑士，怀里抱着尚是婴孩的儿子，婴孩的两只拳头各捏着一颗整粒的原子。 

……王大江这么胡乱想着跪倒在感恩节祈祷的草坪上，向巍峨的神山神树俯下身体，却无意中触到了满地青草。 

“啊！”他再也忍不住，使劲儿拽了拽川岛宏子的衣襟，“川岛，你伸手摸摸这草——！” 

川岛姑娘毕恭毕敬做完最后一个俯仰。 

“快，你摸摸这草呀，它是假的！” 

“假的?”川岛姑娘先是一愣，随即双手在草坪上来回蹭了几下。 

“嗯，假的，塑料丝仿造的，你还看不出来吗?” 

川岛姑娘睫毛眨了几眨，好像回想起什么，“喔，您的意思我懂了。您说的那种真正的、从泥土中生长出来的青草吧，啊，许多年前便已灭绝，只有博物馆还珍藏着它的标本。本世纪来，不仅本城，地球上许多地方都铺设人工草坪，我们日本也这样。” 

“这是真的?”别提王大江心里多么难受了，他想起纸糊的牛头，想起每天清晨自己不过是踏着没有露水的塑料丝来回跑步、打球；黄昏苍茫，透过客房的落地长窗，他不过是眺望着全城大块小块的塑料草坪大加赞叹。喔，这一切全是假的，假的！ 

“喏，还有路边的银杉和水曲柳，”川岛宏子不愿再向重新生活的他隐瞒什么，她想把世界真实地坦露给她爱着的人。“银杉和水曲柳不过是承包给‘森林集团公司’一棵棵制成，再像埋电线杆子一样，捣坑、掘土、成片成片地竖起来。……您难道没有发现，秋风冬寒之中它们也不曾沙沙落叶吗！” 

王大江心乱如麻，他知道植物为人类提供百分之六十的氧气，还能够净化空气，灭菌、除尘、调节气温和空气湿度，难怪本城居民忧郁多病，迎宾馆的客房也门窗紧闭，原来是缺氧，全城缺氧啊！他恍然大悟。 

祈祷后的人们四下散去，神圣的一刻流逝了，男人女人们又重新去排队等候南极签证，重又抱怨故障频频的太阳能收集站，灯光广告无情地宣布：去太空站的客票又涨价1万美元 

这就是今日的地球?！ 

王大江在感恩节里油然而生的好心绪，被比比皆是的假树木、假草坪搅得心境大毁，愁容满面。如果说南极的冰封雪埋没能夺去他生命之火，是因为对大自然深深眷恋的话，那么今天的祈祷还能留给他什么呢?大江不甘心就这么回去，他扭回头想对巍峨高耸的独树山倾诉些什么。 

蓦然回首时，王大江简直如雷击顶，一下子愣在原地—— 

原来祈祷仪式后，有人正攀上那株神树，动手锯掉几支已成枯槁的树桠。旁边，人工仿制的新的枝杈，碧绿碧绿，正被大吊车高高托起，从容不迫地对接上去…… 

七、凶吉难卜 

他转过身，面对功率强大的发射机，颓丧而痛苦地摇了摇头。 

有人拉着他的手，焦急地问：“怎么样?” 

“还有希望吗?” 

“再试一次吧，或许——” 

“唉！”他无可奈何地长叹一声，伸手关掉连接卫星电视网的红色按钮。“不行，什么方法都试过了……图像就是出不来。” 

“为什么?” 

“奇怪呀，发射机工作正常，卫星电视网传输其它节目也从无差错，怎么偏偏这节骨眼……”人们大惑不解。 

意义重大的发射工作进行了多次，谁都知道失败意味着什么。 

“是呵，这是为什么呢?”著名的“彩虹勇士”号停泊在南极海岸，设备精良的发射中心就设在前舱。作为世界绿色和平组织的旗舰，“彩虹勇士”号为保护地球生态、维护人类环境屡经艰险。窗外，南极短暂的夏夜已经过去，晨曦初露，云霞斑斓，阿德尔市区一幢幢红色、蓝色、绿色和黄色的房屋，鲜亮夺目，纤尘不染，宛若皑皑冰原上盛开的雪莲。 

作为南极人，他有笑傲冰雪的自信与豪迈，作为绿色和平组织的新一代领导人，他更对南极、对亚非欧美、对地球——人类文明的摇篮，倾注着深挚不倦的爱。他曾驾驶被修复的“彩虹勇士”号，在英格兰海拦住10万吨级巨轮，反对向海洋倾倒核废料；他又在巴拿马运河边痛斥滥伐森林、使河水干涸的木材公司老板；在日本横滨，他精心扎制了一具充气鲸鱼模型，反对渔业资本家滥捕鲸鱼，竟被无辜关押，一旦出狱；他又无所畏惧地在停泊港湾的船体上涂写大幅绿色标语……。他的职业是医生，南极的医生，拯救生命是他的天职。就说那位王大江先生吧，上一个世纪的科学家，是他拯救了他，使他奇迹般地活过来，而且活得健健康康、硬硬朗朗，“智慧大厦”的首脑们对王大江畏惧三分、视为敌手……他这么想着、徘徊着，一路巡视，总控制台上红绿信号灯如星辰闪烁，令他思绪飞驰，突然，他的目光一下子落在王大江的影像磁带上…… 

“哟！”他心弦一颤，“会不会，故障会不会就出在它们上面……！” 

昼夜跟踪的图像讯号电光石火般倏忽消失了，“智慧大厦”的监视屏好像被飓风一卷，剩一块寂寞的空白。 

“报告，讯号消失！” 

“注意讯号消失原因。” 

“啊，太好啦……”卡洛斯兴冲冲奔进办公室，“朱利叶斯先生，我们的干扰成功了！” 

“哦，干扰成功?”r·朱利叶斯博士一直全神贯注坐在终端机前，接受报告，分析各种情况资料，“上几次图像讯号我们也曾实施干扰，为什么……”他手掌摸了摸下颏，眉心皱拢，突然兴奋地一拍靠椅扶手，霍然起身。“卡洛斯，依我看，讯号消失不大可能是我们的干扰，我揣测是一个出人意料的故障！懂吗——出人意料！” 

卡洛斯的满心愉悦烟消云散，他愣怔怔站在博士跟前，表情有些尴尬。 

“我假设，这批影像资料或许不在王大江身边，也根本没有被那位电视台长弄走，恰恰在王先生抵达本城之前，就已被第三者掌握！” 

会有这样的事情?卡洛斯不肯相信。 

r·朱利叶斯静思默想，两眼透出鹰隼一样的光芒。独特的经历构成他独特的人生；特殊的职业呢，又造就了他多疑善变、刚愎自用的性格。在风险处处、敌手如林的世间，他终生信奉这样的名言：人们都是在一艘即将沉没的泰坦尼号邮船的甲板上，争夺一把著名的躺椅。——对于朱利叶斯，这句名言出自一次刻骨铭心，世代难忘的海难事件。公元1912年4月10日，有11层楼高、相当于3个足球场长、号称“永不沉没之船”的titanic邮轮从英国首航美国，不幸在北大西洋撞上冰山沉没，船上1112人同时遇难，酿成震惊世界的海难事件。而著名的泰坦尼号船长不是别人是朱利叶斯的曾祖父！当年老人的狂妄疏忽，成为整个家族洗刷不尽的羞辱。 

“博士先生，那之前，王大江他一直在阿德尔市救护中心接受治疗。”接连几次失误，卡洛斯已隐隐觉察到朱利叶斯对他的不信任“不，你不要急于解释，解释是软弱者的盾牌。”朱利叶斯猛地转身，作了一个有力的手势，“同时我又第二个假设：那出人意料的故障不是发射机、不是卫星网，也不是我们的干扰，而故障恰恰在图像本身！” 

“图像本身！”卡洛斯心里一惊，觉得这假设简直不可思议。 

r·朱利叶斯自言自语，“这一批磁带，不是存放在档案馆，而是随它的主人在极地的冰雪中掩埋多年……” 

博士的话一下子拨亮了卡洛斯的思路，“噢，您是说磁带——影像磁带出了问题?” 

“你以为如何呢?著名的泰坦尼号邮船有当时先进的导航仪，有双层船底水密舱，但它偏偏忽视了春日里正在融化的冰山……”朱利叶斯谈锋颇健，“影像磁带在冰雪中埋藏这么久，还会有图像发射给卫星电视网吗?” 

“啊呀呀！”卡洛斯恍然明白，“为一堆或许早已磁化的空白磁带，我们真傻、真傻！” 

“来，放松放松吧，卡洛斯——喝点杜松子酒还是威士忌加冰块?”r·朱利叶斯将两只酒杯斟满，“来呀，伙计，干了它！” 

八、记忆永恒 

“亲爱的，你别，你别拦住我，你放开——这是我最后的抉择了！” 

王大江几次想挣脱川岛姑娘的手，奔向那台记忆发射仪。 

“不，你不能这样！” 

川岛宏子抱住这位从上一个世纪的漫漫长途跋途而来、好不容易才重获生命的科学家。 

“川岛，我爱你，求求你放开我！” 

“不，你不能这样做，这样有危险呀——大江！”川岛姑娘几乎是在哀求他了，眼眶里盈满了泪水。“你，你好不容易才从南极的冰雪中苏醒过来，好不容易才有了生命、有了记忆、有了我们的爱……大江，你就忍心一下子全毁了吗！” 

他铁石般的心被姑娘的话灼得发烫。 

“……这些日子我们在一起，经历了那样多风险，闯过了那么多难关，大江啊，我只求你健健康康活着，一心一意爱我。……你知道，我孤零零地没有祖国，我从地震、海啸和火山灰里逃出来，没有勇气活下去……眼下只有你是我的亲人了！大江……” 

川岛宏子泣不成声，她浑身颤抖，心里一阵阵发冷。这些日子她被大江的爱温暖着，不去回想日本沉没的惨状，而如今为了劝阻大江，她自信她的肺腑之声一定能打动他。 

王大江一把搂住川岛宏子，男子汉的眼泪一颗颗宛若蜡液，火辣辣滴落在姑娘的肩头。 

“川岛，我的亲友们早已联络不上，茫茫人世也只有你一个亲人……我爱你，川岛，我多少次对自己说，我怎么会突然从死亡中醒过来?又为什么复活了生命和爱?这不都是因为你么！我相信命运，相信冥冥之中的姻缘，不然怎么会一睁眼就有你迎上来呢……” 

两人拥抱在一起。 

“我想过，川岛，如果我是个普通人，我真会带你去一个远远的地方，为你活着被你爱！可我……”王大江的心被感情的波涛托起来又摔下去，“川岛，我爱你，但我也爱我们的家园、我们的星球。怎么办呢?事情你全知道了，台长先生失踪之后一直没有音讯，那些珍贵的影像资料也在极地的冰雪里消磁报废，人类的愚昧和狂暴正一天天摧毁大自然，‘智慧大厦’放弃地球的移民计划紧锣密鼓，一天比一天逼人……” 

客房里那台高清晰度的大屏幕电视机一直在工作。二十秒钟广告、半首歌曲、一幅漫画，一幅抽象派的拼贴画、一则短讯，然后再来几下破格摇摆音乐——乐手穿着破烂圆领汗衫，还用安全别针把裤子扣在一起…… 

新闻播音员广播刚刚收到的“移民快讯”： 

——各国政府一再请求之后，南极当局被迫同意即日发出特种移民签证8000份，请本城持有e、f、n序列编号的申请者，立刻去南极领事馆排队等候。 

——世界各大银行今日起发行一笔巨额“无国家标记”货币，便于移民者使用。 

——国际太空移民集团将在本城增开飞往月亮城和df—4、rf—7、js—134太空镇的特别航班…… 

“啊，看到了吗，亲爱的川岛！”王大江的心被这一条条无情的“移民”消息鞭打着，他霍地站起身来慷慨陈词：“人类啊，你是万物之灵，你是生灵之英。你聪明、你智慧、你气吞山河、掌握乾坤，你能在冰冷的山洞生起篝火，你能在探险的木船设下罗盘，你能把矿石冶炼成钢轨桥梁，你能把卫星送入太空，还能在南极建设城镇，用电脑操纵世界……但是，万物之灵的人类啊，你也如蚂蚁一样肆意挥霍着地面上的一切——使江河干涸、大海发臭，使空气中毒、森林毁灭，使草原变成沙漠、高楼侵占良田……为什么你不怜悯花草树木，不心爱流水湖泊，不珍惜矿脉油田，不宠爱走兽飞禽，甚至不保护生你养你的家园！” 

川岛姑娘抹去眼角的泪花，她完全被王大江这一席发自肺腑的疾言快语所打动！ 

从她出生到现在，不论在日本还是在本城，新世纪的人们从来没有大江这样痛心疾首的忧患，自然也很少洋溢这火一般灼人的爱心与激情。“假如人类多几分忧患的激情，世界或许会是另一个模样”——天皇在日本列岛如“泰坦尼号”一样沉没时发出的喟叹，此刻撞击着川岛姑娘的心。 

“上一个世纪的苏联昆虫学家施万维奇，曾在列宁格勒大学工作。他终生研究蝴蝶翅膀的花纹，因此受到了许多人的轻蔑与嘲笑。不久，震惊世界的苏联卫国战争开始，列宁格勒被敌人重兵围困。军事目标、交通设施、防空掩体必须伪装起来，人们却束手无策。紧急关头，施万维奇从蝴蝶翅膀花纹的构图获得灵感，发明了迷彩伪装，从而使列宁格勒免于空中威胁。战后，人们颂扬他，嘉奖他，但我们的昆虫学家却一往情深地说：嘉奖蝴蝶吧，嘉奖我们的造物主！直到如今，著名的奥赫金公墓里昆虫学家的墓碑上，还镌刻一只他心爱的蝴蝶翅膀花纹…… 

“也是在上一个世纪，86岁高龄的美国诗人罗勃特·弗洛斯特独自来到弗罗里达东南著名的‘西棕榈海滩。’老人在当年伟大的哥伦布发现北美洲的登陆点久久徜徉、久久徘徊……此时繁花似锦、碧草如茵、海浪像雪、阳光若金……不远的卡拉维拉尔角航天基地，不时有火箭卫星、航天飞机升空的轰鸣和气流鼓荡着，海洋和空气也悄悄地弥漫着有害物。但人们沐浴着阳光、嬉戏着海浪，无忧无虑，自在逍遥。 

“这时，诗人来到他们当中，讲了一个震颤人心灵的故事——你们知道吗，今天，当美国人站在国家博物馆一只小鸟的标本面前，都不得不低下高贵的头，不得不觉得由衷的卑微与惭愧。 

“曾几何时，这干枯的小鸟曾是北美洲上空遮天蔽日的游云，曾是纽约、芝加哥和波士顿名餐馆里必不可少的佳肴美味，曾是当地居民举枪即得的普通猎物。当时，这种名叫‘旅鸽’的小鸟是地球鸟类中最庞大的家族。每当一个迁移群飞来，黑压压如云幔，400公里不见天日。这样一个50亿只的巨大物种，若任其自生自灭大概要数百万年。可是，弹指一挥间，短短几十年，美国人的胃口竟然神话般地将如此庞大的物种，吞剩下最后一只可怜的标本…… 

“1914年，最后一只旅鸽在美国辛辛那提动物园悄然长逝，美国人这才如梦方醒似地惊惶起来。政府悬奖，谁找到一只旅鸽赏1500美元。可是人们望眼欲穿，悠悠白云，渺渺青天再也没有了旅鸽的身影。那一年，诗人弗洛斯特还是孩子刚刚记事，他所见到
wwＷ、xiaoshuotxt.com



1991-火山口上的大脑基地-2

小!说!txt!天.堂
风雨渐弱，一会就停住了，阳光透过云层照射到海面。海上的气候真是变化无常。海边开始有穿各种武士服装背着枪的人在巡逻。 

田野和鸥岛拧干衣服，防止被武士发现，他们只有沿锥形火山南边的悬崖攀援而上，到热带丛林里暂避一时。 

各种海鸟在他们头顶喧嚣不停；万丈悬崖之下，浪头碰撞到堡礁后呼啸而起抛撒着落下，白色水沫在湛蓝海面的衬托下酷似一簇簇怒放的白菊。 

田野艰难地跟在鸥岛身后。不小心，踩着一块活动的岩石，田野的身体失去重心向悬崖滑下去，幸好崖壁上的荆棘将他浑身衣衫勾住。踩落的石块惊飞一群歇于下面壁石上的海鸟。田野被鸥岛拉上来时已满头冷汗，田野催促道： 

“快离开这儿，惊飞的鸟群会将我们暴露！” 

刚爬了一会儿，他们便听见下面传来脚步声，于是忙藏身于乱石之中，只见两个武士爬上来。田野和鸥岛居高临下，用石头将武土们砸倒在地。 

田野和鸥岛换上武士的服装，来到山下，躺在乱石上假装昏死过去。那衣服上的血迹使他们真象刚从上面摔下来一样。 

一队巡逻的武士发现了躺在乱石中的田野和鸥岛，便一声不吭地抓起他们的胳膊腿，提起来就走。田野偷眼窥视这些武士，他们年龄和高矮各不相同，但脸上都毫无表情象挂着同一张面具。 

来到一个地下出口，武士们把田野和鸥岛交给洞口前的两个警卫后便离去。有个警卫拿起挂在胸前的报话机呼叫：“有两个‘火山号’破损，但大部分部件还可以回收，完毕。” 

九 地下大脑贮藏室 

两个白衣人分别推着一辆担架车从洞内走出来。警卫们将田野和鸥岛安放在担架车的塑料布上后，白衣人便推车朝洞内走去。田野和鸥岛的脸都被白布盖着，田野感觉转了好几次电梯，他知道已来到地下深处。 

担架车停下来，田野听到后面传来电动门关闭的声音。大概已送到什么屋子里，白衣人可能要离去了吧。然而，田野很快发现白衣人没有离开并听见有剪刀铰布的声音，他查觉自己的裤子已被剪开，白衣人在自己腿根处搽抹什么液体，接着，又听到一些金属的碰撞声。他们要干什么呢?田野还没反应过来就听见鸥岛惨叫一声。当田野睁开眼看见身旁的白衣人拿着手术刀时，他才明白了，原来白衣人正准备支解他们的身体。 

鸥岛从担架上跳起来，一掌将那白衣人推倒在地上。鸥岛的行动可能出乎白衣人预料，田野身边的白衣人被惊呆了，就在这一瞬间，田野从白衣人手中抽出手术刀，迅雷不及掩耳地向白衣人的喉管划去。鸥岛则继续扑向那跌倒的白衣人，用腰带将他五花大绑起来。 

这屋有三面墙全是金属柜子，田野出于好奇打开柜门，一团白色的冷雾散去后，只见里面冻结的全是人身上残缺的肢体。田野感到一阵恶心。 

田野和鸥岛脱掉武士服穿上白大褂从屋里走出来，并将电动门重新关好。外面是曲折的廊道，不时有白衣人走过。廊道两边每隔一段距离就有一个房门，房门上都挂着玻璃牌。田野回过头，只见刚出来的这个房门的玻璃牌上写着：“肢体冷冻室”。他们学那些白衣人的步态，旁若无人地朝廊道的一边走去。 

有扇门的玻璃牌上写着“大脑贮藏室”。田野示意鸥岛进去看看。鸥岛推一下门没开，用肩使劲一顶，门仍然纹丝不动，所有的门都是双层铁质的，田野知道不能硬干，他发现门框上有个不显眼的小按钮，他按一下，很快，小门窗便打开。 

“请出示你们的卡片。”一个机器人把头从门窗探出来说道。 

“卡片丢了，我们有任务需要进去，”鸥岛说，“请你开一下门。” 

“对不起，我必须按指令行事。”机器人的声音单调并带有回响。 

“你的指令是什么?”田野赶忙问。 

“没有卡片的人一律不准进入这间屋子。” 

“那请问，你是人还是一件东西?”田野决定打乱机器人的思维。 

“你才是一件东西。我是机器人！”它表示不满。 

田野把鸥岛拉到门窗前。“你瞧，他是年轻人，你是机器人，我是老年人，我们都没有卡片，但你进入了这间屋子，而我们却不能。所以，听着机器人！要么你放弃指令让我们进去，若执行指令你就应该出来。” 

机器人犹豫了片刻。“我必须执行指令。”说着，它打开门迈着笨拙的步子走出来。 

田野和鸥岛架着机器人闪进屋内。这是个技能机器人，鸥岛强健的臂膀足以将它搂抱得动弹不得。田野很快就找到它的运动线路并扯断它。 

“我上当了。”机器人说完头垂下来。 

田野看到身旁棕榈树下的玻璃缸里浸泡着一具大脑，并有丝状物将它同旁边的仪器联在一起。他不知道这台仪器的作用，转身抬起机器人的头，另一只手指着那台仪器：“机器人，你的指令并没有反对你告诉我们这台仪器的功能。” 

“这是接收仪……”机器人说。 

“怎么打开?”田野不等它说完接着问。 

“顺时针扭动那个绿色开关。”机器人说完又小声咕哝道，“我又上当了，指令也并没让我告诉他呀！” 

鸥岛听完机器人的话已扭动绿色开关。 

“你怎么在这儿，和华不是让你去完成什么复仇的使命去了吗?”仪器里传出声音。 

“你是谁?怎么认识我们?”田野惊异地问。 

“我叫雷光，您旁边的这位就是我的躯体。” 

“你说的是我?”鸥岛指着自己的鼻子，“可我就是我，怎么是你的躯体?”他表示不满。 

“和华说你的大脑是由一具幼儿脑混入我的部分思维信息而成的。我还以为你是一个思维混乱的人，看来，新的生活已使你重新产生了自我意识。我该怎样称呼您呢?”仪器里发出的声音有些呆板。 

“就叫我鸥岛吧，大家都这样称呼我。” 

“对不起，鸥岛先生，我刚才的话可能刺伤了您！” 

“没关系，我这次上岛就是来查明自己身世的，这么说我有一半是你。” 

“我也说不清了，象您讲的那样，可能您就是您自己吧。”雷光理智且友好。 

“和华为什么要你和躯体分开呢?”田野好奇地问。 

“唉，一言难尽……二十多年前，我和我妻子与和华是同校同学，并且，我和他还是最好的朋友。当我娶了妻子罗娜后，和华就一直对我嫉妒在心。去年，我长了脑瘤，和华主动提出要亲自为我做手术，盛情难却。再说他的技术也确是第一流的，我们虽曾是情敌，但我想事隔这么多年，他总不至于因此而对我下毒手吧。可我万万没想到他已变成如此心狠手辣的狂人！……他当初改名和华，现在想起来才知道，他是想同上帝耶和华一样主宰人的生命呵！” 

“放心，雷光，我们会将这个狂人的罪行公布于众的，”田野安慰道，“到时候我们再来救你。” 

“没有人救得了我，我知道，这么复杂的换脑手术，目前除和华外，世界上还没有人能够完成。再说，要治服和华也谈何容易，他是名流，一般的证据对他没有威胁。” 

“那怎么办呢?”鸥岛有些着急。 

“只有采取非常行动，看能否起作用。” 

“什么非常行动?”田野问。 

“火山岛右上空有一颗同步国际通讯卫星，这半年来我一直在想，若能改变火山岛电脑之母的程序，使收发倒位，再调整频率就可以把和华贮存在电脑中的材料在全世界范围内公布于众。”仪器里发出的声音毫无感情色彩。 

“可是，这样的电脑之母大多是自控的，指令一旦进入内循环，包括制造它的人也再不能改变它。”田野说。 

“从外观是不能改变，但若进入它的内部，我想不是没有可能影响它的。”雷光大脑停顿会儿，“这只有我现在这种样子才能做到，不过，需要你们的帮助。” 

“需要我们做什么?”田野问。 

“用这个机器人身上的线路将我接收仪上的终端同你们身后那台数据贮存器的终端联接起来。这个小电脑与中心是相通的。” 

田野和鸥岛按雷光大脑的要求准备就绪后，田野叮嘱道：“雷光，情况不好就赶快退出来，否则，你不但不能改变它，它还会消毁你！” 

“谢谢！成功与失败对我都是一种解脱。若碰见我妻子和女儿，请你们替我转达，我爱她们！……好，我进去了。” 

田野和鸥岛站立一旁焦急地等待着。一切都那么平静，但田野知道雷光大脑正在同电脑之母进行着殊死的搏斗。 

仪器终于讲话了，“已发出去……发出去一部分。它的自控力太强大了。” 

“算了，雷光，别毁了自己！”田野很担心。 

“不行，我必须再试一次。” 

田野和鸥岛又等了片刻，突然，盛大脑的玻璃缸里传出一阵象烧红的铁针落入水中那样“咝咝”的声音。田野感觉不妙，猛将连接线路扯断。“喂，雷光！你还好吗?雷光……雷光……”但他再也听不到仪器的回答。雷光消失了，瞬间就从这个世界上消失了，多么可怜又可敬的人啊，为了铲出邪恶，他献出了最后残存的一点点生命！田野眼角已挂着一颗老泪。 

他们挨着将一具具大脑接收仪打开，但没发现雷荣的母亲和丹雪的大脑。田野想，和华可能还没有对她们下毒手。他们决定仍回到地面去寻找。 

十 家人相遇 

洞外已雨过天晴，鸟叫虫鸣。从高川在岩洞里离开雷荣后很长时间她都没看见他人影，她怕他因情绪低落而出事便穿好衣裙到洞口附近寻找。 

听见水响，雷荣朝树林那边走去。来到近处，她蓦然站住，只见高川正赤身露体站在环礁湖的浅水里用手浇水洗澡。她羞怯而掠奇，想离开却感到双腿无比沉重，他身上象有磁力使她目光一动不动，因为有树叶遮掩，他没有发现她，仍自由自在地浇着水凌空塑出一个个健美的姿势，她为自己的行为而难堪，满脸羞红，然而，在这美丽坦荡的大自然里，羞涩只是朵瞬现的县花，她逐渐镇定下来，一些不知名的花瓣在海风的吹拂下从高树上纷纷扬扬地飘洒在水面和他肌肤上。她觉得没有理由不欣赏这毫无矫饰的人体美。他胸前隆起的胸肌以及两侧浑圆的肩头使他胸部象一堵厚实的墙，阳光从晃动的树隙间对他身体交叉扫射，他整个身体仿佛是一簇在绿影中熊熊燃烧的金黄的火焰。这是生命、是青春、是雄性、是刚烈的火焰！泪水从她浓密的睫毛下奔涌而出，她被感动得止不住哭了。 

雷荣突然听见身后有动静，猛回头，几个武士已向她扑来。她挣扎着不顾一切地高喊：“快跑——高川——” 

田野和鸥岛从大脑贮存室出来后，好不容易才来到最上一层的隧道。他们机敏地跟随三个白衣人排着队走出洞口。外面已夜色朦胧。他们轻易甩掉那三个白衣人。 

田野、鸥岛穿过锥形火山的南半腰来到岛的西侧，西面平缓的草坡上是成片的椰树林，透过树林，看见远处山坡上有灯光，他们循光而上。 

这是一幢现代派造型的房屋，有三面墙全是玻璃，室内摆设豪华、光线柔和，有两个漂亮女人在下围棋，那是罗娜和丹雪·罗娜，田野不认识，他只认出坐于她们一旁的老男人就是赫赫有名的和华。鸥岛却觉着这三个人都很面熟。 

和华笑着站起来，田野忙贴近一扇半掩的窗前。 

“我早说过，你们俩下棋永远都难分胜负！……不早了，早点休息吧，明天见。”和华说完便出了门。 

丹雪·罗娜挺着肚子躺到床上，罗娜按一下床头的按钮，顷刻，半掩的窗子全部缓缓自动地合拢，玻璃也开始由透明变为茶色，再变为深棕色，最后丝毫也看不见室内的情景。 

田野和鸥岛设法躲过门外的警卫进入了房间，突然，灯光骤亮，他们的眼睛还没适应光亮，就感到背部顶上了枪管。 

“你们是谁?”女人的声音。 

“我们是谁无关紧要，只是奉和华之令来问问你们是否认识罗娜和丹雪这两个女人。”田野开门见山， 

“罗娜就是我们呀，和华怎会给你们这样的命令?”她们后退一步。“没想到你们也会撒谎，请转过身来，”罗娜和丹雪·罗娜异口同声，就象排练过一样。 

田野、鸥岛转过身来，罗娜、丹雪·罗娜竟同时盯住鸥岛，手枪也都掉在地上，惊异地念道：“雷光……”她们百感交集。多么熟悉的身影，二十多年了，雷光，你还记得你的妻子吗！她们激动得泪流满面，不由自主地迎上去。尽管和华说你已堕落并另有所爱，但你毕竟是自己想念二十多年的活脱脱的丈夫呀！ 

“你们究竟是谁?”鸥岛见两个女人含着泪向自己走过来，他感到困惑，本能地朝后退去。 

“雷光，你真这么狠心，连你妻子都不想认了吗！”罗娜和丹雪·罗娜忍不住悲泣起来。 

“妻子……”鸥岛盯着罗娜竭力思索，终于几个形象从大脑深处浮现出来，他感到这个女人很面熟、很亲切。“可你是荣荣的母亲，怎么又是我的妻子?”他声音已明显有些焦躁。 

丹雪·罗娜不觉走上前说：“我们既是荣荣的母亲也是你的妻子。雷光，难道你已把我们忘得一干二净！” 

此时，鸥岛与丹雪·罗娜离得很近。他看着她的脸，脑子里又有另一些意象跳到眼前，一种莫名的亲情使他的眼睛发热、发酸，他几乎无法控制自己。“妈妈……你是……妈妈！”他含糊地念道，泪水充满眼眶。 

“我不是妈妈而是妻子……尽管我的身体不是你妻子，可我自己是你的妻子！”丹雪·罗娜语无伦次的解释将鸥岛从那种油然而生的情感中推出来。鸥岛来回打量着两个罗娜咕哝道：“妻子……妈妈……”他脑子里各种形象不断跳动着混杂在一起。他突然暴躁地高喊：“这是怎么回事?天啦，我究竟是个什么人啊！” 

门“轰”一声被人撞开，两名警卫端枪撞进来。 

田野迅速蹲下，准备捡起罗娜掉地的手枪，警卫的行动更加敏捷，“哒哒……”一发子弹射在田野胳膊上。 

罗娜、丹雪·罗娜奋力扑过去护住田野和鸥岛。“不准胡来，和华不会答应你们的！”她们同时警告警卫。 

“我们正是执行和华博士的指令，杀死一切外来人。”警卫们拉动枪栓一步步逼上来。“请你们让开，不要妨碍我们的工作。” 

她们知道这是一群唯命是从的“机器人”对他们说什么都没用。 

丹雪·罗娜背靠着鸥岛将他朝玻璃墙推：“雷光，蹬破玻璃快跑吧，我会告诉和华再来救你。” 

鸥岛一脚踢碎玻璃墙，喊一声，“教授快跑！”便先跳出去。田野因胳膊受伤行动不便。正惟备跳时，拥上来的警卫将他抓住。这时，和华带着一帮火山号武士迅速赶到： 

“哦——原来是著名心理学家田野教授，真是请都请不来的贵客呀，今天登岛有何指教！” 

“和华大名如雷贯耳，指教不敢，倒是想请教几个问题。”田野冷静地说。 

“既来之，则安之，还是先治伤要紧，”和华显得很有风度，“讨论之事，来日方长！”然后，严肃地对武士们说，“扶教授去疗伤。” 

武士们跟在和华、罗娜、丹雪·罗娜和田野的身后，他们沿弯曲绵延的过廊向前匆匆走着。廊道在两侧灯光的辉映下象一条盘曲在山腰的巨龙。前面传来杂乱的脚步声，田野渐渐看清是另一群武士正押着雷荣走过来。 

“荣荣，是荣荣！”罗娜和丹雪·罗娜同时惊喜地迎上去。“我的荣荣，你怎么也到这儿来了……”她们推开雷荣身边的武士。 

雷荣迟疑半天，打量着罗娜，她不敢相信自己的眼睛。“妈妈……您怎么变得这么年轻?……你没出什么事儿吧！” 

“没有，孩子。我留给你的纸条看见了吗！” 

“我们正是看了纸条才找到岛上来的。”雷荣突然看见人群中的田野，“老师！……老师，鸥岛呢?他不是同您在一起的吗！” 

田野明白了。鸥岛的身体是雷光的，而雷光却是雷荣的生身父亲，难怪在鸥岛和雷荣之间曾出现“体感esp信息”！雷荣为保护鸥岛一直和他假扮情人，所以，当田野得知雷荣和鸥岛的身体实际上是父女关系时，他感到一阵头晕、恶心。 

田野还没从呆状中觉醒过来，雷荣又摇晃着他喊道： 

“老师，鸥岛他怎么了，啊?……他究竟怎么了……” 

“他没有死，跑了……”田野含糊地说并用手无力地朝左边指一下。 

“……他会被打死的，鸥岛——”雷荣神经质地冲出人群，跳下廊道消失在黑暗之中。 

几名武士端枪就朝雷荣跳下去的方向射击。 

“不能开枪！”罗娜和丹雪·罗娜尖叫一声不顾一切地朝开枪的武土撞去。 

“住手！”和华一声怒斥，武士们才罢休。 

雷荣不明白自己的母亲怎会变得如此年轻，不过看上去母亲似乎并没受到威胁，这让她松了口气。此时，她最担心的就是鸥岛，他时常象孩子一样天真、幼稚，而这座奇怪的岛上到处是疯狂的武士，他随时都有可能被打死。岛上的那段生活使雷荣对鸥岛的感情一开始就带有母爱的色彩，她在他面前感到自己具有无穷的勇气和力量，不象在高川身边自己显得那么柔弱、轻松。潜意识中，她一直在对鸥岛施行一种责任或义务。 

雷荣来到海边的礁石丛中时，隐约听见前面有厮打的声音，她循声而去，猛地被什么绊一下，她仔细一看是一个武士倒在被海水浸湿、的沙里，脸上有血迹。前面可能就是鸥岛！她摘下武士的枪，赶到近处，躲在一块大石后。暮色之中有四个人在不远的空滩上扭在一起搏斗。她从大石后跳出来高喊：“欧岛——快趴下——”她看见一个人影推开另外三个趴在了地上，说时迟那时快，她提枪猛扫，那三个人影重重地倒在沙地上。她赶忙跑过去。 

“鸥岛，没伤着吧！” 

“没有……但我不是鸥岛……” 

“高川！” 

“是我，”高川喘着粗气，“幸亏你及时赶到，这几个家伙简直是亡命徒！” 

“你看见鸥岛没有?” 

高川喘着气摇摇头。 

“你一定要找到他，高川，他会被打死的！”雷荣急切地求助高川。 

“可从来没有人这么关心过我！”他自语。 

你已经被关在了人家的心里，高川，你可真傻，是你自己不接受一个姑娘的承诺，可现在你又为一个患病的可怜男孩吃醋！“鸥岛有病，难道你也有病吗?” 

“当然。” 

“什么病?”她有些紧张。 

他指指自己胸口自嘲道；“这儿，有心病！” 

“你坏！你骗人！你真是个小气鬼！”她笑喊着，用拳头娇嗔地轻敲他的胸脯。 

高川抓住雷荣的手，突然把她拥在怀中，在她耳边低语；“要不是在黑夜，我是不敢这样拥抱你的！” 

“为什么?”她同样低语。 

“因为，第一次你拒绝过我！” 

“你也拒绝过我，今天在岩洞……”没等她说完，他已用吻将她打断。 

他吻着她的唇说：“那我们一比一……交了个平手！” 

高川和雷荣躲避着武士朝岛的南岸靠拢，他们以为鸥岛会到登岸地点等候。来到藏艇的岩缝前，可人艇都不见影子，他们正怀疑是否找错地方，一个高大的“水鬼”忽然钻出水面扑向他们。高川推开雷荣，只几个回合便将“水鬼”放倒水中。早在高川同流氓搏斗时，雷荣就见识过他的敏捷和力量。 

岸上传来武士们的跑动声、喊叫声和枪声。高川脱下“水鬼”身上的潜水服为雷荣穿好。那边已有几个武士找过来。高川忙拉雷荣跳入水中。 

海水真凉。高川和雷荣在水中交替地吸着氧气，他们做手势交换思想，然后携手朝水底潜去。能隐约看见各种奇形怪状的海草在水中浮动，象夜风中摇曳的树林；海底白色的珊瑚却好似从树隙撒下的斑驳的月光。那边隐约有亮光忽隐忽现，可能是汽艇玻璃的反光，游过去，果然是那只汽艇，他们试着搬动几次，太沉，两人的力量是无法将它浮到水面上去的，高川想，只有同他们干一场了。 

他设法打开小舱，取出一个盒子背在身后，里面是自己留作备用的一只大口径短枪。他们离开汽艇决定先到东面的热带丛林暂避一时再见机行事。 

十一 神秘的地下世界 

高川和雷荣在水中朝东边潜游。雷荣身后的氧气瓶可能是在高川和“水鬼”搏斗时破损了，串串气泡直升向水面，他知道必须尽快上岸，否则，氧气是不够用的，不一会，他们发现身边的岩壁上有个黑漆漆的大洞，高川想这么大的洞也许能通到岛上。他牵着雷荣游进去，里面伸手不见五指。他们摸索着游了约三十多米就到了头，奇怪的是最里面的洞壁非常光滑，不象洞的两侧凹凸不平，他们游着上下左右地摸，感觉它象是一块金属质的墙壁。正摸着，高川的手忽然感到一丝振动，接着“岩壁”中间裂开一条亮缝，啊，是金属门！他们赶紧将身体贴到洞壁的凹陷处。门逐渐开大，从里面射出两道刺目的光柱，一个黑乎乎的庞然大物缓缓游出。是潜艇！他们大惊。潜艇与他们擦身而过，就在金属门即将关闭之时，他们机敏地闪进去。 

里面的水域有亮光，当身后的门合拢后，水便很快退去，他们的脚落在了平滑的水泥地面上，但他们的身体很快察觉到一种膨胀感，是气压降低的缘故，说明这是一间闭合极好的密室。瓶内的氧气已泄漏得所剩无几，雷荣干脆将潜水服脱下。 

“不尽快离开这儿，我们会死的！”她有些紧张。 

“找找，看墙上有没有机关。” 

他们着急地四处寻找了半天仍什么也没发现。由于大量活动，他们开始感觉呼吸有些困难，“氧气越来越少，我们要尽量少活动，减低耗氧量。”高川顺着墙壁坐到地上，但他神情依然沉着。 

雷荣不是个胆小的姑娘，但在临近死亡之际，她泪水唰唰地流下来。她靠到他身旁：“高川，我不想死，我们的生活才刚刚开始，我不想这么早……就死去！” 

高川默默把她搂到怀中，象哄孩子样用脸抚揉她的秀发，但他什么也说不出来。他们都沉默着。 

她从他怀中抬起头轻轻问：“高川，你爱我吗?” 

他默默点头。 

“我要听见你说！”她撒娇道。 

他注视她，眼中逐渐恢复光泽。“我爱你，我爱你！”他切切低语。在迎接死神的前夕，为何还要约束自己，为何不充分享受这人间最后的生活。 

她脸上现出甜蜜而坦然的笑容，她炽热的眼光凝视他，并伸手拉下他的脖子，吻住他的唇。“我求你，亲爱的，不要象岩洞里那样拒绝你自己！”她柔声细语。 

他们缓缓且深沉地拥抱在一起。 

刚才对死神的畏惧已经无影无踪，现在，她爱一切，欣赏一切，赞美一切，她象上帝样博爱众生。她感受到一阵阵幸福的来自灵魂的震撼。这是大陆与大陆的撞击而产生的惊天动地的震撼；这是强盛的地热力的膨胀冲破地壳而爆发的岩浆！她挣扎着，那飘舞的长发、扭动的腰肢以及那不断划动的洁白的手臂都是对生的留恋和对死的抗争。 

他们终于战胜恐惧而赢得了一次辉煌的成功。她感觉自己平躺的身体舒展开来，不断扩展成肥沃的土壤、广阔的大地，能让万物的种子孕育、成长，为莽荒的辽原增添生气；为空芜的天宇赋予灵魂。此时，她已有足够的力量和勇气去拥抱死亡。 

呼吸更加困难。他们闭着眼依偎在一起，什么也不想，只是充分感觉着对方，静静地等候死亡。 

高川逐渐感到有一种冰凉的东西从丹田流布全身，使身体轻飘起来，他意识到，他们俩其实正处于一种气功状态。高川是个气功爱好者，他的大小周天都曾经练通，在这样特殊的境地，他稍加意守便觉得周身的气感越来越强。“亲爱的！你有什么感觉?”他闭着眼喃喃地问。 

“浑身好凉！”雷荣低语。 

“这是我的气场。你闭上眼，把注意力放在丹田，想象这些凉气通过丹田吸进你体内。”他仍喃喃道。 

她闭上眼，照他的话做了。她也感觉身体飘荡起来，呼吸也似乎不再困难。 

“你想象我们身旁的墙只是全息摄像的幻影……我们身体象鹅毛一样……轻轻飘过墙壁。”他轻声导引着她。 

在这样一种视死如归的心境下，身心最为坦然。她依照他的提示想象他们的身体一次次飘过那堵虚墙。她眼前倏然闪过一道亮光，身体象是穿透一层轻纱。她睁开眼时，只见自己和高川已置身于一条光线昏柔的隧道中。 

他们好长时间没能反应过来。高川终于兴奋地喊道：“我们成功了！” 

“亲爱的！这就是‘搬运术’?可我从没练过气功呀！”她似乎还有些不相信眼前的事实。 

“每个人都有气功，越是在艰难的生存环境下就越容易发挥出人的潜能。” 

高川打开身后的盒子取出短枪在前面开路，他们小心前进。稍稍碰出一点声音，整个隧道内便发出很大的回响。 

经过好几个弯道和交叉口后，他们来到一扇门前。从门缝看进去，里面是一间宽敞的长方形拱顶大厅，厅中间整齐排列着各种仪器，仪器两旁坐着两排穿白长褂的人，他们都在聚精会神地操作仪器或是埋头写算着什么。 

“劳驾，请你们让让！”说话声将正偷看的他们吓得魂飞魄散。 

高川猛转身靠到一边的墙上向后举起短枪。原来是两个同里面穿着一样的人，他们手里抱着厚厚一叠书，见高川和雷荣迅速闪开贴在墙上便点头礼貌地说声，“谢谢！”推开门向屋里走去，雷荣半天没能反应过来。好一场虚惊！这真是个神秘的地方！ 

“跟我来。”高川沉着地领头朝厅内走去。那些白衣人丝毫不理会他们，象是都忙得毫无空暇顾及别人一样。 

在白衣人中间，雷荣惊异地发现了两年前已丧生于车祸的张弦教授，他正摆弄各种玻璃器具专注地做着生化实验。“张弦教授！”她轻唤一声。教授无动于衷。“你怎么了，教授，我是您学生呐！”说着，她激动地扳过他的肩。 

“你在说些什么?我听不懂，”张弦毫无表情地挣开她，又继续去摆弄那些器具。“请你别干忧我工作。” 

雷荣呆呆地望着张弦，从他那陌生而僵直的眼光中，她醒悟到那个风趣亲切的张弦教授确已离开了人间。她心里一阵难过。 

他们心情沉重地离开大厅。在网络密布的隧道中，他们根本分不清方向，只得乱窜，无意间竟闯进一个设有监视器的禁区里，他们终于被发现。隧道里到处响起电脑的呼叫声：“各位‘地鼠’号请注意，有两个不明身份的人闯入研究基地。”顿时，所有的门开始关闭，笛声四起，警卫们跑动着四处搜寻。 

高川和雷荣被迫窜入一间机房，但警卫们已经发现，封锁住机房的大门并一步步向里面逼进。他们躲在一些机器和各种管道的后面被警卫一步步逼向一个死角，阵阵子弹象雨点般射过来，打得机器和管道叮咚响，有一根水管被炸破，碗口粗的水迅疾向机房四周溢流。高川用短枪放倒冲过来的两个警卫，但越来越多的警卫仍毫无惧色地朝这边压来。危险已迫在眉睫，要不是看见高川仍如此沉着冷静，雷荣想，自己肯定早已喊出声来。高川环视四周的环境，他突然纵身一跃抱住了一人多高的悬于头上的一根管道，缩臂引体将身子翻上去。 

“快把手伸给我！”高川一手抱住管道，另一只手伸下来，将惊慌失措的雷荣提上去。 

高川将雷荣安顿好后，抓住墙角一个电闸盒下的高压电缆，用力一拽，闪出一阵耀眼的火光，线头给扯下来，他将线头朝早已浸满水的地上扔去。 

“啊——”一声声惨叫，机器那边传来很多人体倒地的声音。水流向哪儿，电就传到哪儿，其他没触电的警卫都被逼向门外。几个已爬上悬管的警卫因为在明处，都被高川用短枪一个个撂倒。 

“咱们必须离开这里，他们马上就会想办法过来的！”高川说。 

“唉，你看！”雷荣惊喜地指向一根很粗的管道，管口有排风扇，“那是通风管，它一定还有出口。” 

高川牵着雷荣从一排排悬管上朝通风管爬过去。他用枪射断螺钉，卸下近半人高的扇叶，扶雷荣爬进黑洞洞的管道。他进去后又将扇叶放回管口以作伪装。 

管内一片漆黑，强大的风流使雷荣颤抖。他们感觉爬了很久以后，她发现前面有亮光，于是，便又鼓足劲艰难地朝光点爬去。管壁很粗糙，高川感到膝盖很疼，用手一摸粘乎乎的，是血！“等等，荣荣！”他声音在管中嗡嗡作响。朝她膝盖上一摸，也有血。他用牙撕开衬衫下摆，心疼地为她包扎。 

她感到全身一阵温暖，觉着只要有高川在就没有不能战胜的困难。她早已为他男性的胆略和勇猛所倾倒，此时，她又为他男性的温情而陶醉。 

“再坚持会儿，亲爱的！这管道一定有出口通向岛上。” 

“嗯！”她噙着泪花使劲点头。 

爬到管口，他们并排透过扇叶望出去。下面是一间宽阔的房子，房内摆满各种仪器。 

“那不是和华和鸥岛吗！”雷荣惊出声来。 

“嘘——”高川示意她别出声。 

“现在我问你，”和华的声音在室内回旋“你的代号叫什么?” 

“火山。”鸥岛站在一个圆筒形的玻璃罩里，头上安着很多金属质的小器具。回答时，他闭着眼睛毫无表情象机器人。 

“你的主人是谁?” 

“和华博士。” 

“你的使命是什么?” 

“保卫火山岛。” 

“好，很好！”和华对身边的助手命令道，“给他武装起来。” 

站在旁边的助手将鸥岛从玻璃罩里放出来，并将一套古代武士服装给他换上。 

高川明白了，岛上的武士同鸥岛一样都被和华改变了大脑，那些白衣人只知道工作什么也不懂。他们无疑也被和华改变过，难怪和华在各个领域的研究成果接连不断而被称为天下第一才子，原来，他就是靠剥削这些可怜的牺牲品而发财的！ 

“鸥岛……鸥岛……”雷荣紧紧抓住扇叶低声哽咽地呼唤。 

“坚强点……坚强点！”高川紧拥住她，安慰地吻去她脸上的泪水。 

十二 人性的毁灭 

田野被和华手下带去疗伤的第二天上午，又被罗娜和丹雪·罗娜叫去她们的住所。田野是名人，和华觉得他有用处，加上两个罗娜的坚决要求，和华不得不让他去见她们。 

罗娜对昨晚发生的一切实在弄不明白，她完全糊涂了。“田教授，我丈夫他怎么了，为何连他妻子都不认识呢?” 

当田野将和华的骗局以及雷光大脑为揭露和华的罪行而被消毁的经过告诉罗娜后，她们无比悲愤，但是，她们还并没有垮掉，因为早在二十年前她们就已经受住了失夫的痛楚。“可是，荣荣怎么可能同她父亲在一起呢?” 

因田野误以为雷荣已成了鸥岛的人，便感到这问题难以回答。他沉默不语。怎么告诉她们呢?她们若知道了雷荣与鸥岛的关系后，能逃脱人伦的断头台吗?他心里充满矛盾。但为了保护荣荣，他还是决定告诉她们。 

听完田野的话，罗娜她们难以接受。“这不可能，不可能！” 

田野深叹口气：“是荣荣亲口对我说的。” 

罗娜这下彻底地垮掉了，但她们仍侥幸地寄望于这是场梦。她们神情恍惚地抬起手臂狠咬一口，一阵疼痛使她们的眼睛从呆滞中转动起来。 

“请您出去一下行吗?教授。”一阵沉默后，她俩忽然异口同声但却坚定地说。 

田野刚出门不久就听到身后传来两声沉闷的枪响，他返身回跑，踢开门。罗娜、丹雪·罗娜已倒在血泊之中，地毯上有支手枪。死了，都死了！是啊，她们怎能有勇气面对如此惨绝的事实呢！ 

田野疲倦地从罗娜房里出来，刚走上长廊便接到一个武士的通知，说和华要见他。他也正想见到和华，这场噩梦该收场了！ 

田野随武士来到和华的办公室。 

“我亲爱的朋友，打扰了！”和华热情地迎上来。 

“有何贵干?”田野压抑地问。 

“你看这火山岛风光怎样?”和华主动调节气氛，“若邀请你留在这儿同我合作，不会拒绝吧！” 

“当然会！” 

“噢，别这样，别让我感到为难，我只是想同你交个朋友。老实说，我没有一个朋友，只有仆人和奴隶。” 

“是你残害了他们，把他们变成了奴隶！” 

“不是残害而是挽救，当我花钱从他们亲属那儿买来时，他们只是尸体，是我的手术刀赋于了他们新的生命。” 

“你手术刀既然救活了他们的生命，他们就应具有人的权利，你就再无权歪曲他们的灵魂，否则，就是残害！” 

“看来，你很能辩论。我很孤独，一直就想有一个你这样的朋友，咱们可以聊聊那些深奥的主题，比如，人类究竟为什么而存在；道德和伦理在科学爆炸的今天又该怎样来评价……”和华话还没完，就被田野打断。 

“现在你没权评价道德和伦理，还是先接受它们的审判吧！”田野眼光锐利地射向和华。“你一直费尽心机渴望得到的罗娜，以及你想保护的丹雪体内你的亲骨肉，都被你自己导演的这场噩梦毁灭了！”他单刀直入。 

和华猛惊，取下话筒挂电话，没人接，又忙叫人去查看。 

“就在我来这之前，她们刚刚自杀身亡！” 

“为什么！”和华强作镇静。 

“因为你的卑鄙！”他怒指和华，欲言又止。 

“我可是个神志健全的人，即使罗娜和胎儿死了又怎么样呢?”和华仍装得很平静，“你以为知道了这岛上的秘密，自己还能再离开这座火山岛吗?”说话时，他一只手神经质地摆弄着桌上的一支铅笔。 

田野发现和华的手有些颤抖，他知道和华的内心已很不平静，他决定再给和华最后一击。 

“你以为我会这么傻吗，还没抓到你的把柄就找上门来送死?” 

“把柄?你觉得一点捕风捉影的把柄就能置我于死地?田野兄，你太小看我的地位和影响了！” 

“可你也过高估计了自己。”田野毫不示弱，“雷光大脑影响了电脑之母的程序，你储存的那些罪恶的材料已经公诸于世了！” 

那支铅笔在和华手中被折成两截。他不再吭声，急忙低头在身旁的一台电脑上敲击键盘查询情况。很快他双手从键盘上无力地垂下来，脸上现出一种绝望的狰狞。 

如果说罗娜及胎儿的死给了他沉重一击的话，那罪行败露的最后一击则是致命的。 

门外传来脚步声，四名武士提着罗娜和丹雪·罗娜的尸体走进来。和华顿时跌坐到椅子里。武士们走到办公室桌前，“咚”一声将尸体扔在大理石地面上。 

“混蛋，这是两件东西吗?给我滚出去！”和华从椅子里跳起来暴怒地吼道。他来到尸体旁，蹲下来抚闭那两双睁着的眼睛。真是我让你们伤心了吗?罗娜，你们告诉我！不论我做了多少错事，但我都是为了你呀，罗娜！……你们别以为这样就能摆脱我，我的罗娜，我再不会离开你们了！ 

田野发现和华的脸痛苦地抽搐了一下。 

和华从尸体旁站起来走到书桌后的墙壁前，在墙上一个密码开关上旋转几下，随一阵轻微的响声，墙的一部分自动开启，出现一个暗柜，他伸手按下这密柜里唯一的一个红色按钮，按钮上立即闪出红光，尽管和华努力克制着自己，但田野锐利的眼睛仍能发现他按钮的手在颤动。 

和华关上那堵墙坐回到办公桌后的椅上时，他手里已握着一支手枪，黑洞洞的枪口正对着田野。“你恐怕不能够站着走出这间屋子啦。” 

“进来时我可没想过会躺着出去。因为，你是个目的论者，杀死我对你并没什么好处。”田野沉着地说。 

“你的确聪明，但你太自信了，要知道有些事情是你无法预料的。”和华打开手枪扳机。 

“我算不上聪明，但的确自信。枪响后倒下的只有一个，是你而不是我！”田野说完转身便走。才跨出两步，一声震耳的枪响从身后传来，田野没回头继续朝门外走去，他知道愤怒的上帝终于惩罚了和华。 

十三 逃离火山岛 

田野从和华那儿出来，正琢磨和华临死前为什么要按下那个红色按钮，突然，“轰隆”一声沉闷的雷鸣，整座岛摇晃了起来。田野蓦然明白，这座岛原名就叫火山岛，只要有足够的炸药引爆，死火山也是会复活的呀！和华要毁灭这座岛，抹掉他大逆不道的罪迹。田野拔腿就跑，他必须找到荣荣、高川和欧岛尽快离开这座即将毁灭的魔窟。 

地面震动得更厉害了，一阵紧接着一阵；东面山顶上开始爆发岩浆，那火红的岩浆进裂到高空再朝四周倾泻而下，一股股灼人的气浪从上空压下来；岩浆散落、流泻四处，树木和杂草迅速燃烧，只一会儿，岛上四处便遍是火光和黑烟以及刺鼻的炭焦味。那些武士们不知道这威胁来自何方，乱作一团，端枪朝空中胡乱扫射。 

田野从一间简易房子前跑过，突然被两个白衣人拦腰抱住。 

“是我们，教授！”原来是高川和雷荣。 

“快到岩壁那儿去，乘艇离开……岛马上就要完蛋了！”田野喘着气喊道。 

“汽艇已被他们沉到海底。”四周喊叫声、枪声和火山爆发的震响声混成一片。高川指着身旁的小房子高声说，“我们发现这屋里有架飞机，就乘飞机离开吧。” 

“我母亲呢，老师！她不是跟您在一起吗?”雷荣想起来。田野一时不好回答，她摇着他追问，“告诉我，老师，她在哪儿?我一定要带她一起走……出什么事了?” 

“她死了。孩子，坚强些！” 

雷荣惊恐地用呆直的眼光盯住他，鼻翼和嘴角开始剧烈抽动。 

“孩子，在这种时刻，我们每个人随时都可能死去！”田野拥住雷荣亲切地劝慰，“我的孩子，你得保重才对呵！” 

岛已倾动得象要翻过来一样，那房子扭动得咯吱作响。钢水一样的岩浆已经流到海边。 

“人死不能复生，荣荣快走吧，等会儿飞机就再不能起飞了！”高川催促道。 

雷荣终究是坚强的，她立刻从即将爆发的悲恸之中挣脱出来。 

这是架特制的小型双翼飞机，他们把它推到房前的水泥地面上。前面的跑道已被岩浆和裂缝隔断了一截，飞机必须迅速起飞。 

“荣荣上去驾驶，我和高川先推上一把让它迅疾加速，不然，跑道是不够用的！”田野高声喊。 

雷荣跳进飞机。她曾在俱乐部摆弄过滑翔机，况且，这飞机结构简单，驾驶台前都标有英文缩写。她点上火，机头的螺旋桨便飞旋起来。 

银白的飞机出现在开阔地上。增大了目标，立即被那些武士们发现，一下把目标全集中到飞机这里来。他们狂叫着朝这边射击，从四周冲过来。 

高川弯腰从跑道边捡起一只枪扔给田野。子弹在他们耳边呼啸，他们推着飞机边跑边端枪扫射已冲上来的武士。 

侧面跑上来一名武士，田野正要开枪，却认出是鸥岛，他高喊：“鸥岛，快跟上来——” 

“教授，打死他，快打死他！”高川在飞机的另一侧着急地喊。 

就在田野犹豫之际，鸥岛一梭子弹打中田野的腿。田野一只胳臂已经有伤，他挣扎着终于跪起来，艰难地举枪还击，将鸥岛击毙。 

前面眼看就是岩浆，飞机终于摇摇晃晃地离开了地面。雷荣嘘出一口长气。 

田野仍跪在那里，目视着已升空的飞机。“亲爱的小荣荣，永别啦！”他轻声自语。 

岛震动得更加剧烈，热浪更加灼人，武士们的嚎叫声和枪声更近。田野感到心脏、腹部被猛地撞击几下，他知道是中弹，他再也无法控制身体，倒在地上。他想再最后听听这世上的声音，可四周一片沉寂；他想再睁开眼瞧瞧那架飞机，可他已无能为力，身体上的一切仿佛都不再为他所有，他已经只能拥有一点点思想。……田野觉着大脑象一部锈蚀的机器，终于，什么也想不成串了。 

火山岛已被岩浆遍布，岩浆还在以更猛的阵势一喷千丈，岛的上空已被映红，它四周的海水也都沸腾起来。 

雷荣挂着泪水驾飞机绕岛转了三圈。 

飞机歪歪斜斜地朝迷茫的海天处飞去。 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



1991-女娲恋

?小说/txt\天、堂
作者：张静  

一 

天漏了，一连几个月，时而倾盆大雨，时而细雨纷纷。 

地崩了，洪水冲倒了大树、石屋，吞噬了成群的牛羊和刀耕火种的田地。 

部落里气力最大、虎背熊腰的伏羲也无能为力！此时，他身着陈旧的豹皮袄，腰系一支从不离身的竹笛，跪在高高的山崖上，向着苍茫的大海，向着乌云密布的天空祈求；“神啊：救救我们吧！我们再也打不到野猪，采不到野果，瘟疫和洪水已夺去许多人的生命！天啊，你果真要灭绝人寰么？…… ”他不觉失声痛哭，匍伏于地，任泪水伴着雨水，倾泻在褐色的山崖上…… 

她和伙伴们驾驶光子飞船已到达太阳系的第十行星。因为每隔三千六百年，这颗星便形成一个有利于考察那颗极有生机的“水球”的大冲。现在她从第十行星出发，即将飞往地球。 

“阿y，这颗太阳系里唯一的蓝星，与我们双鱼星座的y星极其相似。那里已出现了高级生灵，他们学会了凿石取火，但依然很不发达，现在你有幸去那里，也许会遇到奇迹——祝你好运，早去早归！” 

阿k伸出细长的手指，紧紧握了握她柔嫩的小手，目光眷恋地小声说：“回y星后，我们就结婚：” 

哦，这颗非同凡响的星球真是美极了！越是靠近它，她便越激动！离开母船之后，她单独驾驶着光子飞船在太空飞行。万籁俱寂，繁星闪烁，唯有这颗星泛出怕人的蓝雾，这证明那儿和y星同样有着孕育生命的摇篮——海洋！瞧，陆地，山峦，海湾，处处生机勃勃。到了，快到了。她减慢飞船速度，选择依山傍水的海湾为着落点，心中忐忑不安地嘀咕：“这儿的高级生灵会欢迎我吗？我可是个不速之客。” 

雨雾中传来的嗡嗡声，惊起了匍伏在山崖上的伏羲。他刚抬头，一团刺眼的银光已盘旋着坠进了烟波浩森的大海。那是什么？正惊奇万分时，银光所落之处冒出了一条细长的黑影，并轻捷地朝岸边游来。出于自卫的本能，他随手从兽皮箭袋中拔出一枚石箭，“嗖”地向黑影掷去。不料黑影更为敏捷，竟轻易地接着了石箭，继续向他游来。这是一个十分奇特的怪物：人头，蛇身！和部落里刻在许多山石上的图腾十分相像。天哪，这是怎么回事？他赶紧把自己藏匿到一块巨石的背后。 

阿y身着蛇尾服冒出海面的瞬间便遭袭击，心里又沮丧又生气。但当她仔细瞧了瞧那光滑锐利且又雕凿精细的石箭时，笑了。哈，只有高级生灵才会给她如此的欢迎！ 

“喂——我从y星来，我们是朋友！”她边喊边游登上了岸，脱下了紧箍在身的蛇尾服，露出苗条的身段和洁白如玉的双臂，又一次仰首高呼：“喂——我们是朋友！” 

伏羲看呆了，只觉得她的声音很好听，身姿很优美。难道是刚才的祈祷显了灵？阿妈说过，神仙都爱听曲子。他灵机一动，抽出腰际的竹笛，悠悠扬扬地吹了起来。果然，阿y听得如痴如醉。那从山崖上传来的乐声抑扬顿挫，穿云破雾，这声调韵律，是她在高度文明的y星上所从没听过的。在那儿，过于复杂的曲调，过多的器乐合奏和歇斯底里快速的节拍，使音乐变成了刺人耳膜的噪音。现在，她感到飘飘欲仙，情不自禁地随着乐声在滴滴细雨中翩翩起舞…… 

乐声竟然而止。阿y仰首望去，两眼一亮：只见山崖上有个高高大大的、与她相仿的生灵正巍然屹立。他右臂赤裸在豹皮袄外，手握竹笛。乌发披肩，浓眉大眼，毛茸茸的络腮胡，坚毅厚实的嘴唇，更为他增添了几分粗旷、几分威武。想起在海中差点被他的石箭击中，阿y不寒而栗，可她还是壮大胆对他比划说： 

“我叫阿y，从双鱼星座的y星来。请问，能带我去参观参观你们美丽的城市吗？” 

伏羲见她指指天又指指地，想起她方才随着笛声翩翩起舞的超逸，便“扑随”一声跪下喃喃道：“果然是天神下凡！女蜗娘娘在上，饶我方才一箭！伏羲是凡夫俗子，有眼不识泰山！” 

他听不懂“天语”，只听懂了“阿y”这字音，便“女娲娘娘”地叫个不停。 

“神啊，当今沧海横流，饿殍遍野。天下只剩我部落数百人，如不将天补上，世人即将灭绝。请快救救我们吧！” 

欲知后文，按下链接：  我的音乐世界，我的地盘！  

啊，他把我当作了从天而降的女神！阿y觉得好笑，将错就错地比划着让伏羲带她去见他的首领…… 

二 

这是一座阴暗的山洞，四处却井井有条。一位端坐在兽皮垫上的老妇，惊奇又矜持地打量阿y，她的四周毕恭毕敬地站着一群干瘦的男男女女。显然，这部落仍处在母系社会的历史阶段。 

听伏羲叽哩咕噜一番介绍，阿妈扶羲站起，双手合十，对女朗表示敬意。 

“阿妈，伏羲弟带来的女人不像神，”一个黄脸女人抱着孱弱的婴儿嗫儒道，“您瞧她，光光的、大大的怪脑门儿，蛇似的细腰，倒像是兴风作浪的水妖。天准是她捅破的！” 

“阿姐说得对，她是水妖！”妇女们七嘴八舌，越看阿y越不顺眼，“怪不得天漏个没完！” 

“不，我亲眼见她乘仙船从天而降：”伏羲竭力争辩，“若是水妖，她怎敢自投罗网来山洞？” 

阿妈沉吟良久，不动声色地从身畔刻着鱼形花纹的瓦罐中，摸出一块干羊肉，撕下一片，双手捧到阿y面前。这是什么意思？一种迎接贵客的礼仪？阿y想着，便大大方方拔过羊肉，假装欣赏似地咀嚼起来。懊，味儿的确不错！不科阿妈一声厉喝，四、五个身披兽皮或蓑衣的男人突然蜂拥上来，用枯树藤将阿y不由分说地捆起，推到山洞外。无论她如何挣扎、解释也无济于事。 

“伏羲，神仙岂食人间烟火？你阿妹说得对，她是水妖。你杀了她，部落也许得以重见天日！”阿妈递给伏羲一把石剑。 

“不，阿妈！若是冒犯了神灵，部落可真要从此灭绝了——”伏羲有生以来第一次违拗母亲的意志，“女蜗不是水妖，是天神！绝不能杀！” 

“既然她是天神，就能把天补上！”阿妹又插言道，“阿妈，令女蜗补天！要补不上，再杀不迟！” 

萎靡不振的人们亢奋起来，一个劲儿要女蜗补天。 

阿y惶恐又焦虑：她本该对地球作一番全面考察，然后尽快返回第十行星与母船会合，向队长阿k作汇报的，可是现在却吉凶难卜。她把目光射向伏羲，本能使她信任这个目光诚挚的中年男子。 

“女娲娘娘在上，”伏羲跪到女蜗面前，“自从盘古开天辟地，有巢氏教会了我们筑巢居住，神农氏教会我们刀耕火种，除人氏教会我们凿石取火，世人方得以繁衍生息。不料现在天漏不止，我辈濒临灭顶之灾。但愿你能开恩补天，救我部落度过难关！否则的话，族人将会把你当作兴风作浪的水妖……”他轻轻挥了挥石剑。 

聪明的阿y终于听明白伏羲的活。她仰头思忖；宇宙浩渺，有高级生灵的星球却为数寥寥。既然命运使我结识了这颗星球上的高级生灵，我怎忍心不拯救他们？该怎么办呢？当然，首先应把四面八方重重叠叠的雨云驱散！只是这样做飞船上的光子能将会消耗殆尽。不过，阿k一定会来帮助我……在一双双信任的、怀疑的、祈求的目光下，她毅然决然地对伏羲说：“请吧！带我去海边！” 

伏羲不愧为地球之骄子，他明白了女娲的意思，立刻为女娲松了绑，不顾众人的猜忌，拉起女蜗的手便往山下奔去。山洞里的男女老少，凡能走动的，也都默默尾随而来。 

阿y重又套上她的蛇尾服——既是潜水装，又是太空衣——游回她的光子飞船。她打开对讲器，向队长报告了情况，并要求发射光子炮，驱散雨云。 

“绝对不行，阿y！我命令你赶快口来，别管那些野蛮人！他们愚昧得很！” 

是的，这些人太简单。他们居然放她回飞船！只要她一据键子，她便可以腾空而起，远离他们而去。但是那一双双期盼的眼，尤其是伏羲那对灼人的诚挚的眼，使她不忍欺骗他们。 

“阿k，他们是极有希望的高级生灵，我们应该帮助他们！” 

“不！要知道，y星今后将移民到这里！那些野蛮人灭绝了岂不更好？回来吧，阿y！你必须理智i” 

原来阿k如此冷酷、自私：原来y星的“文明”比“野蛮”更可怕！也许这就是理智？科学的理智？不。爱一颗宇宙中难能有生翕的星星，爱那些历经千难万险繁衍至今的高级生灵，难道不理智？她想起伏羲方才紧紧拉住她的那只粗糙温暖的大手。潜意识中升起一缕缕金灿灿的光华。她不再争辩，咬咬牙，用颤抖的手调整好飞船方位，缓缓向浓重的雨云飞去。她的指尖掀动了那本来是为预防不测用来攻击敌人的红键…… 

“轰——”石破天惊一声巨响，天空的一角，昏暗的乌云疾速地滚动翻腾起来…… 

“该死！阿y，你违抗了我的命令！你疯了？既然如此，别再指望我接你回母船！”阿k咬牙切齿地在对讲机中吼叫，“母船的机动能量有限，我不会冒险去救一个毫无理智的蠢才！” 

她含着眼泪返回大地。一束金色的晚霞透过被驱散的乌云，照到海岸上。狂喜的人们把阿y抬起，哇哩哇啦地又唱又跳。然而她的心却沉甸甸的。 

一连十天，阿y都在傍晚时分驾起她的“神船”，向一簇簇乌云开炮。最后，天全亮了，殷红殷红的夕阳露出脸来，把赤橙黄绿青蓝紫一束束绚丽的光芒射向山岗、海湾。 

“女蜗补天啦！女蜗把天补上啦！”男女老少欢腾不已。可是阿y的飞船再也飞不上太空了。 

“原谅我，亲爱的父母兄弟姊妹们！原谅我，y星的亲人们！我再也不能回去啦，再也不能！”刚上岸，她便跪倒在地，双臂伸向蓝天，呜呜咽咽地哭起来，泪水噎满她的咽喉。 

“阿妈，”依旧是那多嘴的女人，紧搂着她的婴儿叹息，“女娲由九重天降到人世，如今天补好了，她可怎么回去哇？难怪她哭得如此伤心。啧啧，可怜！可怜！” 

人们面面相觑，长嘘短叹。 

“女娲，你既来到人间，又为我们驱云补天，可见你与世人缘份不浅！”阿妈颤悠悠地双手扶起女祸，郑重地说，“从今往后，部落交由你管。虽然现在云开雾散，光风霁月，但大地洪水依旧泛滥，还望你带领大伙儿。奋力治理哪！” 

阿妈的话语经伏羲一比划，阿y明了了。唉！既来之则安之。如能治服洪水帮助他们重建家园，我阿y也可算没有虚度青春了！ 

“阿妈，让我做你的女儿吧！我一定治服洪水！”女祸紧紧握住阿妈青筋累累的双手。 

伏羲抑制不住激动和喜悦，从脖子上褪下他那串形影不离的石珠，双手奉献给女娲。 

噢，真精致，真美。那熠熠闪光的石珠，又圆润又玲现，五光十色，绚丽夺目。伏羲指着东边一座山说： 

“瞧，石珠就是采那五彩山的五彩石磨制成的。女娲！从此后，你就是我们的首领，我的好姐妹！但愿我们情如手足，就像这串石珠，相依相连，永不分离！” 

女娲决心，从此忘掉；“阿y”这个名字。她把石珠挂上自己白皙的脖子，感到伏羲的体温犹在，脸颊不由得飞上了两朵红云…… 

三 

女娲真不愧是从天而降的。她想到的第一件事，是采石拦水；第二件事是挖渠引水。她与伏羲一道攀山下海，勘察水情。这天，她与伏羲并肩遨游在湛蓝色的海湾中，把飞船中另一件备用蛇尾服送给了伏羲，使他在海中游得得心应手。 

“你懂吗？伏羲，”她用学会不久的部落里的语言，打手势说，“我要炸掉五彩山，用五彩石砌成海坝拦住洪水！” 

“可是，往后我如何采石造剑，凿石炼珠？” 

“拦水是千秋大业！”女娲开导他，“伏羲，我还要在炸开的山地上挖渠引水……” 

“既是千秋大业，我听你的。只是你这石珠，是我花了四个春秋，采集了五彩山上最美最坚的彩石一颗颗精雕细磨而成。希望你永远珍惜，不弃不离！” 

伏羲已和女祸形影不离。他对她既像对首领那般尊敬，又像对妹妹那般爱怜。他深怕有朝一日她再飞走，便诚挚地用石珠来表达心意。唉！山那边的部落已不复存在。想当初每逢月朗星稀时，他便和兄弟们纷纷出山去与姑娘们幽会。有时借狩猎之机，这山穿到那山，饱享幽会之乐；当然，外山的小伙子也来部落和他的姊妹相会。然后，各部落渐渐兴旺起来，阿妈们把大家捏在一起，过着自由自在的日子。可如今……他摇摇头。想起女娲补天之功，他心里激起一片感激之情。再想想洪水尚未制服，尚有很多事要做，他又赶紧把激荡的心收了回来。 

“女娲，明天就炸山吧！你有回天之力。天都补了，海还不能填么？全部落的人全听你的指挥！”伏羲诚意地说。 

就在女蜗得知阿k果然丢弃了她，从第十行星启航飞离太阳系的那天，她用自己飞船中的最后一点光子能，轰倒了高高的五彩山。几道耀眼的白光，顷刻之间使得山崩地裂。一块块五色缤纷的彩石，飞迸到天空，又砸落到地上。 

伏羲带领全部落的老老少少男男女女奔到崩塌的山前，每人默默地背起一块彩石，朝海湾的决洪处挪去。 

女娲把飞船最后一次坠入海湾，当她再次从海浪中冒出来时，她被一个可歌可泣的宏伟场景感动得泪水涟涟： 

那些光着脚板、披着兽皮的饥饿的“野蛮人”，一个个不屈不挠地背负着石块，在伏羲的率领下，秩序井然地鱼贯而行。那个多嘴多舌的女人，用兽皮在背上兜着她的孩子，怀中抱起一块石头，也跟在队伍的后边。就连颤巍巍的老阿妈，也背起一块彩石，拄着拐杖，竭力跟上队伍。远远望去，那些脊梁骨上的彩石，竟连成了一道彩虹，赤橙黄绿青蓝紫，显得十分壮观。 

女娲抹去泪，甩脱掉蛇尾服，奔向那支宏伟壮丽的队伍，和他们一样背负起一块彩石。 

“嗨唷嗬——嗨唷嗬……”从上风头传来伏羲那低沉粗矿的号子声。 

“嗨唷嗬，嗨唷嗬，嗨——唷——嗬！”顿时一呼百应。不屈不挠的号子声此起彼落，直入苍穹。 

一天又一天，这人倒下，那人接过他的石块又继续前进，继续劳作。一块块彩石叠起的海坝，渐渐拦住了不羁的洪水，接着，石斧开凿出的渠道，又引走了村落里的积水。村落里未倒的石屋渐渐重见天日，人们本已麻木的脸颊又绽出了笑容。就像那太阳，终于放射出绚丽的光彩…… 

然而谁能料到，又一件憾事。使老阿妈后悔不迭、忧心如焚，即使补天治水之功，也差点被葬送殆尽！ 

四 

青悠悠的草儿又在大地复苏，简陋的石屋又传出了人声。几声鸡鸣几声羊叫令人心醉。然而，年轻的男男女女几乎都在忘我的拼搏中饥肠辘辘地倒下了。在他们喘最后一口气的时候，背脊上仍负着一块沉重的石块。他们瞥一眼日渐驯服了的海湾和已经不漏了的蓝天，心甘情愿地含笑离开了人世，连那个多舌的女人也不例外。临终前，她只恋恋地盯着她的儿子：哦，儿子，天补上了，水治服了，你能过好日子了！ 

阿妈、伏羲、女娲最后一批由山洞搬回村落。 

“啊！这可如何是好？”阿妈拄着拐杖走访了每个石屋后突然痛哭流涕，“剩下的怎么尽是年迈的老阿妈、老爷爷和男娃娃啊？” 

“阿妈，这些男娃长大后，会像伏羲那样能干，打猎捕鱼盖石屋，样样都行！”女娲安慰她。 

“唉！女蜗呀女蜗，难道你不明白，只剩下老者和男好，几十年后，上天赋予我们的血肉之躯，还是要灭绝的啊！”阿妈捶胸顿足仰望苍天，“天哪！我后悔莫及，我愧对先祖啊！我怎么不早些关心这事呢？” 

刹那间，天旋地转，可怜的老阿妈，竟一下子栽倒在她的石屋前。伏羲女蜗跪了下来，只见操劳了一辈子的阿妈口吐白沫，抽搐不已。伏羲为她掐住人中，才渐渐睁开眼，用哀伤歉疚的目光对着女娲，喃喃说道：“女娲哟女娲，你若再能与我凡人生死相依，繁衍子孙，必将流芳百世！但愿你能明白阿妈的心……” 

说着，阿妈暗淡的双眼忽然燃起两簇晶亮的火花，怔怔向女娲看了良久，良久，然后轻轻抓起她纤弱的小手，送到伏羲粗壮的大手中。 

一股炽热的暖流淙淙淌进女娲的心田。她感觉到，伏羲的手正越握越紧。 

阿妈似乎看到了几束火光，在女娲与伏羲的眼中流窜着、交错着、撞击着。她无力地松开了手，眼瞪得老大老大——一丝不知是放心还是担心的影子，凝在了她那发黄了的瞳仁中． 

碧水泱泱，微风袅袅。浪花轻轻跃起，去迎接白云的拥吻。海鸟欢快地鸣叫着，在呼唤它的伴侣。 

海水荡去了她补天治水的劳累，涤去了她失去阿k和阿妈的哀伤。当她头一次如此欢快地在海湾里嬉戏时，忽然发现伏羲坐在礁石上一直目不转睛地盯着她，眼中有两团炽热的火。她有点怕，又有点喜，还有点慌张——啊，难道我没有企盼过这一天？也许，早在他吹竹笛的那个雨雾的清晨，他已进入了我的心窝——噢！伏羲真伟大，有些时候，他绝顶聪敏，远远胜于阿k。他还没有文字概念，却立刻读懂了女朗的目光。其实，他早就在等待着捕捉这样的目光……她急速地向他游去，一下子依偎到他赤裸结实的胸膛上，然后又嘻笑着躲开他，任他在海中追逐她，呼唤她，直到他一把把她抓住，紧紧搂着再也不放开。他抖擞着大手，褪去了她的“神衣”——那件黑色的蛇尾眼…… 

似乎又在太空浩瀚的星河中遨游……哦，多么沁人心脾，多么令人心旷神恰！心儿甜、魂儿颤，分不清是天，是海，海天融为一片。在天地之间，在海湾的怀抱之中，女蜗感到自己似乎整整休想了一个世纪，心中漾满了幸福感。 

尾 声 

十个月之后，女娲的石屋里传来了一阵清脆的呱呱声。 

女娃，是个女娃！伏羲扑跪到女蜗的草铺前，为他们的爱女起了个名字——洛神。在他看来女娲既是从天而降，女儿又在海中孕育，这一切真是非同凡响。况且有生以来，他第一次知道谁是自己的亲生骨肉！女儿也将是天下第一个既认母也认父的孩于。他抱着美丽非凡的女婴，比当初冒着心爱的五彩珠更喜爱。 

女娲静静地躺在草编的床上，忽然悟出部落里经过那番补天治水的生死拼搏之后仅剩男孩的原因：尽管这颗星球的高级生灵仍处于母系社会，部落以阿妈为中心，劳作、生活、繁衍后代，但在女人的潜意识中，仍更重视男孩。强壮的男人使部落有安全感。所以在最艰难的时刻，她们更照应男孩和兄弟们，把仅剩的肉干尽多地奉献给了他们…… 她过去疏忽了这一点，差点铸成抱恨终身的大错。如今她为伏羲生了女儿，也许可以补偿她的过错！因此，她决心把女儿哺育好；而且，为了伏羲，为了部落，她愿意再创造出更多的小生命！ 

光阴似水。此后若干年，伏羲与女娲恩恩爱爱，生儿育女，振兴部落。“女娲炼石补天”“女娲伏羲造人”等等美丽的神话，从此流芳百世！ 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



1991-生死第六天

～小  说t  xt 天,堂
作者：吴岩  

神秘的失踪 

第一天　10：5 

航天部西北第063基地 

紧张的空气从四面八方弥漫过来…… 

兰星烈上校觉得嗓子里有些什么堵着，不让他正常呼吸。他干咳了几声，但是，毫无用处。刚刚造好的“tnt-3”（天女图三号）宇宙飞船，竟然在众目睽睽之下，倏然失踪！ 

“天女图三号”，是花费了100亿元人民币建造的一艘大型行星探测飞船，它由三只相互钩联的球形独立舱组成，远远看去，横卧在地面的飞船就像一只闪闪发光的巨型金属糖葫芦。 

建造这艘飞船，全国的数百个厂家的万余名工人和技术人员整整奋斗了10年。要知道从地球到冥王星，“天女图三号”大约要飞行10年，在这10年里，太空中的各种物质都会随时侵袭飞船并威胁探险队员的生命安全。 

但是，就在今天上午，测验程序意外地中断了。当总工程师要求给飞船所在的试验场周围加上一个5个数量级的强磁场时，“天女图三号”忽然冒出一种绿色的光芒，就像是它的内部有什么奇异的绿色物质燃烧了一样。很快，这光芒在飞船的金属表面流动起来，像是一片流动着的绿色火焰的河流包围住了“天女图三号”，然后，倏地一闪，借大的飞船在人们眼皮底下消失了。前后不过十分之一秒。 

一时间，场棚中警铃大作。当兰星烈赶到现场时，看到的只是一群呆若木鸡的科学家和研究人员。那庞大的、与人们朝夕相处了三年半的金属糖葫芦不见了，一种莫名其妙的空旷感充斥房间。那些原先支撑飞船用的巨大的金属支垫突兀地显现出来，难看又苍凉。 

“我不相信！”“这不是真的！”……总工程师叨念着，在场棚里走来走去，像患了精神病。 

保安部队陆续地到来，从现在起，航天部西北第063基地将进人一级戒备状态。 

迷途的少年 

第一天　10：15 

063基地400千米之外（陕西省境内） 

培城是陕西省境内一个鲜为人知的新兴城市。10年前，这里一片荒芜，黄土地的干硬加上西北的狂烈气候驱走了它的最后一批居民。但是，一个从“天空”来的消息改变了这里的面貌：卫星遥感探测证明，这里的地层深处，富含了现代航天技术所必须的金属矿物。于是，大批的勘探采掘大军来到这块土地，采出了高品位的金属矿物，并进而在此修建了冶炼厂和其他辅助设施。很快，培城就发展成了一个人口近5万人，有数条整齐街道和楼房林立的现代化城市。 

在培城西区的中心，有一所西区小学。这天上午10点左右，四年级一班的张老师正在给孩子们上语文课。 

“汪洋，你造个句子好吗？” 

没有回答。 

她向班里扫视了一遍。那孩子肯定来了，而且正睁大眼睛坐在角落里望着她。 

“怎么，汪洋，你……” 

孩子的表情仍然没有变化，木呆呆地望着她。 

“你病了？” 

没有回答，只是摇了摇头。 

她生气了：“汪洋，请你站起来！” 

蹭的一下子，那孩子站了起来，她吓了一跳。然后，一阵机关枪似的话语向她滚滚袭来。 

“在冥王星上实现着陆，需要经过近500个操作过程。它们是：第一，脱离惯性飞行状态；第二，打开仪器舱升温器；第三，检查导向板开关的初始位置；第四，清理液压传动阀门……” 

“汪洋！”张老师无名火冒，气急败坏地说，“你给我离开教室！” 

那男孩子也提高了嗓音，对着她大喊起来： 

“冥王星绕太阳一周历时248年，它距离太阳约为40个天文单位，表面温度最高可达华氏-348度。我们的飞船将在10年零4天内进入环绕冥王星的飞行轨道……” 

“哈哈哈哈！”教室里哄堂大笑，再也没有平静下来。 

这天下午，汪洋被送进了医院。他不停地叨念着许多离奇古怪的语言，这使得学校的老师、孩子的家长，甚至医院的大夫都不寒而栗。 

将近5点的时候，脑部的透视图像被送到了主治大夫手中，在这张脑片上，在月牙形的小沟中出现了一个发光的亮点。 

主治大夫耸了耸肩，然后转过头问汪洋的妈妈： 

“他受过脑外伤吗？有什么东西进入过他脑袋吗？” 

欲知后文，按下链接：  全新火爆音乐，抢先体验！  

“没有呀！从小到现在，他没生过一场大病呀！” 

“那么……”主治大夫沉思了一下，回头对实习大夫说，“做cobt检查。” 

30分钟以后，汪洋脑中的那个亮点被放大了，它清楚地出现在计算机屏幕上。 

“看，不是一个，是3个，相互连接的，像是个小糖葫芦。”实习大夫喊道。 

“再放大点，看细点儿。” 

图像又大了，这一次，他们看清楚了，那果真是三个相联的球状物。 

“看，上面还有……还有字！” 

两个大夫惊奇得面面相觑。真的，这脑中的神秘“肿块”上清晰地写着： 

tnt—3 

“tnt？这不是烈性炸药吗？” 

“这是物理学！” 

第二天　7：23 

北京中关村中国科学院 

第二天下午，兰星烈上校乘飞机到达了北京中关村，他希望著名物理学家季伦博士能帮帮这个忙。 

如果不是事先准确地问清地址，兰星烈怎么也不会相信，他是站在爱因斯坦去世后最伟大的物理学家面前。因为，那个前额已经秃光了的矮胖的老人正跪在地毯上，在……（真不好意思说）在玩一些胶泥球！ 

“您这是……？”兰星烈差点要关上门向后转。他在航天基地30年，接触过成百上千的科学家和技术人员，可从没见过这种返老还童的游戏者。 

“您懂物理学吗？”老人放下手中的“玩具”抬起头，扶了扶鼻梁上的眼镜。 

“我……不太懂……” 

“嗯。”老人哼了一声，“你以为物理学是什么高深莫测的东西其实那都是胡说，是小说家们骗人的把戏，对我们来说，物理学就是——简单和直观。您请跟我来。” 

他带着兰星烈走过布置得很文雅的客厅，让他在一只深黑色的古式皮面沙发上坐下来。在沙发的对面是高及屋顶的书柜，那书柜占据了整个墙壁。 

“我看了航天部给我的材料，请问，小孩到过基地吗？” 

“到过，他参加了科技夏令营的活动。” 

“晤。”老人若有所思，“照片带来了吗？” 

兰星烈递过照片，一张一张地讲解着。 

老人走到书架旁，从中层平躺着的书堆里抽出一本硬皮的外文书，给兰星烈看。 

“根据弗里德曼‘转移方程’，物体如果放在强烈的磁场中，就会发生大小或空间的转移。换句话给你讲得简单些，你只要有一个足够强大的磁场，就可以把任何一件东西扩大或缩小，还可以把它从西安搬到北京。” 

“您的意思是说，这完全是一种物理过程？” 

“当然。” 

他在计算机键盘上敲打了一阵子，有一串数字跳了出来。 

15　043.2 

“这是什么意思？”兰星烈不解地问。 

“这是——”老人摘下眼镜，一字一顿地说，“这是用弗里德曼方程进行的计算。您知道，根据转移方程，这种物体在空间和体积上的变化不会持续下去，它会在规定的时间内复原。” 

“那么，15043.2是一个时间长度？” 

“对，15043.2分钟。” 

“也就是10.45天，您是说飞船将在10天半之内恢复原状？” 

“没错！”季伦博士尖着嗓子俏皮地说。 

“可它还在那小孩脑子里呀！得赶快取出来，否则……” 

季伦博士接过话茬：“否则，10天一到，咱们就只会在飞船底下找到一个破裂的脑壳了。” 

杀鸡取卵 

第三天　19：05 

培城中心医院 

最使专家们感到棘手的倒不是取出“天女图三号”所需的技术，而是那飞船的位置实在是太离奇，一不小心，就会损伤孩子的大脑，造成智力或其他心理机能的终身残疾。 

“请大家看这儿。” 

主治大夫陈聪秉是个高个儿，中年男子，很难想像他那只大手能将柳叶似的手术刀运用得那么自如。现在，他的手指正在投影屏幕上指指点点，一只倒梨形的大脑组织结构的图像清晰地呈现在人们面前。 

“‘天女图三号’所在的地方是间脑。这是人脑的中心部位，它上面覆盖着大脑皮层。假如手术刀碰坏了皮层，那孩子就会丧失一部分记忆、思维或别的什么心理机能。再从下方看，‘天女图三号’现在的支托部分正好是人的听觉、视觉及其他感觉器的基中枢，我们叫它丘脑。这一部分被破坏就更要命，直接影响到日常生活。假如从脑后部入手，去取‘天女图三号’，那就可能破坏小脑，而小脑控制着全身肌肉的紧张，一出差错，汪洋就永远也别想站起来了。” 

会场里响起一阵嗡嗡的议论声。 

“目前的情形嘛……”他换上一张图表，即是汪洋住院几天来的生理情况记录，“没发生什么进一步的感染，只是孩子的幻听极为严重，这声音发自他的大脑深处。我们还不敢断定是被飞船挤坏了的脑组织造成了这一‘声音’，还是‘天女图三号’本身就像电台似的在不断广播。孩子每天自言自语的内容都是些航空航天的尖端技术，有些东西恐怕是国家高级机密，对不对，兰上校？”他望着兰星烈说。 

昨天，兰星烈刚乘飞机从北京赶回培城，国家航天部已经正式任命他为解决“天女图三号”失踪问题小组的成员。他已经派人守住了医院，严格控制人员进出汪洋所住的特级护理病房。 

兰星烈走到前排，面对着众多的白衣专家说道：“同志们，我不想再向你们证明问题的严重性，经过季伦博士计算，这个你们称为脑中的炸药的东西将在10天，不，已经过了3天了，它将在7天之后恢复原来的形状和大小。只有7天了！一旦‘天女图三号’在大脑中恢复原形，别说会胀破汪洋的颅骨，就是这座培城中心医院也别想完整地保存下来，我们会发现自己不是被压在金属糖葫芦的底下，就是被挂在飞船的哪一根天线上。” 

时间就是金钱——国家100个亿的投资，就是生命——汪洋和医务人员的生命！两小时后，一个打开汪洋头骨、用手术取出飞船的方案被制定出来。 

但是，这方案仅仅存在了1小时05分，就被一名刚刚来医院工作的实习大夫送进了垃圾堆。 

机械手 

第三天　23：17 

培城中心医院 

刑静今年24岁，此刻，她正在汪洋的特级护理病房中走来走去，她激动得简直语无他次：“这想法……您认为这想法可行？” 

陈聪秉大夫耸了耸肩：“听着倒极新颖。” 

“不单新颖，陈老师，它还具有其他特点，方便、有效，而且不打开颅骨，不动刀，这可以最大限度地减少脑组织损伤。我几乎是突发奇想……”她看了看主治大夫，发现对方没有止住自己的意见，于是继续放肆地说了起来。 

“当时我正在观察室里看电脑终端，屏幕即将熄灭的时候，出现了许多密密麻麻的杂乱数码，我立刻就联想到了那小孩。您看，他的语无伦次，也许根本不是脑组织的挤压，而是有什么机器没有关闭，结论嘛，当然是‘天女图三号’上的电子计算机了。为了核对这一发现，我请兰星烈上校又打了个长途电话给基地，证明在飞船失踪的时候，确实没有关掉那个主电脑。” 

她得意洋洋地推了推身边穿着白大褂的兰星烈。少校肯定地点了点头。 

“我又考虑，计算机内存的信息，怎么会被汪洋讲出来呢？”姑娘满脸胀得通红激动地说，“肯定‘天女图三号’和孩子之间有着神秘的联系。也就是说，信息能从电脑中发射出来，传给孩子。得，我的方案来了，我们可以相反，把一定的信息从外界传回计算机，然后，直接控制住它，让它操纵飞船。您想想看，‘天女图三号’现在的位置，它在哪儿？” 

“在胼胝体里。” 

“对呀，它下边是什么？” 

“脑室……天哪，真的。”陈聪秉霍地从椅子上站了起来，“你可真……神了！” 

“等一等。”兰星烈插了进来，“我还没弄明白。胼胝体是怎么回事？脑室又是怎么回事？问题怎么就解决了？” 

陈聪秉大夫笑着看了他一眼，说道：“脑室是脑中的一些窟窿。那其中充满了液体。而我们的飞船现在正嵌在这大脑的海洋边上，只要用些气力，它就可以从搁浅状态脱离出来，掉进脑脊液里，然后，随着脑脊液离开大脑。” 

“等它流进脊髓底端，我们就可以想办法用粗一点的注射针头，把它抽出体外。”邢静插嘴说道，“您瞧，又快又稳又安全。不用开颅了，小孩子也不会落下终身的残疾。” 

“这办法固然好，可是……”陈聪秉大夫还是不放心，“怎么才能脱离现在的位置呢？” 

“开动飞船呀！”邢静热烈地嚷道，“瞧吧，在脑中航行！” 

兰星烈摇了摇头。 

“怎么？”两个大夫不解地转向他问。 

“飞船上没有燃料！” 

一时间，大家进入了不言不语的沉思。 

“有了！” 

兰星烈猛地站了起来。 

“我们可以不用燃料推进。” 

“那你用什么？” 

“我记得这金属糖葫芦的上面安装了20只机械手，我们可以让这些机械手推动脑组织，把飞船拔出来！” 

“反作用力？”邢静问道。 

“没错。” 

准备工作必须细致 

第四天　16：27 

培城中心医院 

陕西西安航天测控中心 

电视屏幕上出现了白色的雪花，然后，微微一闪，又一闪，清晰了起来，一个身材异常高大的形象出现了，这是西安航天测控中心政委冯岑梅将军。 

“好你个兰星烈！” 

洪亮的声音虽然经历了千百千米，但丝毫未减，屏幕上的老班长仍然是30年前的挺拔模样，只是双鬓斑白了。 

“报告班长，列兵兰星烈，一切准备就绪，等待出发命令。” 

“好个混小子，还是把枪和子弹忘记了！我真是白带你5年。” 

他们哈哈大笑了一阵。 

“你们的材料我也略微翻了翻。”将军止住玩笑，回到了正题，“想要控制一个大脑中缩小了100万倍的宇宙飞船，我们可没有把握。” 

“这个，我也理解。你知道，只有这样才是最安全的解决途径，让那些轨道专家们来吧，在大脑内的星座中航行肯定别有一番刺激。” 

“不仅仅是刺激，还是挑战。”冯将军接过话题，“好，看我们的！” 

他闪开身，一个30岁上下的女士出现在屏幕上。 

“这是我们测控中心的技术主任，你和她说吧。” 

这么年轻，她能干吗？兰上校心里犯嘀咕。但谈话一开始，他的一切怀疑就打消了，这实在是个务实能干的女人。 

“兰上校，您有脑组织承压强度的数据吗？” 

兰星烈回答：“北京协和医院刚刚提供了一种药物，它能随血液透入脑内，并且在一定时间内提高脑组织的物理强度，以抵拒机械手的推力。” 

“可还有一个问题。兰上校，机械手的方向是伸往四面八方的，它们的力量也许会相互抵消。” 

“这您也可以放心。所有的机械手都可以在160度的弧面内来回移动，而且，在机械手的前端，还装备了一个二级转向指爪。这指爪，可以在更广的范围上调整方向。” 

“那么，您计划推动几次？要知道整个飞船的三分之二都陷在脑组织中呢？” 

“这我很难说，但是，不管多少次，都要保证在一个半小时内完成。因为这种特殊作用于脑部的药物，有效的时间仅为一个半小时。” 

“好吧，我们尽快准备，可那也大致要3天。” 

“3天？不行！我们一共只剩6天了。” 

“2天？” 

“不行。”兰星烈坚持说，“只有1天。” 

“无论如何得2天。”女主任争执不让。 

兰星烈盯着她看了好一会，终于说道： 

“2天就2天吧。那样我们只余下4天了。” 

中脑航行 

第六天　10：oo 

培城中心医院 

陕西西安航天测控中心 

兰星烈带上耳机，在皮椅上坐了下来，透过巨大的落地玻璃墙壁观察着手术室中发生的一切。 

那个叫汪洋的少年正躺在一张可以上下左右360度翻动的床上。在他的头部，有一只小蛇似的细管正在慢慢地来回移动。兰星烈是昨天才知道，这蛇管是一架最先进的透视工具的探头。cobt仪！这就是大夫们的叫法。它比常用的核磁共振检查仪还要灵敏和清晰10倍。看着这探头在孩子那剃光头发、像土豆似的脑袋上游来游去，兰星烈觉得有点滑稽。 

陈聪秉大夫、邢静和另外几个大夫、护士现在都已进入了玻璃的另一面，他们严严实实地裹住自己，兰星烈简直分不出谁是谁了。在病床的背后，正对兰星烈的那面墙上，一面巨大的投影屏幕正闪闪发光。这屏幕上呈现的，不是别的，它和远在数百千米之外的航天测探中心主控制屏上的图像一模一样。那是汪洋大脑的透视图。 

10点15分，耳机里终于传出了陈聪秉大夫的声音： 

“威虎山，威虎山，喜马拉雅报告：药物开始在脑组织中起作用了。你们开始行动吧！请尽快开始，请尽快开始！” 

20只机械手协力作用，开始了第一次推动。 

那孩子安睡着，只是面朝着下方。维持这种俯卧的姿势，完全是为了在一定程度上利用大地的吸引力来控制飞船的走向。 

“看，动了！” 

耳机里猛地传来了一个叫声。 

“威虎山呼叫喜马拉雅，我们第一次推动已经实现，飞船前进了大约0.05毫米，再说一遍，前进了0.05毫米。” 

轰的一下子，耳机里传来一阵有节制的祝贺声…… 

“喜马拉雅，喜马拉雅！”通讯器再次响起来。陈大夫示意大家安静点儿。 

“喜马拉雅：我们正在计算第二次推动的角度和力量，威虎山讲完了。” 

“好极了。”陈聪秉大夫高兴地说，“照这个速度，不出一个钟头，飞船就能从脑组织的束缚中解放出来，下一步，就看我们的了。” 

陈聪秉的预言没有错，开始推动后一小时，“天女图三号”终于与脑组织分离开，一下子就卷入了脑内液体的激流中。 

“威虎山呼叫喜马拉雅：我们的任务完成了！再说一遍，任务完成！祝你们好运！” 

通讯声一下子切断了。现在，兰星烈知道，玻璃窗后的另一批人将行动起来。 

“开始！”陈聪秉大夫下达了命令。 

现在，兰星烈真的捏着一把汗了。 

手术台靠近汪洋头部的一侧渐渐升了起来，那飞船的标志——电视屏上的白点正在侧脑室靠近胼胝体的部分滑动。用改变身体的姿势来使飞船沿重力方向滑动，这可真是个创举。汪洋就像一串烤羊肉，被上下左右翻动。在床板转过150度以后，白点通过了连接两个脑室的中间孔，进人了大脑的另一个窟窿——第三脑室。 

“停！” 

“反转。”还是陈聪秉的声音。 

“天女图三号”开始以可见的速度从脑的中心部位向下移去了。通过中脑导水管，已经到第四脑室了。 

亮点的速度明显地加快了，而且，还伴随着横向的摆动。 

“这是什么？”兰星烈的问话还没讲完，就听到了陈聪秉大夫的声音。“涡流！我的天，脑脊液中居然还有一股暗流，得赶快让它停住，否则……” 

话音未落，只见屏幕上的亮点使劲往左边一摆，又向右边冲去，然后，一个之字形的螺旋运动，猛然间好像扎进了一堆棉花地似的一动也不动了。 

“天女图三号”闯进了一片血管的丛林，刚巧卡在了两根树木似的血管之间再也无法动弹了。 

意外的消息 

第六天　13：02 

培城中心医院 

陕西西安航天测控中心 

西安测控中心的专家们再次操纵机械手，终于在1点23分，使飞船逃出羁绊，离开了脉络丛，再一次自由地航行起来。 

1点31分，“天女图三号”已经漂到了连接脑部和脊椎部位的正中孔。这是一道分界线，另一边就是安全地带了。 

但是，飞船又转了回来！强烈的涡流推动着屏幕上的小白点一会儿上，一会儿下，拐了两三次，又重新回到第四脑室的中部。 

焦急！这种焦急在每一个专家和旁观者身上蔓延着，感染着。陈聪秉大夫满头大汗，现在的情况对他真是一种莫大的讽刺，他无事可做！只能等待。 

时间一分一秒地流逝。 

终于，折腾了七八次，“天女图三号”战胜了逆流，通过了正中孔，永远地离开了大脑。 

嗡的一下子，玻璃外面观察的人中间爆发出一阵欣慰的议论。兰星烈摘下耳机，用手帕擦了擦听筒，那上面已经满是汗水了。 

但是，在玻璃的另一面，紧张的工作还在进行着。“天女图三号”正沿着脊柱内的蛛网膜下腔流动，这是一层包围在脊髓外围的圆筒形的液体腔。飞船现在是以每分钟一圈的速度在围着这圆筒中心旋转，每转一圈，它就在脊柱内下降两毫米。 

大夫们坚持，必须要等到“天女图三号”流到脊柱的底端，才肯用注射器吸取。他们说这是确保安全的办法。因为损伤了脊髓神经就会造成肢体瘫痪。 

这就是说，飞船至少还得在脊柱中转上将近90圈。兰星烈松了一口气站起身，准备吃点东西，但身后有人扯住了他的军服。 

“兰上校，您的电话。” 

听筒中传来一个老人尖尖的声音。 

“季他博士？” 

“是我，听着上校！我重新带人系数进行了计算，发现弗里德曼方程是有缺陷的，它……” 

“有缺陷？”兰星烈吃了一惊。 

“对，别插嘴，我重新校正了公式，重新进行了计算，实际上，飞船缩小的持续时间比上次计算的得数要短得多！……” 

“是多少？”兰星烈的后背一阵紧张。 

“大约是……” 

听筒中传来一阵翻纸的声音，显然博士是在寻找计算的数据。 

“大约是148小时35秒，也就是6天半……” 

“那么您是说……” 

“这艘飞船将在今天下午2点15分35秒的时候恢复原状！” 

听筒从兰星烈手中滑落下去。有好几秒钟，他就像是个傻子似的呆呆站在电话间的玻璃格子中。 

2点15分35秒！ 

2点15分35秒！ 

他无力地抬起手腕，这手腕现在变得异常沉重，就像是在提一只千斤顶。而那千斤顶的全部重量都集中在自己那块既不精神，又显得沉旧的电子手表上。 

他怯怯地向表上瞥了一眼，跟着就是一个抽搐。因为指针分明打在2点10分的位置上面。 

还有5分钟！不，仅有5分钟了。5分钟之后，兰星烈明白发生的将是什么。 

现在，标示着“天女图三号”的亮点才刚刚走到孩子的后背部分，等到它接近脊柱尾部，少说得再过一个半钟头。 

“再也不能等待了！” 

兰星烈拔出了自己的手枪。 

最后的时刻 

第六天：14：10 

培城中心医院 

“呼！”连接手术室和观察室的门锁被子弹击碎了。兰星烈上校毫不客气地破门而入，他怒目圆睁，像是一只被猎人长久围困后决心进行垂死挣扎的野兽似的，开始了他一生里最莽撞的孤注一掷。 

“陈大夫，请立即取出‘天女图三号’。” 

医生们张惶失措被他的举动惊呆了。 

“陈大夫，只有两三分钟了！” 

“可是……”陈聪秉莫名其妙地嗫嚅着。 

“呯！”再一声枪响，手术室门边的红灯被击得粉碎，每一个人都打了个寒颤。 

陈聪秉用哆哆嗦嗦的手拿起注射器，但双眼还是直瞪瞪地看着兰星烈，他无法搞清眼前发生的事件到底意味着什么。 

没有人能搞清楚，此时此刻仅仅剩下了多少时间？2分35秒！这是最后的时刻，只有兰星烈才明白，这2分35秒意味着什么。 

陈聪秉大夫将针头插进了孩子的脊背，人们屏息凝视着屏幕。 

第一次。扎得太深了。“天女图三号”绕了过去，继续下降。 

第二次…… 

现在的时间是2点13分50秒、51秒、55秒…… 

第三次…… 

那亮点和针头汇合了！ 

正在这时，不知是谁拉响了医院里的警报器，守卫在医院外的士兵不知道病房内发生了什么事变，开始冲进医院大楼。 

终于，人们清楚地看见，亮点离开脊椎的部位，它被吸入了注射器。 

时间只剩下1分钟了，这是兰星烈一生中最漫长的一分钟。士兵们皮靴上楼的声音都可以听见了。陈大夫刚刚拔出注射器，兰星烈就一把抓了过去，像是抱着一件烫手的、通红的铁块，向门外冲去。 

士兵们就在下一层楼梯上了。 

时间只剩下了45秒了。 

他在走廊中飞奔。 

要坚持住，一定要坚持住。他暗暗地告诫着自己，他已经跑过上下楼梯的进口了，他已经用眼睛的余光看见了那些冲上来的士兵了，那些人叫喊着，端着枪沉重地向他追来。 

但他顾不得这一切了，现在只剩下20秒、10秒、5秒…… 

他终于冲上了楼道尽头的阳台，然后扔掉手枪，拉开马步，把那只包藏有人们无数希望、失望、兴奋和恐惧的注射器奋力地扔了出去。 

轰隆一声巨响，大地摇动了起来。像是一阵狂风乍起，又像是地震波卷过，中心医院大楼内的玻璃和仪器被震得咣当发响，人们拼命地扶住身边的物体，以抵挡这突如其来的巨大震波。 

2点15分35秒，“天女图三号”恢复了原来的形状。它那长达47.15米的身体冲毁了医院西部的围墙，燃料舱伸向了医院旁的宽大街道，中控实验舱的大圆球紧紧地抵住了医院的水塔。 

当然，最万幸的还是，飞船复原时正好处于与医院中心大楼平行的位置，否则，一切会是什么样子呢？ 

兰星烈上校昏了过去。 

饥饿、紧张、过度的疲劳耗尽了他的全部体力。6天以来，他的白发增加了一倍。他脸上的皮肤显得更加衰老，但是，他问心无愧，他保住了少年汪洋的生命，也保住了整个医院和那艘价值100亿人民币的宇宙飞船。 

他将昏睡很久很久。他将做很多很多梦，这些梦将带着他在天地之间邀游。 

www.xiaoshuotxt.com



1991-太空修道院-1

?小说/tＸt|天堂
作者：谭力 覃白  

人的天职在于勇于探索真理（哥白尼语）。21世纪，在火星与木星之间的小行星带发生了一场科学与神学，人性与所谓纯理性的激战…… 

一 

丹扬觉得上个世纪某些天文学家大错特错了，他们把小行星咒骂成“星空的爬蛆”，流露出极端厌恶的情绪。此刻，在小行星带漂流是何等惬意呵！ 

太空是一张恢宏的黑丝绒毯。近处的星亮如钻石，远处的星小似流萤，都在尽情施展自己的魅力。太阳的九个儿女也不甘示弱地在表现自己独特的风韵。火星在左，象圆脸小妇人带着两个小不点卫星在悠闲漫步；木星在右，象个戴着草帽的胖男人在高视阔步。而最为壮观的是介于火星和木星之间的几万颗大大小小远远近近的小行星在旋舞着，闪烁着，象大都市之夜公路上亮着车灯的小车，在深邃无垠的太空浩浩荡荡地驰过。 

真是不到此地，难见此景！丹扬乘坐的“银杏号”飞船在小行星带飘流着。“银杏号”三个大字熠熠有光。 

那遥远的星球上有银杏树吗？丹扬想。有银杏树生长的地方就会有姑娘。丹扬渴望对每个邂道的姑娘献上她的忏悔。他太单纯，以为唐突了刘莉蓉就是欺骗了全体异性。 

“浩森星海一飞梭，雄风万里间天河，莫道青冥太寂寥，挟雷携电谱壮歌……”罗啸强又在用他那沙哑的粗嗓门唱歌了。 

船舱里，另外两个男人操着华语方言，正喋喋不休地谈论着无动力漂流的英雄史。 

是呵，长江虎跳峡漂过了，北美州的尼亚加拉大瀑布被征服了，亚马逊河的乖张在上个世纪就成了过去。而月亮呢，则是少年儿童的暑假游乐营地。那么，到木星大光环（其实是黑色碎石块的“河流”）去漂流，占领小行星作无动力漂流，就成了地球上诸多男性最热门的话题。 

于是，每年有上百艘飞船飞向小行星带。当飞船在某颗小行星停靠后。船员们便登上小行星，作无动力漂流。 

真棒！银杏号的船员们按预定计划漂了8百余万公里，造访了“中华”、“钟山1号”、“爱神”、“祖冲之”、“张衡”等著名的小行星之后，本应返航。可大伙余兴未尽，又决定去追踪赫姆思星。众所周知，赫姆思星轨道特殊，与地球最靠近时才80万公里，若能“乘”上赫姆思星飞向地球，才叫绝！ 

地球上的联络中心来电称：前面的航程情况不明，不能确定是否会遇上流星雨。罗啸强一笑置之：我们是来闯天河的，没有危险，四平八稳，还叫什么漂流勇士？！ 

没想到，一颗红元帅苹果大的小流星。急煎煎地吻上“银杏号”的左舷，还觉浪漫不够，遂以更大的热情在舱内转了个弯，把两个大男人的头和心脏拍成盛开的红菊花，又斩掉小男人丹扬的一根小手指，并让他的头部腰部深刻感受到火辣辣的痛楚后，才功德圆满地从船尾告辞而去。 

丹扬上飞船之前，曾向来送行的刘莉蓉说：“我若死了，太阳系就会多一个小行星。”只见过丹扬三面的刘莉蓉兴奋得一脸玫红。原以为她会说几句略带伤感的安慰话，谁知她竟大声赞叹道：“就是要有两手准备嘛。”说得丹扬没来由地心酸。没料到玩笑成真。丹扬昏迷前看见自己的小手指在空中优雅地悬浮，他知道这是没有引力的空间。小手指神气地沿轴线翻转滑翔着，旁边是一滴果冻般的血珠，极象地球上晶莹剔透的红玛瑙。 

没受伤的只有罗啸强了。 

见你娘的鬼，小流星！罗啸强暗自吃惊。灾难独独放过了我，这太不公平。罗啸强是那种生来就很自信的男人，他总是以征服了多少难以征眼的目标作为衡量成功与否的标准。此刻，他感到一种灼人的悲凉。 

罗啸强按下仪表板上一只红键，生命保障系统即刻罩住了他和丹扬。哇哈，他故意咧嘴强挤出一声调笑，没啥了不起，又能比痔疮凶险到何处？他锉锉牙。“银杏号”离地球前三天，恰值他的顽疾发作，一天到晚不敢坐板凳，宇航处的女士则齐夸他精力过人，身体强健。 

罗啸强接着按下紧急通讯系统，用几句话，向联络中心急切地报告了他们的窘境：船体洞穿，电脑损毁，生命保障系统仅能坚持三小时，要命的是，探险者两死一伤，仅剩他和丹扬。 

欲知后文，按下链接：  经典怀旧老歌，历久弥新  

电讯从近1亿公里外的地球飞来，地球如今在罗啸强眼里，只是一瞩小甲虫大的砂粒。想拜托砂粒救助？简直是天方夜谭。 

“离你船最近的h小行星上，有一座修道院……”由于太远，听着联络中心的人说话，有亲聆上帝教晦的错觉，“这是你们唯一的希望……” 

“什么？黑蔷薇修道院？”罗啸强心中一紧。 

半年前，峨眉号飞船上有一位急待手术的阑尾炎患者曾向黑蔷薇修道院呼救，可修道院拒绝飞船在h垦降落，使患者病情恶化，回地球后经抢救拣了一条命却酿下后遗症。 

“修道院的修女信奉纯理教，拒绝一切男人，甚至仇恨一切男人”——罗啸强还记得那篇报道的最后结语。 

罗啸强那个部位猛地一热，液体浸湿了裤子。好样的，他暗自咒道，把痔疮吓破了。 

院长嬷嬷姓孟，120岁。她出身于医学世家，22岁获博士学位，40岁以前曾经营过全球女性心理咨询系统工程。著有一本研究人脑与思维科学的专著。报刊上偶尔发表过一些鼓吹人走向纯理性的小文章。在那时，爱滋病、吸毒和青少年犯罪象瘟疫猖极一时。一些人越来越依赖于利用科学技术的新成果来享乐。有人认为，孟博士是用禁欲来反对纵欲，用抽象的神性来反对人性，但在维护社会秩序呼唤人的理性上有些许意义。80岁时，她创立了纯理性教，100岁时，她耗费巨资在h星建立了黑蔷薇太空修道院。 

嬷嬷是纯理性教的精神领袖，她的教谕中有一句话：情感乃痛苦之源，男人乃万恶之源。 

没有人知道嬷嬷在漫漫百余年的所思，所惑，所钟，所断。与她同时代的男女，熬不过岁月的侵凌，都先后作古。但嬷嬷自知，当每年仲秋的某晚来到，她耳中会突如其来地听到硫酸浇上人脸后那声凄长的惨嚎：“啊！浇得好啊！是我窒息了你的灵魂。我受此无愧……”每每至此。嬷嬷便觉心悸体虚，冷汗涔涔。她会赶紧跑到修道院圣殿的祭坛前。面对阴郁诡谲的黑蔷薇，用祈祷的虔诚，赶走脑中依稀挣扎的人影。 

是啊，不堪回首，人生不堪再回首，善心一念伴浮云。 

二 

h星一共住着53位女性，除嬷嬷外，年龄最大者37岁，最小18岁。她们都是地球上的感情受创者。每隔4年，嬷嬷回地球一次，把专程慈航普渡的新信徒，陆续领往h星。 

修道院占地1平方公里。在这个生命圈内，华族风格的房屋错落有致，一条林荫道和三个喷水池，把5幢各具用途的小楼分开。建筑群中心的大教堂则采用西俗的哥特式尖顶，巍巍乎，藐藐乎，将信徒的颂唱声传至环宇深处。 

嬷嬷的原则是尽量摒弃太过于现代化的奢侈，她认为古朴和稚拙有利于教化人心。因此在这里，除了看病和一些杂务，一名机器人医生和两名机器人护士操持外，其余一切饮食起居、室内布置，皆效法地球上二十世纪中等国家的平民生活模式。她干脆让她的姑娘手工缝制黑白相嵌的道袍，并为了互相照顾的需要，传授给她们全面的护士护理技术、她还设立了圣器小作坊，教修女们加工教堂中大量使用的红蜡。 

嬷嬷的想象力是惊人的，她甚至从地球上带来了数量可观的动、植物种。每天，当人造太阳灯闪烁出晨光的瑰丽时，百鸟婉转，鹿鸣呦呦，风便拂过白杨树亭亭的林梢。而夜幕降临，归鸦返巢后，蟋蟀和金铃子就奏起动听的小夜曲。甚而不慎混入迁徙飞船的一只母老鼠的后代，也吱吱地穿梭于修道院轻合金材料建构的房屋，将地球上人人生厌的吱吱声，亲切地播入老嬷嬷的耳际。 

屏盖这一切的，是穹顶般壮丽的透明合金罩，为一平方公里空间内芸芸生命，留得珍贵的空气和湿度。复杂的循环保障系统建在地下五层，最主要的是水以及空气的合成和调节。一切应有尽有。 

只是没有男人。 

何必要有男人呢？ 

三 

教堂圣殿正中的祭坛上，那只神秘的黑蔷薇，闪着金属冷硬的幽光。修女们都清楚它的巨大魔力。 

“女儿们。”嬷嬷在讲坛上张臂宣谕。没人能分辩出她的真实年龄。往昔的岁月已经汹涌逝去，脸庞如潮退已久的沙滩露出宽博的静谧。“感谢这尊黑蔷蔽吧。”嬷嬷让洪亮的声音翱翔于高大的穹顶下。“它是你们祥符，它开你们的灵窍，诱你们的善根，扬你们的聪慧。没有比它带给你们的安宁更为崇高的境界了……” 

这时，她看见26岁的施若秋突然出现在边门。施若秋是她的副手，穿着严谨，面容高贵，走路时腰肢纹丝不动，仿佛生来就带着拒人千里之外的冷漠。她向她点点头，姑娘立即无声而迅即地飘到嬷嬷身边。奇怪的是，施若秋眼里闪动着一股反常激动的光，汇报时，声音也带了一丝沙哑。 

听完施若秋的禀报，嬷嬷向修女们说道：“用心祈祷吧，我的孩子，没有我的吩咐，不要中断你们的德行。”言毕转身，随施若秋而去。 

地下控制中心的荧光屏前，嬷嬷看到了近1亿公里外那个空难救助中心的值班长。 

“孟玛丽院长嬷嬷，”地球人的焦急堆满眼角眉梢，“‘银杏号’上的两个生命，有助于您老人家的慈悲了。” 

嬷嬷不为他的阿谀所动，竖起一根手指道：“你应该知道我的原则。” 

“可是尊敬的嬷嬷，救助生命是宇宙间的最高原则啊。” 

“错了。”嬷嬷将手指轻轻一摇，她知道这个动作会令地球人气得咬牙切齿。“宇宙间的最高原则是。根除腐朽，维护圣洁，坚持理性。”她偏过头，向一旁的修女示意：“若秋。” 

施着秋“啪”地关掉电视，把地球人的苦脸抹去。接着又按嬷嬷的指示，开通了精密跟踪雷达。 

雷达荧屏上，一个发亮的小白点正歪歪斜斜地向h星飘来。 

“告诉那艘飞船h星拒绝客人来访。” 

电视荧屏又打开了，这次是罗啸强愤怒的脸。 

“告诉你，至高无上的嬷嬷，我要在h星强行着陆。我的生命保障系统最多还能维持半小时。” 

“不可能的。”嬷嬷习惯性地竖起一根手指。 

“你想看着我们死？看着你的同胞——死？” 

嬷嬷垂下眼皮。冥冥中，传来百年前那声男人凄长的惨嚎。她一颤：“不，这不是我的心愿。”几秒钟后，她的眼睛睁开了，可眼中已没有怜惜，灰黄的瞳仁闪着冷峻的光。 

“我要对我的52位修女负责，”她语调平实地宣布，“我远离尘嚣在此建院，没有妨害你们地球上任何人！我也希望你们不要妨害我们的修女。对于我，她们的精神生命比一切都重要！” 

但荧光屏里的男人却出人意料地笑了。“嬷嬷，”他也伸出一根食指，在荧屏里夸张地摇动，“你就等着吧。” 

“我等着。”嬷嬷冷峻如一尊神象。 

这天晚上，黑蔷修道道院经历了建院以来第一次危机。 

先是墨黑的天穹上出现了肉眼也能看清的飞船，“银杏号”三字熠熠有光。然后，飞船残破的机身在一只鲜红的减速伞挂带下，轰然着陆。接着一个穿宇航服的大个子钻出机舱，启动背上的微型火箭，“刷”地一下蹬上修道院上空的穹形防护罩。 

只有圣殿里的修女对迅速逼近的危机一无所知，她们尊嬷嬷之命，仍在潜心祈祷。 

中心控制室里，嬷嬷的耳边响起那男人粗嘎的声音： 

“孟玛丽院长嬷嬷，我是银杏号指令长罗啸强，我的受伤的同伴正面对死神的利爪，随时可能死去。我最后一次以良知、善、崇高的名义请求你，打开升降通道，接纳一位濒死的无辜的少年。” 

嬷嬷沉默了很久。 

“不，”声音终于从她多绉的双唇间进出，“我无意改变初衷。” 

“嬷嬷，我荣幸地通知你，我要马上切割你的保护层！我很乐意与你以及被你保护的修女们一起归入永恒的寂静。” 

站在高高的透明合金罩上的男人，手中果然握有造型奇特的激光手枪。 

嬷嬷注视着荧屏上男人的眼睛。那双眼睛不会撒谎，怒海翻卷般的光波从眼珠深处涌出。 

男人把手举得更高，“我要动作了！”他似乎揪住了某个按钮，“这是超级激光束发射器，它能轰垮一座山！” 

“嬷嬷！”施若秋的眼光似在寻求强大的依傍，但腰肢依然挺得笔直，保持着视一切如草芥的倔傲。 

“我数5下，”男人露出雪白的两排门牙，“我要对我们大家负责。1——……” 

嬷嬷犹豫不决，她清楚高强度的合金罩能承受宇宙风暴的袭击。但万一男人手中的武器大大超过合金罩的承受力呢？一旦罩上出现针尖般的小缝，强大的内压力会使空气喷泉般直泻宇宙真空，留下的，会是罩内53具断氧断压七窍流血而暴亡的死尸。 

天平一头是两名入侵的妖孽，一头是53个女人的存亡。 

“5！”男人一声霹雳压顶的狮吼。 

“同意开通升降口。”嬷嬷竖起的手指颤抖了，“请听从机器人的指挥。” 

四 

罗啸强抱着昏迷不醒的丹扬，从升降通道口的增压室进入女性王国。迎接他的是两个面无表情的智能机器人。 

“我叫迪迪。她叫杰杰。”迪迪梳一头披肩发，橡胶皮肤上的两只眼睛只会左右横移。“你是讨厌的侵略者，”迪迪嗡嗡地强调，“你是我们女人的天敌。” 

“你是女人？”罗啸强喘着粗气问。 

“当然。”杰杰插话，电动模型嘴巴滑稽地上下张合。“h星全是女人。” 

“有幸聆教。” 

迪迪和杰杰用一辆四轮车推着丹扬，领罗啸强走进林荫道边一幢独立的二层小楼。 

“这是临时医院。”机器人把丹扬安置在二楼一间卧室里，领着罗啸强满楼转。“我们早已不用那些ct仪、x光机、b超仪、心脑电图机——只要一台万能查体仪就行了……这里是起居间……客厅在楼下……这儿是厨房，你们得自己弄吃的——” 

“谁是医生？”罗啸强向机器人焦急询问，“我不是来观光的，我的病人在流血！” 

迪迪胸有成竹地背手踱步，“医生马上就来，她精通各种妇科疾病。” 

罗啸强愣住了。“丹扬手指折断，头部和内脏撞伤，”他绕着迪迪转圈呐喊，“他不是妇科疾病！” 

楼下传来严厉的喝斥：“谁在大声嚷嚷，嗯？这里是宗教圣地。”话音一落，一个头戴白帽、身穿白衣的女机器人款款走来。 

“这是我们的医学博士安安。”迪迪介绍着，向安安谦恭地弯弯腰，然后和杰杰一起下楼离去。 

“晤，你就是那个男妖了。”安安的金属语音中透出不可一世的狂傲。 

“我需要外科大夫。”罗啸强重申。 

“你算找对了人。”安安骄傲地回答，“我是博士级，有资格证书，是环球电脑公司第五代智能型产品，嬷嬷定购我后，给我输入了全部女性生理解剖和治疗知识。” 

“我们是男人！”罗啸强不再装绅士，他跳起来给了乳白的塑胶墙壁一拳。“男人，懂不懂？” 

“这难道不是一回事？”安安手拿一扩宫钳，不解地耸耸肩膀。 

罗啸强一跺脚，嘿！我不信斗不过那个老妖婆。他几步冲下楼，撒腿就往草坪中央的教堂跑。没料到刚接近喷水池，一堵看不见的墙”猛地把他弹回来，他一下摔了个四脚朝天。啊，定向磁墙！他在理工学院读书时就知道，在开关控制下，操纵者能双向自由选择磁场的预防方向。现在，他过不去，而那边的人却可能过来。他和丹扬被关在生存圈南半隅一角，成了名符其实的笼中兽。 

罗啸强扭头跑回小楼。赶快找联络工具，他想，不然丹扬就没救了。 

罗啸强“砰”地推门进去时，安安正用万能查体仪检查丹扬的腹腔。 

“咦？”安安又是颇有个性地耸耸肩，对着彩色显示屏百思不解，“他怎么没有子宫和卵巢……＂ 

罗啸强终于看见了那台要命的视屏对讲机，他一把抓起遥控器，边旋转调频钮边跑回安安的显示屏前。丹扬的状况远远超出他的预计。一只肾受损严重。 

丹扬的呻吟再次飘起，罗啸强回眸一瞥，只见少年人脸黄似蜡，生命的薄纸仿佛随时都会被死神一口气吹破。 

罗啸强朝对讲机疯狂吼叫；“控制中心，我要孟玛丽嬷嬷！” 

“我就是！”似乎那老妖婆早在等候，声音和形象一下子就出现在屏幕上。 

“我要你给臭机器人输入治疗男性的程序，不然我要捣毁整个h星！” 

“资料中心没有治疗男人的软件。” 

“你有！我知道，环球电脑公司尽善尽美的服务宗旨不允许他们在给顾客出售医用机器人时遗漏任何一项治疗技术。快把那个软件送来！” 

嬷嬷没有回应。 

“尊敬的院长，”火星一闪，罗啸强为下面的劝降词振奋，“你肯定希望我们早日离开此地对吧？但你不治好我的朋友，你想我们能提早告别吗，啊？” 

嬷嬷的回答正中罗啸强下怀： 

“好，叫安安过来。” 

定向磁墙消除了2秒钟，放安安的身体通过。五分钟后她再度站立在丹扬床头时，已成了一个十分内行的全能外科大师了。 

罗啸强是第一次领略这种手术场面，只见安安变魔术似的，先用一个灯具样式的仪器四面一照，“紫外线手术灭菌枪，”安安解释，“灭菌率几乎百分之一百。”然后将输氧、输血、测压、麻醉，等五颜六色的管子，—一串联接插在自己身上的对应部位，“我周身的各个分电脑会依据手术中病人的临床表现，”她得意地饶舌，“自动采取调节措施。这就省了一大帮专业人员的参与。人多只会把手术室搞成乱七八糟的动物园。” 

安安用激光刀在丹扬背部轻轻划了一条口子，头也不回地喝叫：“血管钳。” 

罗啸强呆着。 

“叫你呢，器械护士！”安安提高嗓门。 

罗啸强大梦方醒。原来让我给她当助手呢。 

手术中，安安拿足了大医生的架子。 

“给我揩额上的汗。”她边操作边说。 

罗啸强赶紧拿起纱条，从女医生的侧肩凑上去。“咦？”他没法下手，“你没有汗呀，你是机器人嘛。” 

“大医院的手术大夫都得有护士揩汗。快。” 

罗啸强只好装模作样地舞弄几下。 

过一会儿，安安又吩咐：“喂我巧克力。” 

“你真吃？” 

“大医院的护士都给医生喂，补充体能消耗。” 

罗啸强拿起药棉纤在大医生的嘴边沾了沾。安安很满意，把假嘴嚼得“嚓嚓”响。 

缝合时，她叫罗啸强往手术针上穿线，罗啸强半天穿不好。“笨猪！”安安骂得很流畅。 

“凡是第五代机器人都会骂脏话吗？” 

“哪里！”安安轻蔑地说，“这是主刀医生程序里独有的，以增强在护士心中的威严地位。” 

哦，罗啸强感到醍醐灌顶的彻悟。 

手术进行了六个小时。 

罗啸强亦被折腾了六个小时。 

丹扬的小手指奇迹般地接上了，但余下的项目并不乐观：右肾切除，腹部缝合，头颅内的小血块要靠药物吸收。安安断言，小妖男是否康复直至彻底摆脱死神的追踪，全看今后一周内的护理。“三分治疗，七分护理。”她强调道。 

“那么，”罗啸强累得几乎瘫在地下，“以后全仰仗你的看护了。” 

“这是什么话！”依旧精神矍铄的安安高贵地仰着头，“我是医生，医生哪能只干护士的活。何况，我还要给那边的修女们看门诊，我日理万机，非常繁忙。” 

“好吧，”罗啸强摇摇头，苦笑着接过安安开来的几大篇医嘱，“我来当这个重要的护土吧。” 

接下来是昏天黑地的一晚。 

该给丹扬打滴注了，可不小心使伤员的小便从导尿管渗漏到褥子上。手忙脚乱换垫褥时不小心，又把针头滑到地下摔断。 

他好不容易熬到早晨，歪歪倒倒去楼下厨房弄早餐，竟眼里一黑太阳穴就磕在煎蛋锅的把柄上。一瞬时，脑袋里黄钟大吕齐鸣，身体软得沉重，好象从来就不是自己指挥的。 

后来他挣扎着回到丹扬床边，看着昏迷的小朋友，喉咙里没来由地发热。 

罗啸强是个伟男子，他的哲学是“比强者更强”。他的曾祖父曾在一次火星探险中冒死救助了落入火山灰坑的7位伙伴，受到联合国的特别嘉奖。罗啸强血管里燃烧着曾祖父永不安份的血，他渴望冒险，崇拜英雄。他曾去百慕大三角扬帆，曾在古印加帝国遗址的丛林守候外星人的飞碟。他上天，也潜海，他在传说中的死亡之地嬉戏，死神反而不碰他一根毫毛。 

但今天是个伤心日，不为自己，是为丹扬。 

他与丹扬过去不认识。但一坐进“银杏号”的机舱就成了朋友。他没法不喜欢丹扬。许是他太强壮，天生需要一弱冠少年受他保护。许是丹扬玻璃般透明的纯洁，使粗豪不羁的他可以尽情欣赏人性美的另一面。他把自己当成丹扬当然的大哥哥。丹扬的任何不快，都是他的失职，何况这次牵涉到丹扬的生命！ 

罗啸强结过婚，又离异。他没有孩子，可是想要。他处理两性关系也象去探险，大刀阔斧，棱角分明。他对异性的评价是她们不比男人差，男女都是自由的元素，合起来便是完整的世界。 

不行。罗啸强从丹扬的床前站直身体。我这样当护士会送了丹扬的命。应当叫嬷嬷派护士来，至少与我轮班守护。 

罗啸强为自己的想法感到兴奋。他深知老嬷嬷不会轻易就范。要制服她，除了恐吓还得动动脑筋。 

经过仔细搜索，罗啸强发现这幢临时医院原是一座仓库，一切日常用品俱全，还有一套备用星际通讯设备，可以向地球直通电视电话。更令罗啸强振奋的是，他发现了闭路电视系统的输入端，一种捣鬼的念头使他想叫出声来。 

当罗啸强把备用的星际电视电话搬到丹扬的病床前时，对讲机的视屏上出现了嬷嬷的面容：“请问，你为什么不经允许就动用我们的通讯设备。” 

“我们在登上h星之前，曾向地球急救中心报告。我们的唯一生路是找黑蔷薇修道院的嬷嬷。现在，我得向地球继续报告伤员的现状。” 

“我看，没有这个必要。等伤员伤口愈合你们就走——回到地球再细细说去吧。” 

“但是，我们的伤员无法康复，我们需要护士小姐。” 

“好，我派杰杰或迪迪来。” 

“不行，杰杰和迪迪没有护理男性伤病员的程序！” 

“你要我怎么办？” 

“派你的修女来！” 

“痴人说梦。” 

“那好。反正我们住在仓库里，可以没年没月地尽情吃喝。无聊时，我还可以用你这一套星际通讯设备向地球播放特别节目，介绍一个笨男人怎样在太空修道院当护士。保险轰动！到时，记者们会蜂涌而至，你的修道院再也不会寂寞了！” 

“好，你的要求……可以实现，但不再会有第三次成功的要挟了。” 

“祝嬷嬷愉快。” 

嬷嬷无法愉快。她已听见危险的脚步声。啊，远处鬼影幢幢，妖气氤氲，牛角号凄厉长吹，羊皮鼓砰嚓乱响，序幕拉开了，好戏在后头。突然，她感到身体哪个部位有痛楚倏然升起，她聚精会神地捕捉，痛楚又消失了。难道转动了120年的零件出问题了？不，我决不会在这段日子倒下，决不。 

五 

晨课的钟声悠扬过后，颂诗声一落，嬷嬷开口了。 

“孩子们。”修女们象一群羔羊望着她们的放牧人。“我现在不得不通知你们，昨天晚上，有两个妖孽男人，强行进入了我们清洁神圣的修道院。” 

“呀……” 

如小风起于青萍之末，窃窃私议立刻从人群中轻烟般升起，弥漫于圣殿的斗拱柱廊间。 

嬷嬷等待着窃窃声消失，然后，她庄严地举起了右臂。 

“男人是什么？男人是污泥，自私、肮脏、残忍。女人呢，是水，清纯、和睦、安宁。泥和水绝不能相容。可是那个邪教徒，竟以毁掉我们圣地相威胁，要我们每个白天派一名护士去照看他的小妖孽。”嬷嬷停了停，“为了最高的利益，有时不得不小有牺牲。象古话所谓‘小不忍则乱大谋’。退是为了进。我们只好派一名修女去，她去那儿，代表我们去回击！” 

下面又弥漫了一阵交头接耳声，有几人脸上竟带了反常的红晕，这使嬷嬷感到一惊。 

但另一些坚定的修女的喊叫，又使她大大宽慰。“嬷嬷，我们不去！”她们激昂地舞动双手，“我们见了男人，会控制不住报夏的冲动！” 

嬷嬷用右手食指轻轻摇了摇，喧嚣被抹平。好孩子，她想，你们使我充满信心。嬷嬷的眼光甄别着部下，最后，停留在高贵的施若秋脸上。 

嬷嬷很清楚，她心里已定下了谁。 

施著秋的父母属于一见钟情的俊男靓女，他们都在上海一家电梯公司任职。相识的当晚，激情的波涛就将他们掀到欢乐的峰颠，晕眩的快感使眼中世界均成旋转的玫红。施若秋这不幸的种子便在这一刻疏忽中留下了。而两个月后单萍在堕胎中心提出申请时，妇科大夫却宣布，由于宫腔血管异位，堕胎难保不会引起大出血以至死亡。于是怀胎期满，不受欢迎的施若秋在上天冥冥的安排下，惶惶来到人世。施浩然自是飘若飞鸿，翩翩于美洲某个角落，踪迹俱无。单萍受了一番妊娠生育之苦，俏脸上平添几分憔悴，使过去众多的追随者骤减三分热情。于是人人注目的中心变成车马冷落的空门，嫉情便全数转移到女儿身上。 

不合时宜诞生的施若秋，很合时宜地成了宗教学院孤独的寄宿生。儿时从母亲那里时时听来的对男人的诅咒，给幼小心灵无端罩上浓黑的阴云。男人可恶，异性可恨，乱天下者男人，肇祸端者异性。贞守是福，寂灭是美。感情如狂蜂乱蝶，无法驾驭终导致自毁。理性如空山静花。俏然独放却恰美超然。 

施若秋长成颀长一少女，但她只空有美丽其表，她对理性的崇拜已达到疯狂。人的本质是什么，是理性的构筑。而感情的存在，说明进化的未终。感情就是情欲，情欲等于性欲，性欲飞禽走兽花鸟虫鱼皆有，因此，有情人便与飞禽走售一同。 

施若秋生活在理性的幻境中，但也遇上过痴情的追求者。有人写情书，天天飞鸿，日日付邮，墨水换成鲜血，字迹暗红，芳心可鉴。 

施若秋几乎感动了。但父母的经历是阴郁的警钟，她自律不能越雷池一步。 

18岁那年，施若秋从电视新闻上知道孟玛丽教主第四次回地球招收信徒，她求助若渴地赶去报了名。 

“说实话，你很漂亮。能坚守吗？”教母问。 

“人是为灵魂而活的。为了坚守纯洁的理性，我宁舍其貌。”施若秋背诵着纯理教的祷词。 

“让我再考虑考虑你的请求。” 

施着秋回去了，第二天又出现在孟玛丽眼前，与前相左的是，头上多了一袭细黑的面纱。 

“你想表明，”嬷嬷问，“你已阻断了对世人的吸引？” 

“是，因此世人也就无法再诱惑我了。” 

“何以为凭？” 

施若秋不答，缓缓撩开面纱，水果刀就当着嬷嬷，在粉脸上犁开了终生不褪的两道沟痕。美丽烟消了，纯理性雄踞王座，稳固地不再受刁扰。 

但嬷嬷并未震惊。“若是心坚如铁，”她说，“又何惧面如春花。” 

字字珠玑，却如雷霆惊炸。原来我离纯粹仍有千步之遥，原来毁容正证明我内心的怯弱卑渺。 

“你有我年轻时的美丽吗？”嬷嬷又道，“但我不曾想到毁容。” 

施若秋长跪于地。“嬷嬷，我懂了。” 

副管事施若秋成了黑蔷薇修道院第二领袖，她的偶象是孟玛丽嬷嬷。孟玛丽是纯粹理性的大厦，施若秋需仰视方只能望其项背。大厦不倒，施若秋永远都有坚实的地基。 

派这样的教徒去担任护理，能有什么问题吗？ 

六 

罗啸强对走进屋子的修女很感兴趣，不惟因为她脸上醒目的伤疤，主要是姑娘高倨人上，睥睨一切的姿态。我偏要惹惹你，他想，我的痔疮出人意料地自愈了，这使人长信心， 

“真脏，真臭！”施若秋操起吸尘器，嘴里在嘟哝着。 

罗啸强心里不服，“尊敬的女士，”他说，“你的工作态度似乎与地球上的护士小姐有较大出入。” 

修女背部向他，美丽的削肩昭示着不同流俗的傲岸。“在我们h星里，没有‘女士’之称，我们是无性之人。” 

罗啸强瘪瘪嘴：“那，请问贵姓？” 

“无贵无姓，俗人应一律称我副管事。”打扫完毕，修女十分利索地给丹扬打上滴注，将室内温湿度调到最适当的位置。又仔细观察了一下昏睡的丹扬。 

“他昨夜一直在呻吟，大概是伤口痛得厉害。能让他减轻痛若吗，尊敬的副管事？” 

“哼，”施若秋冷冷一笑，“咎由自取。谁叫你们搞什么无动力漂流，探险，考察——这是对你们纵欲狂的惩罚！” 

“什么，纵欲狂——你把我们看成是嫖客、酒鬼、还是赌棍？”罗啸强气得脸色铁青。 

“我看不出有什么本质区别。” 

“确实没有本质区别。”罗啸强笑得冷酷，“我是说，你们的禁欲与纵欲在戕害美好的人性这一点来说没有本质区别。正如中国皇宫内皇帝的荒淫无度与宦官宫女的被绝对禁欲同样是丑恶，丑恶！” 

这四轮到施若秋脸色铁青了：“你……太下流了！” 

“哈哈，”罗啸强大笑起来，“我原以为你们已修炼到家，无喜无怒，心上没有一点感情波澜，却原来是有喜有怒的有情之人嘛！” 

施若秋立即恢复常态，镇定自若。 

“跟你开玩笑，别生气嘛。要说七情六欲，几千年来，谁说清楚过？我看，该禁则禁，该纵则纵，不可一慨而论。比如，19世纪人类开始到南极探险，20世纪人类登上月球，本世纪的人类热衷于到小行星漂流和科考……人类的好奇心仿佛永远无法满足，人类探险的欲望仿佛永远放纵难收，人类对真理的追求仿佛永无止境——如果这就是野心，这就是纵欲，有何不好呢？” 

“我看不出这对完善人的自身有何稗益。” 

“好处就在眼前。若不是人类有探索未知追求真理的欲望，会有火箭、飞船和太空站吗？没有飞船和空间技术，请问贵修道院又置于何处呢？” 

“修道院建于何处，只是外在形式。主宰一切的仍是崇高的理性——你们永远无法体会到进入纯理性境界的美妙！” 

“你们也永远无法体会‘雄风万里闯天河’时的快乐！你们生活在小行星带却无法领略宇宙空间的雄浑深邃之美！” 

“这一切，与心灵的自我完善有何关系？” 

“你们所谓的自我完善，是违背人性的基本！” 

“什么是人的基本？” 

“正如电荷有正负，人有男女，相辅相成，互敬互爱，人类才能代代繁衍……” 

“这是你的无知！科学家正在试验无性繁殖，以后仅凭妇女也可以繁衍子孙！” 

“这仅仅是一种试验，决不可能在全球推广！科学技术的进步，只会使人变得更美好，使性爱有更丰富的内涵……” 

“什么性爱？男女间的历史，就是一部血淋淋的战争史。男人永远进攻，女人永远防御，由此产生痛苦、烦恼、冷酷、迷惘、扰乱人性，凄恻着人生……” 

“你又把个别事当普遍规律。人的堕落是因为丧失了伟大的追求目标，而不是性爱！” 

“性爱就是非理性！非理性就应当遭谴责！” 

“那种见死不救，心冷如冰的理性，那种只求自身完美，不管他人死活的修行，在上个世纪就遭到人们谴责。你们拒绝峨眉号的呼救，把你们纯理性的真面目暴露得体无完肤。你们应当感谢我们，给你们一次挽回面子的机会——你好好挣表现吧！” 

“是你们侵犯了我们的安宁，对入侵者，无救助可言！”施若秋一挥手，作了个不屑于顾的姿势。 

谁也说服不了谁，双方都有与聋子对话的感觉。 

在中心控制室，一直在监视仪的荧屏前观看施若秋一举一动的嬷嬷深感满意。 

三夭，平平安安过去了。 

老嬷嬷做梦也没有想到，粗鲁狂放的罗啸强还有精明过人的一面。深夜，罗啸强悄悄把白天录下的护理丹扬的情景，包括舌战施若秋的全过程编成“特别节目”，通过闭路电视输入端，向修女们播放。只要有一两位修女无意看了“特别节目”，就会悄悄传播，只要修女们传播议论，死水般沉寂的修道院就会掀起轩然大波。罗啸强在暗中窃喜。 

第四天傍晚，老嬷嬷被突如其来的晕眩击倒。在清醒与迷幻的交界处，她唤来施若秋。可以让施若秋掌管修道院的事务，可谁来接替施若秋去担任那该死的女看护呢。她在踌躇。 

安安医生仔细检查了老嬷嬷的身体后说道：“嬷嬷是劳累过度。需要静养。” 

嬷嬷颤动着苍白的嘴唇，对施若秋说：“你挑选一个人……去那座，小楼。” 

施若秋仿佛早有决断，在嬷嬷耳畔低语： 

“唐荷。” 

七 

唐荷有一头黑漆漆的长发，柔柔地泻过腰际。唐荷的面孔如擦得晶莹的玉器，饱满、光泽、富有弹性。唐荷单纯的美只有用地球上的古琵琶弹奏，轻轻一拨，一串琶音飞出，清冽甘甜，大珠小珠落玉盘。唐荷是一首小诗，韵味幽长，唐荷是一抹柔光，润泽空灵。唐荷爱唱歌，唱嬷嬷编词谱曲的《上天庇佑吾女辈》，将那一腔庄严，化作温润小雨，绵绵的，暖了大小女人的心。唐荷有乐于助人的天性，谁要唤一声“小荷”，她便象依人的小鸟，吱吱降落你枝头，为你梳辫理衣，端水喂药。唐荷活脱脱是唐诗宋词里那只带露出水刚现尖尖小角的荷花，清清白白，袅袅娜娜，乍绽还闭，粉白淡红。 

可是唐荷对男人有生理反应似的厌恶。在她18岁的人生经历中，什么是男人，就象跟先天性双目失明的人讲花的形态和颜色，无从捉摸也无从具象。 

她自懂事起，就在h星的修道院里生活。据嬷嬷讲，她是从地球上g市地铁车站的自动售货机边捡来的。那时她只是刚满百日的雏婴，睁着清亮的双眸，惊惶这熙攘的人世。很多眼光交叉着网住她，一个声音诵读着从她襁褓中掏出的短信。 

“……在我怀孕期间，那个天良混灭的男人与人鬼混，竟染上性病。我产下的孩子刚满月，他又把恶疾传染给我。老天爷！我是有身份的职员，我的脸面是我做人的支柱。如今眼看面子扫地了，世人会指着脊梁骂我娼妇。我决定含恨离去，让羞耻随生命结束。只是，这无辜的孩子我不忍带走。我借车站一角，吁请哪位好心的女士把她收留，我即使化为鬼魅也感激不尽。孩子的名字叫唐荷，姓我的姓，不沾那负心人一毫干系……” 

那封信还未念完，唐荷已被抱进嬷嬷宽厚温暖的怀抱。 

唐荷成了黑蔷薇修道院最小的信徒。唐荷因教义问题向嬷嬷请教时，嬷嬷总是谆谆告诫： 

“男人乃万恶之源。” 

“那，男人什么模样？”唐荷天真地问。 

“男人眼如铃，手如锥，贪婪为本，淫欲为用，抓到女子，顷刻化掉吮吸之。” 

“啊呀！” 

唐荷在梦中常为鬼魅般的男人吓醒。经年累月地做恶梦，竟吓出了一种顽疾——植物神经紊乱造成的偏头痛。 

安安治不好她，因为安安无法驱走她心中的妖魔。 

如今，嬷嬷要唐荷去服侍妖魔了，唐荷会不心惊胆颤眼冒金星吗？ 

唐荷一踏进两个男人住着的小楼，便虚怯地牵拉下眼帘，象瞎子样摸进屋。 

“呵，”一个声音关切地贴住她，“看路啊，别碰坏了秀气的小鼻子。” 

不，唐荷在心里抵抗，我不会抬眼看你的，妖魔。 

唐荷开始做事。先用静电吸尘器清洁住房，再扭开喷洒香雾的旋钮。她给扎满绷带的丹扬擦脸时，眼里摄入了一位俊秀少年的形象。 

“呀！”她惊然一惊，这就是男人！ 

她手中的棉球掉下地板，一只大手捡起来，伸到她面前。 

“不要急，”声音说，“慢慢来。” 

她猛地闭住眼，不让那雄伟的男人走进她拼力躲闪的瞳仁。鬼魅！用情感之刀砍杀女人之心的妖怪。她在心里背诵着修炼得来的词语。但男人一声温和的笑，把她的大脑搅成一派空茫。 

“叫什么名字？”男人问。 

这就是男人，多么好听的嗓音。有磁力的、宏亮深邃的、浑厚刚强的，女人中绝不可能发出的嗓音。曾听过很多乐器声响，听过自然界天籁的旋律，以及流星聚降，夜色震颤，合成的宇宙乐章的流韵。可这男人的声音蕴蓄七律，含英纳萃，竟在它们全部之上。 

“喂喂，你怎么擦到他头发上去了。”男人在提醒。 

唐荷急忙调整姿式，一抬眼，先自看见那人刚毅的面容。他的头发微微曲卷，在柔灯下闪着光泽。他有力的下巴和棱角分明的口唇，在炯炯双目统率下，竟是那样的——动、人、心、魄！ 

天啦，是男人用火一样的目光烧灼我，还是我在犯禁？ 

唐荷赶紧起身，她要离妖孽远些，她不能让他烧灼了。她往起一站，突然一阵晕眩。不好，偏头痛发作！这可真不是时候，她决不希望在对手面前蹩眉缩脸，做一番苦相。她挺挺腰，企图抽身离去。可过份的紧张，竟使她迈步时绊住凳子腿，她“哎呀”惊叫着，手往空中下意识地抓捞了一把，踉跄地倒下。 

空中一双大手托住她，她倒向那个男人的胸脯。 

只是一瞬间，仿佛经历了一个世纪。 

男人的强大磁场共振了她的磁场，就象云中蓄积已久的阴阳电荷突然撞出炸雷和巨闪。男人的气息如兰麝，钻入鼻孔，溶入肺叶，刹时环流四肢，触电般引起痉挛的酥麻。男人的身体成了起伏的山脉，容纳一棵女人的小草，是何等的宽博安全，何等的惬意陶然。女人累吗，头痛吗，那就泊在这大山里，管他流萤千点，飓风万丈，男人会遮拦着那一切喧嚣，令你舒服入睡。呵，唐荷的身体非但没有在因妖孽的触及而萎顿，反而在异性气息的拂煦下，如大海一样涨潮。 

但这一瞬马上就过去了，唐荷推开了男人的扶持，跳回屋子中央。 

“你滚开！”她嘶声大吼，要挽回失去的脸面。“你这个妖魔！” 

她看见男人摇摇头。明显流露出怜惜之情。 

“你只有17、8岁吧？”男人说。 

“不用你管。”她依然戒备万分。 

“18岁的花季。”男人说，“丹扬绽苞吐蕊。而你，没找到属于你的花期，你使你自己凋零。” 

“你没资格与我妄言瞻语，我是崇尚纯理性的修女！”她几乎是请求了。她新奇地看见男人的颈上有一个凸起的喉节，喉节在说话间上下滑动，充满特殊的魅力。 

“你恨男人？”他兴趣盎然地问。 

“恨。”但刚才那双大手好温暖。 

“你与男人打过交道？” 

“没有。” 

“奇怪，”男人摊开手，好优雅的姿式。“那你凭什么恨？” 

她一时噎住，偏头痛更厉害。她脸色发白，一手捂嘴，作势欲呕。 

“小姐，”男人走上来，男人的手不容分说捉住她的肩。“你病了，头痛？” 

又是那撩人的气息，又是触电般的酥麻，她提醒自己必须摆脱，可身体不听使唤就是无法挪动。 

男人的手捉住她的手，在虎口上一掐，她大叫一声。我要死了，她恐怖地想，男妖要吸干我了。 

“别闹，”男人捉牢她。“我学过一点中华气功，你的头痛，我按压几个穴位包好。” 

男人的手自主地移到她的后颈，一阵揉捏。她以为他正在杀她，但与男人体肤接触的异样感觉，又是解说不清的美妙。男人的手最后移到她的太阳穴，由轻到重，从缓至急地按摩了几十下。 

“好了。”他说。 

她清醒了，赶紧一步跳开。奇怪，头真的不痛了。连安安治了好几年都未痊愈的毛病，在这个男人手中，几分钟，竟云散烟消。 

这就是男人！这就是18年来被我视为魔鬼的男人！ 

这时，扩音器里响起嬷嬷的传呼： 

“唐荷，速返大教堂！” 

她瞥了一眼电子钟，她在小楼其实才逗留了半个小时。 

这不是太短促了吗？ 

聚然间，18年的积淀翻涌上来，淹没了刚才的动摇。“妖怪！”她挥动小拳头大喊大叫，“我与你不共戴天！” 

罗啸强用爽朗的笑声欢送她。 

唐荷在施若秋引领下，跪在黑蔷薇前。她不转眼地凝视着近在飓尺的神秘的花瓣。黑蔷薇活了，粼粼白光游走于暗黑的表面。她觉得身体轻轻飘了起来，万倾圣水从头沐脚，天空在唱诗班的音乐下涌动赤色波浪，一个硕大的光环在无尽的环宇深处烁烁照耀，指引她向它走去。 

宇宙无垠，星汉灿烂。 

咚咚的律动声是她踯躅的脚步。 

“嬷嬷”，热泪溢出了她的眼眶，“救救我的灵魂！” 

八 

坠入爱河的男女，生死难舍的鸳鸯，千百年来骚人墨客把人间的爱情写得千姿百态，汪洋姿肆，成了永远新鲜的主题。可是，在脑科学权威孟文渊看来，爱情与人的其它感情和思维活动没有本质区别，它仅仅是运动——20多种化学物质在人脑神经元之间的运动。 

20世纪的脑科学家们了不起的贡献在于把人脑中1千亿个神经元作了“功能定位”。继发现“愉快中心”和“悲伤中心”之后又发现了“情爱中心”。孟文渊博士穷尽毕业精力，终于找到了引起“情爱中心”兴奋的最主要的化学物质——“孟”（m），轰动了医学界。 

与此同时，一位世界著名的华裔高能物理学家发现了最小粒子l，并成功地使用一种装置，控制最小粒子流。 

科学发现如同捅窗户纸，一但捅破，神秘感顿失，觉得它并不复杂。 

正如简单得不能再简单的指南针加上简单得不能再简单的帆船，就促成了麦哲伦环球航行和哥伦布发现新大陆。两个看起来简单的发明妙叠在一起，又会出现奇迹。 

孟博士突发奇想，如果能用最小粒子l来控制人脑中的化学物质“m”，那么人性中至圣至神的爱情，将会受到控制。 

孟博士在极其保密的情况下完成了“l粒子流对m物质的控制”实验，实验代号为“lm” 

他深知儿，lm是“魔瓶”。 

当年，“核裂变”也是“魔瓶。”人们可以用核裂变产生的巨大能量发电，也可以用它来杀人。 

如果研究成果lm落入宗教狂热分子手中，他们会做出比黑暗的中世纪的教士们更过分的事情。但是，如果用它来治疗一些因单恋或失恋而处于严重病态的患者，将是造福于人的好事。 

孟博士没有想到，他心爱的女儿孟玛丽会成为他的lm的第一个受益者。 

孟玛丽天生丽质，聪慧过人，从小便受到极好的教育。 

17岁时出版过一本颇有新意的小诗集。20岁时与一宇航员相恋。22岁时，她遇到人生第一次大挫折。 

那是鲜花簇拥，万众欢腾的日子。她迷恋的宇航员金勇从火星归来。当她满怀欣喜到机场欢迎凯旋的英雄时，突然听到广播“花边新闻”：金勇在火星爱上了女宇航员柴梅——这条对她来说具有爆炸性的新闻，并没有使她很在意。她象所有初恋的女孩子一样只相信自己的直觉，觉得金勇不会变心。但是，当她去机场亲眼看见金勇和柴梅拥抱接吻时，一下子晕倒在地。 

矫矫者易折。自尊心极强的孟玛丽经受不住打击。一夜间变成疯女。 

她疯疯颠颠跑进化学实验室，将金勇赠送给她的一朵红蔷薇，浸泡成一朵黑蔷蔽。黑蔷薇，成了爱情死亡的象征。 

喜乐无常，不吃不喝的疯女吓坏了孟文渊博士。他不得不运用lm技术，使爱女恢复常态。 

之后，金勇的好友费刚烈向孟玛丽发起猛攻，他如火如茶的爱使孟玛丽有所触动。这时，金勇与柴梅闪电式的婚姻结束，又来追孟玛丽，并以滂沦泪雨表达了悔恨之情。孟玛丽在费刚烈与金勇的夹击下举棋不定，她害怕再陷入感情的漩涡难以自拔。正如在大海与暴风吵架的时候，小船不知所措。 

金勇与费刚烈，这对好友成了情场死敌，双方都认为对方的存在是孟玛丽举棋不定的原因。一天傍晚，两人在孟玛丽的化学试验室撞见。先是如剑的目光碰得嚓嚓作响，尔后是恶言秽语的匕首相刺，两人杀红了眼。盛怒的金勇举起铁椅砸向费刚烈，丧失理智的费刚烈顺手抓起一瓶硫酸朝金勇泼去。 

那一声惨嚎让闻者摧肝裂胆！ 

孟玛丽当场吓得昏死。 

那惨嚎声在她耳畔索绕百年！她再也无法摆脱那声音了。 

孟文渊博士运用lm技术花了很长时间才把第二次发疯的爱女救过来。 

所谓人间的爱情是什么？在孟玛丽心中是沸腾的油锅，是酷寒的冰窖，是沉重的山岳，是空中的楼阁。从此，她心如铁，潜心于女性心理学研究，并经营心理咨询工程。 

孟文渊临终时，将自己的秘密科研成果lm交给了女儿，并一再叮嘱：“真理前进一步就变成谬误。人的喜怒哀乐发之于心，是自然而然的感情，切不可干涉。不能轻易使用lm治病，更不能对正常人使用lm……否则，就成了害人……” 

但女儿并未遵循父亲的遗嘱行事。也许，是因为她太多地接触了心灵受伤的女子，执意拯救她们脱离苦海，便向她们传播：情感乃痛苦之源，男人乃万恶之源，久而久之，这成了纯理性教的教义，80岁时，她成了教主。为使信徒不再被情感困惑，她在布道时动用了lm。 

粒子束发射枪藏在金属制的黑蔷薇的花蕊之中，当信徒面对黑蔷渡时，便有一束粒子流射入大脑的“情感中心”，抑制其活动。孟嬷嬷坚信：这就是造福于人。修女们都认为黑蔷薇是圣物，法力无边，谁也不知道lm的秘密。 

中心控制室的电脑贮存着lm的秘密。它随时向嬷嬷显示lm的工作状态。 

近日，百年前那惨嚎声越来越频繁地刺入嬷嬷的耳朵，撕扯着她的神经。她的精力象流沙上的城堡，正迅速坍塌。她每天不得不依靠lm使自己保持平静。 

我亲手养大的唐荷，嬷嬷喘息着，是你使我病得如此沉重。 

更令嬷嬷不安的是，当她偷偷启开中心电脑一只密码锁开关时，电脑说： 

注意！注意！lm超负荷工作。 

lm怎么会超负荷呢？嬷嬷不寒而保。 

嬷嬷哪里知道，罗啸强每天半夜通过闭路电视向修女们播放“特别节目”——除了客观反映白天发生在特别医院的事外，就是罗啸强的“忏悔”。“忏悔”时，他用反语讲述了自己被爱情和探险事业“迷惑”的故事，还故作沉痛状。 

头两天至少有20多个修女偷看了“特别节目”。她们情绪骚动时，又求助于“黑蔷薇”。 

悬崖上的积雪越积越厚，雪崩在即。 

九 

早课时，安安和施若秋扶着嬷嬷走进教堂。嬷嬷决定从自愿报名者中挑选看护。 

“孩子们，”嬷嬷强压下一阵涌到喉头的喘咳，向修女们大声讲明当看护的条件，最后说：“卑劣者，惑于情，毁于色，终年修炼，一朝崩塌，是为h星所不耻。现在我问，哪位孩子敢去？” 

话音刚落，一个声音坚定传出： 

“伊娜甘愿受烈火焚身考验，为嬷嬷分忧。” 

嬷嬷的头寻声转向祭坛右下方，与那对美丽而冰冷的眼光触碰了。就一下，电光石火激闪，嬷嬷心里一热：我了解你，伊娜，就看你的了！ 

伊娜生于艺术家之家，父亲在电视台拍广告片，母亲在舞剧院担任节目主持，伊娜从小就浸泡在感情泡沫浓烈泛滥的氛围里。一会儿听说谁个编剧与谁个女演员月下幽会了，一会儿又是谁个大明星与谁个小丫头暗渡陈仓了。刮过来的风是情，飘过来的雨是意，风情雨意，催生出一颗早熟的情苗苗。 

早熟的伊娜被当时的电视帝王玩弄后又遭遗弃。她想，既然男人玩弄了我，我为何不可玩弄男人呢？她招蜂引蝶，被男人宠坏了，男人也就利用这弱点，一次次利索干净地击垮她表面的骄傲，玩她于股掌之间，最后谁也说不清谁玩弄了谁。 

只有一个男人是真诚的。但她瞧不起他摄影助理的地位。她动着心思操纵男人，让真诚反受她愚弄。 

一句玩笑话，摄影助理为她砍去自己的一根指头。 

又一句玩笑话，摄影助理真去行刺联合国官员，被特工当场击毙。 

她曾为这个痴情的人拗哭过，可一擦干泪水又忘乎所以。滥施感情的人竟变得毫无感情。 

20岁生日一过，身体的疲劳和艺术上的败绩带来的心力推淬，使她突然渴望人间真情。 

命运把郭福伟推到她面前。 

郭福伟的名字俗气了些，但他对她的深情依恋，抵消了这无伤大雅的小遗憾。伊娜使用多种手段考验他，声东击西，指鹿代马，甚而宣布第二天即要飞往澳大利亚，与华人网球冠军刘森祥谛结婚约，而郭福伟虽以泪水洗面，却仍始终如一，不改热恋初衷。 

伊娜的心被融化了，这是原先那个为她死的呆男人的再版啊！人生难得二知己，如今知己在眼前。此愿已偿，此生足矣。在那个细雨霏霏的春晚，激情难抑的热吻使她惜戒心尽除，成了郭福伟的俘虏。 

两天后，仅止两天，她用磁码钥匙开了郭福伟的房门，躲进套间，希望给并无约会的郭福伟一个幸福的偷袭。等到下班时候，她听到了门扉的转动，郭福伟回来了，但不是一个，而是一群。 

郭福伟和他的密友们在客厅高谈阔论，这位人前的君子，人后另有一张变形的嘴脸。 

“大郭，”有人说，“你先生可真赌赢了！” 

“哈哈。”郭福伟的笑声使套间里的伊娜无端发冷。“你们真小看我，说我攻不破她，现在怎么样，我的手段还到家吧？诸位朋友，照原定数字，如约纳贡吧。” 

一阵喊好的奉承。又有人问： 

“大郭，假戏真做假亦真，你现在是否真有纳她做老婆的念头？” 

“看你说的，就是八辈子没沾过女人，也轮不到娶她为妻……她的名声，啧啧，会断掉我社交场上的全数财神……” 

伊娜昏倒在地毯上。这就是她千挑万选的好男人！这就是真情换来的代价。 

帷幕降下了，伊娜寂灭了她的情感历程。 

晚风如梦，一颗心送于黄昏。 

一年后，她随嬷嬷来到h星。 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



1991-太空修道院-2

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
十 

罗啸强这次很沉默，他知道新来的修女必是更怀着深仇大恨于男性的姑娘，因此懒得过问她姓甚名谁。 

这姑娘身姿灵动，步态袅娜，一举手一投足，如风吹柳枝浪摇芙蓉，极象受过良好基本功训练的舞蹈演员。只是有一点难解，她戴着一袭白色面纱，面孔模糊难辨。 

第一天一晃而过，晚休时间一到，她准点离去，决不耽搁。第二天8时，又准点到来。 

到第二天晚上，修女坐在床头给丹扬喂水，右手拿勺，翘起的兰花指好有韵味。罗啸强看得有趣，忍不住打破了沉寂。 

“我猜教主以前是电影明星？”． 

拿勺的手在空中顿了一下，水星溅在丹扬的眼睫上：“臭男人！” 

一句话，从面纱后浸出，冷了室内的空气。 

好象与此呼应，丹扬的眼皮动了动，慢慢睁开，黑黑的瞳仁始而迷艨，继而清亮，随后转了一下。 

“啊！”罗啸强一下蹦起来，忘记了修女惹他的愤怒。“6天啦，小男子汉终于活过来了！唉，护士小姐也该为我们高兴。” 

丹杨定神地看着手舞足蹈的罗大哥，虚弱地问：“我是，在哪儿……” 

“你受伤了，我们的飞船毁了。其余的，你问这位大姐姐。”罗啸强故意友好地转移方向。她不能拒绝一个才从死神口中逃出来的小弟弟，他期望地想。 

“大姐姐？”丹扬的眼珠乌乌地一抡，童稚的纯、梵寺的空、诗的雅，合成此时他不含一丝杂质的眼光，软软地流向那一袭面纱上。 

面纱顽强地沉默。但罗啸强感到面纱后的眼睛在专注地打量床上的少年。 

“大姐姐？”又是单纯暗哑的声音，但坦露的诚挚，足以使百羽翔集，百兽归心。 

面纱声息俱无。罗啸强接捺不住了。“喂，”他说，“问你呢。” 

“臭男人。” 

“什么？”罗啸强晕乎乎地转不过弯。“你敢再重复一遍！” 

“你是一臭男人！”三个字，更清晰。 

罗啸强噎得直打哆嗦。要是在地球上，我早把你的嘴给撕了。他胸中的怒气如风暴鼓荡，他满脑火星迸射，“哗”地摔碎一个药瓶。 

面纱中的声音仿佛以逗他失态为乐：“要是真男人，岂止摔出这一点蚊虫打呵欠的声音。” 

罗啸强原地打转，刚准备更大的发作，一声衰弱的语音，定住了他扬臂的姿式。 

“不要，”丹扬的头转向罗啸强，又艰难地转回面纱。“大姐姐你不要怪、怪罗大哥。”他的真诚决无半点矫情。“我使大姐姐讨厌，”眼圈一红，黑漆漆的眼睫上刹时种下两颗水珠。“可我……不是故意想受伤的呀……” 

眼泪渲泄出来，滑落于伤后少年苍白的脸颊上。罗啸强扑到丹扬床前，抚他的头发，唤他的名字，但小男子汉的泪水，竟自汹涌着，滚动着无限的委屈。 

“教主，”你他妈是冷血动物，他瞪着眼睛想，“丹扬是小孩子，你的冷漠在伤害着他！” 

修女“唰”地起身，“时间到了。”言毕，她轻动腰肢，快移莲步，走出房门。 

罗啸强抬头看墙上电子钟，二十点，一秒不差。 

“那小男人醒了，”嬷嬷对经常伫立在她床头的副管事说，“等他再恢复十天半月，就可以通知地球上的宇宙救难中心，派医疗飞船把他们统统送走了。” 

“是。”施着秋点头，颊上两道刀痕，闪着柔顺的光。 

伊娜的举止使嬷嬷心情愉悦。这晚她睡得很平实，没有一丝恶梦惊扰她。 

十一 

“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。” 

唐荷偷偷爬上教堂顶层，透过小窗口，窥探星光灿烂的天宇。她曾读过嬷嬷严格精选的古代诗词，那些诗词都是纯粹描写自然风光，教人淡泊宁静，或隐喻禅机，深奥难懂的。好奇的唐荷并不以此为满足，又设法让读过唐诗的大姐姐教了背了几首，包括李商隐这首七绝。以前她不懂，嫦娥为什么后悔？那人欲横流，乌七八糟的人间有何值得留恋？近日，她仿佛明白了一些。 

也许，靠近桔红色太阳（在唐荷看来，只是一颗亮星）的那颗星就是地球。他们就是从那里来的。他们路好远好远，不知经历了多少艰难险阻。他们的两个伙伴死了，一个伤势严重，在这冷漠的无边无际的黑暗中，谁能帮助他们呢？只有那个力气很大的男人支撑着一切。男人是什么？就是力气很大的，不怕黑暗，不怕路远，不怕死，说起话来粗气粗气（却那么好听！）又肯帮助人的那种人，而不象是狰狞的妖魔鬼怪！ 

这时，一颗硕大的流星划破星空，使她惊然一震。“好美的亮星呵”，那光芒仿佛有楞有角，永不泯灭，丝丝地溅着火花。那翻着跟斗的，旋舞的小行星们被辉映得更多姿多采，有的甚至改变了轨道，被它吸引而去。 

那鲁莽的流星多象——多象那个伟岸的男人，他突然闯入修道院的生活，烛照一切，使我一瞬间看到自己活得如此单调乏味，如此寂寞冷清。你看那流星，泼泼辣辣去闯，潇潇洒洒去飞，浩瀚天宇，任它驰骋，何等自由自在！男人们为什么要到小流星带来探险，一定有他们的欢乐用，那种我们无法想象的欢乐。也许，痛苦中有欢乐，困难中有欢乐，危险中有欢乐，求索中有欢乐，星空中有欢乐，不解之谜中有欢乐，男女之爱中也有欢乐呵！ 

男人的世界太神秘太精彩了。唐荷突然感到自己的面颊滚烫。与其说她被一个男人吸引了，不如说她被一个洞开的世界吸引了。 

唐荷回到寝室，顿感到憋闷难受。连日来，她的偏头痛发作，同室的两个修女无论怎样去掐、揉、敲、捏均无济于事。她抱头蜷缩于床脚，痛得大汗淋漓，浑身颤抖。昏迷中，她又听到那亲切悦耳的声音： 

“我学过中华气功，我来给你捏捏……” 

一双大手随即伸过来，往她颈后一抚，电流刹时酥麻了全身，她幸福地呻吟着，轻轻地颤抖着。她不知道她其实逃脱不了宇宙间铁的法则，她的深心之湖早就注满少女独有的春潮，其蓄越久，其爆越烈，而那个妖怪，就是开闸放水人，只那么暖暖一抚摸，18年的铁门顷刻瓦解…… 

唐荷的头痛减弱了，也就是说，每逢发作，只要冥目遥想那“妖怪”，竟如服下仙丹妙药。但这只是一时，顽疾一过，她又感到迷惘。我这是中邪了，她想，我是在作邪教徒的附庸。于是，她又发疯般跑到黑蔷薇前，静静地，闭目自责。顿时，嬷嬷的脸又出现在面前。“让我恢复清白的身心吧！”她虔诚地祈祷。 

但是，头痛一发作，妖孽男人又在她心中演成亲切的回忆。她又禁不住望天遐想。 

更让她迷惑不解的是，为什么有越来越多的修女长时间地跪在黑蔷薇前祈祷。天哪！ 

十二 

雪白的四壁，雪白的被单，使丹扬油然忆起青岛海滨雪白的浪花。他跟刘莉蓉在那儿相识。说不清为什么，刘莉蓉在沙滩上掉了一把小花伞，他捡起来还她，她眼皮一眨，说一声“谢谢你啦”。如果只说前面两字，那只是普通的礼貌用语，而加了拐弯带韵的“你啦”，就无端生出撩人的调皮和亲呢。 

丹扬敏感、孤僻、牢牢固守着自尊，从未有与少女交往的经验，只默默把倾羡的目光，洒向同辈中那些大胆之徒。还了小花伞，返身时一跤跌进沙里，刘莉蓉哈哈大笑，问他是否怕她。他呐呐，脸色赤红。刘莉蓉就要他通名报姓，他竟说出小时的奶名，又磕磕巴巴予以更正。他憨愚里透出的可爱，使少女顿感兴趣。“你与我过去接触的男孩不同，”她老练地说，一副久经沙场的模样。“我要与你交朋友。” 

回到成都，第一次给刘莉蓉写信，竟不知从何称呼从何措词。恰好电视台又在播放上个世纪风靡了整个世界的那首爱情名曲《初恋的蔷薇》，痴痴地，他就一古脑儿抄了去： 

云朵贮满了月华， 

小溪涨满了春水， 

心上已燃起爱火， 

深情的目光却默默相对。 

呵，青春无价， 

每一刻都是一串珍珠； 

呵，青春无悔， 

等待着爱的那一声轻雷！ 

呵，时间会苍老，岁月会凋零， 

永远鲜艳的是初恋的蔷薇…… 

信寄出了，梦也就醒了。他万分骇怕，自责自愧象蛇一般噬咬他敏感多疑的心。而刘莉蓉的回答让他感激涕零：“明日13时红箭号喷射机抵达盼望见到你。”是啊，她要来，还“盼望见到你”，万岁！他战战兢兢又欣喜若狂。 

他理了发，抹了过多的头油，穿上浆得硬挺的白衬衫，打了一根名噪全球的哈德罗绅士领带。忐忑不安地等待那神圣的一刻。 

没想到走下红箭号飞机的有一大帮，个个都穿高级运动套装，既青春，又随便。刘莉蓉把她的哥们儿姐们儿招到他周围，刘莉蓉嘻笑着手一扬，全体青春旬然一声高唱起来： 

“呵，时间会苍老，岁月会凋零，永远鲜艳的是初恋的蔷薇……” 

“哈哈哈哈……”看到丹扬的窘态，小青年们笑得前仰后合。丹扬吓得扭头便跑——他百思不解，他那么正儿八经地“求爱”，刘莉蓉偏要用调侃和嬉闹来回答。 

“我觉得你那古典式的求爱太好玩了！”刘莉蓉在电话中向他解释，他却吱吱唔唔，不置可否。半个月内，他闭门不出，变得形销骨立。一天深夜，他在“邀游大空”的电视节目中看到罗啸强讲探险故事。罗的话仿佛是针对他说的：“为失恋而悲悲戚戚的是小男人，真正的男子汉，敢把千难万险担在同，去创造，去发现，去冲闯！”他当即决定报名到小行星带探险。 

“你真要走？”刘莉蓉是从电视新闻得知“银杏号”的船员们即将出发的消息，气喘吁吁地跑来。 

“真走。” 

“听说你们去的那个区域流星雨挺厉害。” 

“浩淼星海一飞梭，雄风万里闯天河——你不知道我们的《船员之歌》写得多棒。”丹扬完全是一副居高临下的姿态。 

“哦”刘莉蓉正眼看他了，继尔埋首呢喃，“对不起，我曾伤害了你。” 

“没事，我给你抄那首诗，也只是开玩笑。” 

“当真？”刘莉蓉脸色顿时变得煞白。 

“当真。”说完他心里好一阵煎痛，但他咧嘴傻笑，看着惶惑的刘莉蓉。 

预备铃响了，他要走上飞船。刘莉蓉眼中噙着泪水，抓住他衣角，嘴唇在颤抖： 

“虽然你在飞船上不会太寂寞，但你总希望有一个姑娘在地球上想着你的。” 

“无所谓。”他说完，立即在心里把自己骂得狗血喷头。我是有所谓的，我要你想我，苦苦地想我，就象我曾苦苦想你一样！ 

“可我还是要回赠你一首诗。”她轻轻念起来；“啊，青春无悔，等待着爱的那一声轻雷……” 

丹扬是忍着泪跑进飞船的，那首世界名诗追着他。他害怕让姑娘领略他嚎啕大哭的风景。他在舷梯的最后一级停了一下，回身招手大叫说：“假如我死了，就是一颗小行星广’ 

而她也恢复了轻松的常态，兴奋得一脸赤红。“你是对的，”她高声喝彩，“就是要有两手准备嘛！” 

飞船轰鸣起飞，地球渐行渐远。他从舷窗望着浩瀚虚空中那轮淡蓝的球体，心也成了茫茫一片混沌。 

我要真诚！我要真情！他在心里狂喊。我不该对刘莉蓉说什么该死的“无所谓”，我是骗子！你看她噙着热泪强装笑颜，心里多难过。要是她知道我们“银杏号”遇难不知该多痛苦！ 

望着病房里雪白的天花板，丹扬感到有一片白花花的浪涛铺盖而来。 

十三 

又是新的一天。大姐姐来了，丹扬凝望着那袭面纱，揣度她为什么讨厌他。 

伊娜给他擦脸、喂药、打针，动作很轻，很柔。罗啸强看了一会儿，到楼下的配餐房弄早点去了。 

丹扬长到18岁。第一次接受成年女性这么细致的侍弄，异性的体香，手指触摸的异感，都引起他一阵微熏的悸动。 

“大姐姐你真好，”他冲口而出，心想这要是刘莉蓉该多美妙。“我想看看你。”他细弱地说。他对自己能如此真率感到欣喜异常。我不再欺骗姑娘，他诚恳地暗暗发誓，我欺骗过刘莉蓉，我要向每一个姑娘悔罪。 

但修女没吱声，继续轻柔的动作。 

大约已近下午，罗啸强到楼下去做晚餐。修女拉开被盖，给丹扬接小便。丹扬想缩腿，心里羞得不堪，修女把他的腿轻轻一拍，警告他别动。盖被时她动作温和，丹扬又一次把面纱后的她幻化成理想化的刘莉蓉。 

“是我骗了她……我不是，故意的……”他喃喃自语。 

“你骗了谁？”想不到面纱后传出了声音。 

丹扬一下呆住了，然后，倾诉的渴望大潮一样涨上来。他每时每刻都祈求有人理解他呀，特别是面对女性。他用眼光捉住修女的面纱，断断续续将他与刘莉蓉的龌龊合盘托出。他自责着强调，是他的多疑和自尊，铸成了欺骗女友的大错。 

“区区小事，何足挂心。”没想到修女听完后如此评论。 

“不是的，”丹扬苍白的脸上盖了一层桃红的激动，“如果她明白了是我虚伪，她会一辈子不相信任何人……大姐姐，女孩子是高贵的，我不能随便欺骗她们呀！……” 

修女的身体突然晃了晃，似乎要倾倒，又马上稳住了。 

这小男人，她激动地思忖，他说出了我崇尚的真理。呀，他是何等的清纯。那柔嫩的肌肤，绸缎般富有温和的质感。唇上一抹淡淡的绒毛，张扬着成熟的渴望。他的两眼是透明的清泉，不飘一丝水藻，阳光折射进去，便会做成七彩斑澜的梦。他整个就如一尊才出窑的薄胎小瓷人，17、8岁，雄蕊初放，敏感单纯，稍微一点邪雨恶风，便会吹折了他的自信。 

火星闪烁起来，修女看到极远处一个朦朦的影子，她清晰地记起是她伤害了他，使他命归黄泉。但那只是一个例外，她硬着心肠恩。可眼前的小男人却象是摄影助理的再生，同样的忠，同样的纯。修女有些不能自持。她不知道其实她并未斩断俗根，感情的寂灭只是暂时的逃遁。 

“大姐姐，我想看看你。”小男子汉在恳求。 

“你若能把窗台上那尊石头小马取来送我，”我为什么害怕这个小少年的亲近，我连一万个成年男人的轮番进攻都可抵挡的呀。“我就答应你。” 

丹扬艰难地斜眼看定10步之外的石雕，良久，认真地点点头。 

但你办不到。修女凝视着虚弱的他，心里吁了口大气。 

早晨，罗啸强在厨房里煎鸡蛋，忽听楼上“哗”地一响。 

他冲进病房，吃惊地看见丹扬的被盖掉在地下，而身体，挂了半边在床外。 

罗啸强小心地把他抱进去，“你这是——” 

“我要见大姐姐，她说拿到小马就行。” 

“女妖！”罗啸强破口大骂。我要一见面就掐死你，他想。 

他把石头小马拿来，放在丹扬枕边，偏头一看，十分虚弱的小男子汉不知何时又沉入了梦乡。 

修女来了，一进门，就透过面纱看到丹扬枕边的小马。她不觉停住脚步。 

罗啸强踱到她对面。“喏，我们的丹扬亲自取来的，他在地板上爬呀爬呀……爬呀爬呀……身后拖着两道感人的血迹——” 

“大姐姐，”丹扬衰弱地声音插进罗啸强夸张的表演，不知他怎么醒的。“是罗大哥帮我，取来的……我今天不看你我没有亲、亲手拿着小马……” 

修女戴面纱的头看看空空的窗台，再看看枕边的石雕，她喉咙里骤然涌动一股热。 

多么可爱的清纯，它的力量重千钧！ 

“我不会辜负大姐姐的关心……我不会死……”丹扬却说出这种话，让听的人心上发冷，“我还没给刘莉蓉亲口说道歉。” 

修女将头仰上天花板，艰难地压下涌上喉咙的感慨。刘莉蓉是什么人，她早凭直觉猜到，刘莉蓉是玩新鲜，也许，在送别丹扬时流露出一些真情，但现在恐怕记不清宇宙中还有一个叫丹扬的小男人。刘莉蓉有伊娜的过去影子呀，而伊娜过去也伤害过同样一个真诚的人，难道现在还要重蹈复辙？！ 

不由自主地，她伸手握着丹扬的手。 

“大姐姐，你是我的医生……我今后能看见，你的样子的……” 

修女的动作停止了，池的手抬往空中，仿佛要抓住一个不确定的什么。然后一眨眼，她撩开了遮脸的面纱。 

罗啸强和丹扬同时震住了。 

说什么沉鱼落雁闭月羞花，说什么嫦娥美仑玉环美奂，这个修女的美可以烛照宇宙！她的五官带典雅的宫庭情调，令人遐想银月如钩、珠帘半卷、素手红酒筝弦慢。但只要着上现代夏季短裙，那阳光、椰林、海滩，又会带着野性的张力，喧哗着袭人你的遐想。 

“丹扬，”她第一次轻唤他的名字，“我叫伊娜。” 

丹扬不吭声。 

她又叫他，他依然无反应。她有些担心了，小男人可不要出现休克。她感到久已陌生的一腔温情泛滥上来，于是不由自主俯下身体，要用脸颊去试他的额温。 

丹扬的声音响了，坚决地阻止她：“不。” 

伊娜凝成一弯优美的弧。 

“你不要碰我，”丹扬细细地说，“我不配。” 

“为什么？” 

“因为你，好高贵……而我欺骗过，一个女孩……”， 

伊娜与丹扬的目光相交，丹扬不回避。伊娜看到他的话不是策略、不是计谋，不是欲擒故纵的权术，他是真心的敬畏，他把自己当成圣洁的偶象，他有一颗水晶心。 

“丹扬……” 

“嗯？” 

“我是用额头试试你的体温。” 

“你会弄脏你自己……” 

雷霆万钧，震聋发聩。 

“丹扬！” 

伊娜猛地张开双臂，淹没了小男子汉的头颅。她感到压抑已久的某种元素在体内苏醒，聚集，先是细流，遂汇成狂涛，铺天盖地，冲堤决坝，将她涌托上何等辉煌的情感之峰。想不到，久违了的情感释放是这么富有魅力，被人爱和爱人，都是何等酣畅淋漓的人生享受。看多了芸芸众生，妖妖孽孽，而令一个清纯孩儿，竟爆出一片崭新境界。 

丹扬是伊娜的阳光，情感是全新的太阳！ 

“伊娜姐姐，”丹扬含着晶莹的泪，“你能教我唱一首歌吗？《初恋的蔷薇》，罗大哥说他唱不好……你说，刘莉蓉会原谅我么？” 

“会的会的，”伊娜声音埂塞，“只要真情相待，顽石也会开花。”天啦，我怎么会说出这种邪话。 

罗啸强呆在一旁无缘感动。人是多么奇怪的动物，他想。我守他5天6夜不醒，来了个有缘份的“大姐姐”，水星一溅，他就回到人世。 

这时，蜂鸣器发出急促的呜呜声。嬷嬷的呼唤使伊娜吓得哆嗦：“伊娜回来——伊娜回来。” 

十四 

伊娜在黑蔷薇面前跪了一整夜。 

伊娜狂涛千叠的心海平静了，冷却了，结冰了。嬷嬷的话不断在耳畔响起：“那是沸腾的油锅，酷寒的冰窖，沉重的山岳，空中的楼阁——沉醉于情爱的女人哪，醒来吧！” 

这一夜，天凉星冷，草虫卿卿，修道院静极了。 

嬷嬷在中心控制室聆听安安汇报。 

“有35名修女严重的食欲不振，内分泌紊乱，48名修女脑电波多多少少出现奇怪波形……” 

“波形分析过了吗？” 

“波形由中心电脑分析了。这是分析结果。” 

安安按动一只红色按钮，巨大的荧屏上出现了杂乱无章的画面：骑马的勇士，驾摩托车的运动员，摇滚歌星唱得声嘶力竭，情绪激昂的诗人在朗诵诗，不知名的电影演员闪过，最后，还有罗啸强和丹扬； 

“全是男人。也许是她们过去的相好或崇拜的偶象。还有，没有见过罗啸强和丹扬的修女的大脑中怎么会出现罗、丹二位的形象呢？”安安博士来回踱步，一副哲人沉思的模样。 

“你问我？我去问谁？我要你立即弄清楚，罗啸强和丹扬怎么钻进修女们的大脑中去的？” 

“是的。” 

“还有，那个小男妖情况如何？” 

“伤口愈合情况良好。颅下那块血肿也开始缩小，还没有脱离危险期。他受不得刺激，情绪不能大波动，否则会引起脑血管破裂。今天的护理特别好，是……” 

“别罗嗦了。”嬷嬷不想让安安再提到伊娜。 

这时，蜂鸣器响了，一位小修女在呼叫安安：“安安博士，唐荷头痛得厉害，请立即来。” 

安安很有礼貌地向嬷嬷欠欠身：“对不起。” 

“去吧去吧。”嬷嬷将手一挥。 

迪迪和杰杰被嬷嬷召到中心控制室。 

“今天晚上，你们要严密监视每间寝室，看看有什么反常的现象。”嬷嬷吩咐道。 

当两个机器人领旨退出，嬷嬷便启开中心电锁密码锁开关，随着声音屏幕上显示出一排红字： 

“注意！注意！lm严重超负荷工作。” 

她又按了一下“询问”按钮，问道： 

“希望查明超负荷工作的原因。” 

中心电脑回答：’ 

“使用者的大脑中情爱中心活跃，牵动悲伤中心和愉快中心活跃，使m物质陡增，不得不加大l粒子束能量，以控制m物质。下面，附使用者名单：孟玛丽、施若秋、唐荷……” 

嬷嬷立即按下“stop”，斥责道：“胡说！” 

中心电脑回答：“事实如此，尊敬的嬷嬷。” 

嬷嬷叹了一口气，继续询问： 

“能不能消灭m物质？” 

中心电脑回答：“人的情感是生命活动的一部分，不可能脱离生命存在。lm只能抑制减少m物质的活动，而不能消灭m物质。” 

嬷嬷早知道电脑会这样回答她。 

一阵晕眩，使嬷嬷瘫在椅子上。那一声惨嚎穿越时空，以十倍的音量，挟着雷霆闪电向她击来。也许，这是个不祥的征兆，她对自己说。 

这是骚乱的夜晚。 

修女们的每间寝室都有一台电视机，是供那些因病不能聆听嬷嬷布道和参加早晚祈祷的修女使用的。不知谁最先发现半夜有“特别节目”，便偷偷观看，消息不胫而走，几乎所有修女都知道了这个秘密。 

这一夜，罗啸强又打开了话匣子： 

“修道院的姐妹们！”罗啸强笑了，被胡须淹埋的大嘴裂开，露出雪白的牙齿，显得又粗犷又俏皮。“人生是如此丰富多采，除了必不可少的情与爱之外，我这个罪孽深重的大男人觉得最让我开心的是——探索！能做前人没有做过的事，我万死不辞。斯科特为了揭开南极的奥秘，死在冰原上；魏格纳为了证实大陆漂移理论，死在北极光下。斯科特和魏格纳，为我指示了生命的南北极！还有，一位按你们看来愚不可及的古人万户，也是我的榜样。他生活在明朝，那时要想登天简直是痴心妄想。他居然用许多爆竹绑在椅子上当他的火箭。他坐在上面，点燃了爆竹——他也许仅仅离开了地球几米高。当场摔死，但他确实是第一位宇航员，至今，月球上有一座以他的名字命名的环形山——万户山。我觉得，我生命的轨道应该是万户那惊天动地创举的延续。人类就该这样一代接一代地求索！ 

“我第一次到太阳系探险，是乘‘张衡号’到木星去科学考察。木星那美丽的红色的光斑看起来好象平静光滑，实际上是宽度达1万至4万公里的龙卷风。我们的飞船远远被它吸进去，象掉进大漩涡中的小草，被摇得天昏地暗。当我们醒来时。龙卷风已把我们扔在木星泡沫似的土地上，而飞船的能源耗尽，瘫在那儿象条死鲨鱼。木星上大气层浓密而有毒，由红氦和甲烷混合，我们象钻进了大煤气罐，全靠随身携带的氧气罐维系生命。据队长计算，我们离最近的无人供应点有50公里，那是我们的救命之地，我们7名探险队员中有5名受伤，只有我和队长身体尚健。大家最后决定，我和队长去取食品和高能电池。 

“你们不知道，木星是个虚胖子，在木星上行走多么费力！一脚踩下去身体陷去一半，我们仿佛在泡沫塑料碎块中‘游泳’。还没有游到供应点，我的氧气罐已消耗了一半多，这是危险的信号。这时，队长也停了下来，她拉着我的手说：‘剧烈运动耗氧太多，我们俩不能一块儿去取供应点的东西。我还有两罐备用氧气，你带一罐去取东西，我在这儿等你……’我想，也只好如此，便接过她给我的一罐氧气，继续朝前‘游’。后来，我走到供应点，取回食品，高能电池和飞船的备件，好大好沉一包！我爬呵、‘游’呵……待我走到队长身边，才发现，她早已闭上眼睛，停止了呼吸。她是把氧气阀关死，松开了大气阀呼吸了毒气而死的——她处心积虑把最后一罐氧气留给我呵！ 

“我哭喊着队长呵队长，刨上把她掩埋了。我永远记得她——一位和蔼可亲的老大姐，面容文静秀气待人热情如火。从此，我有了两条生命，我为自己也为周梅大姐——我们张衡号探险飞船的队长而活着。想不到，那次探险中我们收集到那么多宝贵资料。我们拍摄的‘4万公里龙卷风’，木星光环’，‘木星的卫星们’等照片倾倒了亿万观众，引起了轰动。每当我回忆起自己曾经孑然一身，在沓无人迹毫无生气的木星大地上游走时，我就感到自豪——我没有被危险被孤寂被难以承受的重荷压倒，我是强中之强！” 

“修道院的姐妹们！我真恨不得把你们也拽到太空中去，去挨饿！去挨冻！去历险！去体验雄风万里闯天河的快乐，去欣赏火星落日，彗星烟火，小行星旋舞之壮观。你们在这里闭门读经、自我完善，究竟有多大乐趣？你们的青春和生命在这玻璃棺材中发霉发烂，有什么价值？我这个罪孽深重的男人毛病很多，但我一想到你们，我就想哭！我替你们难过呀！” 

春风轻拂，却教冰刀霜剑摧折；男儿真情，竟使铁心石肠温柔。修女们大脑中沉睡的情感中心苏醒了。神秘的m物质在激增。这一夜，修女们议论纷纷，好几间寝室传来《雄风万里闯天河》和《初恋的蔷薇》那美妙的歌声。 

安安一直守着唐荷，使用了强行催眠术才使她安静下来。失眠的嬷嬷被施若秋搀扶着，在修女们的寝室走廊巡视。刚走到走廊拐弯处，便听到说话声。 

“那男人和女人是怎样拥抱的？” 

“是这样，咱俩试试！” 

“哦，这就是拥抱。男女拥抱一定很有意思。” 

“喂，你会唱《初恋的蔷薇》那首歌吗？” 

“会一点：云朵贮满了月华，小溪涨满了春水……” 

嬷嬷顾不得自己的身份，挣脱了施若秋的搀扶，疾步走过去，厉声斥道：“住口！” 

迪迪和杰杰——两个机器人直楞楞地站着。 

“你……你们怎么会唱这首歌？”嬷嬷在战抖。 

“报告嬷嬷，我俩遵命监视修女的行动，发现她们在唱这支歌。” 

施若秋急忙扶起摇摇欲倒的嬷嬷，轻声耳语道：“嬷嬷，你听。” 

“心上已燃起爱火……”歌声细如游丝婉转动听、在长长的走廊萦绕。 

“不准唱！”嬷嬷被自己发出的吼声吓倒了。顷刻间，所有的寝室都打开了门，修女们呼唤着“嬷嬷，嬷嬷！”争先恐后地搀扶她。 

“邪恶！邪恶呀！”嬷嬷的脸因痛苦而变形，修女们都羞愧地低下了头。 

十五 

“伊娜——伊娜——伊娜——” 

圣殿的穹顶，庄严而神圣的声音在回荡。伊娜抬起头来，冷冷地环顾四周，失血的脸如汉白玉浮雕。 

祭坛上，红烛高悬；大厅四周柱头上小鱼烛亮成刺目的一片，烟火缭绕，虚影晃动，一派肃穆气氛。50名修女齐齐跪立于地，嬷嬷和施若秋一站一坐，在讲台上摆出庭审的架式。 

“伊娜——”这是勾魂的呼唤。嬷嬷的声音、眼神和呼吸，以及她关怀超度自己的往事，从四面八方涌来，使伊娜产生飘然欲仙的感觉。嬷嬷是严厉的，但剖开严厉的外壳，是一腔慈爱的心。嬷嬷用纯理性抚平每个姑娘灵魂的创伤，用苍老多皱的十指，关上她们血泪斑斑的旧书页，翻开风平浪静的新篇章。是嬷嬷给了每个修女新生命，伊娜能忘思负义吗？ 

伊娜的黑眼眶里，双目呆滞没有一点活气，任凭嬷嬷宜判：“按我们的教规，违背教义者，将被逐出h星，在太空自毙！” 

“不……”伊娜的眼角挂着两行冷泪，怯怯地说，“嬷嬷，饶恕我，我不是离经叛道的人！” 

嬷嬷看得明白，修女们都在瑟瑟战抖。 

嬷嬷的声音变得更严厉：“伊娜，你遭男人蹂躏欺骗，觅死觅活，无路可走时，是我超度你到此方净地。宇宙广大，人生短促，看地球上芸芸众生，或为利走，或为名忙，异性互玩，疾病流传，乃至遭到天谴。大觉悟者有几人？割舍情魔剔除烦恼者有几人，不觉不悟，自找自毙。伊娜，你是自寻死路啊！” 

这时，所有的修女都在恳求：“嬷嬷，饶了她这一遭吧！”起初是小声低语，后来汇成一片喧响。嬷嬷就是要这种效果。 

“嬷嬷，救救我！”伊娜象即将被溺毙的人在呼救。 

嬷嬷，救救我——！救救我——！救救我——！喊声久久地回响着。 

所有的修女都屏住了呼吸，圣殿静极了。 

“可以。”嬷嬷唇边露出了一丝欣慰的笑意，“但是，你必须给那两个妖男说，你昨日是在演戏，你没有真情。你得肃清余响，树我教威，将功补过，方可在此净土保留一席之地。” 

演戏？伊娜脑子里如缠乱麻。她不明白昨天为什么会那么激动，要拥抱那少年。他的清纯与真诚固然可爱，但要为那小男孩而背弃法力无边的嬷嬷吗？办不到。理性如神，法力无边，以伊娜之力，无法摆脱其羁绊。 

“伊娜，你考虑。” 

祭坛正中的黑蔷薇在白金画垫的衬托下，反射着上百支蜡烛光，怪诞诡谲，展翅欲飞，要扑向它脚下的猎物。 

伊娜庄重地抬起头：“我决定了……”言未尽，便泣不成声。 

十六 

对丹扬来说，新的一天充满新的幻想和憧憬。他觉得身体比昨日更象是自己的了。上个世纪，一位伟大的俄国作家说：“爱能战神死神。”全靠伊娜，她的温馨是金光灿烂的尚方宝剑，使死神也胆寒三分。丹扬觉得鲜动的活水一股股涨上心田。船帆升起了，汽笛长鸣，生命之海在召唤。 

8时正，病房门哗地推开了。 

丹扬刚喊出：“伊娜姐——”便惊愕得说不出话来了。’ 

伊娜动作僵硬，步伐急促，一袭白纱遮面，径直走到丹扬面前。连罗啸强都愣住了：“伊娜，你这是怎么了？” 

伊娜说话了，她感到不是自己在张嘴。 

“我，要告诉你们……男人，是丑恶的根源，我从心底里视你们如粪土……什么感情、感激，不过是邪魔蒙蔽世人心窍的毒药。丹扬！”她嘶哑着嗓门一叫，仿佛在根除着内心的犹豫。“做你的白日梦去……那首诗歌是妖言，h星的黑蔷薇修道院没有它的、没有它的立足之地。哈……我是耍你们的，耍你的！男人在我心中早不存在，他们无疑于老鼠、蟑螂、吸血虫！” 

“伊娜姐！你怎么说胡话了？”丹扬撑起半身想抓伊娜的手，被伊娜一挥手，挡开了。 

“全是欺骗！昨天，你们在演戏，我也在演戏，你们没有真情，我更没有真意！明白了吗？臭男人！” 

“不——！不是演戏！我是真心实意的！”丹扬抓住了伊娜的衣角，痛苦地抽搐。 

“丹扬！别理睬她，她是水性杨花的坏女人！”罗啸强扶着丹扬，怒目喷火，狠狠盯着伊娜。 

“放开我，臭男人！”伊娜狠狠地拽扯衣角。 

“啊——”丹扬一声惨嚎，松开了手，伊娜痴痴的梦游症患者般的，飘离了丹扬身边。 

这时，圣殿象沉入五万年前的虚空，静得渗人。修女们都注视着一张大型电视荧屏。荧屏上，罗啸强抱着丹扬，悲痛欲绝。 

“丹扬！”罗啸强的叫声震得圣殿一派嗡嗡回响，“丹扬你醒醒！丹扬……” 

丹扬的眼睛望着天空，他的眼光何等纯净，亿万年无尘埃涤荡的宇宙苍空方能媲其美。丹扬的神态何等圣洁，将修女们的心熨出温热的人情。 

“大姐姐，”丹扬喘气如风，脸象月光下的百合花，素雅贞白。“你们知道一、一个小男子汉远离、地球、和亲人是多么地孤单和害怕……他是多么想要……无微不至地、关怀和爱护……你们把、把这些都慷慨地、给了他……谢谢、谢谢大姐姐们……还谢谢，派你们来的……嬷嬷……” 

发自天使般男孩口中的，是一种无助的、率真的、和孱弱的声音，声音细若游丝，纯洁得能将一切铁石心肠溶化。 

圣殿大厅仿佛堕入宇宙黑洞，不再有生命，不再有呼吸。 

忽然人群中发出一声抽泣，如晴空响雷。 

“谁？！”嬷嬷严厉喝问。 

抽泣声，骤然响成一片。 

“老妖婆，快给我派医生来！丹扬要是死了，我要找你算帐！”罗啸强在挥拳怒吼。 

在修女们的唏嘘声中，嬷嬷对施若秋说：“叫安安博士快去尽量抢救。那小男人若死在修道院，麻烦事就多了。” 

在安安博士的医务室，唐荷酣睡了一夜，觉得浑身充满活力。 

她做了一个梦，一个很美的梦。 

罗啸强带她爬上一颗小行星——那星只有篮球场那么大，满是坑洼。罗啸强拽着她，爬呀，找呀，终于找到一个洞窟，黑洞洞的，怪吓人的，罗啸强钻进去了，向她伸出双臂，一下子把她搂进怀里。一股热气仿佛要把她烤化了。在洞口，罗啸强教她认识灿烂的星斗。 

仿佛是梦的昭示，醒来后。唐荷便走出医务室，朝前面那幢小楼走去。什么教规教义什么清规戒律她全然不顾，她只想快快见到罗啸强，哪怕早一分钟也好。 

安安博士一赶到，便发出责难声：“我早就说过，他颅内的血肿没有消失，不能受刺激，否则脑血管破裂溢血会有生命危险。” 

安安博士还未打开急救包，丹扬的头已垂下了。罗啸强忙用手试他的脉搏。但脉息已去，静如古坟。罗啸强忙问：”安安医生，怎么办？” 

“他已经死了，没法抢救了。”安安耸耸肩。 

罗啸强不敢相信眼前的事实，傻了。 

“请放心，我太空修道院有非常人道的安排。我一定按程序做好死者的善后工作。”安安说着，用雪白的被单盖住丹扬全身。 

罗啸强冲着天花板，挥动着双拳，象一头怒狮，疯狂大喊：“老妖婆，是你杀死了他，我要找你算帐！” 

罗啸强捏着激光抢，踢开房门，一路乱射。哧一声，“黑蔷薇修道院”的金属牌化成了水；再射，把刻着教义教规的石碑击成齑粉。 

他想朝里冲，被定向磁墙狠狠地一弹，摔倒在地。再冲，再摔倒；直摔得口鼻流血。 

这时，唐荷突然走来：“哎，别乱撞！” 

哦，美丽的唐荷，凌波仙子般轻轻飘过定向磁墙，一把拉住罗啸强的手，说：“磁墙有识别装置，认得我，认不得你。我一招手，它会在很窄的通道开启2秒钟。我们一块儿过去。” 

就象唐荷梦中那样，罗啸强挽着唐荷朝前走，那看不见摸不着却又无比顽固的墙一下子裂开了一条大缝。 

十七 

失魂落魄的伊娜，回到圣殿便跪在嬷嬷膝下。 

“丹扬死了？”她喃喃发问，眼神迷朦。 

“那是命。”嬷嬷回答。 

“是我杀死了他？”伊娜痴痴地问嬷嬷。 

“不是，孩子，是邪恶的情感杀死了他。” 

“不！”伊娜一声歇嘶底里尖叫，象把大厅猛然抛进火药库，“我是凶手，我们都都是——凶手！” 

修女们有人哭泣，有人斥责，乱成一团。 

嬷嬷眼前飘来几点金星，痛楚又在某个部位蠢动了一下。但嬷嬷不会退出阵地，她是经历过无数战役的三军统帅。 

“伊娜，”嬷嬷镇定地抚着伊娜的头，“面对神圣的黑蔷薇，仟悔吧！” 

黑蔷薇活了。在中心控制室，施若秋已令电脑将lm装置极限使用。黑蔷薇表面电花乱问，银蛇游走，一股股强大的l粒子束射向伊娜。圣殿又恢复了平静。 

伊娜高度旋转的意识之轮，脱疆野马般带出了往昔的生活，岁月如锈蚀的铜版画，不再还她清晰的过去。可是潜藏的情愫却在，尽管没了具体的年月地点，但情感和理智抽象于众物之上，如一杆旗，从历史的山峰上猎猎飘来。 

丹扬垂死之语，呈给她充满激动充满诗意的崭新世界，这世界用感情的珠王嵌成，在友谊的地基上高矗。丹扬的话使她自责自愧，罗啸强的恸哭使她颤栗和晕眩。 

就在这时，黑蔷薇冰冷的射线阻断了她连贯的情感波动。 

刹时间，伊娜脑海空了，情感的大旗为云曦所遮，而威严的教义石头股一块块压来。“男人是方恶之源”，“情感是噬人魔海”。不，伊娜内心挣扎着抗争，丹扬不是万恶之源，同情他爱护他是纯美的境界。但射线锋利的尖刃切割着她的思维，她发现自己掉下了万顷烈焰烧灼的火海，百万个太阳炙烤全身，皮肤在冒烟，脂肪的“吱吱”声如雷贯耳，焦臭气满鼻孔乱窜。呵，环绕土星的光环快来呀，赠我以御火的盔甲！哈雷彗星8000万公里长的扫帚席卷天际啊，扫那邪火！ 

伊娜挣扎着，她的身体仿佛被车裂成两半。一个她举着黑蔷薇的图腾，率甲兵三千，虎贲十万，冰刀霜剑，向前进击。另一个她芝兰妆头，瑶草复身，挥一江澎湃春水，激情奋燃。气吞万里如虎。两军在她灵魂里搏杀，剑戟斧钺，铿锵炸耳，震得每一个细胞似乎都要解体。呀，她看见黑蔷薇那道光束了，她抵挡不住了，她要援兵。援兵在哪儿？她昏倒在地。 

“伊娜！” 

谁在喊？大厅里的修女一齐回头看见圣殿门口。 

是那个强壮的罗啸强和精神抖擞的唐荷。 

“唐荷，你为何跟男妖在一起？”嬷嬷问道。 

“男人，不是妖孽，他们是值得我们爱的朋友！”唐荷从容地向修女们中间走去。突然，机器人迪迪和杰杰闯过来，把唐荷一把扭住。 

“嬷嬷，你弄错了，男人不是妖孽！”唐荷喊道。 

“放开她，否则我要开枪了！”罗啸强举起了激光枪。 

“把枪放下，否则我们就把她撕成两半。”迪迪恫吓说。 

两军对峙，箭在弦上。大颗的冷汗从罗啸强的额角落下来。他犹豫片刻，只得把枪扔在地上，被杰杰拾去。 

这时，安安博士推着担架车款款走来——车上静静地躺着丹扬。顿时，圣殿大乱。 

安安对罗啸强说：“我没有骗你吧。按程序，在h星人死的人，要送到圣殿，请嬷嬷为他做祈祷，愿他的灵魂飞向崇高的理性世界。” 

嬷嬷连连喝令道：“安安，快把死人弄走！” 

这时，罗啸强雷霆万钧之声在圣殿震响：“伊娜！ 你看，你快看，谁来了？” 

伊娜抬起沉重的头。她看见了丹扬，看见了曾照彻她心灵每个角落的纯洁的太阳。 

是丹扬？她无力站起，也无力走过去，任热泪滚滚落下来，强大的l粒子流还控制着她。嬷嬷冷笑着盯着罗啸强，似在说：“瞧瞧黑蔷薇的威力吧！” 

“云朵贮满了月华， 

小溪涨满了春水……” 

罗啸强的男中音响起来了。这比一千支激光枪更有力量的歌声在圣殿回荡，每根巨柱，每支烛光，每幅苇幔，每个修女都应和着这首歌，连迪迪和杰杰也放了唐荷，唱起来。歌声，使整个修道院颤抖。 

啊，青春无悔，等待着爱的那一声轻雷…… 

“不准唱！”嬷嬷的吼声被歌声淹没。 

一时间，伊娜体内的情感大军得到了辉煌的补充，她突然站起，向丹扬的遗体扑去．这时，一道闪电把圣殿照得雪亮，劈啪一声，黑蔷薇的花瓣崩坏了，裂成碎片。 

十八 

嬷嬷站在圣殿大厅当中，孤身一人。 

蜡烛已经燃尽了，余辉袅袅，光线正在暗淡。陪伴嬷嬷的声响，除了钟声，还是钟声。 

嬷嬷走过喷水池，踏进关过男妖的小楼。小楼寂寂，躺过丹扬的床铺此时空空如也。 

嬷嬷走近床栏，眼光聚焦于枕巾上的一点。她看见一根漆黑而晶亮的头发，那是小男人身上的遗物。早晨，它还是一个少年生命的外延部分，它会生长。而今，它落寞地卧在了无生气的床上。它死了，随它主人的生命一起步入永恒。 

嬷嬷伸出枯瘦的手指，颤颤巍巍地捡起它，用混浊的褐黄眼珠、久久地把它盯入记忆。 

“……还谢谢、派你们来的、嬷嬷……” 

是丹扬临死前最后一句话，遥遥的，从冥冥中飘来。 

嬷嬷走进教堂，走进自己神秘的小屋。 

嬷嬷打开衣柜，拿出一个红漆木小匣。 

她听见了男人凄长的惨嚎，眼里，清晰地飘过百年以前那场铭心刻骨的苦恋。 

施若秋弄不清伊娜、唐荷和那一帮修女要干什么。她站在教堂的钟楼上大声呼喊她们，要她们返回教堂，但修女们一个个神情庄重，不屑一顾。 

权威掉地，秩序不在了。施若秋愤怒地想。都是那个小妖男之死带来的！ 

她看见她们从装备室出来，穿上清一色的太空服，她们每人腰上系着三米长的白绸，飘飘逸逸，不知要作何打算。 

她还看见那个英俊伟岸的大男人罗啸强，他身挎一支高能激光枪，与伊娜、唐荷，还有该死的机器人安安，抬着一具晶莹剔透的水晶棺。施若秋愿意承认丹扬躺在水晶棺里的姿态与其说是死人，不如说更象小憩的大孩子合适。 

她的目光跟踪他们，看见几十人默无一言走进通道口的减压舱。施若秋站住了，想了想，明白了她们要干啥。她飞一般乘电梯降至地下5层的中心控制室，开启了面对太空的监视仪。 

走出减压门，太空服蓬然胀起，使修女们个个轻盈如云朵。她们在罗啸强率领下成为太空人。 

繁星满天。姑娘们的眼睛在头盔的钢化玻璃后闪烁，漂动着女性特有的柔情。她们感到了从未体验过的轻松，新奇，快乐。 

哦，修道院外面的世界是如此辉煌！太空真是一座百花园！那遥远的仙女座星云如一蓬盛开的牡丹，而神奇的蟹状星云如一簇龙爪菊。太阳象一枚成熟的金桔喜气洋洋地悬在百花园之中，一群小行星如一坡野花烂漫开放……太空真美，真迷人！ 

丹杨之死，换来修女们的新生！罗啸强又为她们洞开了通向另一个世界的大门。 

一阵持续强烈的轰鸣，几十只小火箭同时腾空而起，红黄橙绿的烟爆刹时把宇宙一角照亮。几十个闪亮的太空人，几十条洁白的长绸飘飘，漆黑的宇宙背景中仙女群降，琼姑婆娑。他们飞升着，变幻着队形。长绸是肢体的外延，挥展成律动的百花。飞翔的队形不断变化，外周扩大，中间成空，上缘四下弯成两个亲切的圆弧，下缘尖聚做成雏形的顶尖。当人链的每个环节都扣好以后，亘古无人的太空上出现了一个特大的心形图案。而那尊小小的水晶棺，就环游在心的中间。 

罗啸强携带的高能激光器发射了，一群小流星被击成五彩缤纷的礼花。沉寂亿万年的宇宙而今银河倾斜，金波漫溢。 

忽然，罗啸强的耳机里传出女声唱的那首熟悉的情歌：《初恋的蔷薇》。 

是伊娜在唱，唐荷在唱，整个宇宙在合唱这首深情的歌。 

施若秋惊慌地到处寻找嬷嬷。 

嬷嬷的小屋无声无息、一切都在沉睡。但一只蜡烛亭亭地燃着，照亮着桌上敞开的木匣。 

她看到了木匣边几页发黄的信笺，她心悸得厉害，觉得有一种危险正蹑手蹑脚地、又是不可阻挡地向她逼近。 

她差点儿叫出声，信笺上放着一朵枯萎的黑色蔷薇花。 

施若秋的目光开始研读黄旧信笺上的字迹。那是一封短信，称呼中没有人名，只有字母： 

“m： 

分手之际，容我说一声对不起。 

你三年前赠我的诗，现在璧还，这是应你的一再要求。但它已在我的朋友中流传，有位作曲的男士十分欣赏，说要谱上音乐、让它添翼而传遍全世界。这是要请你谅解的地方。 

祝福你 

你的金勇” 

施若秋的心狂跳起来，冷汗从额上滚滚而下。难道她的嬷嬷，坚定的纯理性教宗师也有浪漫的情史，并还把这些淫邪的信物，保存了近一个世纪！ 

她的大厦下发生了猛烈地震，脑子里象三千架宇宙飞船一起轰鸣，思维的机器被炸得粉碎。她晃了晃，稳住身体。她在精神虚脱之前，看见了同样发黄的、被退回的纸页上的诗。 

好一手娟秀的行书小字，嬷嬷年轻时的笔迹。 

好一首妖诗：《初恋的蔷薇》！ 

天啦！原来在地球上以上百种语言传唱着的这妖诗的作者，竟是孟玛丽院长嬷嬷！ 

施若秋顺着桌子，急邃地栽倒在地。 

歌声缠绵里，水晶棺从罗啸强和姑娘们手中渐渐释放，沿着推送的惯性，向无际的苍穹滑去。 

新的小天体，它将在亿万斯年中围绕太阳转动，而太阳绕银河系转动，银河系绕宇宙中心转动，宇宙中心是丹扬这颗小行星！ 

伊娜隔着头盔面罩凝视着罗啸强，“他走了，很孤单……” 

“可有了你们的爱，”罗啸强说，“连宇宙也会很充实。” 

话未完，一声巨响突然传出，扰得每个人的耳机“吱嚓”乱叫。众人一起回头，只见修道院左侧的飞行器发射口，一股强劲的压缩气体。将一个物体射出。 

“水晶棺！！”有人惊呼。 

那又是一副晶莹无暇的水晶棺。里面躺着黑蔷薇修道院创始人孟玛丽院长嬷嬷。 

修女们看着水晶棺里的院长，她是那样平静，那样慈祥。先前的纷扰寂灭了，人在最后一刻还原为人。 

全体修女目瞪口呆，没人能说出一句话。 

一颗泪珠涌出罗啸强眼角，他看着嬷嬷的水晶棺追随远方丹扬的遗体而去，最先明白嬷嬷此举的心思。 

“啊！！”罗啸强狂叫着，举起激光枪一阵猛烈扫射。又一群漂石凌空炸成奇花。 

“看啦，”罗啸强喃喃遥指远方的小行星，“嬷嬷要补偿她的罪孽，她怕丹扬寂寞，她终究是一个善良的老外婆……” 

遥遥远去的，闪光的小行星，并行不悖的小行星呵！ 

尾声 

半年后，地球上的“长城号”飞船君临木星与火星之间的小行星带，因为空气渗漏而需要紧急抢修。乘员们刚刚登上h星，便听到优美的抒情歌曲《初恋的蔷薇》。在原来挂着修道院牌子的石柱上，赫然嵌着金属铭牌，上面镌刻着： 

孟玛丽太空急救中心 

一个声音亲切地说：“欢迎！”

wＷw：xiaoshuotxt？com



1991-雾中山传奇

小.说。t。xt-天/堂
作者：刘兴诗  

佛在拘尸临灭时，嘱弟子婆伽曰：吾灭去七百年，尔往震旦。有雾中大光明山，山脉从昆仑来，有七十二峰、一百零八盘，实系古佛弥陀化道之场，为菩萨所都宅，保护严密，俟后圣者来居。至东汉明帝时……有摄摩腾、竺法兰二尊者，遵佛嘱来到此山，卓锡建寺。 

——明上川南道布政司右参议胡直 

大邑雾中山《开化寺碑记》 

雾中山寻踪 

他去了，静悄悄地，没有留下一句话语。忽然从我们身边消失，像是一下子溶化在空气里。 

啊，这不可能！他，曹仲安，蜚声海内外的中国西南民族原始文化考古专家，素来以头脑清晰、行为谨慎著称。怎么会突然抛却尚未完成的研究课题，对谁也不打一个招呼，在考察途中消失得无踪无影？ 

不，这不是他。我和他相识近30年，他攻考古，我习地质，专业息息相通，曾结文字缘，亦是山野交，深深了解他的性格，决不会无缘无故一遁了之。其中必然别有原因，没有查明以前，岂能以简单的“失踪”两个字，就把他从我们的记忆里一笔勾销？ 

出于友情，也出于强烈的好奇心，我决定立刻动身，去查个水落石出。 

曹仲安失踪的地点，是省城西南远处的雾中山。那里林幽谷深，是一片人迹罕至的去处。除了采药砍柴的，谁也不会平白无故上这儿来。他不惮劳苦，独自跋山涉水来到这里，必定有什么吸引了他的注意力，看来要找他，就得从这座山入手。 

我打定了主意，匆匆赶进了雾中山，本以为山中随处可见古迹，也能遇见几个山民，从中可以探访他的行踪。谁知山空空，林寂寂，小径上到处荒草没膝，未见半个人影，亦无任何文明迹象，根本无从找寻。 

这可怪了，他来这里的目的是什么？此处无古可考、无人可访，莫非他忽然萌发了出尘的念头，抛开纷攘的红尘俗世，到这儿来寻觅失落的闲逸心情？或是受了强烈刺激，一时失去理智，想来此寻求身心彻底解脱的途径？难道他…… 

噢，我不能再胡乱推想下去了，越想越离奇古怪。理智告诉我，这一切推测全都不能成立。这和他的人生观念，职业良知，冷静沉着的性格都不相宜。他究竟为什么入山，如今身在何处，暂时还是一个难解的谜。雾中山啊，雾中山，真个是迷雾重重，使人难以参透其中蕴藏的玄机。看来我只有硬着头皮向上攀登，漫无方向地遍山寻找了。 

我寻友心切，在林莽中深一脚浅一脚地往前行进。边走边喊，惊起了一群群林鸟，传出了一阵阵回声，却得不到半点呼应。好在我是地质工作出身，登山尚不生疏。出了一身汗，终于穿出了林子，登上了峭拔的峰顶。此时天空地阔，莽莽群山悉在脚下，眼前一片空旷。从幽暗的林中走出来，只觉赤日当顶，一片金光灿烂，使人头晕目眩无法自持。 

这里山路已到尽头。上是天，下是地，四面一目了然，仍然没有曹仲安的踪迹。我失望了，正待转身回步，目光一转，却无意中抬头瞥见崖边一块峦石上有四个篆书大字：飞来佛记。 

这块天然石刻吸引了我，走过去细细一看，这才看见在布满苍苔的石面上，还有一些模糊不清的小字，仅可依稀辨认出几段不成句的镌文。文曰： 

……有佛……仙艖自西南做外飞来。……常来去。……雷雨夕……坐化。……摩腾、竺……秉佛祖涅槃遗言，来此…… 

雾中大光明山…… 

我知道，东汉明帝时，曾遣使西行，迎来摄摩腾、竺法兰两位古天竺高僧，在洛阳首建白马寺，是佛法东传史中赫赫有名的人物。铭文中所云的两人，必是他们无疑。可是他们初来中国，位居皇家上宾，需要在首都洛阳建寺讲经，也免不了许多应酬事务，怎么会不避蜀道险阻，分身来到这个偏僻的山野？释迦牟尼佛涅槃时，真的留下了遗言吗？遗言内容是什么，和这里有什么关系？ 

摄摩腾二人遵照佛祖遗言，到这座荒无人烟的雾中山来干什么？最后，还有开头那个神话似的谜。真有“飞来佛”的故事么？“佛”是何人，“仙艖”何物，怎么会从天外飞来，随时来去？雷雨之夜坐化的是谁，是否和“飞来佛”同一人？他死了，留下的“仙艖”在何处呢？难道无人驾驶，可以自行飞回渺渺太空吗？ 

欲知后文，按下链接：  我的音乐世界，我的地盘！  

面对这一大堆紊乱的问题，我无法判明其中的真真假假。然而，我却几乎立刻就明了这座山名的含义，它的本名是雾中大光明山，描绘得恰如其分。瞧，在浓密的云雾之上，峰顶忽然大放光明，实在再贴切也没有了。 

眼望着碧澄澄的天空，光秃秃的山顶，浓云密雾封闭的山谷，我迷惑了。曹仲安，飞来佛，仙艖，混搅在一起，使原本迷雾腾腾的事件，变得更加迷茫不清了。 

贝币上的编码 

我两手空空从雾中山归来，满怀惆怅地提起沉重的笔，在日记上写下一句我不想写的话： 

“他失踪了，山上没有踪迹。” 

时间静静地过去，很快就过去了几个月，曹仲安依旧没有任何消息。省城里关于他的议论已经渐渐平息，仿佛他是从现实生活里消逝的古人，历史的书页已在他名字上轻轻翻盖过去了。 

可是我仍旧没有放弃寻找的努力。当我没有得到确凿证据以前，不会轻易作出把他从现实生活中抹掉的结论。这是科学态度，也为了不可忘怀的友谊。 

我已作好了周密计划，打算再次奔向雾中山，在方圆数十千米的范围内，逐尺逐寸地彻底清查，不找到他或他留下的痕迹决不罢休。 

遗憾的是，这次行动被一个非常事件打断了。省城西南几百千米外的大凉山中发生强烈地震，我不得不中止一切工作，带领调查组立刻奔赴现场考察灾情。 

我们踏着被乱石堵塞的小径，星夜兼程赶入震中地区。只见遍地山石迸落、林木倾倒，地面像石榴皮般翻转开来，满目疮痍。 

忽然，道边一座震裂的古墓引起了我的注意，这是一座用大块青石铺砌的异形古墓，墓外仅竖立着一块天然峦石，并无任何碑记。若非地震震裂墓穴，从外面很难发现它的存在。 

墓穴裂开处，露出一条幽暗的墓道。为了探查究竟，我带领两个助手弓着身子钻进去，走了几步，进入一个宽大的长方形墓室。四壁用石块堆砌，墓底铺有一层碎石板，中间陈放着一口大石椁，停盖也被震开了。 

我们走到椁边一看，这才瞧见石椁内另有一口石棺，二者空隙内堆放了许多珍奇的殉葬物品。根据保存在淳内的文本，墓主人的身份也查明了。原来他生于西汉初年，是一位邛都夷①的豪强。他拥有大片山林，僮仆成群，和汉朝、滇国都有政治、贸易来往，是西南夷中一位有势力的部族首领。记得曹仲安曾多方寻找他的墓葬，想不到竟隐藏在这个偏僻的山谷里，被我无意中发现了。 

①那都夷是古代西南夷的一支，秦汉时期聚居于今囚川凉山地区西昌邛海一带。 

按照文物保护条例，这座珍贵的古墓必须立即上报有关部门，由考古专家组织人力有计划清理。可是现在已经来不及了。眼下余震不绝，周围的山石还在不断崩落，一次更加强烈的地震正在孕育中，随时可能发生，届时造成的灾害，就很难一时估计清楚了。 

为了抢救墓内的珍贵文物，我吩咐助手倾空背囊，赶快收拾淳内的重要殉葬品。我也亲自动手，把一些易碎的物件小心放进饭盒保存。 

当我弯身捡起一个白色贝币，无意识朝它瞥了一下，不由惊奇得瞪大了眼睛。只见雪白的贝壳表面，整整齐齐写着几个红字： 

“印度洋no.24”。这是用笔尖蘸着油漆仔细书写的，字形瘦削锋利，异常眼熟。 

我认出了，那是他的笔迹！虽然我一时惊愕，几乎不敢相信。 

但是这的确是他——曹仲安写的字。我对这种笔迹实在太熟悉了。 

字如其人，瘦削、锋利，就像他的瘦削身影、锋利性格似的，决不会弄错。 

可是，当我转念一想，心中又不由有些犹豫了。试问，曹仲安的笔迹怎么会封存在这座两千多年前的古墓里？如果他曾来过，为什么不带走这些文物珍品，却亲自编了号，又放回密不透风的棺椁里？再说，邛都夷部族首领墓向来被认为是一个失落的谜。如果他早就发现了，何必又白费力气四处找寻呢？常识告诉我，起初的推断是不可能的。人世中相貌相同尚少不了，千古以来书法岂无相似的？也许这是类似的笔迹迷惑了我吧！ 

我放下了它，正待伸手去取别的文物，忽然思想里掠过一道闪电，又急匆匆抓起来，重新审视贝面上的红字。 

没有错，贝市表面是这样写的：“印度洋no。24。” 

我问自己：西汉初年哪有印度洋的概念？印度，当时称为“身毒”，古人怎会这样书写？ 

我问自己：“no。”是英文缩写，常用于科学编码，古时哪有使用英文之理？ 

口问心，心答口，我再也不彷惶犹豫了。毫无疑问，那就是他，是我的朋友曹仲安亲笔写的。先明确这一点，再考虑这个编码贝市是怎样失落在这儿的。 

不，不是失落，是封藏。 

我环视墓室，青石封闭严密，井无任何够隙。若非这次地震破坏，断难重见天日。曹仲安纵有千般本领，也无法潜入穴内。这个编码贝市决不是他失落在墓内的，而是原本就封藏在其中的东西。 

合理的结论只有一个。曹仲安必定在墓室封闭前就看过这个白色贝市，判定它来自遥远的印度洋，为它编了号。以后作为墓主人的殉葬品，才放进了墓内的石谆。 

然而，在逻辑上这又是极不合理的。两千多年的时间差，怎能允许他先期观察到这个尚未人墓的贝市呢？ 

噢，我不是包公，也不是福尔摩斯，却遇见了比他们所经历的更加棘手的问题。到底什么才是合理的，真把我弄迷糊了。我竭尽全力思索，却理不出半点头绪。 

我的理智困惑了，然而感觉却是清晰的。在我的分裂了的内心世界，有一股古怪的直觉提示我：你是对的，这的确是曹仲安的笔迹，你的推理没有错…… 

啊，这是魔幻！这实在不可能，然而却是可能的。我失去了理智，只有直觉支配着我。 

我，觉得一阵天旋地转，坠入了不可思议的魔幻境界 

平息风波的古铜瓶 

曹仲安的确失踪了，但是这并不意味着完全消失。 

邛都夷古墓内编码贝币的发现，证实他仍旧生存在某个看不见的空间里。不管这是真实，还是魔幻，我决心沿着这条线索追下去。说实在的，如今摆在我的面前的，也只有这条似实似幻的微细线索了。 

这条线索的惟一证物，是那个红漆编号的白色贝币，贝壳表面有曹仲安的手迹：“印度洋……” 

印度洋在邛都西南，邛都在雾中山西南，雾中山在省城西南。 

曹仲安孤身离开省城，走进雾中山，然后在邛都夷古墓里发现了他的笔迹，他亲笔写着更加遥远的西南方的印度洋，他是否踏上一条无人知晓的秘密小径，悄悄走向西南方，到陌生的印度洋边去寻找贝币的来源，或是别的什么东西呢？ 

他上雾中山，必定为了那个神奇古怪的飞来佛。邛都夷古墓里的事件，也和历史有关，话说回来，他本来就是考古学教授，眼中看的、心里爱的，都是上千年的老古董。要往西南方找他，必须沿途寻史访古才行。 

西南，访古。最终目的地：印度洋。 

这是我的新的行动计划。也许这是虚妄，也许这太渺茫。可是如今除了这条路，我又有别的什么办法呢？ 

结束了地震考察，我按照想像中的路线，独自向西南方走去。 

一路上经过的地方，安宁河、渡口市、金沙江、巧家县，在我的心目中全都幻化为汉代古地名：孙水、会无、沪水、堂狼。现实天地在我的眼睛里逐渐淡化消隐了，铁路、工厂、火车、汽车，似乎都变成了蜃楼幻景。一座座古墓、一道道汉阙、一方方碑石，渐渐在周围世界里凸现出来，变成了我惟一可见可闻的实体，我也仿佛坠入了两千多年前的汉家疆域里。 

我就这样一路行行重行行，由古邓都夷地界南下，经过古滇国，进入古叶榆①境内。这是西汉时期西南夷的另一个国度，苍山雄峻，洱海迷茫，一派大好风光。心里的直觉告诉我，如果曹仲安的想法和我相同，他在南行途中必定不会轻易放过这一方宝地，径直奔向天外天的印度洋。 

①汉代叶榆，即今云南大理，因叶榆泽（洱海）得。 

我放慢了脚步，在洱海岩边纵目四望，细察此处的形势。只见高塔、古寺、城郭、村寨，到处遗存盎然古风。男女老幼身着鲜丽服饰，无不洋溢民族风情。我没有料错，此情此景，不可能不打动一个西南民族原始文化专家的心，他，肯定在这儿逗留过。 

可是，我满怀希望迈步踏入村墟、田野寻找，累得筋疲力竭也一无所获，只好垂头丧气离开这座富有传奇色彩的边陲古城，沿着湖边古道向西南走去，把希望寄托于前方。 

湖上，风细细，浪寂寂，一弯素月沿着洱海水波冉冉升起来，月光映出如凿如削的山的剪影，更加显现出几分神秘的色彩和葱茏古意。我边走边回顾，恋恋不舍地往前走。走不多时，路没有了，前方横着一派暗沉沉的湖波。要想过去，必须觅船过渡。但是眼前一片水雾茫茫，哪有一只渡船？ 

我正踯躅间，忽然耳畔“咿呀”一声，一只小小的柳叶船从黑暗中慢悠悠漂了过来。这是一艘夜归的渔舟，舟上端坐着一个白族老人，连人带船融合在夜色里。若不是船桨轻轻拨拉着水，几乎没法察觉他的存在。 

小船傍了岸，我赶上一步向船上的老人打招呼，请求他带我过湖去。老人借着月光上下打量了我一眼，略微沉吟了一下，伸手让我上了船。 

好心的白族老人不顾身子疲乏，载着我重新荡进了湖心。两人对坐着，空荡荡的湖面上只有他和我，荡着荡着，就聊起了天。 

我和他谈起了山，谈起了湖，谈起神秘的叶榆古城。老人边划桨，边给我讲了一个古代叶榆头人沉宝的故事。 

“这是真的吗？”我问他。 

“前辈老人传讲下来的，哪会有假！”他在黑暗中目光炯炯，一本正经地说。 

他说起了兴致，把这个故事一五一十他讲给我听。据说两千多年前，大汉皇帝还在位时，住在这儿的一位头人从南方化外之地得到一批稀世珍宝，满满载了一船带回去。谁知忽然风浪大作，几乎船沉人亡，为了平息风波，他亲手把许多宝贝投入湖心，这才逃脱了厄运。 

“有证据吗？”我对这个故事产生了兴趣。 

“要多，可没有。”老人说，“咱们村里的老辈有一次福至心灵，撒网捞起了一个古里古怪的细脖子铜瓶，周身长满了锈。据说这就是当年那位老祖宗平定风波，抛下水的一件宝物。” 

“能让我看一下吗？”我问。 

“你来晚了，”老人说，“前不久有一个外乡人，说是专门考古的，已经把它带走了。” 

“这个人什么长相？”我的心里产生了一个朦胧的预感，赶忙问他。 

在黑暗里，老人蹙眉想了一下，缓缓地回答：“高瘦的个子，戴眼镜，说话平声静气，有条有理的，像是一个有学问的人。”他慢吞吞地边想边说，逐渐勾绘出一个我十分熟悉的人物形象。 

我的心怦怦狂跳着，忙不迭地从怀里掏出曹仲安的照片，递给他观看。问他：“是这个人吗？” 

老人放下手中的桨接过照片，任凭小船在水上随意飘荡，在月光下眯起眼睛看了很久很久。最后，放下照片毫不犹豫地点头说：“没有错，就是他。” 

戒日王新传 

我的头脑中一片混乱，无法理出头绪。 

曹仲安忽然在洱海出现，打乱了我的思路。看来他似乎仍旧身在现世，并未隐入历史烟尘。邓都古墓事件是一个例外，也许别有原因，暂时还未探明吧。 

我感到十分矛盾，尽力不想邓都古墓里的那个编码贝币，心中叨念道：“他没有钻进历史就好！只要他还在这个世界上，我就有办法找到他。” 

我安慰了自己，告别送我过湖的白族老人南下，穿过几座大山和几条湍急的山间河流，到达古哀牢国①所在的一个山中坝子。 

这里地处中国边睡，再往前走就是古掸国、迪摩缕波②等化外之地了。由于自古以来它的位置就很重要，汉朝平定西南夷后，在这里设置了永昌郡，发展海外贸易，是沟通内外的一个重要城镇。 

常有国外客商来往，曹仲安如要出国或是研究古代历史，这里是必经之地。 

①汉代的哀牢国，在今云南保山地区。 

②掸国在滇缅边境至缅甸北部一带，迦摩缕波即今印度东北部的阿萨姆邦。 

时光流转两千多年，如古书所说那样，以“穿鼻檐耳”①为时髦的古哀牢习俗已不存在了，这里变成了一座现代化的小城，建筑格式焕然一新。城市不大，我很快就走访了海关、车站、派出所和大、小旅馆，却查不出曹仲安的行踪。 

①《后汉书·哀牢夷传》，“哀牢人皆穿鼻儋耳。”即以金属鼻环和耳环为装饰品。 

这可怪了，难道渡我过湖的白族老人看花了眼，曹仲安仍旧隐藏在历史的迷雾中，根本就没有回返现实世界？ 

一本境外流入的书印证了我的猜测。 

为了寻访曹仲安的踪迹，我步入集市，和来自四面八方的海外客商攀谈，试图从他们的口中得到一点消息。 

当我走过一个书摊，忽然有一本新书吸引了我的注意。这是一本外国书，封面端端正正写着几个古体梵文字：《戒日王见东土异人记》。 

我知道，戒日王是古印度羯若鞠阇国国王，在位期间统一北印度，国势昌隆，文化鼎盛，与唐太宗并为同时代喜马拉雅雪山南北两大英明君主。他虔信佛教，广筑寺院，玄类赴印取经时，曾受到他的接见，《大唐西域记》里写有这段史实。却不知道除了唐僧玄类，他还见了别的“东土异人”。好奇心促使我拿起这本书仔细翻看。 

不着不知道，一看吓一跳！我刚翻开第一页，就瞧见书中有这样一段不可思议的对话： 

……戒日王见大唐圣僧玄奘后，有东土异人过迦摩缕波国来朝。王问：“客从何方来，将有何求于敝邦？” 

客曰：“来自中国□□大学，欲来此研究古中印交通史。” 

王问：“中国岂非大唐乎？前有圣僧度西北雪山而来，客何从东北入境？” 

客曰：“大唐乃中国古时朝代，经宋、元、明、清以及民国至今，已垂1300余年矣。昔人皆以为唐僧取经为中印交通正道，殊不知从中国西南滇、蜀，早有别道相通。昔张赛至大夏，得邓竹、蜀布①，即经此道沟通也。即以输入印度、波斯、埃及、罗马之中国丝绸而言，亦最早循此道转运而来。愚以为此乃南方丝路，远早于传统称道的北方丝路。然而其间或黯然不明，以致大王不察。此愚所欲藉大王鼎力相助，极思研究探明者也。” 

王闻言大惊，起座执客手问：“客果是何人，可留尊名以昭世乎？” 

客乃从怀中探出一方白纸，韧如革。上书其姓名与职衔，乃考古学教授□□安也。 

戒日王时代，岂有宋、无、明、清、民国和大学教授的观念？ 

毫无疑问，这个“东土异人”是一个现代人，他的名字叫做什么“安”，十有八九就是曹仲安了。我对这本书产生了兴趣，接着往下读下去。往后书中叙述这个“东土异人”说服了戒日王，使他相信中印之间早有捷径相通，不必绕道中亚腹地，冒千里沙碛、万切雪山而来。在戒日王帮助下，他考察了印度全境，收集了许多散布民间的中国丝绸、瓷器和其他文物，证实这条神秘的南方丝路的确存在。这个“东上异人”辞谢了戒日王，跨上一个金光灿烂的“神龙”，忽然腾空隐身不见。 

①大夏，今阿富汗北部。张春在此见经身毒（印度）转运来的西蜀邓竹、蜀布，事见《史记》。 

这真是一本亘古未见的奇书。我问书摊的主人：“这本书是从哪儿来的？” 

他告诉我：“这是在印度新发现的一本戒日王的故事，和从前的历史大不相同，轰动了整个印度，已经再版发行上百万册了。” 

是啊，我的心也轰动了，这本书向我透露了一个重要消息，曹仲安已经到达印度，说明他这次神秘考察的目的，是为了探明南方丝路。只是我还有些不解，打从雾中山开始，和他有关联的事情，全都是汉代历史。怎么一下子跳了好几百年，竟和与玄类同时代的戒日王见了面？他用了什么法术，时而汉，时而唐，一会儿进入历史，一会儿又从历史里钻出来？真是神龙不见首尾，在历史烟云中随意出没，实在太神奇了！ 

老托钵僧讲的故事 

印度，在我的眼前展现了，偌大的南亚文明古国，处处有佛塔、古堡，处处有摩崖石窟、回廊壁画。仿佛这个热带阳光照耀下的国度，本身就是一个巨大的历史文物。数不清的古迹，几千年的时间层次，无处不有曹仲安遁形隐身之所，给我的寻找工作带来了极大的困惑。 

我沿着那本奇书所指示的线索，从密林遮掩的迎摩缕波山谷入境，横过印度北方大地，直奔戒日王昔日的王都曲女城，追寻曹仲安留下的痕迹。 

我边走边向着那些神秘的异国建筑和雕像群大声呼唤：“喂，朋友，回来吧！”我深深知道曹仲安嗜古成癖，担心他勤于研究以致忘归，不再重返故土。我曾听说过，这个充满了神话和魔法的国度，有许多稀奇古怪的事情。害怕他在时间旅行途中，受到邪恶的蛊惑，误坠历史陷阱，或是被毒蛇猛兽伤害，永远葬身在历史的灰尘里。可是，重重叠叠的时间墙壁屏障了我的声音。从历史深处，没有传出任何回应。 

曲女城没有他的消息，也许他早就辞别戒日王，远走别的地方了吧！我失去了线索，只好漫无目的地在印度大地上到处寻找。 

有一天，我来到一个陌生地方，在一株不知几多岁月的大榕树下，迎面瞥见一个额头布满皱纹的老托钵僧，脚边放着一盂清水，纹丝不动地盘腿靠坐在树边，仿佛自身就是这株盘根错节、周身缠挂满了藤萝的大树的一部分。眼前的一派大好风光，嘤嘤鸟语，息息花香，他却毫不动情，双眼木然地注视着一切，似乎想透过这些形形色色的物象，一直看到远处和更远处的无数存在和不存在的东西。 

我想起了古印度的一则谚语：“托钵僧属于现在，也属于过去和未来。”眼前这个面容冷漠的老托钵僧和他身后的大树一样，都说不清有多大年纪，曾有过什么兴衰荣枯的经历，不知他是否可以为我指点迷津，帮助我达到目的。 

我打定了主意，移步走过去，虔诚地向他问询。 

“你是谁？”他的目光从深不可测的远处转回来，直盯盯地注视着我的面孔。 

我说明了自己的身份。 

“噢，远方来的朋友，你有什么要求？”他问我。 

我说了来意，希望得到他的帮助。 

“这样的事，《黑天》和《往世书》①里都没有提起过，只有燃灯古佛②备悉一切。”他沉吟了一下回答说，“不过，三世③来往是常有的事。我刚从南印度来，参见佛涅槃处，得知往古仙艖失而复来。或许这就是神佛出世后，重新人世的一个证据。” 

①《黑天》和《往世书》，都是印度的古代神话传说故事集。 

②燃灯佛，梵名提和竭罗，是佛教传说中的“过去佛”。 

③三世是佛教名词，即过去、现在、未来的总称。 

从他的谈话里，我知道他刚从释迦牟尼佛涅槃处朝拜归来。他沿途托钵募化，不远千里赶到那里，为的是参加一年一度的释迦牟尼佛涅槃日盛会。 

想不到正当八方僧众齐集，欲举法事的前夜，忽然东北方一道金光飞来，照耀万众无法睁目，纷纷俯伏在地，口诵经文祈求神佛保佑。待到金光熄灭后，有大胆僧人趋前观看，瞧见一只龙形仙艖端端正正落在地面，朦胧中似有一个人影跨坐其上。 

这位老托钵僧博识群书，认出是两千多年前由此腾空飞逝的一只仙艖。大众正待上前参见，眼前金光一闪，仙艖忽然不见，众人无不称奇。 

“你怎么知道这只仙艖的往事？”我禁不住心跳气急，连忙问他。 

“我早知你会提这个问题。”老托钵僧眼睛里微微露出一丝笑意，点了点头，不慌不忙对我讲述了经历。 

原来，他为了研究释迦牟尼佛的生平，每年都要沿着佛迹，到佛诞生、成道的涅槃处参拜，寻访遗迹仙踪。时间既久，逐渐明白许多人所不知的秘闻，备悉释迦牟尼佛的生平史实。 

他研究佛史，发现佛涅槃时有一段史料记载不清。传说释迦牟尼佛带领弟子走到拘尸城郊时患了重病，侧卧在两棵娑罗树间的绳床上痛苦呻吟，自知将要离开人世。弟子们守候在绳床边凄惶哭泣，祈求上天为佛延年转死为生，那天夜晚，有一个名叫须跋陀罗的婆罗门学者想来看望释迦牟尼佛，受到弟子阿难陀阻拦。 

佛吩咐须跋陀罗上前，附在耳边向他说法，言毕就瞑目。于是，须跋陀罗就成了佛的最后的弟子。 

值得注意的是，须跋陀罗随同众弟子火化佛身后，就转头悄然离去，未曾与别人交谈一句，谁也不知释迦牟尼佛留给他的遗言是什么。 

老托钵僧对须跋陀罗的行踪产生了兴趣，起誓要查明他的下落，追寻释迦牟尼佛留给世界的最后一句话是什么内容。可是有关须跋陀罗的记载不多，他本身就是一个谜。 

经过许多寒暑的不懈努力，老托钵僧走遍了北方雪山里的荒岭深谷，南方阳光下的密林绿野，终于弄清了须跋陀罗的历史。得知他皈依佛门后，遁入深山闭门修炼，时常夜半起身秘密观察天象，似是期待天空某种神迹降临。不幸的是，他终生守候一无所获，只好临终时传言给身边的弟子，继承他的事业。遗憾的是，他最后给弟子留下什么话，也没有片言只字的记载，成为佛门中的一个秘密。 

最后，他的传钵弟子移至释迦牟尼佛涅果处结庐居住，终于在一个星月俱朗的夜晚，盼到一个奇迹。天空中金光闪亮，一个身披金属衣甲不露面容的神人，乘坐龙形仙艖翩然而降，将仙艖交付与他，又转身登上另一接应的仙艖飞去。几天后，须跋陀罗的传钵弟子叩辞了释迦牟尼佛的舍利灵塔①，乘坐仙磋向东北天外飞去。以后曾数度返回参拜佛涅槃处，向当年拴系绳床的娑罗灵树禀告，似乎想向已逝的释迦牟尼佛诉说什么秘密事情。可惜他最后一次飞去后就不知所终，无法知悉他缄口不言的秘密。老托钵僧猜想，他和须跋陀罗的行动，肯定和释迦牟尼佛的临终遗言有关。 

①指贮存佛骨的塔墓。 

探索释迦牟尼佛遗言的线索中断了。但是，老托钵僧深深相信，水流有痕，风过留迹。如此一件大事，历经须跋陀罗师徒两代人，不可能在凡间不留下半点痕迹。他把研究重点集中在须跋陀罗的传钵弟子的草庐旧址，掘地三尺，终于获得一个密封石函，内贮一方丝绸，上绘一只龙形仙艖和异地山景。由此他认识了仙艖外貌，并且推算出它失踪的年月，一五一十告诉给我听。 

“这是真的吗？”我已经预感到一个结果，忙不迭地问他。 

“是的。”他微微点了点头，伸出枯槁的手指，从怀里掏摸出一方残破不全的丝绸递给我。我双手接过来，立刻就认出了绸面绘画的图形。 

雾中山！一点不错，这幅古绸上画的确是中国雾中山的山景。 

惟一和我所见不同的，是停放在山顶巨石边的一只龙形仙艖。 

一切都明白了，雾中山，飞来佛，神秘的仙艘，失踪的曹仲安…… 

不消说，当然还包括释迦牟尼佛临终的遗言。 

尾声 

我不再苦苦寻找曹仲安了。很快就再也没有继续寻找的必要。 

几天后，我在新德里的街边买了一张刚出版的当地晨报。在还散发出浓郁油墨香味的报纸上，头版头条刊登了一条快讯：《中国考古学家曹仲安访古归来，揭示亚洲南方丝路之谜》。 

这个消息来自美国中西部。曹仲安驾驶一只龙形飞行器，降落在一个著名的大学校园内的草坪上，出席在那里举行的国际东方考古学术会议。 

在来自五大洲的考古学家和记者们的面前，他宣读了自己的论文。他指出起始于中国成都，经云南、缅甸、印度西行的南方丝路，是沟通中西文化、经济最古老的通道。不仅中国人曾沿着这条古道，把邛竹、蜀布、丝绸、瓷器等商品带到西方，西土各国也有人由此来过中国。 

曹仲安得悉雾中山顶有一处石刻与此有关，只身进山寻访，果真发现一个题名《飞来佛记》的篆文刻记。记录释伽牟尼佛涅槃时，曾秘密嘱咐弟子来此勘察，择址建寺弘扬佛法。他据此推论，当时已有印度人到达中国西蜀地区，曾向释迦牟尼佛通报消息。说明中国是东土大国，人群众多，文明昌盛，应该派人前往宣扬佛法。他认为，首次应邀来中国建寺讲经的印度高僧摄摩腾、竺法兰，不顾佛事繁忙，急匆匆从洛阳赶到雾中山，就是秉承佛祖临终遗言，试图在南方丝路的起点建立佛寺的一项活动。 

在雾中山顶，他意外地发现了一只结构精巧的飞行器，不知用什么合金材料制成，历经无数岁月仍旧周身金光灿烂毫未朽坏。 

他仔细观察，方知这是一个全凭意念操纵，可以出入任何时空领域的先进航天工具。显然就是石刻中所云的“仙艖”，从印度来此的“飞来佛”必定就是乘坐它来的。 

从工艺水平考察，曹仲安认为这只“仙艖”不可能是人间产物。 

很可能远古的南方丝路，也引起了当时到地球访问的外星人的注意。他们察觉这条绵亘万里的古道，联系着地球上最灿烂的一个文明地区，对此加强观察研究。当他们考察完毕返回母星时，把一只龙形时空飞行器赠送给南亚大陆的佛教徒，希望他们用最迅捷的办法，到南方丝路起始的地方去访问。 

曹仲安十分高兴，决意乘坐这只奇怪的“仙艖”邀游时空，深入考察神秘的南方丝路。 

他顺利进入两千多年前的西汉时期，在南方丝路的第一站，会见了一位邛都夷的部族首领。豪爽的邓都夷首领向他展示了许多来自西南徼外的宝物。曹仲安认出了，其中有的白色贝币，是用产于印度洋的热带海贝制成的。他亲手给这些贝币编了号，带走了几个作为凭证。 

接着，他在云南大理返回现世。从一个老渔民的口中，了解到古时的一次沉宝平息风浪的事件。他从老渔民的手中借了一个捞获的铜瓶，返回出事时代，向当事人印证了此事，取得几件宝物，作为南方丝路存在的又一个证明。 

他在沿途出入历史，还收集了许多证物。后来调整时间层次，飞往古印度曲女城，会见了慕名已久的戒日王。他向戒日王详细介绍了自己的研究计划，戒日王不觉耳目一新，大为振奋，传令属下协助曹仲安工作，并且计划遣使通过山墙林莽，沿南方丝路东行，拜会大唐天子，发展中印两国的文化、贸易关系。在戒日王的帮助下，曹仲安获得许多珍贵史料，满载而归。 

最后，他沿着这只“仙艖”两千多年前的航线，径直飞往释迦牟尼佛涅槃的拘尸城。在娑罗树间的绳床边，亲自询问临终的释迦牟尼佛，证实后者的确知悉东北天外的中国，有人向他报告了雾中山的情况。获得证实后，又飞回现代，目睹佛门弟子齐集圣地，准备举行涅槃日大会的情形。 

他本来打算在那里，对朝着“仙艖”走来的一个老托钵僧说几句话，言明所知的事实。可是眼见众多僧人四面拥来，情知一旦接触便无法立时脱身，国际东方考古学术会议即将开始，只好立即起身飞往美国中西部。 

曹仲安在大会上展示了许多直接采自古代的南方丝路文物，播放了他和戒日王谈话的录音带和许多现场录像，使到会者产生了莫大的兴趣。一致认为这是20世纪末叶，世界考古学上最伟大的发现。它结束了古典考古学时代，在新的世纪即将来临的门坎上，开创了人类直接进入历史考古的新篇章，不消说有极其重要的意义。曹仲安，成为了这场考古科学创新的带头人。 

由于他的重要发现，新大陆许多学府竟相发出邀请，约请他前往讲学。有人敦促他在美国定居，甚至期望他改换国籍。可是曹仲安却像往常那样沉着冷静地回答：“不，我的事业不能离开中国历史和中国土地。新大陆的生活环境和研究条件虽然很好，但是这里却缺乏巴蜀音响，夜郎气息，大理湖光，昌都山色，没有藏、彝、苗、傣各族人民的身影和纯朴歌声。一个中国西南民族原始文化考古专家，怎能长期离开那样丰富多彩的生活环境？我是开放在中国西南山野的一朵小花，如果把我采摘放进花瓶里，离开生长的土壤，我决不会永驻芬芳，迟早会在瓶中枯萎。” 

他最后大声宣称：“更重要的，我是东方一个伟大民族的传人。 

我是中国人，我永远热爱亲爱的祖国。我，一定要回中国。” 

我久久注视着他在报纸上的照片。他，容颜依然，心迹依然。 

噢，朋友，我了解你，虽然此时咫尺天涯，暂时无缘重逢。然而我深深相信，你决不会食言，必定会返回故上。在南方丝路起始的地方，宣读你的震撼世界的研究论文。 

曹仲安，我期待着你……  

www.xiaoshuotＸt，coＭ



1991-一个戊戌老人的故事

小./说。txt天堂
作者：姜云生  

1991 第3期 - 第三届科幻小说银河奖 

姜云生 

一 

司马写完他手中那篇博士论文的最后一个字，已是深夜十二点了。他舒舒服服地把身子往转椅上一靠，伸了个懒腰。小憩片刻后，他从抽屉里取出一支狼毫中楷，浓浓地蘸了蘸墨汁，然后工工整整在一张白纸上写上论文题目：《谭嗣同论》。写完了，他又眯起眼睛，欣赏着自己那笔楷书。他想：论文最好再润色一番，装订也要精美些。导师周教授就喜欢什么都尽善尽美…… 

明年，1998年，正值戊戌六君子牺牲一百周年纪念，能在这时候交出这篇博士论文，非但学业上有了个小结，而且也了却了心头的一个夙愿：从进复旦历史系攻读中国史的第一天起，他的兴趣就被近代史中这可歌可泣的一幕吸引住了。特别是谭嗣同被捕前拒绝接受日本友人帮助，立志以热血浇灌变法之花的那番话，多少年来时时在他耳畔轰鸣。那时谭嗣同本可以在日本方面的帮助下，出逃东瀛，可是这个倔强的湖南佬却喊道： 

“各国变法，无不从流血而成者，今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也！有之，请自嗣同始！” 

今天，司马写完《谭嗣同论》，觉得浑身有一种说不出的轻松劲儿，他掏出烟盒，抽出一支香烟点着了，悠悠地抽着。接下来有半个月的假期，到哪儿去好呢? 

他忽然想起老朋友王君。王君明天就要飞日本去了。他的《朱舜水研究》已被日本一家出版社接受，王君应约前去签订出书合同。要是一起去日本玩一次多好。 

真是心有灵犀一点通，司马正想着王君，王君却突如其来地在深更半夜给他挂了长途电话来。 

“告诉你一个惊人的消息！”电视电话的荧屏上，王君竖着右手的食指，激动得问好之类的客气话都省略了。 

“什么事?你明天准备劫持那架去东京的波音747吗?”司马笑了起来，他这位好友，总是好激动。明天一早要飞东京，半夜三更还不睡觉，真是！ 

“不跟你开玩笑！老兄！”荧屏上那张面孔着急了起来，“你听我说，你马上赶到杭州来——我现在就在杭州……” 

司马顿时愣住了，他开始认真起来。 

“老朋友！让我长话短说吧！我刚被浙江省公安厅的一位老同学用直升飞机接到这儿！告诉你！他们在西北郊区发现了一具刚刚死去的古代人！你猜是谁?……? 

司马又糊涂了！刚刚死去的古代人！王君和自己一样，是大名鼎鼎的历史学周教授的弟子！周教授一向治学严谨，他的学生自然也潜移默化，养成了老夫子脾气。尤其王君，一向不苟言笑，这会儿是怎么编起天方夜谭式的故事来了? 

“该不是谭嗣同吧！我刚刚让他活过来，你怎么又让他死了?”司马本想挖苦老朋友几句，谁知荧屏上的王君竟然拍起手来：“差不多！不过不是谭嗣同，是他的恩师——那个差点和戊戍六君子一起被砍头的徐致靖。” 

司马被彻底搞糊涂了。戊戌年间，是有个保荐谭嗣同的二品京官，名叫徐致靖。那人是光绪二年进士，后升侍读学士。周教授的通史上写到过这个人：“徐致靖，直隶人，翰林院侍读学士，奏请定国士，废八股，条陈新政……”司马刚写完戊戌变法的论文，这些史料早已倒背如流。《清史稿》列传第251篇记载得清清楚楚，徐致靖由于支持维新派，又向光绪皇旁保荐了康有为、梁启超、谭嗣同等一批激进的维新派，差点被慈禧太后杀了头。后来由于李鸿章、荣禄说情，才免遭一死，被关在死牢里，直到八国联军进攻北京时，徐致靖才从死狱中逃出。《清史稿》说他出狱后一直蛰居杭州，改名叫“徐仅叟”，意思是六君子被慈禧杀害，自己成了刀下仅存的老朽，终日靠下围棋听昆曲打发日子，活到七十五岁才死去。算起来，这人差不多死了八、九十年了，怎么又“刚刚死去”！ 

“哦，老天！” 

“告诉你吧！司马！我刚刚听到这一派胡言时，也象你一样被弄得‘匪夷所思’！不过，我去了现场，看来不是一场普通的胡闹。我马上要飞东京，现在我叫他们把我送回上海，再接你到这里来——我把你推荐给这儿公安厅的有关领导了……他们马上来接你。” 

欲知后文，按下链接：  最新的音乐，最热的明星，尽在掌握！  

直到关掉电视电话开关，司马还是觉得自己大概是做了一场梦。他站起来，推开窗帘，子夜时分，窗外黑乎乎的一片，一阵清风迎面拂来，他觉得头脑又似乎清楚得很。会不会精神错乱呢?他把右手的食指伸进嘴里，咬了一口，哦，好疼！ 

“要不是王君精神错乱了?”他想。 

事实上，他们两人谁也没发生精神错乱。一个钟头后，司马的门被人叫开了。王君，还有两个穿警服的军官走进来，不由分说地把他推上一辆桥车。五分钟后，他们已在最近的直升机场上了。那儿停着一架直升机。司马和两位军人刚上飞机，便听得马达响了起来。不远处，王君在机坪上用双手捂成一个话筒冲他喊着什么。直升机的螺旋桨把他的话刮得有一句没一句的，不过司马还是听懂了。王君冲他喊：“我要不是凑巧要去东京，我就自己去调查啦！这比你的论文还要轰动呢！” 

二 

大约过了半个多小时，直升飞机在一个小山谷里降落了。 

一路上，省公安厅前来接司马的那几位，把发现“刚死的古人”的经过简单地向司马讲了一遍。他们所讲，与司马在电视电话中从王君那儿听来的也差不多。说是杭州西北郊一个小山谷里，当地驻军部队在执行一项任务时，偶然发现了一具怪尸，那人穿一身古代服装，值勤的士兵起先还以为死者是个演古装戏的演员。他们用步话机向兵营作了报告，接着来了几个军官，其中有一位从死者身上找到一枚印玺，上面赫然刻着“翰林院侍读学士徐致靖”几个字。那军官读过历史，知道徐致靖是戊戌维新时的重要人物，他们觉得事出蹊跷，便马上与省公安厅联系。公安厅一位姓王的科长是王君中学同学，便立即将王君从上海接来。王君到现场后，又推荐了司马。这事情前后不过五六个小时。当直升机停稳，省公安厅的军官扶着他走下舷梯时，司马依然觉得像在梦里。 

直升机马达声渐渐停息了，耳边一片寂静。司马的脚踩在一片乱草丛中，差点绊了一下。司马朝四周打量了一下，黑黑的一片，远处的天色已渐渐发出淡淡的青光，那青光象一块巨大的背景，隐隐约约地勾勒出四周高低起伏的山头。原来他们所站的，正是四周群山围成的一个盆地的底部。初秋时节，黎明前夜寒袭人，远处林子里不时响着猫头鹰的啼叫声，司马打了个寒噤。 

司马跟着众人，走着走着，忽然听见前面不远处有说话声传来，司马一看，离他们大约一百多公尺的地方，有朦朦胧胧的人影正围成一个圈子。这时天色已经微明，晨曦已经从东面山头上隐隐透出。前面那堆人影，轮廓已经看得清了，有一半是士兵打扮，另一些，大概是村民或者当地人吧。走在司马前面的那个军官这时回过身来，对司马说：“到了，就在那儿。” 

前面那堆人大概也看见司马他们了。只见有人从圈子里走了出来，一边喊着“让一让、让一让”，一边小跑着朝司马他们过来。那人跑到司马前面那位军人身边停了下来，声音颤颤地说道：“王科长！真是不可思议！法医刚才验过尸了，他死了才十来个小时，是服砒霜死的！”军人回过身来，拉着司马的手说：“走，请过去看看！” 

圈子里的人见有人走来，便自动让出一条通道，司马走了进去，只见人群中央，模模糊糊地躺着一个人，身上穿着戏装似的官袍。一会儿，有人打开了照明灯，司马看清楚了，那是个五十开外的老头，面皮微白，嘴上留着稀疏的胡须，嘴边淌着淡红的血痕，鼻孔也黑黑的，想是干结了的血块。那人穿戴得很整齐，从官服和滚在一边的顶戴来看，确实是大清二品京官的模样，尤其是头上盘着的发辫，现在是只有影视节目里才能见到的了。 

“不是现在的人装扮的吧?”王科长悄声问道。 

司马没有回答，他的心突然间狂跳起来！他两眼死死盯着那张面孔，太熟悉了！这两年为了准备博士论文，他熟读了戊戌维新时期所有风云人物的史料，连同他们的家谱，奏摺。有时候，读着有关的文字材料，看着他们的画像(间或也有照片)，这些百年前的人物顿时都在心中活了起来：慷慨激昂的谭嗣同，深沉远谋的康有为，才气横溢的梁启超……都象和自己一起生活了很久的老熟人，老朋友似的，他们的音容笑貌，行为思想，无不了然在心。而眼前这张脸，虽因死亡而变了颜色，可是它那种忧思重重、含愤慨于隐忍之中的表情……不正是那个戊戌变法时在菜市口死里逃生的徐致靖么? 

三 

一八九八年九月廿八日，北京菜市口刑场上，人声鼎沸。皇太后要处决一批朝廷命官的消息深深地刺激了北京市民的好奇心。大家纷纷从古城的各个角落赶来，万人空巷，好不热闹！ 

就在七八天之前，北京城内早已流传着好多没头消息，有说皇上被太后软禁起来了；也有说皇上吃了康有为等人所进的红丸，中毒身死；传得最多的，是北京城内大搜捕的消息，一会儿说康、梁已经逃亡日本，一会儿说帮助皇上推行新政的官员全被抓起来了，无一漏网。二品京官、侍读学士徐致靖是被捕官员中阶位最高的，听说皇太后最痛恨他，看来是必死无疑的了。 

对北京市民来说，这些消息似乎与他们不大相干。官儿们上天也罢，入地也罢，那是他们的事，咱管不着！ 

只有两个人的名字，还多少能激起大家心头的一点关心和同情。一是军机处的谭嗣同大人，说他宁做刀下鬼，不肯亡命日本。四合院里的汉子们，听着有关他的传闻时，无不铿锵地吐出一句“好汉”！另一个就是侍读学士徐致靖，听说官府捉他时，他正在朋友家里下围棋，看见公差，徐大人面不改色，沉吟着收完最后一枚官子，叹了声：“一子之失，满盘皆输！”这才从容跟着公差去了。一个二品官，享不尽荣华，受不尽富贵，却胆敢与皇太后作对，这是图个啥呀?看斩去！今天，北京的市民万头攒动，涌向刑场。 

顷刻间，刑场突然静了下来。远处，囚车碾过石子路面时的嘎嘎声特别刺耳，每一个人都听得见自己心跳的声音，大家睁大了眼睛，伸长了脖子，看着囚车由远而近，一辆、二辆、三辆……围观者中，有认识囚车里犯人的，悄声地报着他们的姓名：“军机章京杨锐，杨大人，四品……林旭……林大人，四品；谭嗣同，谭大人，四品；军机章京刘光第，四品……御史杨深秀……最后一个是康广仁，康有为的胞弟……” 

六辆囚车过完了，有两个家奴打扮的后生，互相对视了一眼，转身从围观的人群中飞快地朝一家茶肆奔去。两人急匆匆上了楼，跑到一个文弱书生面前，气喘吁吁地报告道：“没……没有徐大人……”那书生又追问一句：“看清楚了?”两个家奴同声答道：“真看清楚了！”接着他们把囚车里的六个人的姓名报了一遍，那文弱书生长叹一声，叮嘱家奴赶紧回家报信去。家奴们答应了一声，转身又噔噔噔地下了楼，朝徐致靖府宅奔去。 

那文弱书生不是别人，正是徐致靖的儿子徐仁铸。父亲被捕后，他找到祖父的同科进士兼好友李鸿章，求他代为求情。今天被斩的人中没有父亲，看来李鸿章是帮了忙的。 

四 

百年前这场历史话剧，象闪电一样从脑海里掠过。司马象往日全神贯注在史料中那样，心思全被眼前的奇迹和记忆中的历史夺走了，他脑子里在苦苦地搜寻着戊戌年间的有关史料。他记得《清史稿》有记载说，身为热心新政的徐致靖，虽说在一八九八年九月二十八日幸免一死，可是慈禧对他恨之入骨，几次欲杀之而后快。直到庚子年间，八国联军进攻北京，老太婆仓促逃亡，这才被赦免。他晚年心灰意懒，蛰居杭州，活到七十五岁，无疾而终。眼前这个刚刚死去的徐致靖又是怎么回事呢? 

正纳闷间，忽听得围观的人群中有一个重音道：“我认识他！他就是那天和人下棋的老头！”司马一抬头，只见两位民警拉着一个山村少年的手，正朝这儿走来。那少年十三四岁模样，走近尸体时，他侧着头，把死者仔仔细细地打量了一番，又说：“肯定是他！” 

司马忙问：“他和谁下过棋了?什么时候下的?” 

少年抬头看了看司马，果断地说；“就在昨天，和大棋王下的！” 

“谁?大棋王?你怎么认识大棋王呢?”司马问。 

少年显出一副受了委屈的样子说道：“还有谁?全国围棋冠军——大棋王n先生，谁不认识呀?瞧！他还给我签了名呢！”接着，少年把前几天见到老人的事说了一遍。 

原来那少年竟也是一位围棋迷。小小年纪，已下得一手好棋，几次出席过省级少年围棋比赛。电视里转播的各种围棋赛，他从不错过，棋王n先生是他心目中的英雄。两天前，当他去村后山里收猎野兔的网时，看见自己崇拜的大棋王竟坐在一棵古松下和一个老头对弈。他壮着胆子走过去，棋王和那老头已经下完了。棋王执白，棋盘角上只残月似的围了一小片弧形；老人执黑，把残月以外的天地全围了个干净！不要说山村少年从未见过这种棋形，就是享誉天下的棋王，这会儿也怔怔地坐在那儿发呆呢！ 

少年和棋王都象被施了魔法似地呆呆地看着那盘棋出神，后来棋王似乎看出一点门道，想要发问时，发现老人已不知去向。老人先前坐过的石凳上，却摆着一本棋谱，不知是老人遗忘了的呢，还是故意搁在那儿的。 

五 

司马是搞清史研究的历史学家，可是眼前这桩扑朔迷离的“历史疑案”却带着科幻色彩！他的好奇心伴着历史癖，变成一种强烈的愿望——要把这具尸体的来龙去脉弄个一清二楚！从服饰、容貌以及那枚在死者身上找到的官印来看，此人确是光绪年间积极参与新政，并且向光绪皇帝保荐过康有为、梁启超的二品京官，翰林院编修徐致靖。可是，根据历史记载，根据常识，历史上的徐致靖早已死去，那么这个第二次死亡的怪人究竟是谁呢? 

司马向当地公安局局长解释了一些历史问题，又对现场的处理从文物保护的角度提了些建议，便提出要去拜访全国围棋冠军n先生。 

“n先生是个很重要的见证人。另外，我也想看看那本棋谱，也许从这棋谱上能发现些别的线索……”司马说。 

公安部门的答复十分爽快，他们感谢司马所提供的历史资料，答应说马上挂长途电话和棋王联系。大家一边商量着，一边慢慢朝山下走去。到直升机停着的那块坡地上时，天已大亮，阳光穿过树梢形成万千道五彩光柱，落在山坡上，农地里，农舍屋顶，小山村宛若仙境。若在平时，司马或许会留下来好好欣赏一番，可是此刻，他的心早已飞远了，他不知道棋王会不会证实山村少年的说话，他更渴望早点看到那本或许能透露一些“天机”的棋谱…… 

棋王的热情使司马略略感到意外，司马记得三、四年前自己曾经观赏过一次棋王与日本高手的一场厮杀。棋赛结束后有幸请棋王签过一次名，除此外，两人可谓素昧平生了。可是，当司马赶到棋王寓所时，棋王所表现出来的热心，仿佛司马是他当年挚友似的。司马刚一进门，那棋王就迎上来，紧紧握着他的手，连声道：“奇人！奇事！奇书！司马笑笑，他对这样的欢迎感到惬意。 

棋王家里布置得古色古香，四壁所悬，都是时下著名书画家的精品。司马无心欣赏，只请棋王把他遇到的“奇人、奇事、奇书”详细地说一说。棋王快人快语，把三天前的事情和盘托了出来—— 

“九月二十六号傍晚，我从棋院回来，在信箱里看到一封与众不同的信，那封信写在一张摺子上，内容是要我第二天赶到杭州市郊区一个小山村里去下棋。不瞒你说，我现在每天要收到十几封这类邀请去下棋、指导、联欢的信件。所以见到这封古式古色的信，我也没留意。后来，当我刚想把那封信扔到纸篓里去时，那封摺子信最后一页上的一张棋谱把我吸引住了！第一眼我就看出那是一份非同凡响的棋谱。这么说吧，没有绝对的天才，没有超一流的棋艺，是根本看不懂那谱子的。那天晚上我实在太激动了，我按那份棋谱所示，在棋盘上摆了个通宵……我相信，这个人今后如果出来下棋，围棋的历史将要翻过崭新的一页！ 

“第二天，我照他信上的要求，独自一人按他写明的地点赴约。我找到那棵古松树，果然看见松树下有一张石桌、一副石凳。可是四周围静悄悄的，只有轻轻的松涛伴着几声鸟叫。如果不是手中这张摺子信，如果摺子信上没有这份棋谱，我只会把这次约会当作又一次棋迷们搞的把戏。可是我手中那张摺子，那份棋谱，有一种强大的吸引力。 

“果然，刻把钟之后，当太阳刚刚从山背后露脸的时候，那个奇人也出现了。那是个五、六十岁的老者，面孔微白，下巴上留着稀疏而长的胡子，穿一身古代便服——我也说不出是什么朝代的，反正看上去象古装戏里文官穿的衣服。他并不多话，只说自己姓徐，有些棋艺上的学问愿意传授给我。接着我们就下棋了，从早晨一直下到黄昏，中间两人只胡乱吃了点干粮。下着下着，我就相信他是个神仙了！我如今号称棋王，世界上一亿多围棋爱好者、围棋手当中，能和我对弈的不超过一打。可是，和这个老者下棋，我却象个刚入门的爱好者在和九段高手对弈！我知道自己远不是他的对手，就认输了，又恳求拜他为师。老人长叹一声，说了句非常奇怪的话。意思好像是说他自己就为此而苟且活到今天的。下午我和他又对弈了一局，我稍稍长进了些。下完后我在心里默默地复盘，一边推敲着这种无与伦比的棋艺。等我醒悟过来时，老人早已不见，只有一个当地少年，看来也是个爱下棋的，在一旁呆呆地看着棋谱。那老人坐过的石凳上，留下这本棋谱……” 

棋王谈着，把一本手绘的棋谱递给司马。司马接过一看，棋谱分上、下两辑，上辑题为《太阳谱》是执白子的种种下法；下辑叫《太阴谱》，是黑子的下法。司马稍懂点棋经，但这两本棋谱，于他来说简直象天书！开局落子竟多在“天元”上，而且每局胜负，大抵不超过一、二十着，司马把棋谱递还给棋王，棋王若有所思地说了一句：“这种棋谱，看来不是我们这个星球上的人类能理解的……” 

司马心里一惊：“外星人?”三个字带着问号闯入脑海。接着，他又想起了什么，便问：“那么，那封写在摺子上的信能让我看看吗?” 

棋王站起来，转身去打开一只精致的保险箱，从保险箱里取出一本薄薄的本子来，打开了递给司马。司马接过，仔细一看，心又怦怦跳个不停！这笔迹太熟悉了！自己这几个月来反复研究徐致靖给光绪皇帝的上书《人才保荐折》真迹副本，他可以毫不犹豫地断定：眼前这封信的笔迹与戊戌年间徐致靖上书的笔迹完全相同！ 

六 

司马决定先给杭州公安局打个电话，把棋王那儿的情况告诉对方。 

电话挂通了，显像屏幕上出现了一个矮胖的穿白制服的人影。司马一看，认得是那位公安局的王科长。司马刚开口说了声：“你好！”那王科长却惊喜地笑了起来：“太巧了！司马博士！一刻钟后我来找你——有惊人发现！”说完便作了个手势，把电话挂断了。 

惊人发现！又会是什么? 

刚过一刻钟，那红光满面，矮矮胖胖的王科长便一阵风似地冲了进来。 

“司马博士！我不知道你相信不相信外星人的故事，但是，我们确实碰到了！” 

原来，司马那天离开现场后，王科长就把在场的干警分成二批，一批人负责处理现场并作好记录，另一批人则由村民带着，在周围寻找这个奇怪的死者生前可能居住的藏身之处。结果，不出所料，有两名老干警在那个山村少年带领下，在离尸体现场不到一公里的一个山洞里发现了死者生前居住过的痕迹。从洞内发现的遗物来看，这个老人至多在洞里住了六、七天的样子，后来进一步检查洞里的脚印、残余食物以及洞壁上留下的用火痕迹也证实了这一点。 

最惊讶的发现是：两位干警在一堆乱石子里，拣到三片像云母片似的东西，当干警打亮手电筒察看这三片东西的时候，两人都惊叫起来！因为那三片云母片似的东西每张都有活动的画面！那情况很像我们用的电视机屏幕——它只有薄薄的一片屏幕，根本没有机身、外壳之类的东西！那两个干警用手电照着它们时，第一张薄片上映出的是一只草帽状的飞碟降落的样子；第二张薄片，竟是一个太后模样的女人——后来证实了，那是慈禧太后，那女人正用朱笔在一批名单上画圈圈，两位干警看见那支笔先是在徐致靖姓名后写了“立斩”两字，一会儿又把立斩涂掉，批了个“绞监候”(就是死缓)三个字；第三张薄片上映出的画面更稀奇：原先关押在监狱里的一个男犯，被牢房外一道绿光照着，竟然透墙而过，被绿光吸到一只飞碟里去了，再看那囚牢里呢，仍然坐着和先前男子一模一样的一个囚犯…… 

而那被吸出去的男人正是在山村里发现的自称徐致靖的老头！王科长讲得津津有味，司马听得目瞪口呆！ 

“这三张画是根据两位干警的描叙，由专家事后补画下来的……”王科长说着，随即递过三张素描的复印件，司马一看，与王科长的描绘不差分毫。 

“那三张薄片原物还在吗?”司马问。 

“原物倒是还在，这会儿正由专家们在测试研究。”王科长说到这儿轻轻叹了口气，皱了皱眉头，接着说，“专家们已经断定这三片薄片绝对不是地球上的东西。只是很奇怪，任大家怎么摆弄，两名干警看到的图像再也没有出现过。” 

呵?现在轮到司马叫“奇”了！线索从悠悠百年前猛地扯到外太空，颠乱的时空令习惯于在故纸堆中推敲的夫子如坠青云。 

七 

本该成为戊戌七君子之一的徐致靖突然冒了出来，又神秘地死去，这件事太富刺激了！可是，外星人为什么带徐致靖?他们把他弄到那个山洞里去干了些什么?徐致靖有没有在山洞以外的地方呆过?他经历的时空变化又怎么样……? 

一天司马外出，回家时照例先看了看自动电话机，见讯号灯亮着，知道刚才外出时有人打来过电话，于是他顺手按了一下电话录音按钮。一会儿，他听见一个略带沙哑的嗓音喊着自己的名字，极兴奋地告诉他案子有了新进展。他听出那是王科长的声音，王科长在电话录音里告诉他，今天晚报可能会报导有关情况，请司马留意。 

司马关了录音，顿时兴奋起来，给电脑中心挂了电话，要求立即电传今天的晚报七版的文章，七版是那家晚报专门刊登科技珍闻的版面。 

“您大概想看有关徐致靖的消息吧?”话筒里传来服务小姐甜甜的声音。 

司马先是一惊，接着连连回答说：“是！是！是！” 

“那就给你传头版吧！已经有好几个人来要求电传了，那消息上了头版。”服务小姐说。 

司马报了自己的帐号。没多久，写字台左侧的电传机开始工作了，一张缩微晚报的版面清晰地呈现在他面前。一版上的大字标题使司马几乎紧张得气都透不出来了，那大字标题是《山中七日，世上百年》，副题是：戊戌老人徐致靖死里逃生，被外星人摄入洞中，一月前重回人间。 

那电传的晚报文章开头是关于戊戌年间历史人物的一段介绍文章，关于徐致靖介绍得特别详细，司马特将这段文字跳过，匆匆往下读—— 

“数日前杭州郊外一山村发现古装尸体后，专家们除惊愕而外，也仅能提供一般性推测而已。昨日，本报记者采访得一段独家新闻，兹披露如下，以飨读者： 

日前本市一徐姓男子，前往市公安局报案，并指认半月前发现之古装男尸。徐某系本市个体水果摊主，据其自述，一月前之某晚，一身着古装之老者潜入其宅，声称其为徐某之曾曾祖父徐致靖，因与康(有为)、梁(启超)等助光绪帝行新政，被慈禧太后囚系狱中，旋有仙童将其摄出狱外，送一山洞，教授仙童对弈之术。后仙童弈术大精，复遗老者以仙人弈谱。七日后仙童乘碟状物飞升天外，老者出洞，方知世上已百年矣！仙童曾遗老者一册徐氏家谱，记戊戌以来百年中徐氏宗族繁衍情形。老者自称据家谱千辛万苦寻到徐家，水果摊主徐某初以为老者系精神病患者，欲报案。老者苦苦相求，并以夜明珠一颗相赠，谓一月后，夙愿了却，即永远离去，不复打扰，且另有厚谢云云。徐某及其妻见夜明珠，又闻另有厚谢之语，顿觉欢喜，便安排老者住下。次日，老者要徐某借阅戊戌以来全部新出史书。徐某借得梁启超《戊戌政变记》及《清史稿》等书籍，带回给老者，老者匿居徐某家中，半月之内，唯读史而已。入夜，每闻老者长叹短吁，似不胜感慨状。间或闻得老人哭泣声，哀痛感人。数日前，老者取出随身所佩玉器一件赠徐氏，并嘱徐氏为其了却最后一愿。徐某问有何事可出力?老者指我报体育版围棋冠军n君之照片曰：‘请代送一信致棋王，我有棋谱相赠。’徐某如嘱送信至棋王家中，回家后即不见老者形踪，唯留一遗书谓二日后将自绝，另有一幅草书对联，徐氏夫妇也看不懂是什么。又二日闻知老者果如遗书所云自杀身亡。两人惊恐万分，遂携各类宝物前来报案。经书法家称，草书所写乃：“山中七日，徐仅叟苟活万世遗恨；世上百年，六君子死国千秋壮烈。”司马读到这里，连喊了三声“不可思议！” 

八 

王君坐在司马对面的沙发上，象个小学生听故事似的，津津有味地听司马把这段奇闻讲完，这个历史学的博士，被旷古未闻的历史事件震慑得几乎有点眩晕了。 

“看来，当年那个死里逃生后来在杭州碌碌老死的徐致靖——只是外星人的一个复本?”王君问。 

“是啊，不过我奇怪外星人为什么要救出徐致靖来呢?”司马说，“很可能外星人的行为是带有偶然性的，徐致靖是当时弈林高手，他们也许对地球人的围棋感兴趣——不是后来让徐致靖在山洞里教他们下了七天的围棋吗?” 

“这也算一说吧。不过徐致靖出了山洞又为何要自杀呢?” 

“作为历史学家，应该注意这一点，戊戌年间的徐致靖，也是个叱咤风云的人物。如果他和谭嗣同一起被杀，那么历史名词戊戌六君子就应该改为‘戊戌七君子’。虽然他侥幸死里逃生，后半生却窝窝囊囊，现在他回过头来一看，方知还不如当年死去！” 

“这真是丈夫死一遭，懦夫活千回吧！” 

接着两人沉默了许久，他们是在思索着这故事的“匪夷所思”呢，还是想着别的什么?这可叫人猜不透了。  

www、xiaoshuotxt.com



1991-证据

小＜说＜t＜xt＞天？>堂
作者：刘继安  

他真是外星人吗？ 

王新教授从不相信什么飞碟、外太空人之类的传说。这天下午，当那个发光的圆盘忽然出现在沙漠尽头的天际，并以不可思议的高速向考察队营地飞来时，他以为这不过又是一次浩瀚沙漠中特有的海市蜃楼幻像罢了。他丝毫也没在意，埋下头去继续研究那个编号为ja-10的古文物——也就是被杰西·库柏先生称之为本世纪全世界考古学界“最惊人发现”的那个莫名其妙的金属玩艺儿。几分钟之前，它忽然时断时续地闪烁出某种极为奇特的光，叫王新教授着实大吃一惊。可惜的是，当天边那个发光的圆盘已经飞临营地上空时，他却没有把这两件事联系起来。 

事实上已经来不及了。王新听到外面有人猛然发出歇斯底里的狂喊：“快看，飞碟，飞碟！”便立即丢开“ja-10”跳出宿营车。脚一沾地他就立刻惊呆了：不是什么“海市蜃楼”，千真万确，一个闪闪发光的飞碟，正在考察队营地上空盘旋！ 

日籍考察队员今村久保赤裸着上身冲向中央空地，刚才的狂喊就是他发出的。与王新教授不同，他是一个“飞碟迷”，日本“ufo”业余研究者协会”的成员，而且一向固执地认为那些驾飞碟光临地球的“外太空人”是充满敌意的。瞧，此时他居然紧握一支双简猎枪，显然要想阻止头顶上的不速之客在营地降落…… 

联合考察队的营地是用十多台特制的工程车和生活车围成的。正在午休的三十多名考察队员都跑出了车厢，惊愕万分地注视着那个发光的大圆盘，那个曾被全世界的报纸无数次耸人听闻地报道过的怪物。其实它完全不象记者先生们笔下所描绘的那么神秘恐怖，那么荒诞不经。的确，它的外形犹如两个扣在一起的盘碟，但通体没有舷窗，也没有舱门，顶上显然有天线、观察器之类的装置……除了它那特殊的飞行方法之外，很难说再有什么神秘莫测之处。 

“砰——！” 

今村久保手中的猎枪突然响了，沉闷的枪声打破了戈壁沙漠的寂静，可惜毫无作用。飞碟若无其事地仍在今村的头顶上缓缓旋转着继续下落。只有十米了！今村倔强地叉开双腿站着纹丝不动，退壳，重新装弹，再次举枪瞄准圆盘的底部…… 

“危险！快离开！王新教授如梦初醒，大叫一声，不顾一切扑将上去，将今村连人带枪一起抱住，就地一滚，一下摔出七八米开外。 

飞碟的底部喷出炽热耀眼的一团球体，确切地说，是某种光与火的混合体，慢慢向地面降落。热浪袭人，砂石飞溅，高低不平的沙砾地面被削出一块镜面似光洁的圆形平面，紧接着飞碟的肚子下面伸出三只金属支撑架，宛如人类发射的月球探测器在月面着陆一样，轻轻巧巧地落到了地面上…… 

今村久保吓得面色灰白，自己如果缓走一步，必将被飞碟底部喷出的炽热火焰化为灰烬！ 

几十名考察队员们都躲到各自的车辆后面去了，只探出一张张惊恐而好奇的脸来。飞碟稳稳地停住之后，飞碟底部看似光洁无缝的壳体上突然启开了一道小门，一架小梯慢慢放了下来。 

“外星人！外星人要下来了！”今村久保神经质地高叫起来。 

王新教授一言不发，紧咬牙关，脸色苍白，紧盯着那金属梯和洞开的舱门，告诫自己无论看到什么样的可怕形象，也不要害怕不要惊慌。既然真有外星人光临，那他宁愿相信人家对地球生物是友善无害的…… 

瞧，他终于下到了地面，一个与我们地球人毫无两样的……人科动物，一样的头，一样的躯干和四肢。当然，他没穿什么耐克体恤或彪马牛仔裤，而是从头到脚都罩在厚实的宇航眼之内，就跟美国“阿波罗”太空探测船上的宇航员一样的打扮。 

他站在那里，环顾四周，然后举起了手臂。他身后的飞碟立刻重新喷出火柱，旋转着离开地面，垂直上升，在营地上空旋了一个大圈，接着就象被人掷出去的游戏飞盘似的，飞速消失在茫茫天际。 

看来，他对周围的汽车、躲在汽车后面的人们既没有敌意，也没有表现出惊讶、兴奋之类的情绪。倒是那些万分惊愕的考察队员们自己发生了混乱，有人在呐喊，有人抱头逃窜。然而，他丝毫也不理会他们，竟拖着沉重的步伐，笔直地向王新教授藏身的汽车走来。 

欲知后文，按下链接：  我的音乐世界，我的地盘！  

王新在一瞬间僵直不动了。那人整个脑袋都罩在头盔里，使他无法看清他的容貌。他凭“第六感官”感到那头盔上的护目镜闪射出束束蓝黑色的光，给他以十分奇特的印象。突然，一个意念在他热烘烘的大脑闪过：快、要保护“ja-10！” 

他不顾一切地飞快扑进车厢，奔向工作台，双手把那个冰凉的古物紧紧护在了身下。这时，身后响起了脚步声，回头一看，那个身着笨重宇航服的“外星人”，已跟着他上了车！ 

“你是谁？你要干什么？”王新问道。 

不速之客站定了，开始解头盔。王新恐怖地用双手捂住了双眼——他不知道他将看到一副有多可怕的面孔。然而他终于忍不住放下双手时，又不禁大吃一惊：头盔里露出的根本不是什么眼冒激光口吐毒焰的牛头马面，而是一张与他、与他的地球同类几乎完全一样的人脸。更叫他吃惊的是，这个人开口说话了，而且是一口标准的现代汉语。 

“先生，请别害怕。虽然我来自一个极其遥远的星球，但我决不会伤害你们的。” 

王新的神智虽然非常清醒，但他仍有一种置身梦幻的恍惚感。他下意识地哺哺发问：“我，我不是在……做梦吧？” 

“不，当然不。”这个奇怪的“外星人”居然笑了，“你看，你的朋友们现在都安静下来了。” 

王新哗地推开车窗。果然，营地上刚才的一片混乱此时完全结束。刚才情绪最激动的久保先生，此时竟抱着双臂，平静地与杰西·库柏先生交谈着什么，连看都不往这边看一眼。 

一切竟象什么都没发生过似的！ 

万分的惊愕倒使王新从恍惚中彻底清醒过来。科研工作者的理智、客观、冷静和天生的好奇，终于使王新教授完全恢复了镇静，并以罕见的勇气，开始面对眼前的这个“事实”：“这么说，你真的是‘外星人’吗？那么好吧，我代表我们地球上的全人类，欢迎你。” 

“谢谢。”这个人形生物彬彬有礼地回答，“不过，从本质意义上说，我并不是什么外星生物，而完完全全是你们的同类——地球人。瞧，我的外形就足以证明这一点。” 

“阿，真不可思议！”王新又一次发出惊叹。“就算这样吧。那么，你的目的究竟是什么？”他的眼睛里顿时闪出一种异样的光，伸出手臂笔直地指向桌上的“ja- 10”文物，声音激动地说：“我是为它而来的！” 

被迫秘密合作这支庞大的中、日、美三国联合考古队是在顺利完成罗布泊边的楼兰古城的考察研究后，沿着新疆境内数千公里的古“丝绸之路”，来到牙通古孜镇附近的“精绝国故址”的。这里简直是一片沙的汪洋，看不到任何生命的痕迹。白天气温高达五、六十度，夜间甚至又可降到零度以下，其环境之恶劣，并不亚于月球或者火星。然而，茫茫沙海中兀然而立的一处处断墙残垣，被风化剥蚀成小土包的古烽火台以及依稀可辨的城廓遗迹却清楚地表明，这里曾是水草丰盛、牛羊遍地并且房舍成片相连的一座人丁兴旺的古城！那末，到底是什么原因使这些繁荣一时的古城灭绝？使驼铃悦耳、人声喧嚷的“丝绸之路”断了人迹？ 

这正是联合考古队此行要探究的秘密。 

由于有人造通讯卫星定位、空军直升飞机中队运送给养以及沙漠工程车代步，考古队沿着早已被沙海吞没的古“丝绸之路”长途跋涉数千公里后，顺利到达了“精绝国故址”。在这里，他们发现了两件极不寻常的东西。 

首先是一具古尸。男性，年约四十岁左右，金发高鼻凹眼窝，具有典型的古罗马人的一切体貌特征。最不可思议的是，他竟然栩栩如生，从里到外没有一点脱水干缩，肌肤、毛发、骨骼完好如初，就跟昨天才去世一样！他被命名为“ja-9”。 

他是在“精绝国”效外西南方向数公里之外的一个沙丘上被日本专家用一种特制的探测器发现的。最叫人奇怪的是他没用任何棺椁之类的葬器装殓，完全是给“软埋”在十多米深的沙子里的。那么，到底是什么原因使“ja-9”在两千多年的漫长岁月里既没有腐化成灰土，又没有被酷热炙缩成象“楼兰女尸”那样的木乃伊？ 

这个谜还没解开，紧接着又有了第二个重大发现。在距“ja-9”发掘现场一百米左右的地方，那架极为灵敏的探测仪接收到了一个奇怪的电磁信号。小型推土机削平了十数米的沙丘仍一无所获后，王新教授从营地调来了装有大功率挖掘机的工程车。 

当长长的液压挖掘臂掏出一个深达三十多公尺的大坑时，那个无比奇妙的“ja-10” 

就出上了。 

它看上去是一根碗口粗、约一公尺长的金属圆简，但不知什么原因却异常沉重。 

原以为几个身强力壮的考察队员就可以把它抬上地面，结果却不得不动用了工程车上的16吨起重设备，才勉强将它弄出沙坑，而且钢缆竟还拽断了两根。然而，它到底是什么？又来自何处？ 

“我猜想，这也许与‘外太空人’的某种活动有关！”“ufo”迷今村久保首先提出了这个富有想象力的假证。 

“你能证明吗？”王新教授问。 

“唉，你又来了！”久保作了个无可奈何的手势，又挠挠脑袋，不吭声了。 

的确，这个推论几乎是无法证实的，因此它被轻易搁置到了一边。大家都讲究实际，当然还是先弄清“ja-10”到底是什么，才能推测其它。消息迅速传到了北京、东京和华盛顿，三国文物考古科研机构决定立即增派物理、化学专家，带上专用电磁、电波方面的尖端设备赶赴新疆…… 

没想到，新增的科研力量还未到，飞碟和这“外太空人”便捷足先登从天而降！ 

幸好，除了降临地球的方式方法外，这个“外星人”跟平常人几乎没有区别，甚至语言沟通上也绝无障碍。这使得王新和他的接触变得自然多了也容易多了。当然仔细观察他的外形，还是有些特别之处的：他的头颅和五官似乎具有世界上白、黄两大人种的特点，体型又具有黑种人的强健、灵巧——这是他脱去笨重的宇航服后王新教授才发现的。他说为了不在营地中引起混乱，他应该象考察队员中的一个那样出现在大家中间。因此，他得向王教授借一套衣服…… 

王新大吃一惊：“怎么，你还不认为我们每一个人都已经亲眼目睹了你从天而降？” 

“亲眼目睹是一回事，记不记得又是另一回事。”这个强健而英俊的男子神秘地说，“目前我只想跟你一个人打交道。” 

“好吧，我很快就会知道他们的态度的。”王新将一套西装和一套工作服扔给了他，悻悻然地说。 

恰在这时，今村久保先生的叫声就在车外响起：“王教授，你快来，又有了新的发现！”’那个“外星人”闻声立即躲到暗处去了。王新冷笑一声，跳下车跟着今村走了。 

所谓“新发现”就在营地旁边的空地上．正好是刚才飞碟降落和飞走之处。只见那里的沙地上赫然出现一大块正圆形、光可鉴人的玻璃体！王新一惊之后，马上明白了这是什么。他控制住自己的情绪，冷静地说：“今村先生，这就是你的推论的有力证明啊——刚才那只飞碟降落时喷出的高温高热熔化了沙子形成了这种石英玻璃体……” 

“飞碟？什么飞碟？在哪里？” 

今村久保惊奇地扬起了眉毛，脱口而出。然后，他仰起头，兴趣盎然地在空中四处搜寻。 

这下又轮到王新万分诧异了：“你是怎么回事？是你刚才第一个发现它的呀，今村先生！你还用双筒猎枪朝它轰了一下呢！” 

今村久保从空中收回目光，愣愣地望着王新，不知所措：“王教授，你是在…… 

说梦话吧？” 

王新不吭声了，他径直跑上五号车厢，就迫不及待地大声问道：“库柏先生，你刚才亲眼看到了一个外星人从飞碟上下来，是吗？” 

库柏奇怪地扬起眉毛：“你说什么，飞碟？外星人？” 

王新焦躁地打断了他：“库柏先生，你仔细想想，就在一个小时前，飞碟从天而降……” 

库柏先生凝神思考片刻，然后抬起头，友好地拉拉王新的手：“王先生，根据心理学原理，长时间在沙漠里孤寂地生活．往往会产生某种幻觉……你应该回去好好休息一两天，是吗？” 

不是幻觉！不是幻觉！王新捧住脑袋，从心底发出呐喊。 

他刚想到这一点，脑子里立刻响起了一个清晰的声音：别再去询问谁了。除了你之外，我已经把刚才的记忆从所有人的脑子里都抹去了…… 

王新下意识地猛然回过头去，一眼瞥见了那个“外星人”的脸庞在自己的工作车车窗边一闪而过。他马上想到了意念传感、心灵感应一类的观念……他不禁有些毛骨悚然。 

“你为什么要这样做？”一回到车上，王新就恼怒地问他，“想要控制我，以及这里的一切吗？” 

“不，绝对不。” 

“那为什么只让我一个人知道你的存在？” 

他苦笑了一下：“纯属偶然的原因——刚才我降落时碰巧发现那个‘ja-10’在你手中。它对我至关重要……王先生，我需要你的帮助！” 

望着他诚挚而恳切的目光，王新教授尽管心里积聚起了一万个难解的疑团，但终于还是彻底软下心来。沉吟片刻，他问道：“我该怎样帮助你？” 

“首先，我在这里得有一个合法身份，”他答道，“等我开始工作后，你就会逐渐明白一切的。” 

“那么，我又该怎么称呼你呢？” 

“在取得合法身份之前，你可以暂时叫我‘ja-11’吧。事实上从某种意义上说，也许我真能算得上是一个‘出土文物’呢……先生，我恳求你暂时为我的出现保密，否则，很可能我们什么问题都难以得出正确的答案……” 

一切都需要证据这个“ja-11”很快就有了一个“合法身份”。 

尽管很不情愿，但王新教授现在不得不单独与这个自称“同类”的天外来客打交道了。用生物电场消磁的方法轻而易举就抹去了所有人大脑中的记忆，那么谁知道他还会施出什么厉害的“法术”呢？王新可不愿意某天早晨被人发现不明不白地死在某个沙丘下面……再说，现在他的伙伴们中有谁能相信他的话呢？看来除了与他合作之外，别无选择。 

运送一批用于专门研究“ja-10”的先进科研设备的直升飞机，上午飞抵沙漠中的考古队营地。王新教授瞅准了这个机会，将这位不速之客带到了现场并加入了装卸设备的行列。在一片忙乱中，谁也弄不清楚这位陌生人到底是飞机上的工作人员还是营地本身的考古队员，因此谁也没对他的出现感到意外。直升飞机升空离去后，王新又马上将他带到一号车上，介绍给了考古队负责人赵龙奇教授。 

“这是吴杰民先生，新来的古文物鉴定专家，也是我的朋友。他刚乘直升飞机赶到。” 

吴杰民倒确有其人，他是王新的同学和朋友。发现那个奇特的金属圆筒ja-10后，王新曾致电邀请他参加考古队并获得批准。因吴杰民正在欧洲讲学，一时还不能成行，王新便暂且让这位天外来客先冒名顶替上再说。考古队都是由各国科学家组成的，彼此并不很熟悉，谁也无心去探究谁的来历，因此有空子可钻。 

“好，欢迎你，吴先生。马上开始工作吧。” 

下午，直升飞机又载来了一位高能物理学家、一位电磁专家和一位材料力学专家。加上王新教授和他的这位朋友“吴杰民”，五个人当即组成了一个专题小组，专门研究那个奇特的“ja-10”号出土物。这时候王新教授注意到了一个细节：“吴杰民”先生拒绝与包括他在内的任何人握手，而且小心翼翼地避免踉谁靠得过近，始终保持着一定的距离。这是为什么？ 

一切都需要证明！回到现在由他俩共用的三号车上，王新有意识地向他靠近，并且想瞅机会触摸一下这个自称是“同类”的人，是否有跟自己一样的肌肤、肉体。但“ja-11”似乎早已觉察到了他的内心活动，灵巧地闪开了，并且彬彬有礼地说：“王先生，请不要靠近我，行吗？” 

“可你得告诉我，这是为什么？” 

“因为那样的话，你有可能对已确认的事实重新产生怀疑和动摇，从而影响我们刚建立起来的信任与合作关系，最终阻碍我们共同把一切都搞清楚。” 

“哦，这么说，你并不是全知全能？” 

“吴杰民”发出一丝苦笑：“我要是能做到那样的话，我就不会来打扰你们了！ 

’” 

对奇异圆筒“ja-10”的研究很快有了进展。突破性的观点，就是由这位“吴杰民”先生首先提出来的。他指出：制造ja-10的确实是一种特殊合金，它的成份合有几种目前地球上从未有过、但在门捷列夫元素周期表上预见到会有的重金属元素，亦即“钱后元素”。新来的高能物理学家奥托先生和材料力学专家胡静女士用带来的尖端仪器进行了光谱分析和一系列现场实验，果然证明了“吴杰民”的观点。 

既然当今地球上连制造这个玩艺儿的元素都没有被发现，那么ja-10显然来自地球以外的太空了。根据这个逻辑，科学家们不约而同地想到了飞碟、外太空人。 

“下一步将要证明，它是你的飞碟扔下来的，是吧，我的朋友？”趁其他人都不在场，王新教授悄悄问“吴杰民”。 

“不，不是。”他摇头否认道，“你忘了，我正是为了‘ja-10’才光临地球的呀。正是由于‘ja-10’的引导，我才找到你们这里来的……那天正发出一种光，记得吗？” 

“啊，我明白了！”王新恍然大悟地叫道，“ja-10是一个通讯信息发射器！” 

这一点也很快被新来的日籍电磁专家井原先生证实了。“ja-10”由于构造特殊，能够持续发出一种电磁信号；它载有大量信息，本又是一个超级储能装置，并形成特殊的电磁场。 

如此高超的技术，显然出自某种远比地球人类更为高级的智慧生物——研究小组内所有科学家一致得出了这个结论。 

“不，不对！” 

没想到，那位“吴杰民”先生神情激动、态度坚决地提出了反驳。“作为科学家，地球人类的杰出代表，先生们，你们为什么要固执地认为外星球生物就一定会比我们地球人高明呢？”他居然有些忿忿然了。 

“那么吴先生，您说说现在世界上有哪家工厂能制造这种通讯发射设备？”奥托先生嘲讽地问。 

“现在当然不能，”这位特殊人物激动地转向他的反对者，“那么过去呢，比如两百万年之前？” 

过去？科学家们面面相觑。现代高科技都无法办到的事，逞论“过去”？这简直是个常识性逻辑问题嘛。大家友善地哄笑起来，只有王新一声不吭。不太喜欢说话的井原先生这时也忍不住插话了：“两百万年前地球上根本没有人，只有猿类呢，它们连最简单的石器也不会制造……” 

“吴杰民”沉默了一下，忽然笑了。王新注意到，他退后了几步，离他们更远了些，然后道：“是的，那时候古猿的一支缓慢地进化、发展成了现代人类。然而，有没有另外一支由于某种得天独厚的原因而得到迅猛发展，进化成比现代人智慧得多的人类呢？ 

我认为这是肯定的！” 

王新教授突然明白了点儿什么，虽然朦朦胧胧的。他下意识地捂住嘴巴，才没冲口而出喊出什么来。 

研究室里又陷入一片静谧。毕竟都是些杰出的科学家，即使不相信但也能容忍某些异想天开的“异端邪说”。美国专家奥托先生率先打破了沉默：“吴先生，我非常欣赏你的想象力——我们毕竟在这里发现了一些极不寻常的东西。同时，我个人也非常愿意成为改写人类……不，地球发展史的参与者。但是，一切都必须用事实来加以证明。吴先生，你能么？” 

这位“吴先生”还没来得及开口，王新教授便再也按捺不住，替他朗声答道：“我想我们能。一定能！” 

短短几天内，考古队的各项研究连续状得重大进展：古人类学家杰西·库柏先生根据新的研究小组获得的成果，终于找到了那具古代男尸历时千年而没有干枯、腐烂的原因——正是“ja-10”持续发出的某种特殊电磁波形成的强大磁场作用，才使他死后两千多年仍栩栩如生。但他的身份还是一个谜。 

对“ja-10”本身的研究更有了惊人的发现：它内部储存的大量信息有可能转换成光电信号，再变成可视图像在荧屏上放映出来！我们将看到什么？这个发现鼓舞着奥托先生领导的专题研究小组，他们废寝忘食地着手改进仪器、设备，发誓一定要亲眼看到“ja-10”肚里到底藏了些什么秘密…… 

“吴杰民”先生自然也全力以赴地投入到研究之中。人们惊异地发现，这位有些与众不同的先生并非只会提出一些独到的见解，他在具体的技术操作上，也完全是个高手！事实上，小组的实际指导者和负责人不知不觉已由他取代了奥托先生。 

至于那位情绪受激动的年轻人今村久保先生，近来一直在狂热地研究他的“新发现”——那个由飞碟底部火焰烧结成的玻璃体。他本来自作聪明地认为那是古代“精绝国”的某个冶炼工场，但最近不知怎么突然改变了着法。他急匆匆地跑去找到了王新教授，悄悄把他拉到一边，激动地低声道：“王教授，我终于发现你是正确的——古代人的陶器窑或者青铜冶炼工场的加热技术，无论如何也达不到足以使沙子烧结成玻璃的高温……只有唯一的可能，那就是有一艘外太空人的飞碟，降落到过这里！” 

冒名者突然失踪在王新的提倡下，研究重点转到了“ja-10”储存的可视信息上了。这项工作现在正式在“吴杰民”的领导下进行。他那不同凡响的思维方式和准确、迅捷解决种种技术难题的高超手段，早已使大家叹服，但与此同时人们的疑虑也与日俱增。考古队总负责人赵龙奇教授对王新说：“我简直怀疑，你的这位朋友仅仅是文物鉴定专家？” 

很快，一套破译“ja-10”的秘密的图像显示系统装配出来了，只差一台普通的显像荧屏了。一封急电发往乌鲁木齐的大本营后，直升飞机迅速将一台带数控电脑的工业用彩色电视机运到了这塔克拉玛干大沙漠的腹地。 

叫王新教授又惊又喜又怕的是，那位真正的吴杰民博士，竟然出人意外地同机到达！ 

要阻止他已经来不及了。当吴博士向赵龙奇教授作了自我介绍后，王新瞥见赵龙奇象被电击似的愣了一下。随即他非常老练地镇定了下来，若无其事地与吴杰民握手寒喧。直到将他安顿了下来之后，赵龙奇才将王新拉到一边，望望左右无人，便厉声问道：“你怎么解释这件事？” 

事到如今，王新知道再也隐瞒不下去了。他无限惆怅地说：“有人冒名顶替了我的朋友。” 

“谁？” 

“一个乘飞碟降临的外星来客！” 

赵龙奇惊讶万分地瞪大了双眼。 

“走，到我的车上去。”王新不想再白费口舌。 

三号车上，那个假“吴杰民”没有在。但王新轻而易举地从他的狭小住室内，找到了那件笨重的白色宇航服。赵龙奇此时已完全不能保持他的老练和镇静了，诧异得一句话也说不出来。 

过了很久，赵龙奇才重新恢复了常态。他对王新说：“这事我们确实还得暂时保密……” 

“我担心保不住啊，”王新忧心忡忡地说，“说不定就连我俩此时的谈话，也在被人监听呢……” 

仿佛要印证他的话似的，“咣当”一声．车窗外突然发出一声响，吓得两位教授毛骨悚然。他俩立即跳下车四处搜寻，果然见一条黑影迅速向苍茫暮色中遁去。是谁呢？ 

与赵龙奇分手之后，王新教授马上去十一号车上找到了正在收拾东西的吴杰民博士。吴博士是个性格开朗、喜欢绕舌的“唠叨鬼”，没等王新开口，他劈头就滔滔不绝起来：“你知道吗，我这次到欧洲讲学，并不是讲什么考古发现，而是被请去讲咱们的国粹——易经、八卦和阴阳五行的……我用超级电脑研究易经研究了五年，得出一些异乎寻常的理论，把一批欧洲科学家都给震慑住了啦。有人甚至说可以与爱因斯坦的相对论……”“别说了！”王新终于忍不住再次打断了他，“老吴，有人在冒名顶替你？” 

“什么？谁敢冒名顶替我？”吴杰民一听就炸了，甩开王新的手，“谁，他是谁？我马上跟他对质！” 

对质？王新突然眼睛一亮。拉起怒气冲冲的吴博士就走。 

然而他绝没想到，他们二人找遍了整个营地，查访了每一辆宿营车，后勤供应车，都没有发现“ja-11”——那个假“吴杰民”的踪影。 

当天晚上，王新教授回到工作车上，又发现ja-10丢失了，他心中焦急，知道这又是天外来客干的，一直无法入睡，处于迷迷糊糊的状态中。午夜三点钟光景，他被突如其来的一声惨叫惊醒…… 

叫声是从五号车上发出的。古人类学家杰西·库柏先生住在那里。 

霰弹射穿的秘密杰西·库柏，五十三岁，华盛顿自然博物馆研究员，国际知名学者，作为古人类学家，足迹遍及五大洲，但参加联合考察队到中国工作，他还是第一次。这位先生性格孤僻，不苟言笑，喜欢独自钻研一个专题，甚至连助手都不要。考古队其他人都是两三个合住一个宿营车的，但库柏先生却坚持要独自占用一个车厢。鉴于他的声望和古怪的个性，总负责人赵龙奇便满足了他的这个要求。 

不过自从那具两千年前的古尸被发掘出来后，库柏先生便自愿将古尸搬上了车，腾出a室保存它，自己搬到了原先作为工作间的b室住下，被今村久保讥为“情愿跟死人睡在一起，也不喜欢多跟活人打交道”。不过，一个与各种稀奇古怪的标本打了几十年交道的老夫子，你还能指望他没有怪癖么？ 

的确，每天除了定时去生活车吃饭、傍晚独自一人去某个沙丘边散散步，库柏先生几乎足不出户，两耳不闻窗外事，只潜心研究那具死亡长达20个世纪却仍栩栩如生的男尸。 

他拟定了第一个研究专题，那个埋在古尸旁的金属圆筒“ja-10”发出的奇特电磁波和力场，到底是如何作用于古尸的细胞从而使它保持生前的状态？要弄清这个问题必须进行医学解剖，然而这是大本营严令禁止的。但是库柏先生仍抵挡不住巨大好奇心的诱惑，决定违反禁令偷偷干…… 

就这样，在真吴杰民博士到达营地，假“吴杰民”失踪的这天下午，他将自己关在工作车里，开始解剖“ja-9”。当他那把锋利的柳叶刀在古月上轻轻划破一道口子时，他突然听到一声微弱的呻吟：“呵，好痛！” 

库柏吃了一惊，他四周张望了一下，没有发现任何人影。当他再次举起解剖刀时，又传来一声：“别……别这样！”。库柏定睛一看，那具古尸睁开了湿漉漉的沉重眼皮，无神的眼珠死死瞪着他。 

库柏吓得魂飞魄散，木头似的呆望着。然后，他发出一声极度惊恐的惨叫，抱头拚命窜出车厢…… 

王新教授急如火燎地第一个赶到，接着几乎全队的人都匆匆奔来了。他们围成一个半圆圈，注视着这粹然“复活”的ja-9.赵龙奇教授俯身听了听，听到了ja-9微弱的心跳，轻声问道：“你是谁？” 

ja-9再次睁开眼睛，咀唇翕动着：“奇普星……”还没说完这句话，他又叹口气，便昏迷了。 

紧接着，外面有人发狂地敲打起车窗来，同时他们听到了焦急万分的喊叫声：“赵教授；快去十号车，又出事了！” 

当失踪了近二十个小时的假“吴杰民”——那个自称编号为ja-11的天外来客回到十号车厢里时，他手中正拿着ja-10，埋伏在车里的今村久保先生，端起猎枪向他步步逼近，咬牙切齿道：“为什么盗走ja-10？” 

赵龙奇教授率领众人急急赶到，他们两人还在紧张对峙着。真吴杰明一把抓住假吴杰明，厉声问道：“你说清楚为什么冒名顶替我？” 

“王教授，是该真相大白的时候了。你来告诉今村先生，告诉大家我到底是谁吧。” 

“他是一个外星人。”王教授说罢，如释重负。 

除了早知内情的赵教授外，所有人都惊呆了。今村久保手中的猎枪无力地垂了下来，他恐惧万分地瞪大了双眼，叫道：“不，不，你不是……” 

假“吴杰民”从一台仪器桌下，默默地拖出了那件沉重的宇航眼，当的放在桌上。 

“还需证据吗？好吧，”他不知为什么忽然沉重地叹了口气，然后毅然抬起头来，“今村先生，现在请你向我开枪，你们就不会再怀疑了。” 

说着，他站到了远离仪器、设备的车厢角落里。王新教授下意识地猛扑上去，挡在他身前，迎着枪口高喊道：“不，不！别开枪……不能打死他！不能用这种方式证明……” 

“没关系。”外星人诚恳地说。 

被连续的混乱和一个个哑迷弄得已快失去理智的今村久保，一把推开了王新教授．几乎与此同时，他手中的双筒猎枪轰然作响。 

在场的每个人都亲眼看见，一束极细小的钢珠霰弹成扇形飞速射入那位奇人的肚腹和胸膛。工作眼上顿时出现密密麻麻冒烟的小洞，但他果然安然无恙！霰弹穿透他的身体后，他换了个位置，于是人们看到了他背后的车厢木板被击穿，还有些钢珠霰弹嵌在了木板里。 

“现在该相信我是‘外星人’了吧，诸位？”他弄媳了身上的青烟，苦笑了一下，“唯一要纠正的概念是：我实际上应该称做‘在奇普星上定居’的地球人……” 

众科学家仍然迷惑不解。奥托先生想起ja-9的话，便脱口而出：“什么是奇普星？” 

“一个非常遥远的星球。你们也知道，所谓ja-9也是一个奇普星人。两千年前，他乘座飞碟来到地球，不幸又染上了‘疱疹’，他找到了以前的发射场地，用ja-10的电磁力场将自己保护起来，等待营救……” 

“这就是你到地球来的目的？” 

“对。” 

“奇普星人又是怎么回事？” 

“奇普星人是现代地球人的表兄弟，还是让我从头说起吧。地球上现代人类的远祖，是生活在一千多万年的南方古猿，这是你们现代教科书上的常识。很正确，然而它却又很不全面。因为南方古猿事实上还有另外的一支，完全被你们忽略了。这其实是一支最优秀的种属，在体力、智能上都比发展成现代人类的那一家优秀得多，至少早三百万年进入真正的人类阶段，并且高速发展成高度现代化的文明社会。” 

室内一片神秘的静谧，听到如此荒诞怪异、离经叛道的高论，科学家们一个个面面相觑，目瞪口呆。但他们谁也不会否认，他们已有了浓厚的兴趣。 

“这么说，你是他们那些‘史前超人’的后裔罗？”今村久保忍不住发问。 

“请暂时别岔开正题。跟今天的文明社会一样，‘史前超人族’当时也遍布五大洲，他们最强烈、最一致的愿望，就是征服太空，邀游宇宙，占领别的星系、星球。” 

“等等，我问一个问题，”井原先生冷静地打断了他的滔滔不绝，“在场的都是考古学家，为什么我们从来没有发现过这个‘史前超人族’的任何遗迹呢？” 

“灭绝了，彻底灭绝了！就在他们的事业发展到顶点，也就是在距今约一百万年前的时候，一场全球性的灾难毁灭了他们所有的一切……” 

“不对！”一直默默不作声的王新教授，听到这里再也按捺不住，猛然大声打断了他的话，“他们留下了证据！就是我们今天发掘到的那个‘ja-10’，对不对？” 

“哈哈，王教授，您真比别人聪明……还是让我们接着谈吧。当时的‘史前超人族’雄心勃勃地一心要想成为太阳系、银河系乃至整个宇宙的主人，完全忽略了对地球的保护与爱惜。因此，你们今天所遇到的工业污染环境、生态平衡被破坏等问题，其实早在一百万年前的地球上就发生了，而且更严重得多。” 

说到这里，外星来客将手中的ja-10与电子显示器材接通，继续说道：“你们看吧，这就是大自然对我们的报复！” 

屏幕上出现了一幅幅令人怵目惊心的画面：满目疮痍的大地、狂烈的沙暴、污染的河流海洋、倾颓的城市，特别是那种“疱疹”患者的痛苦，更使人惨不忍睹！他们的肌肉一块块脱落、骨骼一节节断裂…… 

天外来客长叹一声：“在万不得已的情况下，‘史前超人族’终于作出痛苦决定——放弃地球，向别的星球移民。……” 

“哦，我明白了，塔克拉玛干沙漠就是你们当年的火箭发射场？”今村久保问道。 

“是的。” 

“ja-10就是留下的信息储存器？” 

“对，那个奇普星人就是回来取它的，可是却病倒了。” 

“那你为什么没有实体呢？”王新教授认为现在应该是一切都水落石出的时候了。 

“我是由‘反粒子’结构组成的。” 

一直保持沉默的吴杰民博士，忽然开口了：“也就是‘阴性物质’吧？” 

“对，现在请真正的吴博士谈吧，他的话更有说服力。” 

吴杰民对自己热衷的话题，侃侃而谈起来：“事实上，宇宙间的一切，最终不过是由两种东西构成——阳性物质和阴性物质，所谓‘阴阳相生相克’是也，阴、阳在一定的条件下是可以转化的。当物质以超光速运动时，就成为‘反物质’，也就是‘阴性物质’，它只存在于多维空间中，在传统的三维空间里，就像这位天外来客，会无形、无质、无量！也就成了‘隐身人’。” 

“这能够证明吗？”王新教授又冒出一句“口头禅”。 

“我这次重返地球，不就是证据吗？”天外来客微微一笑。 

“哦！”王新惊叹了一声，大家也如梦初醒。 

“可是你重返地球，不是要抢走我们的ja-9和ja-10吗？”库柏有些忿忿然了。 

“决不给你！”今村久保叫道。 

天外来客尴尬地摇了摇头。 

“还是给他吧。”一直沉默的赵龙奇教授发表自己的意见，“我们是考古学家，而他们是一对大活人呵！” 

“ja-9可以带走，但ja-10必须留下！”王新教授实在舍不得放弃对ja-10的研究。 

“朋友们，ja-10除了你们已知的神奇作用外，还有一样更特殊的功能。”天外来客诚恳地说，“它是把我和奇普星人带走的必需装备。” 

“为什么呢？” 

“利用它强大的力场，把‘反粒子’和‘正粒子’湮灭成新物质，回到奇普星后，再分开成单独的个体。” 

众科学家更是呆若木鸡，但也无法阻止了。 

“好吧。”赵龙奇终于拍板定案。 

“谢谢，我永远也不会忘记你们的！”天外来客两眼含着热泪，向科学家们深深鞠了一躬，然后拿起ja-10和宇航眼径直向五号车走去。 

片刻之后，外面营地上就响起了人们惊讶而兴奋地高喊：“快看，一只飞碟！飞碟来了Ｉ” 

科学家们全都翘首张望。 

果然，一只来自外太空的碟形飞行器，巳飞临营地上空，照例盘旋几圈后，徐徐降落在营地外的沙丘上，情形与二十多天它第一次光临时完全一样。每个人都感到了强烈的闪光，感到了某种无形的电磁压力波穿过自己的脑际，就在这一瞬，所有当时看到过它的人，记忆力全部突然恢复了……啊，它早已来过一次！ 

这时，从五号车上走下来一个身穿宇航服的“太空人”，从头盔里望去，他有着奇普星人的脸庞，但他的声音，却是假“吴杰民”的：“再见了，朋友们！” 

科学家们张口结舌，惊异地注视着这个似乎是神话中的“怪物”，这个“反粒子”和“正粒子”湮灭而生成的人走上飞碟。 

飞碟恋恋不舍地盘旋了三个圈，然后飞快地消失在金灿灿的阳光之中……  

www.xiaoshuotxt.,com



1992-波儿……

小＿说t-x-t＿天/堂
作者：雷良锜  

1992 第5期 - 银河奖征文 

雷良锜 

吉如在边陲山寨盘桓多天，他迷上了这里的奇峰异景。 

就在他准备离去的前一天晚上，吉如非常清楚地感觉到，有人在向他传递信息。一种绝望和感伤的叹息： 

“……你真孤独啊！孩子……” 

只有哪一类人才能这样传递信息，吉如一清二楚。 

第二天他起得很早。隔壁闩了多日的房门洞开，一位须发如雪的老人迷惘地站立在房屋当中，眼睛木然，一副惆怅的神态。一见到老人，吉如昨夜如梦的一切又一幕一幕再现。他激动不已，走上前去欲与老人搭讪，得到的却是无言的冷漠。 

老人气宇非凡，有仙人风骨，立定很久才缓慢迈出门坎，飘逸地消失在屋后的旷野里。 

吉如痴呆呆地目睹了刚才的情景，过后，他向旅店老板讨教： 

“屋后的野地通向何处?” 

老板瞥了一眼过道尽头外的野地，不无神秘，轻轻回答： 

“他又走了，每次总是这样，他不想别人朝那个方向去，可是适得其反。” 

“你是说……” 

“那后面很远的地方叫毋回谷，老人魂不守舍，常在那边转悠。” 

老板的回答至少证明我昨夜不是做梦，吉如想。他决定再耽搁几天，非要把它弄个水落石出不可。 

当天，吉如动手准备行装，任老板怎么劝阻，他硬是要去。第二天一早，他就上路了。 

日中时分，他来到一丛林边，是一簇大松柏，每棵都有几人合抱粗细，遮天蔽日。穿过柏树林再往前，谷地陡然变窄，危岩耸峙，已是狭缝一般的“一线天”了。沿途虎啸猿啼，回声不绝于耳，令人惊心动魄。吉如紧握猎枪，一点不敢怠慢，又是几小时的艰苦跋涉，终于来到谷尾。展现在他面前的景致与梦中的幻影几乎一模一样，吉如惊讶得目瞪口呆。 

眼前是一个凹陷得不深的圆形小盆地，地表布满大大小小黑灰色的圆粒形碴子，象是有一柄巨大的焊枪从空中向卞以烈焰喷吹过一样。盆地内无一丝草木的痕迹，正中央有一个黑黝黝的深洞。洞口气流湍动，它扭曲周围的风景，使它们变得象蛇一般游动，起伏不定。 

盆缘到洞口边约10米许，吉如不敢贸然前行。他把石块掷入洞内，发现一种怪现象。每当石头落入洞内，湍动突然停止，过后又恢复原样。在湍动停顿的瞬间，周围的景物变得异常清晰。他不停地把石头往洞口掷去，洞口边气流的湍动越来越微弱。到底有多少石头被掷入洞内，他也不记得了，总之，那洞口竟变得平静下来了。他呆望了一会儿，终于挡不住来自黑洞的诱惑，用绳子把身体和盆地外一棵树联在一起，直到自认为十分稳妥了才一小步一小步谨慎地朝洞口走去。快近洞口边，他感到有一股来自身后的风欲把他推向洞口，于是，他屈腿弯腰，尽可能降低身体的重心，同时更使劲拽紧保险索。现在，吉如匍匐着身体贴近洞口，就在他猫腰察看动静的一瞬，猝不及防，一股强大的气旋把他旋入洞内。当他反应过来，身体正沿光滑的洞壁急速下降，速度迅速增加，救命索在高速惯性冲撞下，没有多大感觉就挣断了。全身有如无数把钢刀剐刮似地疼痛，头发大把大把任由奇怪的外力揪扯，身体快要散架，头要炸开了…… 

完了！我就这样完了，我的事业就这样终止了。一时间，他想了很多很多。 

(一) 

吉如终于苏醒，全身麻木。既然我还有知觉，我想，我依然存在着——他在进行类似于笛卡儿式的“我思故我在”的推理。回忆落难的经过，他不解其谜。缠在腰上的绳是“凯夫拉纤维”搓的，足可以吊起千斤重物，怎么会扯断了呢?留在身上的一截绳头儿腐蚀得如同烂草索，衣衫也象草纸片一样一撕即破。 

周围一片寂静，远方是很高的发出银白光芒的幕墙，它形成一个大圆筒，吉如正好掉在中央。天空是铅灰色的——宁可说它是一个穹窿形的圆球壳更确切些。显然，这里的一切决非大自然的造化。他无力站立起来，伏在原地，怎么也找不到使他倒霉的黑洞。洞象是消失了或自动关闭了。 

他决计行动，想爬行到幕墙边上去。地面很滑溜，爬行不很费力。来到“墙边”，感受到紊乱的扰动使身体很不舒服。吉如冒失地伸出食指去触那“墙”，结果遭了电击一般被打回，食指尖烧得焦黑，原来它是一道死亡之墙。吉如急速爬到安全的地方躺下。这里比其它地方略高，四周的一切展现在他眼前，有花圃、草坪、石山、溪流，很美的景致，设置在有限的范围里，显得玲珑剔透，精妙绝伦，却又似梦幻一般，朦胧、不稳定。每当吉如呆呆盯着某一景物“死看”，并且臆想它的形象，景致就会零乱，似水面的涟漪破坏了水中的影子，只要你不去想它，景物又恢复到原来的清晰度。这种奇特的怪现象使吉如大惑不解，他甚至忘却了自己危险的处境，不停地做思维游戏——让眼前的景物在他的想象力的作用下起“涟漪”。他又饥又渴，已经很长时间没有获得食物和水。最后，就是奇特的思维游戏也使他感到厌倦，他不看任何景物了，更不臆想它们、干扰它们产生不稳定的“波浪”。他平静地躺着，闭目，认认真真想到了死。 

欲知后文，按下链接：  炫酷世界，你的音乐地盘  

想到就这样死去，未能和亲朋好友道一声分手，走得任何人都不知晓，他心里很痛苦。他又想起了事业，想起了孤苦伶仃的母亲，她老人家会在无期的翘盼和失望中直到死…… 

想到这一切，他流泪了。 

这时，从冥冥中传来声声呼唤，传来一种和旅馆中接收到的完全一样的信息波。 

“吉如，你已经够幸运的了，你没有成为混作一团的杂波。” 

他睁开两眼，环顾四方，没有发现任何动静。 

“我在这里，天上。” 

吉如在天幕上看到了一位形象动人的姑娘的倩影。她轻纱着身，形似“飞天”，表情忧悒，欲言又止。他惊讶地看着她，猜想姑娘是何种人，抑或是自己的幻觉。刹那间，姑娘的全身起了“涟漪”，波动不停，形象也变得模糊了。吉如迅速想别的，他在心中数数儿。过了好一阵，她又恢复原来的娇姿，比刚才更清楚、更动人。吉如激动地对天启齿： 

“你是谁?” 

“我叫波儿，这里的小主人。” 

“你怎么知道我的名字?” 

“你刚才一直想着自己，你自己总知道自己叫什么的吧！”波儿说着又揶揄地朝吉如微笑，笑得真美。吉如一走神，停止了数数儿，波儿的形象又变得凌乱不堪。 

“对不起，你又变乱了，好象与我……” 

“都是因为您。”她回答得很亲切。 

“真因为我?” 

“是的，因为您，你是我发现的第一个可以扰乱我的人。” 

“我不是有意的。”吉如心中又在数数儿。波儿恢复了原形。她又在微笑，笑得很惬意，她告诉吉如： 

“你的思维信息波太强，这在地球上叫做特异功能，可在ε星球，却是正常的生理特质。” 

吉如不无疑惑地又问： 

“你到底是什么人?” 

“我说过了，我叫波儿，我是波。” 

“你不是人?” 

波儿脸色愠恕，一板一句地说： 

“我是波，我是人，我也是物质的人。” 

“可……” 

“其实，你们的爱因斯坦和德布罗意早就发现，任何物质既是波，也是粒子，只是这个发现比我们ε星晚了1000多年。” 

“你是说，我也是波。” 

“是的，是波长很短的波、能量过度集中的一团有秩序的波。” 

“你呢?” 

“当然是波啰，波长很长很长，几乎没有惯性，能量密度还不及你们的亿亿分之一呢。” 

波儿说话娓娓动听，看来，她很了解地球上已发生过的一切，也很乐意和吉如进行信息交流。吉如毫无顾忌地问： 

“我落难了，这里到底是什么鬼地方?” 

“请不要这样说，就象你生存于通常空间中一样，这里就是我的生存空间，它是一个巨大的无阻尼谐振腔。过去，我曾和你一样。真不知道你是怎么掉进来又没有弥散成一团杂波的。你比我死去的同伴更幸运。” 

一种巨大的求生欲望促使他冒昧地向陌生的姑娘企求怜悯和帮助： 

“救救我吧！我该怎么办啊！” 

波儿露出为难的表情。沉默，长时间的沉默，最后，她还是坦率地说开了： 

“你没法离开谐振腔，它坏了。” 

波儿的答复对吉如是最后判决，绝望中他的心情反而更平静了。 

她在叹息声中很不情愿地消逝了。 

留下来的是可怕的孤独。 

(二) 

吉如虚弱得两眼发黑，他快要支持不住了。波儿勇敢地偎依在他身边，由于挨得太近，她时刻都有可能受到伤害——吉如的生物场很强，它可以扰乱波儿的身体，使其转变成杂波。 

在他的周围，摆满了各种美味、佳肴。波儿一刻不停，把食物叉到吉如嘴边，但食物一到吉如的嘴里就弥散开了，立即消失得无影无踪。不管吉如怎样加快进餐的速度，他却没有一点吃到食物的感觉。最后，他谢绝波儿的帮助，闭口不吃了。 

波儿给的食品全是由波组成的，它们所携带的能量还不到常规食物的亿亿分之一。更严重的是缺水。 

“我渴啊！”吉如的嘴唇干裂，在痛苦中呻吟。 

吉如濒临死亡，她束手无策。她在吉如身旁疯狂地回旋，有如和煦的春风在他的脸边吹送，吉如的精神变得亢奋起来。 

“就把我也变成波吧！” 

波儿一怔，停住了，又悲伤地摇摇头，两眼涔满泪水．她实在不愿伤害他。 

“唉！如果波——粒转换器没有损坏，本来……” 

她的信息很弱很弱，吉如只接收到波儿的叹息，同时也感受到波儿对他的怜爱。他有一种甜丝丝的满足。在这个世界上，除母亲外，还有另外一个女人为他的命运担忧。可她是波…… 

“就把我变成和你一样的波吧！我们可以永远在一起。” 

吉如勇敢地祈求，波儿只是默不作声地流泪。 

从吉如落入谐振腔的那一时刻起，波儿就接收到吉如发出的思维信息波。吉如的出现彻底改变了她视地球人原始、落后的古老观念。被我们地球人称之为第6感官的特异功能在波儿的世界里恰恰是“常规”的交流工具。吉如的特异功能很强，波儿再不把自己看成是超前于人类进化的高等智慧物种了。在长时间的思维信息波的交流中，波儿辨明了吉如的善良与正直，对未知世界的不懈追求——这一切，都符合ε星球标准男子汉的气度。然而，命运却把他们分隔在两个不同的世界中，一个在波的世界里，一个在粒子世界里。她不得不告诉吉如，命运使他们相遇，但永远也不能生活在一起。于是，她向吉如讲了真情： 

“我曾和你一样，也是有血有肉的物质人，为了高速宇航的需要，在波粒转换器里做了去惯性处理，变成有序的、装载了全部生命信息的波。不幸的是波粒转换器坏了。我可以变得和你一样，那时，我就永远地被关在洞外，再也见不到你了……” 

吉如聆听波儿的解说，一个不是神话的神话。在生命的灯油将要耗尽时，他周围的生物场也在趋于消失。她依恋在吉如身旁，形象从未有过的清楚、动人。吉如的思维还是那么清晰——这真是一种奇迹。他痴情地望着波儿，也想着波儿，爱意与感激充满心间。就是立刻死去，他也不感到遗憾了。 

波儿安祥地注视吉如，象欣赏大卫的雕像。 

突然，波儿不顾一切地“飘”到吉如身上，亲着、吻着…… 

似丽日的和风拂面，甜丝丝地，舒适、惬意。吉如洋溢在幸福之中，继续听波儿讲述她从前的故事。 

(三) 

“……我和我的父亲来自波江座ε星。30多年前，受ε星球联合国对外开发署的派遣，我们10人探险队乘光子火箭从ε星航天基地出发，朝电磁波辐射较强的太阳系前进。我父亲由于担负了宇宙文明生态学的重大研究课题，以50高龄破例加入了探险队。他是ε星球上赫赫有名的大学者。我是我父亲的助手，飞船上唯一的女性，担负着平衡队长和队员心理的重担，但是……” 

“你失职了?” 

“不是。为了实现超高速远航，飞船总设计师第一次在飞船上安装了消除惯性装置，也就是那个捣蛋的波——粒转换器。全体宇航员通过波粒转换变成一团有序的智慧信息波——就是你现在看到的我。由于谐振腔是无阻尼的，所以，全体宇航员都能够和出发时一样，全部生命信息丝毫未变地被保存下来——也就是说，只要谐振腔不出问题，我们就永远也不会衰老，可是……” 

“谐振腔出了问题?” 

“不，出问题的是波——粒转换器，我们一行人被变成波以后，都‘存放’在飞船上自备的谐振腔中，这个你已经看到了，事实上，你也陷入其中了。按照飞船总设计师的构想，当我们被转变成波以后，就可以承受1000g的加速度。你知道，g的大小等于9.8米秒~2，地球上的人最多也只能承受6～7g加速度，以这么小的加速航行，从波江座ε星到地球要飞几百年，人的一辈子就全搭在路上了。当我们转变成波，用1000g的加速飞行，就只要几个月的时间就够了。 

“但是，尽管在航行中我们保持了高度警惕，结果还是出了问题。飞船前进时，险些与一微型黑洞相撞。 

“看来，你们的飞船也不完善。” 

“黑洞是不会发出任何光辐射的，因此，它的出现与漆黑的空间根本没有什么区别。当飞船上的引力计检测到吸引力异常时，飞船紧急拐弯，巨大的离心了作用在波——粒转换器上，它损坏了，只能单向工作把波变成粒子，而它的逆过程则只会把人变成一团杂波——一团不带智慧信息的布朗运动，一团没有物质的‘肉酱’。可悲的是当时大家都不知道。” 

“你的同伴呢?” 

吉如一提到她的同伴，波儿就伤心地痛哭。 

“队长长得很象你，英俊、潇洒。他第一个从波——粒通道走出谐振腔到了地面上。变成正常的物质人后，又以普通人的身份在地球上搜集了很多有价值的信息，并以波的方式发回谐振腔。我们悲观地发现，地球比我们更落后、原始，充满邪恶，尔虞我诈。一个纷争不止的智慧生态以离散的方式进化到宇宙中去是很危险的。我们急于制订帮助你们的方案，队长带领他的队员开始返回……我在等待队长以波的形式重新出现在谐振腔时，迎面而来的只是一团混乱的杂波。显然，队长在返回时罹难了——我才知道通道已经损坏。他是我的恋人……”波儿眼中闪着泪花。 

“其他人呢?” 

“我父亲留在最后进来，当我紧急发出信息波到外面，父亲接收到了。从此，我们父女俩就被分割在二个不同的世界里。而队长、领航员，飞行心理顾问都死了！其余留下来的人精神涣散，再不象出发时坚强地统一在一起。我们不停向ε星球发出思维信息波，请求救援，终因距离太远而无法沟通。在遥遥无期的等待中，队员的精神变得颓唐，擅谐振反射墙自杀成了他们唯一的归宿……” 

“看来，你们的精神也不完美。但你很坚强，很完美。” 

“我不能死，因为我的父亲还在谐振腔外，我每天都在睡梦中与他老人家相会，他还象30年前一样健壮，充满活力，深深爱我、惦记着我。” 

“可是，你们是可以相会的。” 

“那样，我就永远抛弃了谐振腔以及这里的一切……” 

“既然你还可以走出通道变回到物质人，就尽快去 

吧！请你加入到我们的社会之中去，那里有你的幸福， 

有你的父亲！” 

(四) 

波儿全身汗水淋淋，衣衫湿透，贴着肉身，她把吉如背出谐振腔，到了一个陌生的世界。吉如平躺在如茵的草地上，他的心还在跳动，他还活着，他应该活着。波儿找到一股溪流，把水一掬一掬灌入恋人口中，渐渐地吉如恢复了生气，他苏醒了，泉水象甘露一般滋润了他焦渴的心田。偎依在他身旁的是有血有肉的波儿，他诧异，怀疑这是在做梦。 

“这是真的?” 

波儿兴奋得哭了，现在是以声音，以地球人一样的语言告诉他： 

“是真的！” 

吉如心中泛起一股幸福的暖流。 

“终于回到我的世界了。” 

“可以是我们的世界吗?” 

吉如会心地微笑，一边咀嚼波儿为他采摘的野果，一边平静地说： 

“是的，是我们的世界。” 

波儿把吉如扶正端坐，贴着他的脸，轻松地讲他们成功的经过： 

“你真是好样儿的，如果我的同伴也懂得把大量物质抛入洞中，消耗波——粒转换器的能量，它的功率就可以暂时得到抑制，他们就不会惨遭横祸了。” 

“我还是出了问题，掉入谐振腔的陷阱中。” 

“现在还这样认为？” 

“我很幸运，很幸福，是吗！”吉如的眼神显露几份狡黠。 

波儿抱起孱弱无力的吉如，以坚定的语气告诉他： 

“我不会失去你的。” 

“不！还有我们的父亲。” 

“他在那里？” 

“很远的旅馆里。” 

吉如的头耷拉在波儿肩上，他听到波儿的喘息。 

一位异星的绝色美女，为了爱情，走向一个她视为畏途的陌生世界，这需要多么巨大的勇气。 

吉如的泪水直淌，他浸在幸福和感激之中。  

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



1992-等您一千年

小%说^t*xt-天.堂!
作者：石坚  

1991 第5期 - 第四届中国科幻小说银河奖 

石坚 

一 

我醒来后的第一个感觉是疼痛。我也说不清是在什么地方疼，反正我觉得我的心在一阵一阵地抽搐，我试着睁开眼睛，但这办不到，眼皮仿佛有千钧重。接着我听到了一个飘忽不定的声音，仿佛是来自九霄云外，又象是发自地狱深处：“血压测不到，呼吸停了，左肺穿孔，快，心脏也停止跳动了……”然后就是一片沉寂。 

二 

我飘浮在漆黑的空间，不时有陨石从我身边擦过。我突然旋转起来，越转越快，这时一个洞口象怪兽的巨嘴从黑暗中浮现出来，我向着无底的深渊落下去，一个宏亮油滑的声音在大叫：“所谓超密度物质就是被重力陷阱压破了所有的粒子结构而形成的东西，针尖大小的物质就有几千万吨……” 

我大叫一声，猛地睁开双眼，这一次我办到了，但映入眼帘的却是一片白色。开始我认为我死了，但一股刺鼻的消毒水味帮我想起我看到的只是医院的天花板。 

这时一双睫毛很长，黑白分明的眼睛出现，在我面前，向我送来一个甜甜的微笑，同时一个美妙的嗓音响起来：“你醒了吗?” 

我张了张嘴，却只发出了一串不连贯的单音并引起了一阵剧烈的疼痛，那双美丽的大眼睛下面丰满的红唇上加上了一根春葱般的食指，做了一个禁声的动作：“别消耗体力，你好不容易才脱离了危险期，我可不想让你再进手术室。”随后那双眼睛就隐去了，我也又陷入了昏睡之中。 

三 

“朋友，你能活下来可真是个奇迹，”说话的这人悬在我身旁的一张病床上，一条腿给牢牢地固定着，“要知道你刚给送进来那会儿简直就是个死人：手脚全折了，脖子也差不多断了，肋骨至少断了七八根，两根从肺里穿了过去，而且浑身到处是伤口。” 

“是吗?”我应道。那人说得很对。我的全身都固定了起来，肋骨怎样虽不知道，但脖子是肯定断了，因为我根本不能转动一下我的头。 

“我叫唐宋。喂，我说，你是怎么会搞成这样的?” 

我怎么会搞成这样?我的脑子里一片混乱。 

“哦，伤心事不堪回首嘛，”唐宋根本不等我回答就自顾自地说下去，“倒也是，我也不愿让人家知道我的腿是怎么断的。不过说起来真窝囊，那天我们的飞船……” 

“二十八床，少谈你的断腿史吧。二十九床需要休息。”随着话音从门口走进来——不，准确地说应该是飘进来一位身穿白衣的女士。我的眼睛一亮，我又看见了那双美丽的眼睛。 

唐宋吐了吐舌头，马上不响了。那位女士先飘向唐宋，检查了一下他的腿，说道：“你恢复得很快。” 

唐宋嬉皮笑脸地说道：“这得感谢您无微不至的关怀。”她哼了一声，转身飘到我跟前，先看了看接在我身上的各种管子和仪器，接着问我：“二十九床，你感觉如何?” 

“还好。” 

“那你能不能回答我几个问题?” 

“可以。” 

她伸出两个手指：“这是几?” 

“二。”我答道。 

她又伸出三个手指：“现在加起来几个?” 

“五。” 

“二乘五是几！” 

“等于十。” 

她满意地点了点头，又问了一些诸如144的平方根是几，鸡有几条腿和给我看的一些图形是圆是方之类的问题。最后她问了一个非常简单的问题：“你叫什么名字?” 

我顿时张口结舌。 

我拼命在我的大脑中搜索：“我是谁?我叫什么名字?”然而毫无结果，我只好说：“我不知道。” 

“哦?”她的柳眉皱了起来，“那么你还记得你生在哪里?生日是哪一天吗?” 

“不知道。” 

她眉头皱得更紧，一言不发，转身飘出了舱门。 

“你真的什么也不知道?”唐宋问道。 

我心烦意乱，没好气地嗯了一声。但唐宋却不以为然，他伸过手来在我的肩上拍了拍：“没关系，朋友。你只不过是得了失忆症。我在这个医院里见过好几个了。我的几个朋友也得过。能治好，没关系。” 

大概是为了要我不再想这件事，他忽然聊起刚才那位女医生来：“刚才那女人长得真美对吗?她叫袁明菁，是这个太空医院最棒的外科大夫。我的这条腿，还有你的那条命都是她救的。不过你可别打她的主意，我看她是打定主意做一辈子老处女的那种人。都快三十的人了，从来没给过男人好脸色。我听说追她的人从她十五岁起就排成了队，可是一个个全都碰得鼻青脸肿的。看看刚才，我拍她一句马屁她都爱理不理的样子。”他顿了一顿，发现我并没有认真在听，于是拍了我一下，说道：“不过，她对你倒是情有独钟的样子。” 

欲知后文，按下链接：  经典怀旧老歌，历久弥新  

我嗤地笑了出来。唐宋连忙说：“你别不相信。你知不知道她在你昏迷的那几天里一有空就跑到无重力病房来看你的情况……” 

我笑骂：“少胡说八道了。”同时心情也给这家伙弄得不那么乱了。 

四 

我被整个银河系最具权威的精神科大夫们确诊为患了非常严重的失忆症。 

当然，我的理智健全，不但会算二乘五等于十还会解微积分。但我的记忆力却惊人地差。连今年是哪一年都不知道。在知识方面除了数学还算可以外其余的各科知识几乎全部忘光。 

也许唐宋说对了，那位“老处女”袁明菁似乎是有点对我“情有独钟”，要不然，她为什么要把银河系最权威的医生们请来会诊呢?我告诫过自己不要自作多情，因为这固然可以解释为情有独钟，但解释为一名医生尽力帮助病人恢复健康的强烈事业心亦未尝不可，可能还更恰当些。 

可是我又怎能不自作多情呢?那个能说会道的唐宋只和我呆了一个半星期就出院了。于是偌大一个无重力病房就只剩我一个人。我的全身都固定着，整天只能看见头上小小一片天花板。我虽然可以看电视，可电视节目再好也代替不了人。电视不会和你交谈，不会听你诉说苦闷，不会替你解除伤痛。我发现我每天除了睡觉，就是在期等着一天两次的查房。在查房的短短时间里，我就能见到她，看见她的明眸皓齿，听见她动人的话语。她会问我一些问题，多数是关于我的过去。我就会没话找话，胡诌一些稀奇古怪的经历，比如猜想我以前可能是某个总督，或是间谍，还可能是个逃犯等等。她呢，明知我这些话只不过是为了多留住她一会儿，她也会在那里静静地听，这叫我怎能不自作多情呢? 

所以，在我终于解除了固定，可以活动时，我发现我简直离不开她了。 

但不知为什么，也就从这一天起，她在三个月之内再也没来查房。我问代替她的医生，医生告诉我说袁明菁本来就不是病房大夫，以前只是为别人顶班而已。我不好再多问什么，可心里却愈发盼望再见到她的身影。 

机会终于来到，这天袁明菁来告诉我，她决定为我施行记忆恢复手术。 

五 

走廊很长，长到一眼望不到头。而在无重力的情况下拉着绳索通过这样的长廊实在是颇费力气的。故此当我跟在袁明菁身后通过长廊时我问：“为什么要造这么长的走廊呢?这不是很不方便吗?” 

“这医院有两百年历史了，两百年前设计这条走廊时，由于它是整个太空医院的转动主轴，如果不设计这么长是无法接上众多的无重力病房和飞船码头的。等会儿给你做完了手术，你就会记起这个著名的建筑设计的。” 

“说真的，都过了快一年了，可我还是一点也想不起我倒底怎么会受的伤。” 

“我也不清楚。我只知道当时我们太空医院收到了一求救信号。等我们赶到出事地点，只发现了无数金属碎片。那里是小行星带，我们在一颗较大的小行星的山洞里发现了你。你连太空服也没穿，要不是那颗小行星上正好有空气，你就完了。” 

“是吗?”我真不知道我还经历过如此危险。 

“这样我们也没找到任何可以证明你身份的东西。我们曾在整个联邦范围内进行查询，可至今没有一个人来认领你。所以我们只好决定给你做记忆恢复术。” 

“听起来你象是对记忆恢复术没什么把握?” 

“这是目前最好的治疗方法。有效率达99％。”说着她打开了一扇舱门，“到了，请进。” 

进舱之后，她让我坐在一张扶手椅上，在我的头上戴上一顶连着不少电线，怪模怪样的帽子，又在我的太阳穴上接上两个电极，最后把我的手脚都绑在了椅子上。 

我笑着说：“怎么?要我坐电椅吗?” 

“不是，”她也笑了，我发现她笑的时候最美，“这叫脑波共振信息输入机，不过也有人叫它学习机。” 

“学习机?”我疑惑地问道。 

“对。也就是说，要治疗你这种记忆丧失症患者，只要将你所失去的记忆输回你的脑子里，你的病就会好了。” 

“可是，你们连我姓什么叫什么都不知道，又怎么能输入我失去的记忆呢?” 

“哦，这不成问题。因为在实际上你的记忆并没有真正失去，只是被压抑在大脑的某个角落里罢了。我会输入大量信息来刺激你。我们虽不知道你以前有过什么样的记忆，但象现任总统是谁这类事我们是知道的，我们只要输入这类信息就可以唤回你相应的记忆。理论上认为，记忆都是相互关连的。我会输入极多的信息给你。在这众多的信息中总有一些会和你的记忆对上号。这样我们只要唤回了你的一个记忆就可能逐步唤回你所有的记忆。” 

“那为什么以前不给我做，现在还要绑住我呢?” 

“这种疗法对大脑刺激很大，只有健康的成年人才可以做。以前是怕你在病中受不了。别怕，这绝对不会有生命危险。把你绑起来是为怕你在手术中弄伤自己。还有问题吗?” 

“没有了，不过听起来挺可怕。”我故意缩了缩脖子。 

袁明菁又笑了笑，然后启动了机器。 

六 

关于“学习机”有两点袁明菁说对了。第一是这种疗法的确难受，我在那个“电椅”上呆了两个钟头之后才真正明白什么叫做“灌输”。第二是这种疗法的有效率确实只有99％，因为我不幸是属于那1％里的一个。 

当我终于从那个“电椅”上下来时，我倒是“记”起了银河系联邦的疆域，历届总统的名字，甚至还可以把整部联邦宪法倒背如流，可就是想不起自己的名字，年龄和过去身份。袁明菁又把我留院观察了两个月，用她自己的话说，叫做毫无起色。 

我对她的这份感情也是毫无起色。我在病房里无时无刻不在盼望着她来“观察”我，简直是望穿秋水。可她呢，好象是故意躲开我，不是让查房大夫代劳，就是通过可视电话问病，难得亲自来一次，却又全然没有以前那种安心听我讲话的耐心，和以前几乎判若两人。 

那天，她又来了，还是一付冷冰冰的表情，我决定无论如何要向她表白。 

“你来了。”我一时不知该怎样开口。 

“当然，你感觉怎样?”她冷冰冰地说，“想起什么了吗?” 

“不，没有。可是我想告诉你一件事。”我大着胆子抓往了她的双手，直视她的眼睛。我感到她的身体起了一阵不易察觉的颤动，眼睛也有什么东西闪过。可是只片刻之后，她又恢复了自制，把手从我手里抽开，甩下一句：“如果和病情无关的，我不想听。还有，二十九床，你明天该出院了。”然后就头也不回地走了，把一个如堕冰窖的我扔在了空荡荡的病房里。 

七 

在g—180区，介册并不能算是个大城市。但由于介册是个重要的旅客中转站和货物集散地再加上有六所著名学府设在该地，所以这个拥有三十五万人口、金属制成的太空港着实比g—180天区的首府还要繁华兴旺。 

出院后，我和唐宋不期而遇，经他介绍我到介册港口抢险队工作。此刻，我俩在一家小餐厅里吃着午餐，唐宋问我：“今天的活顺利吗?” 

我摇了摇头，反问：“你呢?” 

“还可以，不过把那个家伙从救生舱里请出来可够麻烦的。他说什么也不信救生舱外面是介册港的船坞。一个劲儿地喊什么外面没有空气，他绝不出去之类的话。后来，我只好找来一把激光切割枪在舱壁打了个洞，要不然舱里面可真的快没氧气了。” 

“这家伙大概是得了幽闭恐怖症了。” 

“喝——”唐宋上下打量了我一阵，“想不到你还能说出个道道来，不简单嘛。” 

我一笑：“哪里，你过奖了。要不是在袁明菁的那把‘电椅’上坐了两个钟头，我哪会有这半瓶子醋。”说到袁明菁，我的心里一阵难过：当初要不是袁明菁天天来陪我说话，我大概也会得幽闭恐怖症。 

“怎么?都两年了，你还忘不了她?”自从在飞往介册的航班上又遇上唐宋，我和他就成了知心朋友。 

我嗯了一声，岂止是忘不了，应当说是刻骨铭心，可是明菁啊明菁，为什么我写了那多信给你，你却连半个字的回音都吝惜呢? 

“二十八床，二十九床，你们怎么在这儿?” 

一听到这绝美的嗓音，我霍地站了起来，把桌上的杯盘碰得叮噹乱响，我定睛望去，可不正是袁明菁，活色生香地站在桌旁。 

“喂喂，拜托你叫我们的名字好不好。”唐宋说道，“我姓唐，单名一个宋字，不叫什么二十八床。” 

“那行啊，唐宋，”袁明菁转向我，“你想起自己叫什么了吗?” 

我摇了摇头：“还是毫无起色……”这时唐宋抢着把话头接了过去：“所以呢，他现在叫王久常，也就是二、十合起来变个王字，再加上永久的久，常远的常。说起来可真巧，我们刚才正谈着你，你就来了。这算不算是心有灵犀一点通啊！” 

她的脸红了一下，向我投来询问的目光，我点了点头：“刚才我只是说要不是你让我坐了两小时‘电椅’，我不会有现在这样丰富的知识。” 

她“噢”了一声，说道：“我是来参加介册大学医学院主办的学术会议的，没想到会碰见你们，世界可真小对吗?” 

我这时才注意到我和她都还站着，连忙请她坐下说话。她却看了看表：“时间不早了，我还要去开会，改天再见吧。”说着就要走。 

“请等一下。”我喊住她。 

她转过身：“什么事?” 

我要说的何止千言万语，可现在我忽然一句也说不出口了，只说：“没什么，你赶时间要紧，改天吧。”于是她翩然走了。 

唐宋的兴趣都上来了：“喂，刚才你干嘛吞吞吐吐的?明说不就行了吗?” 

我的脸一红：“其实……我只想问问她有没有收到我的信。” 

“哈哈，你这臭小子，写情书也不告诉我一声。” 

“不是情书。”我断然否认，“我只是告诉她我现在的一些情况。” 

“哼，不是吗?”唐宋故意斜着眼瞟了我半天，才问，“你几天给她写封信?” 

“三天。”我老老实实地回答。 

“那不等于是把日记给人看吗?比情书更厉害。” 

“可是她在两年里一个字也没回。”我垂头丧气地说。 

“她人不是来了吗?” 

“那有什么用，她是来开会的。” 

“开会?”唐宋大摇其头，“她要是来开会的，全城那么多餐厅她不去，非要到这个专门招待我们这些港口工人的饭馆来‘巧遇’我们?” 

八 

下午，我回到和唐宋合租的公寓，他神秘兮兮地递给我一张纸条，笑道：“大情人，这是你那位的旅馆房号，快去找她罢。” 

在其后的一个半小时里，我具体干了些什么我已记不清了。我只记得素来不修边幅的我，居然也会衣冠楚楚，连头发也梳得一丝不苟，还洒了一些男士香水，以致唐宋看见我从自己房里出来都不认识我了。 

五分钟之后，我站在了袁明菁的房门口。门是金属的气密门，却贴着足以乱真的木纹，甚至还有个叩门锤。但我站在门前却连碰都不敢碰那个锤子一下，只是在那里想象着一旦她来开门我该怎么办。这样浪费了大约三十分钟，幸好走廊里只有两人带着好奇的目光走过。最后，我终于下定决心，准备敲门。这时，一个无比动听的嗓音在我背后响起来：“二十九床，你有事吗?” 

我回头一看，她正站在我背后，顿时，我感到口干舌燥，原先准备了半天的一套说词竟不知从何说起。好不容易我才逼出一句：“我…我路过这儿…我…想要杯水喝。”她嫣然一笑，顺手把门打开：“那就请进吧。” 

进屋之后，我可不止喝了一杯水。我发现自己简直就是在“狂饮”——水到杯干。而嘴里却不知道在胡诌八扯些什么东西，简直没有一句是切题的。如此过了大约一小时，我起身告辞，晕晕乎乎地走出了门。唐宋从拐角处跑出来，急切地问：“进展如何?” 

我反问：“什么进展?” 

“你有没有请她吃晚饭?” 

“没有。” 

“你这笨蛋，”唐宋双手一拨，把我转向房门，“快去请她吃饭，还来得及。” 

于是我再敲门。不知找了个什么借口——大概是说过生日罢，可我自己也不知是否今天过。这一次，她同意了。 

九 

接下来的几天里，按唐宋的话来说叫做“进展顺利”。我和明菁自从吃了那顿晚饭后，又约定第二天共进早餐。很快，我们一日三餐都一起吃了。 

不过，尽管一日三餐我们吃在了一起，可是足足两个星期她对我没有进一步的表示，似乎就满足于和我每天三次在桌边共度一小时的时光。我几次想开口表白，但总是找不到合适的时机，急得我犹如热锅上的蚂蚁。这时唐宋给我出了个主意，要我带明菁去著名的游览胜地——伽马星系一游，他说凡是谈恋爱都是在花前月下，才会卿卿我我，有谁是在饭桌上谈成的呢? 

十 

去伽马星系真是个好主意。起初明菁并不太想去，可经不住我和唐宋的轮番劝说，终于认可了。等到她见到了伽马星系那由亿万玻璃质陨石构成的小行星带，把太阳的光芒，折射成无数迷人彩虹的奇景后，她就深悔没有早来了。 

在伽马星系度过的两周无疑是我一生中最快乐的时光之一。我们在伽马4号星上观看壮丽的日出，朝晖使4号星巨大的光环上仿佛有火焰在跳动；在伽马2号星上看辉煌的日落，晚霞把天空和大地的每一个角落都染成了血色。我们在伽马5号星那无边无际的丛林里出没，用能量枪打倒巨大而奇丑无比的怪物，然后品尝一顿丰盛的野味。然而我最喜欢的还是：在一个晴朗的夜晚，和明菁露宿在伽马3号星那松软的草地上。草地犹如巨大的床垫，我和明菁并肩躺在上面，看着3号星那五颗小小的月亮在满天星斗间捉着迷藏。 

然而，明菁的态度却叫我琢磨不透。她在看日出的时候，打猎的时候，一块露营的时候会笑，会叫，会赞叹，完全是一付陷入热恋的样子，对我投来的眼神也含情脉脉。可是每当我试图接近她，用话逗引她，她就会立刻变得不苟言笑，毫无情趣，仿佛换了个人似的。 

第十五天晚上，银河系中心那无数灿烂的星光照亮了伽马3号的夜空。我和明菁围着一堆篝火坐在旷野中，夜风从地上刮来青草的气息，混和着明菁的体香非常好闻，草丛里有虫儿在唱，天地间似乎就只剩下了我们两个。 

“久常，你知不知道，我对你一点也不了解。”她首先打破了沉默。 

“当然，”我笑着说，“我的过去连我自己也不了解。” 

她没有作声，低头拨弄着地上的干草棍，又问：“你……你以前……结过婚吗?” 

“没有。”我脱口而出这两个字，心中暗喜，看来是说到正题上了。 

“你怎么会知道呢?” 

我一楞。我怎么会知道?我得了失忆症，我怎么会知道?可我知道，不是因为要讨她喜欢我才这么说的。我的内心告诉我，我的的确确没结过婚！可我怎么说才能使她相信呢? 

她见我不回答，笑了一笑：“是我不好，不该问这个问题。”然后她抬起头来，眼中闪着热切的光芒，望着我的眼睛，一字一句地说：“你是不是有点喜欢我?” 

我的心一阵狂跳，说道：“不是……”她顿时显得茫然若失，我赶忙接下去，“不是有点，而是喜欢得要命。你呢?”她的脸刷地红了，带着一种似嗔又喜的神情低下头去。 

我伸出双手，轻轻搂住她的肩膀，她的身体微微颤抖了一下。她的秀发好香好香，我低下头，轻柔地吻她那满头青丝。 

这时，情况变了。 

我发现她柔软的身体猛地绷紧了，接着一下子从我的怀里挣脱了出来。她变了，变成了一块寒冰——脸色阴沉，怒气冲冲。她冲着我大叫：“你怎么敢?” 

“你怎么了?”我边说边向她伸出手去。她一下子跳了开去，叫道：“别碰我！” 

“好的，好的，”我向她举起双手，“冷静一下，明菁。我没干什么，我只是在表示我喜欢你。” 

她呆了呆，片刻之后她又变成了我熟悉的那个袁明菁，她轻叹了一声，低下头去，轻声说道：“对不起……可是……我不喜欢你。” 

她不喜欢我！这句话象一个大锤重重敲击在我的心上。“为什么?”我颤声问她。 

“不为什么，”明灭的篝火把她的脸映得忽亮忽暗，“我们可以做朋友，可是我永远也不能喜欢你。” 

“你真的不喜欢我吗?可是，你和我在一起的这些日子中，你的眼睛告诉我这不是真的，明菁，你为什么不能喜欢我呢?是不是因为你认为我以前结过婚?” 

她摇了摇头，转过身。我看见她的双肩似乎有些抽动：“不是为了这个。我说过不能就是不能。求求你不要再问了好不好?”说罢，她就向旷野深处跑去，一下子就消失在夜色之中。 

十一 

我飘浮在漆黑的空间里，不时有陨石从我身边擦过。我突然旋转起来，越转越快。这时一个洞口象怪兽的巨嘴一样从黑暗中浮现出来，我向着无底的深渊落下去，一个宏亮而油滑的声音在大叫：“所谓超密度物质就是被重力陷阱压破了所有的粒子结构而形成的东西，针尖大小的物质就有几千万吨……” 

我大叫一声，猛地睁开双眼，触目所及是一片耀眼的白色。这时一双眼睛出现在我的视野里，我喃喃地说：“明菁，你终于来了，我好想你。” 

“唉——，你又做那个恶梦了。”我这才认出，站在我面前的只是唐宋。 

从伽马星回到介册，我大病了一场，足足有三个月起不了床。幸亏唐宋对我照顾周到，体贴入微，又是安慰，又是开导，我才没死，一颗心也渐渐平静下来。但从那时起，我就老在晚上做那个恶梦。心理医生说，我是在下意识里希望能出现奇迹，给我开了不少药。可是心病总要心药医。我吃了那些药，什么梦都不做了，结果却更加难受，最后只好不吃了。 

这时，我手上戴的呼叫机响了起来：“b—109号请注意，b—109号请注意，紧急出动，紧急出动！” 

我立刻跳下床，飞快地穿好衣服，然后和唐宋道了个别，就向港口抢险中心跑去。 

十二 

对于最初闯荡宇宙空间的那些英雄们来说，有三种东西是最可怕的：一是宇宙射线，二是流星群，三是黑洞。宇宙射线的可怕之处在于，只要你的飞船防辐射层上有一点点空隙，它就可以让你在不知不觉中死去。流星群的可怕之处在于一旦让一颗流星撞上，哪怕它只有乒乓球大小，它也会让你的飞船漏光空气。而黑洞就更不必说了，一旦被它吸住，那么连逃都不用想逃，十五分之一秒内你就会被压成一个原子大小。(虽然有些理论认为黑洞吸入的物质会从一个出口——“白洞”里被挤出来。但从来也没有人再见到过那些物质，所以这个理论从来就只是个猜想而已). 

以上这些对现在的飞船来说早已不成问题。由于有了保护力场，现代飞船可以不费力地把向飞船飞来的任何东西，不管是宇宙射线或流星群都拒之千里。黑洞虽然仍是可怕的，但全银河星系航行图的完成，使所有的超空间飞行航线都避开了黑洞。可是，飞船仍然会出事故，我面前的这一艘“半人马座”号就是。 

这艘飞船的船体被穿了一个大洞。显然是被流星雨造成的。我觉得很奇怪，难道保护力场不起作用了吗?我把救援飞船靠上它，然后穿上太空服，爬进了那个大洞。 

在飞船的甲板上，到处是横七竖八的尸体，这些死人的样子难看极了。我在抢险队干了七年了，却是头一次看到这种情景，我感到直犯恶心。 

我原以为这艘船上必定还有活人。死人是不会发求救信号的。然而我搜遍了这条船的七层甲板，看到的除了死人还是死人。当我走进指挥舱时，看见了飞船的主控电脑。我不禁暗骂自己是个大笨蛋。即然飞船受了伤，那么按照程序，电脑会自动求救，不管有没有活人。于是我通过这艘飞船的电台向基地报告：“我是b—109，我没有发现生还者，我马上返航，四十分钟后见。”我刚把对讲机关上，就被一股巨大的冲击波推倒在控制台上失去了知觉。 

我睁开双眼，一双睫毛很长，黑白分明的眼睛出现在我的视野里，我眨了眨眼睛，呻吟道：“我又在做梦吗?” 

“你没有做梦。是我呀，久常。” 

真的是她那动人的嗓音。我一下子坐了起来。站在我面前的果然是她，袁明菁。五年没见，她没有多大变化，只是她的脸色显得相当憔悴，看来分手以后她受的折磨也并不小。 

“你……你怎么会在这里?”我问道，“这又是哪儿?” 

“这是半人马座号的医务室。我是随船大夫。” 

半人马座号，不就是我来救援的那艘遇难船吗?我又是怎么会晕过去的呢?明菁看出了我的疑问。说道：“我们飞船的主发动机出故障，因此保护力场就消失了。正好我们碰上了一个流星群，大家都死了。出事故那会儿，医务室的气密门正好关着，我才能逃出性命。你来了以后没多长时间，主发动机就爆炸了，我就把你救回来了。” 

我苦笑了一声说道：“想不到来救人的我倒反被你救了。”可是我的心里却在庆幸刚才的爆炸让我找到了明菁，要不然我若独自回基地，把明菁一个人扔下等死，我可就得追悔莫及了。 

我问她：“我可真想你。你还好吗?” 

她没有回答，反问道：“那你呢?” 

五年中的相思之苦，若让我一一道来，一时又怎说得清，道得明?于是我改变了话题：“让我们看一下情况怎样罢。” 

情况糟透了。 

主发动的爆炸虽然让我找到了明菁，可也把我的救援飞船炸了个粉碎，半人马座号上的电台也被这次爆炸摧毁了。这样一来，我与基地的联系就全断了。 

我对明菁说道：“这下可完了。没有飞船，我们就只好在太空里流浪了。” 

“你不回去，难道基地就不会再派人来找你吗?” 

我摇摇头：“找不到的。一来我告诉过他们半人马座号上没有幸存者，二来那次爆炸把我们推离了原方位。在这种不知具体方位的情况下，基地是永远找不到我们的。” 

她忽然一拍脑袋：“对了，我想起来了，在飞船顶端原本是有一艘救生艇，不过就不知道，爆炸有没有弄坏它。” 

我高兴地说道：“真是天无绝人之路，我们快去找。” 

救生艇是完好无损的。但当我看到燃料计量表的读数时，我的心就凉了。那读数清楚地表明，这条救生艇最多只能把一个人送回基地。 

让谁回去?这我当然用不着考虑。于是我给救生艇上的计算机输入了基地的坐标和航线，把状态锁定在自动驾驶上，接着我对明菁说我要去找件东西，让她一个人留在了艇上，最后我把舱门从外面反锁上了。 

门一锁上，她就警觉了，但已经迟了。她扑到舷窗上，看着我，她的声音在我太空服的对讲器里有些走样：“久常，你在干什么?”我笑了一笑，她扭头看见了燃料计量表，于是全明白了。我看到她哭了，她喊道：“让我留下吧，久常，你听见没有?你先回基地，再来接我好吗?” 

我又笑了一笑。还有一件事我并没有告诉她，剩下的氧气只够维持两天，而按照救生艇的速度至少要三天才能到基地。不过，即使氧气充足，我又怎能忍心让我心爱的人儿留在这死尸遍地，危机四伏，不知什么时候就会解体的破船上? 

我大声地对她说道：“不管怎样，我要让你知道，我永远都爱你。” 

她流着泪回答：“我也是。” 

够了，有这三个字就足够了。我带着一颗快乐得要从胸膛里蹦出来的心，按下了救生艇的弹射钮。 

十三 

我并没有死。 

明菁的救生艇在回基地的路上正好遇上了唐宋率领来搜索我的救援队。当两天后我正躺在一堆死人中间，一边拼命呼吸着剩下的几口氧气，一边在想象着我死后该是怎样一副尊容时，唐宋带着他的人马适时出现了。这不知该算我福大命大呢?还是应该算我有唐宋这样一位知心朋友(他那天见我过了四十分钟没回来，就料定我出事了。)反正此时此刻我是安安稳稳地坐在介册我的房间里，明菁和我坐在一起。(唐宋说他有点事要办，走开了。当然我知道他一定在隔壁房间偷听，但我不在乎。) 

我伸手揽住她的纤腰，凑在她的耳边问道：“你还记不记得我在半人马座号上对你说的话?” 

“当然记得。” 

我托起她的腮，望着她的眼睛，问：“那你怎么回答的还记不记得?” 

她点点头：“当然记得，可是……” 

我打断了她：“我不要什么可是，我只要你。”我低下头去吻她，她也闭上眼睛等着。可就在我和她接触的一刹那间，她浑身猛地一震，睁开了眼，狠狠打了我两记耳光。 

我捂住脸，吃惊地望着她，她却哭了，边哭边说：“不行，这样不行，我不能爱你，我就是不能。” 

我不由得怒气勃发。一把抓住她的肩头，喝问：“为什么不能?这是你第三次这样对待我了。第一次是在太空医院，第二次是在伽马星系，你都是这样莫明莫妙地拒绝我。你倒底为什么这样?你爱我吗?你不爱我，可你为什么要戏弄我呢?” 

她在我的手中拼命挣扎着，又踢又打还带咬人。但我死也不松手。突然之间，她停止了挣扎，口吐白沫，昏死了过去。 

我顿时手足无措。这时唐宋从隔壁冲了进来，见到此情此景，顿足连声说：“怎么搞的，怎么会搞成这样嘛。” 

我只好一边冲着他苦笑，一边和他一起把明菁送进了医院。 

十四 

在医院里，医生为明菁做了检查，说她没有大碍，只是近来受了太多太强的刺激，情绪颇不稳定。所以医生让她在医院里住上一个月。 

头几天里，我一直守在明菁的身旁。她虽然醒了，却既不赶我走也不和我说话，整天盯着天花板发楞，我千方百计地逗引她说话，可她就是一言不发。这天，我终于再也忍不住了，不顾医生不许我问刺激性问题的禁令，问她：“倒底为什么你不能爱我?你以前说的那些话都忘了吗?” 

她长长地叹了口气，摇头道：“你知道我没忘，可我就是不能。” 

我大声道：“如果你要我放弃，至少也要给我一个过得去的理由才行嘛。” 

她沉默不语。我又连声催问了几遍，她才扭过脸去背对着我说道：“因为我心里早就有别人了。”我一楞，随即笑了起来：“这不可能，谁都知道虽然你的追求者从你十五岁起就排成了队，可除了我你从来都没有对任何人假以过辞色，怎么可能心里早有了人?” 

她又叹了一声，说道：“这正是我为什么会成为‘老姑娘’的原因。”说着她从脖子上解下一条项练，上面挂着一个小小的金质鸡心，她反手把鸡心递给我，“你打开看看就明白了。” 

我打开鸡心，里面有一张几乎褪尽颜色，模模糊糊的男子画像，她说道：“那就是他，你不觉得他和你很象吗?”我一看，果然是象极了。她抬起头望着窗外黑色的太空，缓缓地说道：“我这一生都给了他。他去了很远很远的地方，我就是为了他而生的。对不起，不是为了你。我会等他回来，如果等不到，我将来也会为他而死。” 

我握着鸡心站在那里，望着她的背影我不禁产生了一种似曾相识的熟悉之感，我说道：“这故事我以前好象在什么地方听到过。” 

她耸了耸肩头：“当然。你肯定听过望夫岩的故事，我不过是一尊现代的望夫岩罢了。你现在懂了吗?你和他长得那么象，我把你无形之中当成了他。” 

我当然懂了。懂的结果就是我从病房里飞快地冲出去，冲进一家小酒馆，大醉了三天。最后还是唐宋把醉得不省人事的我拖回了公寓。 

十五 

唐宋在我醒过来后说的第一句话就是：“你不觉得明菁对你的态度很奇怪吗?” 

我捂着头说道：“别烦了，我的头疼得都要裂开了。” 

唐宋哼了一声道：“一个在三天里每天除了灌黄汤外不干别的，然后又象一条死狗一样在床上趴了两天的家伙，活该头疼。”话虽这么说，他还是递过一杯酒来，“喝了它，这是医治醉头疼最快、最有效的药方。” 

我接过酒，一饮而尽，头果然不太疼了。可是醉意退去，我的心却更疼了，偏偏唐宋不识趣又来问我：“你不觉得明菁对你的态度很奇怪吗?” 

我大叫：“唐宋，你知不知道作一个替代品是什么滋味?” 

他点了点头：“可是，我看明菁对你是真心的。她看你的神态，和你说话的语气绝不象是在看什么替代品。” 

我一挥手，手中的酒杯飞出去在墙上碰得粉碎：“你知道个屁！她一直在等一个和我长得一模一样的家伙。可以为他生，可以为他死。我呢?屁都不是！”我又一挥手，看到我手腕上缠着那根项练，我醉了三天，居然还没丢掉它，于是我把那象片给唐宋看，“你瞧，长得多象我。等我找到他，我非要好好问问他是怎样迷住明菁的。” 

唐宋摇了摇头：“你找不到他的。” 

我大怒：“为什么?” 

唐宋平静地说：“因为他在一千年前就失踪了。” 

是我醉了，还是他醉了?我向他望去，他显得很正经的样子，说道：“我讲一个故事给你听好不好?”也不等我应声，他就径自讲了起来。 

“在一千年前的地球上，也就是现在的首都，有一位非常出名的女学者，她是研究遗传学的。她所取得的每一项成就，都是震动当时科学界的大事。她之所以出名，还不仅仅因为她取得了这些成就，更因为她在取得这些成就时是那样的年轻。当她获得第一个‘诺贝尔奖’，哦，这是以前地球上专门用来奖励杰出科学家的，和现在的联邦科学奖一样，她才二十六岁。一般说来，聪明、博学、年轻和美貌很难会集中在一起，可她却偏偏美得象仙女下凡一样，所有的男人都想和她亲近，可是她的心中却只有一个人。 

“那是一名宇航员，他也爱那位女学者，可是，他们从来就没有相互表白过。你问为什么?因为一个年轻漂亮的女人想要在二十六岁就拿到诺贝尔奖，即使她绝顶聪明，她也得付出把一天二十四小时当做四十八小时来用的代价。而宇航员干的又是最危险的试飞新型飞船的工作。他看到女学者一天到晚忙于工作，对他没有任何表示，而自己干的工作又实在太危险，整天在天上飞，不知什么时候就会出事，他也不想连累心上人。于是他们一个没时间表白，一个不忍表白，都不知道对方的心意，都只道自己是单相思。终于有一天，宇航员决定去进行一次最没有把握的试飞，很可能永远也回不来了。那位女学者这时忽然醒悟，跑到发射场，向他一诉衷肠。可惜晚了，起飞的命令不可更改，他非走不可了。于是女学者向他保证，一定会等待他的归来，无论要等多久，她都会等他。然而，飞船起飞后不久就与基地失去联络，这一等就等了一千年。” 

我大笑了起来：“你的意思是说，明菁就是那位女学者，那个宇航员就是我的情敌?” 

唐宋点头表示同意：“某种意义上说，是的。” 

我笑得喘不过气来：“你这故事讲得不错，但有一个漏洞，谁都不可能活一千年！”我故意把一千年三个字说得很响。 

他又点了点头：“不错。可我并没有说袁明菁就是那个女学者。” 

“可你刚才还说……” 

“我刚才是说在某种意义上，明菁是那个女学者。那位女学者当然知道自己不可能活一千年。但别忘了她是一位遗传学家，而且是最好的遗传学家。她在自己五十岁时，还没有等到心上人归来，她就用自己的一个细胞单性繁殖了一个女儿，你当然知道什么叫单性繁殖?” 

我当然知道，所谓单性繁殖，就是任何一个人体细胞都可以通过分裂繁殖为一个新人。而这个新人的长象会和提供细胞的那个人一模一样。我叫了起来：“你说明菁就是那个女学者的单性繁殖后代！” 

唐宋还是点了点头：“算起来，她是第二十一代。” 

“但你的故事还有个漏洞，”我说，“明菁可以是那个女学者的第二十一代单性繁殖后代，可那个宇航员却不可能也活一千年之久，飞船上不可能有单性繁殖设备！” 

唐宋叹了口气：“你说的对，可你不知道他试验的是什么飞船。” 

“什么飞船?” 

“是光子飞船。” 

我立时明白了他的意思。 

按相对论的原理，飞船上的时间过得比地球上要慢得多。俗话说：“山中方七日，世上已千年。”可在这种飞船驾驶员的眼里，世上的千年，有可能只相当于七小时，七分钟，甚至七秒钟。 

我颓然说道：“这么说来，即使地球已经过了几百万年，那女学者的意中人在飞船上大概也只过了几年而已。” 

唐宋点头称是：“我的故事还有个小尾巴。自从那位女学者立下誓言以后，每一代单性繁殖的后代都与别的男人发生过感情纠葛，可是不知为了什么，每代人都没有结婚，在地球上等待到五十岁不见那个人回来，就再繁殖一个后代。不知她们用了什么法子，在七十岁以前无论从哪方面看都最多只有二十八岁，也就是那女学者和宇航员分别时的年龄，可一过七十岁，她们就会死去，把位置让给下一代。” 

我听得目瞪口呆，我实在想象不出世界上会有这种事。我问唐宋：“你怎么会知道这些的?” 

他大笑，用力一拍我的肩膀：“你以为我这几天在干嘛?我早就觉得她对你的态度不对头，你醉了几天，我就用尽一切办法为你查了几天。谁叫我们是朋友呢?你还有什么问题?” 

“只有一个，”我说道，“按道理，明菁应该在地球上等那个宇航员的，为什么她会跑去太空医院当医生呢?” 

唐宋沉吟了一下：“这个我也不太清楚，只知道是她母亲把她从小就送离了地球受教育，你最好自己去问明菁，否则她又该走了。” 

十六 

还真让唐宋说着了。当我用最快的速度赶到医院时，明菁正从医院大门里出来。看到我，她站住了，冷冰冰地说：“你是来送我的吗?” 

我摆了摆头：“我只想再问你一个问题，你的母亲为什么要让你从小就离开地球?你本来应该在那里等他回来的。” 

她的脸一下子变得全无血色，她呻吟了一声，无力地靠在墙上，说道：“你全都知道了?” 

“差不多吧。”我扶住她，进了医院，在走廓里找了张长椅坐下，然后说道，“明菁，你何必这样苦自己呢?那个人在一千年以前就消失了，就算他回来了，他所爱的人也早在一千年前就死去了。你不是你的……应该算是倒数第二十一代外祖母吧?虽然你们长得一模一样，可你并不是他所爱的那个人。” 

她默然无语，只把缠在我手腕上的那根项练取了回去重新挂在脖子上。我接着说道：“我想你的母亲让你从小就离开地球，就是为了让你摆脱这种痛苦的等待，不重蹈她的覆辙呀！” 

“可是我根本摆脱不了这种命运。”她摆着头，珠泪涟涟。 

“为什么?” 

“因为我的遗传因子决定我只可以爱一个人，就是他。” 

“什么遗传因子?”我奇怪地问。 

她惨然一笑：“在我之前的一千年中，我的二十个祖先都与男人有过感情，可她们都失败了，难道你不觉得奇怪吗?” 

我点了点头。 

“我的母亲以为是因为在地球上的缘故，可是等到我这个在太空长大的女孩第一次动了真情之后就发现那完全不对。不管是在地球上，还是在太空里，只要我对别的男人一动真情，我就会变成与本来的我完全不同的一个人。我变成什么样子，相信你不会忘记。”我当然忘不了。第一次她一下子变得冷若冰霜，而后两次她简直成了泼妇。 

“于是，我想找出原因来，但我现在宁愿不知道的好。我查出来，原来我那位外祖母在繁殖自己的后代时就料到了她许下的诺言，后代未必会守。她是当时最好的遗传学家，当然有办法叫我们这些后代守信，你知不知道‘记忆遗传’?” 

“这个我不太清楚，好象以前有人用小虫做过实验，给小虫通电时同时开灯，小虫会痉挛。形成条件反射后，只开灯不通电，小虫同样会痉挛，然后让这些小虫繁殖，再给从未受过电击的小虫后代开灯，新的小虫在开灯不通电的情况下也会痉挛。” 

“对了，”她颔首，“我的那位外祖母更进一步，她把两道禁制直接编进了后代的遗传密码中。一条规定，后代不许对除他以外的任何男人起意，一旦起意就会变成你看到过的那样子。二是如果到了五十岁他还不回来，我们就要再繁殖一个后代。当然，也不是没有好处，在七十岁前我们的身体状况永远都是二十八岁。可一过七十，我们就会立刻死去。这些都是她的杰作。” 

她苦笑了一声，声音干涩：“现在你明白我为什么不能爱你了?” 

我无言以对。 

片刻的冷场之后，我问道：“你有没有试过解除这两道禁制?” 

她一楞：“没有。不过我自己就是医生，能不能解我还不清楚吗?” 

我“啪”地一拍双掌，叫道：“你怎么可以不试！你只是外科大夫，并不是研究遗传学的。都过了一千年了，难道现在的遗传工程水平还不足以解除这区区两道禁制?” 

她望着我，眼里闪动着兴奋的光，可嘴上却依旧迟迟疑疑地说：“嗯……那就依你吧。” 

十七 

一个人有时候实在不可以过于自信。 

我自以为时间早已过去了一千年，一千年前埋下的禁制应该不费吹灰之力就可以解除。我偏偏就忘了，有一些问题是一千年也解决不了的。例如数学上的“罗素悖伦”。“费马大定理”被提出来早就超过了一千年，可至今仍无法解决。明菁的问题也一样。 

当我陪着明菁访遍了全银河系联邦的所有名医和遗传学家后，我才知道遗传学不过是一个总称，下面竟有无数的分支学派。一千年前那位女学者所属的那个学派后继无人，简直都快失传了。那些名医、专家把明菁检查来，检查去得出一个共同结论：“遗传基因的突变造成的潜意识综合症。”至于如何治病，由于那个学派几近失传，故此人人都略知一些皮毛，可又人人都束手无策。最后我们找到了秦教授，一位退了休的，造诣极高的，背地里被同行叫做“老怪物”的遗传学泰斗。 

他一边听一边皱眉头，然后抽了明菁的一点血就把我们丢在一边，自顾自地跑进隔壁另一间小屋去了。他大概以为谁都能象他那样在一屋子被解剖的人体“零件”中间睡觉。 

我这么说是因为秦教授在那间小屋里足足呆了一天才出来。幸亏我和明菁都在“半人马座号”那充满恐怖气氛的船上呆过，才不致生出什么问题。 

他一出来，我就焦急地迎上去问：“怎么样教授?有希望吗?” 

他摊了摊手，这个动作我在求医的过程中见得太多，太熟悉了。我立刻知道他下面要说的那两个字：“不行。”不过秦教授把那两个字说得相当婉转：“如果你的女朋友还只是一个细胞的时候，我倒可能想得出一个办法把埋在遗传基因里的那两道禁制去掉，可现在她是一个大活人，浑身上下的细胞不计其数，每个细胞都含有一套完整的基因，这叫我怎么去掉呢?” 

明菁失望之极，拉着我就要走，说道：“久常，我早说过，没有用的。我是命里注定不能有爱的。” 

我却不甘心，挣开了她的手，又问：“教授，您是遗传学界的泰山北斗，您难道连一点点的设想都没有吗?哪怕是不成熟、不完善的也行啊。” 

秦教授想了一会儿，才说：“解铃还需系铃人。我对她那位外祖母的那个学派，并不是很了解，不过我想，她自己设下的禁制，她自己总应该会解，要不然如果那位宇航员在她单性繁殖了一个女儿后回来了，那岂不麻烦得很?所以，你们为什么不去地球查一查她的遗物，说不定会找到解救的办法呢?” 

十八 

曾几何时，地球是唯一的文明世界，拥有过八十亿人口。但随着人类散布到整个宇宙，在人类眼中，地球就变成了一颗在太空毫不起眼的土坷垃。只是由于她是人类的发祥地，联邦政府才把这颗所有资源都被开发殆尽、暮气沉沉的行星定为首都。 

可说来也怪，当我到了地球就发现，我喜欢上了这颗蓝色星球。我也说不清我喜欢地球的什么东西，也许仅仅因为当我和明菁下飞船时，那美丽夕阳让我产生了一种象到了家似的感觉吧。 

明菁家的老屋在她母亲死后，一直空着，我们一进屋就带起了一片灰尘。屋子并不大，家具摆设极为古旧。夕阳从西窗照进来，透过飞舞的灰尘形成了一道道昏黄的光柱，令人顿有恍如隔世之感。 

我的目光扫过各种家具，最后停留在一张有着三面大镜子的梳妆台上。我的心中一动，问道：“这梳妆台是从你那位外祖母那里传下来的吗?” 

明菁道：“对。你的眼力可真好。” 

我走到梳妆台前，伸手抓住右边第一个抽屉的把手顺时针拧了起来。随着把手的转动，桌面忽然向左移开了一尺，露出了一个小小的保险箱。 

明菁惊呼了一声，走到那个保险箱前：“我从来都不知道梳妆台里有这个机关，这个保险箱怎么开?” 

那个保险箱的锁，看上去根本不象锁，而是一格白、一格黑纵横各十的小方格，一共是一百格，但有一格是空的，可让那九十九个小方格利用这一个空格作移动。要开这个保险箱，只有让那九十九个小方格移动到设计者原来安排好的位置才行。 

“这种锁叫‘秘密的守护神’！”我脱口而出，“只要让黑白格子相间排列就可以打开。” 

“怪了，你怎么会知道的?”明菁边开箱子边问我。 

我怎么会知道的?我当然知道这种锁叫“秘密的守护神”。是由欧洲十五世纪著名锁匠皮勒发明的，因为这个梳妆台本来就是我买的。 

刹那之间，我脑子里的闸门被冲开了，记忆的洪流喷涌而出，顷刻将我的脑海填满。我想起来了！我的失忆症好了！我想起来了！ 

“久常，你在叫什么?你想起什么了?”温柔的话语在我的耳边响起，我一看，明眸皓齿，雪肤冰肌的她不正站在我面前吗?我一把握住她的手。激动地说：“雪宜，我回来了。” 

“久常，你抓得我好痛啊。”她用力把手抽了回去，“你醒一醒，我是明菁啊！” 

我定了定神，看清了，站在我面前的果然是明菁。地边揉着手边问我：“我怎么了?你为什么叫我雪宜?这是我那位外祖母的名字。” 

我说道：“你还不明白吗?” 

“你的意思是……”她猛然打住，吃惊地瞪着我，强笑道，“不，这不可能。久常，你不要和我开玩笑了。我知道你很爱我，可这不是办法……” 

我长叹了一声：“明菁，我没和你开玩笑。我不叫王久常，我的真名叫石坚，我就是那个你一直在等的人。象这种‘秘密的守护神’，除非事先知道锁匠原来是怎样设计小方格的排列的，否则任何人也永远打不开。这个梳妆台是我当年买了送给雪宜的生日礼物，我当然知道该怎么开。这还不能证明吗?” 

她楞在那里，半晌才说：“这有可能是巧合，久常，你说的是真的吗?这不可能！” 

我发现她语无伦次，显然是这个变化对她的刺激太大了。我拿起她的一只手，轻轻拍了拍，说道：“你定一定神，我从头告诉你这是怎么一回事。 

“那天，雪宜跑到发射场来送我，哭着问我几时能回来。我告诉她少则三年五载，多则十七八年，我在飞船上最多只过了几个月，可她就要给耽误了。她告诉我她会等我回来，无论多久，她都会永远等我。当时我听了只是一笑，再也想不到会这么久。 

“我的飞船起飞后没多久就遇上了一个黑洞。我措手不及给它吸了进去。不过，我并没有给这个重力陷阱压成肉饼，而是验证了那个被黑洞吸入的物质会从白洞里被挤出来的猜想。我出来时正好遇上了小行星区，在飞船坠毁前，我逃了出来。以后的事你都知道了。我现在发现，被黑洞吸入的物质会做时间旅行，象我就向前飞越了一千年。你现在该明白为什么你用‘学习机’治不好我的失忆症了吧?你给我输入的信息，都是后一千年里的。唉，我本来就不曾有过的记忆，你又怎能唤得醒呢?” 

她又是半晌没出声，然后她拉开保险箱的门，里面放着一只小小的盒子。她打开盒子，里面有一张闪着奇异光彩的圆片。她低低地叫了一声：“记忆存贮片！” 

我急忙问：什么‘记忆存贮片’！” 

“这是将近一千年前的发明。那时的人可以通过计算机把所有的记忆都存贮在这样一张小圆片上，然后再通过计算机就可以把记忆复现在屏幕上。当时主要是给记忆力差的人用的。” 

她把盒子收好说：“走吧，我们去找一台‘学习机’。我可以直接把这些记忆输到脑子里。这样，我也可以知道你有没有开玩笑。” 

在“学习机”上呆了近一个小时以后，她下来了。她望着我，眼睛仿佛一下子明亮了许多。我明白，她凭着那些输进去的记忆，认出我了。从某种意义上说，由于她有了雪宜的记忆，她也可以算是雪宜了。 

她问我：“我该叫你什么?石坚还是久常?” 

我搂住她的腰，说道：“随你的便。这个问题毫无意义。” 

她又问：“那么你倒底爱的是谁?是袁雪宜，还是袁明菁?” 

我笑道：“这跟我倒底是王久常还是石坚一样毫无意义。在某种意义上，你们本来是合而为一的。” 

她坚持道：“我想知道。” 

我捧起她的脸，疑视着：“你真想知道?” 

“嗯……”她又有些犹豫。 

“那么我告诉你，我爱的是你，不是袁雪宜也不是袁明菁，不论何时何地，也不管出了什么事，我爱的都是你。” 

她闭上眼睛，柔声道：“我也是。” 

于是横亘在我们之间那十个世纪的屏障崩溃了，我们的四片嘴唇穿越千年的阻隔而融合在了一起。 

十九 

事情出在蜜月的第十天早晨。 

那天我象往常一样先醒一步，没有去叫醒她，只是侧过身，仔细端详她的睡姿。她那修长的双腿微微曲着，浑圆丰满的手臂枕在头下，一头如云的青丝在床上铺成了一个美妙的弧形，使她玲珑的曲线恰到好处地凸现了出来。再加上洒在她身上的柔和晨光的映衬，使我觉得她简直就象是一尊白玉雕成的维纳斯。 

然而没多久我就发现了一桩极不谐调的事。那就是她那本来乌黑发亮的长发中，竟夹杂着一缕缕的银丝，而她本来光洁如玉的额头上和眼角上也出现了几道淡淡的皱纹。 

我一定是发出了一声惊呼。她醒了过来，看到了我那古怪的神色，问道：“出什么事了?” 

我口吃了起来：“你……你的……头发……怎……怎么一下子白了?” 

她一骨碌爬了起来，冲到梳妆镜前，呆住了。过了半天，她才干笑了一声：“你不用担心。我今年都三十五了，是该长白头发了，”她忽然又俏皮地加上一句：“你是不是怕我一下子变成一个老太婆?” 

我真希望她没有说过这句话。后来的事态发展仿佛就是为了要证明给我看似的：几天之内，她的头发就全白了，原本雪白的皮肤变得腊黄，而皱纹则在眼角和额头上加深，加多了。 

我又开始带着她到处求医。可这一次比上一次还要糟糕。上一次，那些医生虽然束手无策，却还至少能说出她得的是什么病。这一次他们连她得的是什么怪病都不知道。而她的病又在和这些庸医的扯淡中恶化了。所以等到我们又来到秦教授的实验室时，我们之间的年龄看上去至少相差了一倍。 

这一次秦教授在那间小屋里呆了三天三夜才出来。出来时他的脸色苍白，嘴里不断地喃喃自语：“原来如此，原来如此。” 

我连忙扶他坐下，问道：“教授，有办法吗?” 

秦教授做了一个让我不要着急的手势，说道：“在一千年前，袁雪宜为了让后代遵守誓言，强行改变了遗传密码。使她们除非爱上你，否则永远也不能爱别人。而且在七十岁以前永远为你保持二十八岁时的体态和容貌。但问题也就出在这里。遗传密码的改变并不象是把写在纸上的铅笔字擦去重写那么简单。袁雪宜达到了目的，可是当你的妻子等到你时，她体内那两条密码禁制自然解除了，但由于遗传密码都是相互关连的，忽然少去了两条，就会导致整个遗传基因的毁坏。这就象多米诺骨牌阵：推倒了一块，整个牌阵就全倒了。 

“由于遗传基因的毁坏，你妻子的身体细胞就丧失了再生能力。她现在体内的细胞死亡率大大超过了出生率。不，应该说根本没有出生率的。所以你妻子才会老得这么快。根据我的计算，她现在每过一天等于别人过了两三年。现在你明白了吗?” 

我明白了。可是谁能料得到当初的一个痴心的诺言会造成今天这种局面呢?我说道：“教授，你一定要救救她。” 

秦教授叹了口气：“太晚了。” 

我绝望地站了起来，向门口走去。这时，秦教授忽然说道：“等一等，说不定还有个法子，不过这太危险了。” 

二十 

亲爱的： 

当你看到上面这些文字时，你一定已经长到二十一岁了。 

你也一定早已知道了你的身世。秦教授当时给我的建议是：可以取下我妻子身上的细胞，想尽一切办法把被破坏的基因修复，然后再用这个细胞单性繁殖一个后代。一个完全健康的后代。那就是你。 

在此期间，我可以被冷冻起来，让生命暂时停止。虽然在写这封信的时候秦教授还没有研究出把被冷冻的人唤醒的方法——所以他说这方法太危险——但他可以保证会努力研究，就算他死了，他也会把这件事托付给一个可靠的人进行下去。 

我亲爱的妻子，想尽了一切方法劝我答应，甚至说：“我已经等了你一千年，难道你就不能等我短短的二十年?”面对她的哀求，我只好勉强同意。可是我不应该许下这个诺言的。因为在我许下诺言后的第二天，她就离开了我。她自己是医生，当然知道该用那一种方法死得最没有痛苦。她大概认为，与其自己在短时间内变得老丑而死，不如早一点死去。她不愿我看到她鸡皮鹤发时的样子。可她并不知道，不论她是什么样子，她在我眼里永远都是最美的。 

所以我希望你能看到这篇文字，因为我知道，即使细胞被修复，二十年后的你又怎么会爱上一具躺在液氦里，冷冰冰的躯体呢? 

唐宋曾经建议我让人在你还是婴儿的时候就把录在“记忆存贮片”上雪宜和明菁的记忆输入你的脑子，让你变成她们。可是这会严重损伤你的大脑，而且一千年的等待也够久了，一个痴心的许诺竟断送了二十代人的终身和我最心爱的人，我不希望悲剧重演，我要你自己选择。 

如果你认为你不能爱我，那就让我永远长眠下去吧。如果万一你认为可以试一试，那么“记忆存贮片”就放在那个银盒里。 

我等待着。 

石坚 银河纪元876年2月7日 

w w w. xiao shuotxt. co m



1992-光恋

（小／说／t／xt｜天｜堂）
作者：何宏伟  

1992 第3期 - 第四届科幻小说银河奖 

何宏伟 

无尽的宇宙扑面而来，满天恒星在这种跃迁式的相对运动下连接成了浑宏的亮带，再也看不出清晰的颗粒。 

“移越光速！”吴明的声音里浸透了紧张，“倒计时开始。” 

红色的数字亮起：六零、五九…… 

我狠狠抓住身旁的迁速杆，等待着命运裁决的那一霎。现在我们已达到0.9c的准光速态，下一步，将是个质变的历程。如果成功，那将给科学界带来一场革命。当然，如果失败，我的小命也就立即“革”掉了。 

照传统的观点，世上没有任何东西能作超越光速的运动，而我的老师肯卡教授却是传统的挑战者，他坚持认为有超光速的快子世界存在。不幸的是，他没能扳过传统——在三年前的银河系学术大会上，他被众多攻击者撕破了脸皮，而后便当场跳下大楼，摔破了一向令他自豪的脑袋瓜子。 

我和吴明算是肯卡教授的死党了(在他死后还在硬撑呢)，忠心耿耿却没得好报。生活穷愁潦倒不说，还欠了一屁股债务来建造这艘跃迁飞船——从这点考虑，不成功便成仁，免得让这笔债压得子子孙孙不能翻梢。 

“三九、三八……” 

“邓峰，”吴明叫我，一张瘦脸大汗淋淋，“要是你单独活下来了，一定记着把我的事告诉给所有人。” 

“都说几十遍了。”我笑道，“要是我也死了可就没法罗！” 

“总之你记着。”他很认真。 

我斜眼瞟了下舷窗外的一个小球，这是联络耦合仪。一旦我们跃入了快子世界(姑且这么乐观一回吧)，这玩意儿会被留在“这边”。我们可以通过它和一架收音器知道“这边”的事，同时可能通过它向全世界宣布我们的壮举。到时，肯卡教授如果在天有灵，必定会昂起较常人大得多的头颅放声高歌。 

“三、二、一、零！” 

烟云，千奇百怪的烟云。远的近的，浓的淡的，如山如絮，如江如海……怎么四周都笼罩着这无际无边的苍茫?极远极远的高处，悬着一颗耀眼的白星，寂寂不动，皎皎无尘。 

仿佛梦境。 

可这不是梦，我真切地感到身躯正浮在半空，并隐隐作痛。可我是怎么到的这个鬼地方呢? 

……三、二、一、零！吴明在嘶喊：“妈呀！”我想起来了，我们在做一次实验飞行。可飞船呢?吴明呢?怎么就剩下我一个人?难道这儿便是令肯卡教授以身相殉的快子世界?不象啊！快子世界里：一切东西的运动速度都超过光，而且，获得的能量越高，速度便越慢。同时，那儿还应该有星球、有生命，决不是这副死气沉沉的样子。 

我再次环顾四周，我看到几块飞船的残骸就在不远处。 

“吴明——”我高声喊道。回声空泛。 

看来，世上又多了个为快子而殉情的人！而不久之后还会多一个——那就是我。这地方除了坚硬的云状物外什么也没有，我肯定是在劫难逃了。老实讲，这里云雾掩映有如仙域，我能死在这儿应该算是上帝的恩赐。可他老人家这次实在不长眼，我这号俗子凡夫受尽欲望的毒害，总之是不得好死才对啊…… 

“哎，你！”一声清脆如银铃的呼喊打断了我的胡思乱想。 

我转过头，满有把握能看到什么怪物。在这鬼地方除了鬼之外还能期望别的吗?但是，我看到了仙子！是的，真是仙子！ 

她轻悠地飘荡在几公尺外的空中，素白的衣衫与烟云忽分忽合，看上去就如同一片纤尘不染舒卷自如的云。她就那么荡来荡去，秀美的脸上带着非人世所有的清纯。是了，她的确是云，是云的精灵。 

“你，叫我?”我纯属多余地问道。 

“呀，你听懂了！”她高兴地拍起手，“你昏迷的时候说了很多胡话，我就照着学，波波帮了我不少忙。我好担心你听不懂。” 

“波波?是谁?” 

“我的伴儿呗。”她调皮地晃头，“波波找出了你的语言规律，我很快就学会了。” 

“这儿是什么地方?”我急不可耐地问道。 

“我不知道。” 

完了！我大概是注定要死个不明不白了。家、亲人，还有刚相识半个月的女友薇妮……真的就永别了?一切！我的世界的一切！ 

“完了！完了！”我旁若无人地大吼起来。“完了是什么意思?”仙子探究地问，“是指没有希望吗?” 

欲知后文，按下链接：  我的音乐世界，我的地盘！  

“完了就是完了！”我没好气地白她一眼。 

“知道吗?”她轻轻开口道，大眼睛里光泽照人，“我从生下来不久便一直在这儿度过，波波是我唯一的伙伴。”从生下来，而且就一个伴。天，要换了我早就憋疯了。 

“可我从没放弃过。我一直盼望能回到我的家乡去看看，波波说过，那是个很美很美的星球……” 

“汪汪……”一条金毛小狗不知从什么地方突然钻了出来，它拨动着空气“游”到了仙子的怀中，四爪轻刨逗人喜爱。 

“别调皮，波波。”她抚弄着小狗的毛。 

“怎么……波波……我还以为是个人。” 

“它是只机器狗，可聪明了，教我说话、学习。可惜，后来为了帮助我，它把自己的语言芯片植入了我的语言中枢，从此它便只能说‘汪汪’了。” 

她顿一下，恍然大悟地叫道：“你肯定饿坏了吧?喏，接着。” 

她微微扬手，一团白乎乎的东西轻盈地滑了过来。我一口叼住，这是一种我从未品尝过的美味。 

“吃得惯吗?要不要我再给你扔些过去?” 

我拍拍有了点货的肚子：“干嘛要扔呢?你不能走近点吗?我不是坏人，你用不着离我这么远的。” 

“什么是坏人?”她不解地问，脸上一片天真，“我不懂你的话。我只是不能靠近你。” 

“为什么?” 

“我不知道。”她郑重其事地说。 

又一声“不知道”！她是不是对这三个字特别偏爱? 

“别开玩笑了，我们之间什么障碍也没有嘛！” 

“总之我过不去。你来试试看，小心点呵！” 

“没事儿。”我暗自好笑地推了下身旁的一片“云”，反作用力使我迅速地向她飘去，“瞧，不是过来了?” 

我只得意了一秒种便哑口无言。一股巨大的无形弹力撞得我眼冒金星双耳轰鸣，而且感到窒息。 

“好厉害！”我衷心“赞叹”一句，顺手安抚了下撞疼的脑袋。 

“我说过不行嘛。”她并不意外，“我从没去过你那边，这儿象是有堵墙。” 

墙?我可不这么认为，这几年沉浸于高能物理学研究还是让我多少有了点造诣。我知道自己是被一种场致力推出来的，换言之，这道“墙”其实是某种场。 

我翻下身，“游”向那几块飞船残骸。飞船只是解体了，上面的许多宝贝都完整无缺，不过飞船的前半截倒是找不到了。 

说实话，我现在这么忙活纯粹是研究习惯所致，反正被判了无期徒刑，又胆小如鼠不敢自尽，找点事干总是好的。 

“但愿能行。”我嘟哝着接好最后一根导线。 

液晶板上显出字迹：性质：类磁场；强度：∞特斯拉；内能：∞焦耳；状态：光速平动。 

不可思议！这道无形墙的属性太离奇了。那两个“∞”符号表明仪表的量程已被大大超过，可这些仪表是我们为研究超高能快子而专门设计的，就算银河系内的所有核聚变能加在一起也达不到量程的十分之一。 

我差点憋过气去。 

“你也觉得怪吧?”她接着说，“这堵墙大极了，不管我怎么走也绕不过它，好怪呵！” 

“说不定”，我喃喃地说，“我将因此成名……” 

“成名?”她问，“是不是一种好看的花?” 

我语塞，叫我怎么跟这样一个在绝域中长大的女孩说呢? 

半晌，我终于老实答道：“成名不是花，也不好看。” 

“那它有什么好?”她的眼睛明如秋水纤尘不染，“我只知道花是好的，对了，还有星星。我真想有一天能够出去，看更多的花，看更多的星星。” 

说到这儿，她声音里已满是憧憬，脸上也带上了淡淡的愁意。 

我一下子被感动了，似乎，就因为这一抹愁意。想想看，当世上的无数人正为了名利而寝食不宁、相互龌龊的时候，却有这么个袅弱的女孩遗世独立，为花和星星犯愁。一种原本潜藏极深的感受从我心里温柔地翻腾起来，陌生而久违。 

不久我终于发现，此刻的感动实在太傻，也太不应该。 

一晃便是十天(这里没有日月轮回，我是从手表上知道时间的). 

白星在上，我就看它的光芒四处周游。云的苍穹、云的大地、云的山川湖海，这种质地硬朗的东西盘根错节，构筑了一个奇幻瑰丽的世界。大气中氧的比例适中，但溪泉中的“水”却有些异样，虽然也五色无味可以饮用，但我却敢断定这不是水，仪表测量也表明它的性质其实接近于那些云。一些紫褐色的植物在向光处生长着，这是我们食物的来源。 

的确，这番游历让我领略了无数风景奇观，但也让我彻底失望了。我不仅没有找到出去的办法，甚至连这是哪儿也不知道。所有的教科书、专著甚至包括志异杂志中都找不着这地方的影子，这地方是不该有的，是个不可能的虚无之境。可是，我知道，我却不是虚无的，我是个有骨头有肉的真家伙！ 

我要出去！我在心中狂喊。当然，顺便把仙子姑娘也捎上，不为别的，就为——花和星星。 

此刻，我仙态十足赤足蓬头躺在云堆里，打开收音器解闷儿。联耦仪还在忠实地工作，要不是飞船的前半截找不着了，我一定要呐喊一声：“救命啊——” 

一阵噼啪的噪声响过之后，我突然听到了一个熟悉的声音： 

“感谢大家来航天站欢迎我，我很荣幸……” 

是——吴明！他没死，而且刚回地球！可这几天他在哪儿?噢，对了，这儿离地球实在太远了，无线电波也得走些日子呢！我听到的该是几天前的节目了。 

“吴先生这次历险不是和同伴邓峰一块儿去的吗?他人呢?”象是记者在采访。 

“我们在切换速度的时候误入了一个强引力漩涡的范围……” 

“那一定是碰上黑洞了?”另一位嘶声的记者似乎很在行。 

“对，当时情形万分危急，飞船几乎被引力撕裂……” 

“那就应该释放加速粒子，并甩掉一切多余的东西呀！”嘶声记者再次表明自己博学多才。 

“可是——”吴明的声音哽咽了，“我们正这样做的时候，我那同伴不小心摁错了键钮，竟将他所在的后舱弹射了出去，再也回不来了……” 

我气了个半死！我明白了，我是被甩掉的！ 

“妈的！”一块“云”被我奋力扔出，直溜溜飞得了无踪迹。 

“怎么啦?” 

“滚开！没你的事！滚！”我发狂地吼道。现在我真想大吼一通，甚至盼望她能发火，陪我大吵一场。 

我失算了。她听了我的话后什么也没有说便僵住了，愣愣地看着我，纹丝不动，连肩膀也没抽搐。而泪，却奔流而下。 

我吓住了，我没想到自己一句话竟让她这么伤心。 

“哎，你别这样，别哭。”我一时手足无措。以前薇妮也在我面前哭过，可只要我送她样首饰便马上风和日丽。但现在…… 

“我……当你是很好的人……”她终于开口，肩也开始了抽动，“可你……” 

“对不起，我不是有意的。”我真没料到自己在她心中是那么“崇高”，“我，我给你道歉。” 

她抬起眼帘，刹那间，眼中的濛濛雾气将我裹得严严实实，令我无法动弹，：“不用了，我不怪你……” 

说着话，一朵明艳出尘的笑容在她带泪的脸上漾开。 

我忽然觉得心中没有那么恼怒了，她那象征原谅的笑容深深感染了我。忽然，我想起一个问题，这几天里我忙着探奇，没顾上问她。 

“喂，你是怎么到这儿的?” 

她低下头，如云的黑发遮住了她的半边脸孔；“波波告诉我，我的父母带着我进行一次考察飞行，结果遇上了黑洞。” 

黑洞！吴明也这样说过，而且，他是根据记录资料来判断的。但我敢肯定这里决不是那种超密度超引力的黑洞，不是！ 

“结果我们便到了这里。”她接着说，“飞船被撞毁了，爸爸妈妈当时便已死去。是波波照料我长大的。” 

我久久无语，这个可爱的姑娘竟有如此可怜的身世。她本是最有资格大吼大骂，最有资格叫什么人“滚开”，可她却在微笑，知足而容忍。 

“你也该告诉我一个问题呀，”她摆摆头换了话题，“你搞快子研究搞得这么惨，可为什么不住手呢?” 

我的脸色黯淡了：“我曾经有个妹妹，很乖，很懂事，我觉得她是这世上最可爱的小东西。她十四岁那年突然染上一种罕见的病，能治这病的医院离地球很远很远。结果，她死在了半路上……后来我便发誓要找到快子，让人类能超越光速赢得时间，赢得生命……” 

她的眼又润湿了，我的心柔得发痛。 

老实讲，我一向不大喜欢爱哭的女孩子，我总觉得女人的哭和男人的笑一样，在很大程度上和多数场合下不尽真实。可是，面对爱哭爱笑乃至有些悲喜无常的她，我却无论怎样都想不到坏处去。那样做除了证明我自己的世故与卑劣外，毫无意义。她，这宇宙中千万年岁月里偶然诞生出的一朵奇葩，是那么的纯，正如一泓碧水、一茎青草。在她面前，我自惭形秽！ 

“真羡慕你的妹妹……有个好哥哥，”她的声音很低，“你能把我也当作你的妹妹吗?” 

我正恍恍惚惚地慨叹着，没听清她的话，忙问道：“你说什么?作我的妹妹?” 

“啊。”她埋下头，拭了拭眼角。等她抬起头来的时候，眼底已看不到悲伤，只余下一片期待的真率。 

妹妹，我又有一个妹妹了！ 

……黄泉路……奈何桥……鬼门关……扑朔迷离的云境自我身旁或快或慢地掠过。“黄泉路”之类的地名是我自己取的，这地方既然是世间不该有的虚无之境，我只能先当它是阴间再说。白星依然冷漠无情地君临一切，仿佛死神的眼睛。 

这是一次准备了很久的勘察。是的，我不甘心，我才三十岁，啊！还没享受够世间的灯红酒绿和荣华富贵，我怎能甘心?诚然，我说过自己搞快子研究是因为我妹妹的死，可内心里我又何尝没有一丝借此出人头地的念头?现在倒好，没成名没成家却成了“仙”，没准儿下半辈子就得在这片仙境中逍遥了。 

沉浮，飘游，晕头转向心神憔悴。出去！这个愿望是那么强烈，支撑着我拖着疲倦的身躯架设一台台仪器，记录一个个数据…… 

我好累，该歇会儿了，哪怕就几分钟。 

昏沉。 

……柔滑的肌肤，馨香的长发……惊心动魄的快活……亮光忽闪，怀中人的面孔稍纵即逝，怎么竟是——她? 

一个冷噤令我陡然清醒，原来是个梦。我怎会做这样的梦，这简真是亵渎啊！ 

蓦地，一阵低弱的话语传来：“波波，你说他究竟在干什么呀?是不是和我一样，也在寻找那堵墙上的通道，看能不能……” 

她的话忽地停了，仿佛被人窥破了什么。过了一会儿，她似乎觉得不必对守口如瓶的波波保密，终于还是半吞半吐地说道：“看能不能，和我走到一起来?” 

波波盯着星眸如醉、粉靥娇红的主人，使劲地点点头。 

我完完全全地呆住了。我料不到她竟跟了我这么远来寻找“通道”(真有通道存在吗).这几天要不是靠着从飞船残骸上卸下来的助推器，我怕是早被往往复复的路程累垮了。她可是徒步呀！ 

我再也无法安静了：“妹妹，你……” 

她受惊地回过头来：“你醒了?” 

说着话她试图站起来，却突地皱眉“哎”了一声。 

她的那双脚肿胀变形，又青又紫的表皮上点缀着将破未破的水泡，脚趾蜷曲着密不透缝地粘连在一起，左后跟上还有大片悚目的淤斑……这会是那总在烟云缭绕的深处浅笑盈盈的仙子的脚吗? 

我倏地想哭，真的，我真想轻轻柔柔地捧起那双脚痛痛快快地哭。 

让我去找通道！ 

我猛然转身走入烟云，我再也不会疲倦了。 

有一道目光在期待我。 

事情渐渐明朗了。 

一切线索把目标引向了“背景磁墙”假说，这是在公元二十世纪由宇宙对称论者提出的大胆假说。 

我已测定出这片烟云世界是由……怎么说呢?这种物质奇怪之极，构建它的是一种不显丝毫电性的基本粒子，而且，与一般显中性的中子或中性π介子不同的是，这种物质即使被剥离到夸克层次也不显电性。换言之，这是绝对纯粹的中性物质，那些云，以及水和食物都是这样。 

越是研究我越是冷汗淋淋，我已感到有样可怕的结论即将被得出了。 

“哥哥，你知道吗?”她从远处气喘吁吁地走来，“刚才有架飞船掉进来了，在我这边。” 

我忙问：“有伤员吗?” 

“只有一个乘员，已经死了。”她有些难过地说，“是个男的，他到死都还是紧抓住这个。” 

她扬起手，似乎是条鸡心项链。 

“波波教过我这种文字。”她打开了那枚鸡心，“好漂亮的一个女孩啊！这写着：为你去远行，誓做人上人。” 

我猛地想到了薇妮。那天她送我上飞船，一路上千叮万嘱要我混个人模狗样出来，怕我听不懂还专门套上几句我们的行话：“如果不这样，我俩的爱情就将处于滚动的暂态不稳定中，并在瞬时加速度作用下整体崩塌……” 

“为什么要这样呢?”她眼中波光盈盈，“和所爱的人在一起便是幸福，对方是在人上还是人下都不重要。你说，我这样想是不是错了?” 

“你是对的。”我说道。 

因为，我就差点被“人上人”的念头杀死。 

“你——”她刚开口便顿住了，眼中一片欣喜，浅浅的红晕浮上了她的脸颊。 

不，不要这样看我！我暗暗低叹，心中再次横起那道阴影。 

“妹妹，”我面色凝重地喊道，“你走向那道墙的时候是不是感到一股弹力，而且，吸不到空气?” 

“对呀！”她肯定地回答。 

我颓然瘫倒在云堆里。我一直在回避，在欺骗自己。但，真相总是掩不住的，哪怕它再残忍再无情。照“背景磁墙”假说，宇宙的深处存在一道背景磁辐射，在其作用下，正物质向一方偏转，反物质向另一方偏转，并形成各自的宇宙空间。是的，我下的结论是：她的身躯由反物质构成！ 

这是一个让我何等心酸的结论！但它是唯一合理的解释。我们俩在磁墙中所受的异向力便是最好的证明。可是，叫我怎么能正视这一点！这意味着，只要我和她稍一接触便会在零点一秒内湮灭为光，留不下一点渣滓！ 

至此，我可能已获得了一项伟大的非凡的发现，可是，我宁愿自己发现的只是虚假。 

缄默开始了。我不再和她说话，一个字也不说。我知道这是唯一理智的做法，只因为，她太好太好。 

我就此埋头发狂工作，而她，则在一旁偷偷垂泪。 

我上好最后一块芯片，然后双手合十，暗暗祈祷。 

“波波，”我喊道，“再核算一次，就用上回的数据。” 

在波波又蹦又跳的调皮中，表示可行的绿色标志从它身边的荧屏上显现出来。我吁出一口气，抬眼看着那颗明亮的白星。现在一切都好解释了，高速运动的磁场形成了引力漩涡，也就是所谓的黑洞，其尽头便是这片烟云状的中性物质区。白星，是个有进无出的口了，甚至连光也不能逃出去，那里的密度不可估计。 

“你——是不是干完了?”她怯生生地开口，眼里充满渴望。 

“嗯。”我点头，这是两个月来我第一次和她搭腔，反正，一切都将结束了。“呀！你又理我了！又理我了！”她几乎有点受宠若惊。 

我的妹妹！我在心中苦叹一声。 

“不说了，妹妹。”我打开了身旁方台上的开关——这是我两个月忙碌的结果，“我送你回家。” 

“回——家?”她吃惊地瞪大了眼，“那你呢?跟我一起走吗?” 

跟你走?要是可能，我会不顾一切跟你而去。我多么想陪你去看花和星星啊！ 

我怔怔地站立，那一瞬仿佛有无数世纪。没有话语，只有祝福的眼光和无泪的哭。 

“不！”我死死咬住下唇，而后，我尝到了生命中的第一滴情血，腥而涩。 

“我不回家，不回家！”她急了，满头乌丝颤抖不停。 

“回家吧。”我拼命地“微笑”，“那儿有更好看的花和星星……” 

“我不要花，不要星星！”泪水在她脸上泛滥开来，“我只要……和你在一起……” 

我陡觉全身血浆喷薄而出。 

我别过脸，忍着撕心的痛楚将倒数计时器开动了。一分钟后，强劲的共振解析波便会将我和她转换为快子，只有快子才可以挣脱出口处黑洞的吸引而逃逸出去。等到我们在各自的世界里还原之后，我们便永远无缘相见…… 

“不要啊！我求求你！”她的声音已近于哀号，“就让我和你在一起吧……我哪儿也不去……不去呀！” 

二十、十九…… 

我终于忍不住回头看着她，看着我的妹妹！她正在徒劳地抓扯踢蹬那堵无形的墙…… 

别了！我在心头低喊。蓦的，一句话冲出了我的喉咙，要是不说出这句话我会死不瞑目。 

“妹妹，我——” 

我没能说完。时间已到。 

晕眩。 

我刚苏醒便被我曾梦寐以求的一切包围了。我是有史以来第一个从黑洞中生还的人，因此，我现在嘴巴中吐出的任何一个字都是不容怀疑的真理，我甚至必须很谨慎地打呵欠。 

我首先便向世人宣布了快子的存在(算是告慰肯卡教授的在天之灵吧)，然后便更正了吴明公布的一大串关于黑洞的数据和材料。他的书立刻滞销并债台高筑——这种以牙还牙的手段在我们的世上其实很普通。 

现在，快子理论已被人们普遍接受并已用于星际航行，我妹妹的悲剧再不会重演了。而我继续研究的却是快子的另一特性。按照相对论的观点，运动越快的物质上的时间越过得慢，一旦到达光速，时间便会停止，而一旦超越光速时间便会倒流，即衰变的粒子会复原，逝去的物体会重现……我已经失败很多次，原因都是能量不足，而昨天我刚研制出一种新型释能炉。 

薇妮始终陪着我，分别这么久她一点没变，还是那么漂亮。父母远在几光年外的星球上安度晚年，身边最可亲近的人就是她了。 

她很安静地站在一旁看我工作。快子发生仪的嘶鸣声越来越尖锐，能量已高达千亿电子伏特。我感到了危险，忙伸手想把释能炉关小一点，不料却将快子发生仪的喷射口拨转对准了薇妮。 

奇景出现了！一些花花绿绿的玩意从薇妮的大衣的原本空无一物的口袋中以相反的时序显现出来，这是些过去的东西！ 

薇妮怔怔看住我，眼中波光流转：“成功了，对吗?” 

是啊，成功了！我的欣喜已无法言表。 

“该庆祝一下！我去拿点酒，我们干一杯！”薇妮踏着轻盈欢快的步子走出了地下室。 

我从一旁的照像机的片舱内抽出刚刚拍好的照片，满怀喜悦地翻看着。口红、钞票、手绢……陡然，我的眼睛“钉”在了其中的一张纸片上。那上面是张申请书， 

“我以邓峰之妻的身份依照法律申请成为其父母的财产继承人，但同时也依照法律不负责偿还其所欠债务。” 

落款是薇妮，时间是五年前，正是我生死未卜的时候。申请书的一角附有结婚记录的影印件——天知道她从哪儿弄来这么张假证明！ 

我一动不动，只将冷气吸得嗞嗞作响。这就是我以为的最亲近最可信赖的人?就是和我朝朝暮暮述说恩爱的妻子? 

我气昏了头，因而犯了个极大的错误。释能炉一直开着，能级越来越高…… 

爆炸！ 

最严重的后遗症在脑部。医院能完全修复我被烧伤的皮肤和被撞折的骨头，却不能还我一个完好如初的头颅。我再也不能进行思考了，这实际上是给我的科学生命判了死刑。 

鲜花没有了，赞誉也没有了，无用的马儿自然也就用不着喂草。两个月前我还是“将永远受尊敬的科学家”，而现在……世上的事有很多都是会变卦的，我算是真正领会了什么叫世态炎凉。 

走出了科学研究的象牙塔，我终于有空闲来整理一下自己，看看自己这几十年究竟活出了多大价值。不知怎的，我有种感觉，觉得自己可能一直活在一道虚幻的氛围里。 

果然，我发现自己平日的“朋友”与薇妮的交情其实更深，我的每本著作的版权所有人都是薇妮！换言之，她早就把我架空了，我只不过是个——赚钱机器，而且需求低廉操作简单！ 

“你到底瞒着我做了多少事?”我质问她。 

“你太多心了……”薇妮正精心地化妆，似答非答地应了我一句。 

“我什么都知道了！”我打断她，“给法院的申请书，我的著作的版权……你骗得我好惨！你这个婊子！” 

薇妮一下子涨红了脸，似乎想回敬我一句“够劲”的话，但终于只是吁出一口气，极雍容大度地笑了笑：“算了，事情已经这样，我也不想再说什么，怪只怪你太傻了，你知道什么是社会吗?你搞研究搞得有声有色，又能怎样?反正你现在已经算是废人了，我也不妨老实告诉你，别以为我不知道你的事，你和那个——妹妹……” 

“你——”我又气又惊。她怎会知道? 

薇妮悠闲地扑着香粉，脸上显出得意之色：“五年前我们还没结婚，那天下午你在沙发上睡着了，梦中老念着‘妹妹’。我留了心，专门到地下发明市场去购买了一台催眠述真器。结果，你就在稀里糊涂的催眠状态中回答了我的一切问题。这事干得够漂亮吧?哈哈。你以为我爱你么，我爱的是你能为我带来的这份生活。人活着不就为了享受吗?这一切我都得到了。” 

“混蛋！”我忍无可忍地扑向她。我要揍她——这个欺骗了我作践了我的女人！ 

我没能如愿，三个彪形大汉及时赶到将我架开。他们是她的保镖。 

“你还是歇着吧。”薇妮轻蔑地看我一眼，“我得赴个约会，是很刺激很罗曼蒂克的那种。还记得吴明吗?现在他接替你成了物理学界的泰斗。当年他追求过我，没成功。现在嘛，他的机会来了。哈哈……” 

我总算醒了，我终于清醒地认识到自己在这个世上扮演了一个何等可怜可笑可悲的角色。没有价值没有寄托，我根本是个完全多余的人。多余！想不到几十年来我就活出了这么个结果。 

是我自己不容于世还是这世界不容于我?为什么这世上的关怀与温情总是青睐那些并不急需它们的人呢? 

毒药已经准备好了。 

拧开标有骷髅头的盖子，我最后一次以幻灭的目光环顾四周。的确，无所留恋。真正令我快乐，令我刻骨铭心的正是我永远得不到的。 

“得不到……”我低低地说，“不如去死……”突的，有一句话在我脑中跳了出来。那句话，那句如果不说出将令我死不瞑目的话啊！ 

正是子夜时分，四际悄然，无数正常人正沉浸各自的梦乡。在这样悄悄的夜晚，一个黑色的游魂告别了纷繁的人群向夜的深处飞去。 

他去倾吐一句话…… 

我知道自己找不到那人，我只是想回到曾留下那人芬芳的地点，那是寄托着我全部心灵的所在。在茫茫宇宙里，唯有那里才有我的真情与梦幻。 

星河浩瀚……我迷失了，在记忆中的方位里我找不到那个地方。难道那次爆炸事故已经毁掉了我的记忆?不，冥冥上苍啊，请你不要那么残酷无情！ 

我终于精疲力尽。一个月里，我搜索了能够到达的所有外围空间，而那地方却仿佛被蒸发了般消失得无影无踪。我放弃了，我踏上归程。说实话，我回地球只是回去死，我不想做个葬身太空的孤魂。这个世界虽然不令我满意，但它毕竟是我的根。 

太阳的光辉已遥遥显露。 

突然间，天旋地转。坠落，坠落…… 

烟云，千奇百怪的烟云。 

仿佛梦境。 

真是一个不可思议的安排，我居然——回来了！ 

一切依旧，烟云、共振波方台、收音器……只是，没有了那云中的仙子。妹妹，你知道吗?无情无义的我又回来了。当年的我有多傻啊！其实，仅仅是能时时与你相见便已是何等巨大的幸福呵！可那时，蠢笨的我却害怕了那种相见不相亲的生活，我为什么不想想，真正诚挚的情感又怎会被一堵磁墙隔断? 

景物依然，人事全非。我沉重地跪下，追悔那错过太多的年少时光。 

忽的，仿佛是第六感官的作用，我感到一丝异样的心悸。而后，我缓缓地不太自信地回过头——呵！那云中仙子！还是雪白的衣衫，还是轻灵地飘荡在空中。只是，眉宇间显得稳重与成熟了，并带着微染的沧桑。 

“我等了你五年……”她的语气轻而淡泊，仿佛叙述一件很普通很容易很天经地义的事。 

我的眼泪立时就下来了：“妹妹，对不起。可你不该冒险回来的，很危险。” 

“你不也回来了吗?”她的眼睛依然明如秋水，“外面的世界很大很新奇，我游历了半个月。然后，我回到了这儿。等你。” 

“我本以为见不到你。” 

“我认定你会来，不论几个月几年几十年，总之你会来。我不相信自己会白白付出，我相信你。” 

巨大的感动已将我淹没：“我知道你的心，可我们错了，大错特错了。” 

“我什么都知道了。”她看起来很平静，“这就是命运，对不对?” 

是的，正是命运安排了两颗永远不能结合的心灵相爱。这爱，已注定残缺。 

这时，一阵震动从远处传来。 

“不知又吸了什么东西进来。”她说，“近来这里似乎特别活跃，而且，还在移动。” 

我想起来了，这次我是在太阳系附近被黑洞俘获的，我心念一动，从云堆上捡起收音器。 

“……全球紧急通知：一来历不明的引力漩涡正从太阳系侧翼逼近地球，情况危急……” 

地球的大限到了，那可是数十亿生灵啊！ 

“……据专家推断，这一现象和日前失踪的物理学家邓峰有关，其人有过从黑洞生还的经历。此番他受了精神刺激，有可能运用科技手段潜入黑洞采取这一报复性的疯狂举动……” 

我“啪’的一声将收音器摔得粉碎。 

“荒唐！”我骂出一句，头部的剧痛令我几乎栽倒。 

“当心身体，你的脸色好难看。” 

我苦笑一声；“我的大脑……总之，我差不多算是废人了。” 

“没什么，我不在意的。” 

我专注地凝视着她清纯的脸庞，真想大声赞美造物主的神奇。她有些不好意思地低下头。 

“可能，”我凄然开口，“我们又要分别了。” 

我的一只手搁在旁边的共振解析波方台上。地球将被吞噬，那么大的行星掉落进来肯定会引起可怕的冲击，这儿已不可久留。可是，除了这样一个中性的混沌物质区外，我和她不可能在任何地方再相见了，不可能！ 

她惊骇万分地失声叫道，“你说什么?不会的！” 

我心痛如绞；“我们，是无缘的……” 

“不，不会这么惨！”她声嘶力竭地喊出，“我很知足，我就只是看看你啊……” 

“别这样！”我劝慰她，尽管我已难于说话，“当我是哥哥吧！……” 

“可你不是！” 

“我爱你！——”我终于倾吐出了那句让我死不瞑目的话，任凭泪水满脸滂沱。 

这是句何等神奇的话语啊！她的哭喊停止了，两朵嫣红自她脸上飞起。 

“能听你这么说我已没有遗憾。”她轻轻闭眼，语气虔诚如同起誓，“我也爱你。” 

而后，她的眼美妙地睁开来，里面盛着太多令我永远铭记却又永远迷惑的东西。 

她开始奔向我，带着迷一样的眼神。 

我也奔向她，义无反顾。 

她说爱不可残缺，爱情应该有着完美的历程；我说是的，爱情是精神与肉体的双重涅槃；她说来吧，让我们在一起；我说我来了，和你走到一起…… 

就让双耳轰鸣，就让胸膛窒息，一切都不重要，重要的是完成爱情。 

这一刻我似乎什么也没有想，但分明又想了很多——她、我、地球。甚至薇妮。我发觉我并不那么僧恨世界，世界水不会太坏，因为这世界上有爱！ 

场致力拂起我们的头发，剥去了我们的衣衫，我们饱满而美丽的身体裸露出来。这是我们最坦荡最无邪的一刻！ 

奔，仿佛自洪荒开始，并指向永恒的奔！ 

近了，临近了。我进出生命中的最后一丝力气，温柔而坚定地伸出双臂，完成一次辉煌的融合。 

噢！光！明亮无比灿烂无比的光！ 

尾声 

“最新消息：不久前出现的引力漩涡在十分钟前突然发生内部爆炸，冲击波将其推至数光年外，不再对地球构成威胁。 

“另据测定，爆炸迸泄物中有快子发生装置的残片，故而可以断言，此番爆炸是由狂人邓峰玩火自焚所致……” 

w w w. xiao shuotxt. co m



1992-梦幻世界

小,说t,Ｘt,天,",堂
作者：江猎心  

1992 第3期 - 幽默科幻小说 

江猎心 

“随心所欲梦幻仪”介绍广告 

人人都有一个梦，人人都曾经为这个梦奋斗过。把梦变成现实的当然不乏其人，但也有许多人，他们奋斗终生却始终没有看到胜利的曙光。这是多么的残忍。 

人人都想有个家，过一种美满幸福的生活。然而命运之神并不总是慷慨的，人生的道路上总是布满了艰辛和坷坎，把这些热切地向往美好生活的心沉入了阴冷的冰潭。这是多么的不幸。 

那么，要是有一种仪器，能帮助你在梦中把一切你所向往的事情都真实地经历一次，那将是一种多么令人欣喜的安慰啊。 

这种仪器已经被施蒙先生研制出来了，它就是“随心所欲梦幻仪。” 

花下这笔钱，你一生的遗憾都能在梦中真实地得到补偿。 

花下这笔钱，每个夜晚你都可在理想世界中度过。 

第一封信尊敬的法官先生： 

我从不认为一个妇人爱好做梦会有什么错误。但自从对门的老光棍购买了一台梦幻仪之后，我的梦境就常常受到侵犯。这个老流氓竟是如此下流……每次梦醒，留下的再也不是那种浪漫旖旎情调的余味，而是饱受性骚扰的恐惧。 

既然宪法规定公民的精神世界神圣不可侵犯，我想法官先生不会认为我对“梦幻仪”的发明者及制造经销者施蒙先生提起控诉是荒谬的吧? 

戴娜太太 

×年×月×日 

第二封信施蒙先生： 

请原谅我打扰了你的工作。 

我希望你能抽点时间看看随信附上的戴娜太太的控诉信。类似的信本院已收到不少，来信者有的在每天的梦中被仇人痛打或残杀，有的在梦中被自己的职员肆意侮辱，有的因自己长得漂亮在梦中被成千上万的异性追得苦不堪言……在受理这些投诉以前，我希望能先听听你对此的辩解。 

郎达法官 

×年×月×日 

第三封信尊敬的法官先生： 

谢谢您对本公司的关照。 

“随心所欲梦幻仪”是鄙人根据“梦是当人处于睡眠状态时潜意识的浮现”原理研制的。它的主要功能是加强人在做梦时意识对潜意识的控制作用，从而达到使用者随心所欲驾驭自己梦境发展方向的目的。 

致于发生使用者在梦境中侵入别人梦境的现象，则是我始料之所不及的。这可能是仪器作用下一种梦中双方的潜意识思维传感，是仪器超设计功能的结果。 

有人就此向鄙人提出控诉，余认为是种怪现象。世界上每天都有那么多人被暴徒用枪打死，但有哪个法盲会就此事去控告枪支制造商和经营者呢?更何况“梦幻仪”的主要功能是那么的富有人道主义精神。它使许多挫折者在另一个世界中心理得到平衡，这不是很有社会意义的吗? 

施蒙敬上 

×年×月×日 

第四封信施蒙先生： 

祝贺你的申辩得到了法律的认可。但鉴于“梦幻仪”所造成的“梦幻世界大战”已给许多无辜者的心理造成了很大的压力，想必不久就会发生大规模的抗议活动，这必将会给社会安定造成威胁。倘若贵公司想不出制止这种入侵梦境现象的方法，迫于社会压力，届时法院将不得不就禁止梦幻仪产销一事做出决断。 

郎达法官 

×年×月×日 

第五封信尊敬的法官先生： 

谢谢你的提醒！ 

本公司已作了试验，只要梦境被侵略者使用一台功率更大的梦幻仪，就可在梦幻世界中严厉地教训入侵者。入侵者数次惨败，以后做梦时自然就规矩了。本公司明日即将此广告播散出去。 

信封内支票为解释费，请费心代为向投诉者说明此事。 

施蒙敬上 

×年×月×日 

第六封信亲爱的施蒙先生： 

来信所述恐非妥善之策。因这会使入侵者去购买更高功率的梦幻仪，从而形成“军备竞赛”的恶性循环。这必会激起众怒，大规模抗议活动恐为期不远矣。 

关心你的 

郎达 

×年×月×日 

第七封信亲爱的郎达法官： 

谢谢您父兄般的关怀。 

来信中所述忧虑确是事实。但彼时我已成亿万富翁，即使公众不抗议，我也要另改别行了。 

随信寄上一张支票为保密费，请代为保守这个秘密。 

感激您的 

施蒙 

×年×月×日 

第八封信 

(这封信施蒙先生在他卧室的枕头上发现)施蒙，亲爱的： 

欲知后文，按下链接：  炫酷世界，你的音乐地盘  

我思量再三，还是决定要离开你，虽然我也为此感到伤心。 

我实在难以拒绝他那火热的爱，难以摆脱他那狂热的追求。我从来没有看过这种为了爱情可舍一切的男人。我知道我的心早就被他俘虏了，之所以一直没答应跟他走，是因为你是那样的爱我，我不忍伤你心。 

不要问他是谁。我和他初次互识是在梦中——他在一个晚会上见到我后，当天晚上就在梦中向我求爱。我也试图借助梦幻仪拒绝他，教训他，但他的梦幻仪功率也越换越大，他的意志越来越坚强，他那种百折不挠的日日夜夜的追求摧毁了我所有的防线，我只好答应了一切——先在梦幻中，而后在现实中。 

说这句话，会伤你的心，但又不能不说——我爱他胜过爱你。 

请原谅我的不辞而别，因为我知道你是多么地爱我。让你知道，你不会让我走的。我不忍心经历那种凄惨的场面。 

这台梦幻仪我留下了。虽然你不可能用它感应到遥远的我，但当你孤单苦闷的时候，至少可以在夜晚重温我们过去那一幕幕温馨的生活旧梦。这也许会给你带来心灵的安慰，也希望它能帮助你找到一个爱你的女人。 

属于我的一部分财产我带走了，请原谅。 

你亲爱的太太 

莫丽 

×年×月×日  

w w w. xiao shuotxt. co m



1992-行星巴士

小..说..t.xt..天.堂
作者：袁英培  

1991 第6期 - 第四届科幻小说银河奖 

袁英培 

麒麟号行星飞船划出一个新的椭圆，又一次从火星的阴影中升起。 

指令长齐中路一动不动地坐在操纵椅上，只有眨眼和偶尔错错腮帮子这些动作表示他醒着。自从飞船进入通讯盲区以来，他一直保持这种雕像般的姿态。 

留在飞船上的另一个宇航员王彬张开嘴想说点什么，刚转过头来又知趣地闭上了，他不想再讨一个白眼。他知道指令长心里不痛快，而且，这种不痛快的程度还在与时俱增。是呵，他偷偷叹了口气，同样熬了几个月，人家这会儿在火星的红砂土上尽情溜达，就咱俩只在轨道上绕圈圈。人比人，气死人哪！王彬忽然觉得心里堵得慌。 

飞船上方，阴影边缘的那道淡紫色弧线越来越宽，无力的阳光正竭力点燃稀薄大气的顶层。忽然间，从那玫瑰色的火焰中窜出千万条绿色小蛇，它们画出杂乱无章的直线，隐隐绰绰，倏然出没，这是火星特有的太阳光激励激光辐射。一个怪家伙从火星背后钻了出来，几乎每一刻都在改变着色彩和形状，它摇摇晃晃地扭动着快速爬高，仿佛一个幽灵在跳着诡异的独舞。火星内侧卫星的这副尊容，无怪乎被西方人称为“凶神”。 

第一道打在眼帘上的阳光令齐中路眯起双眼，他稍稍移动一下，继续追视着“火卫—1”，直到它隐入飞船下方．现在，飞船的上方和下方各有一个月亮，“火卫—2”仍然慢悠悠地在高空中散步。沐浴在朝阳下的火星如同一个巨大的南瓜，而太阳像是只桔子挂在一旁，四个星体组成了一幅无比奇妙的异星风光。齐中路的眼睛不够使唤了，尽管已经围着火星绕了这么多圈，这种景象还是第一次看见，他陶醉了。 

“讯号来了！”王彬兴奋地大喊了一声。 

齐中路立刻将眼前的异星美景忘得干干净净，通讯比一切都重要．何况此刻屏幕上正展示出震撼人心的图像。 

几小时前吸引住所有人——轨道上与火星上——并使他们心神不安的那“东西”，现在已实实在在的矗地在登陆小组的眼前：那近于完美无缺的对称的四棱尖锥体，在远处那些底径超过一千米的庞大沙丘衬托下，显得那么玲珑秀丽、典雅庄重，和地球上那些埃及法老以及玛雅人留下的奇迹又是多么相似！ 

齐中路和王彬都屏住呼吸，好半天无法移开视线。片刻之后，就连齐中路也失去了自控力。王彬吃惊地看到指令长忽然跳了起来，更使他大惊失色的是：一向严谨的指令长竟然可笑地飘在舱顶下手舞足蹈，嘴里还急促地咕哝着什么。他不敢肯定指令长在骂娘，不过有一句他听得清清楚楚： 

“……我真是倒了八辈子的霉……” 

“奇迹！奇迹！”履带步行车的吼声早已停歇，肖野仍愣愣地凝视着它。除去这两个字，他想不出别的词句。但是他相信，他们突然间成了整个人类中的最幸运者，此时此地，远在一亿公里外的地球上，至少有几万个人情愿把灵魂抵押给魔鬼——只要能和他交换位置！ 

那奇迹就在眼前。一座巨大的红色金字塔，巍然俯视着红色的荒原。尽管披裹着厚厚的砂尘，依然显得那样威严，使这些征服宇宙空间的人类精英，体会到一种难以克制的，敬畏的压抑。毫无疑问，这是出自于高度智慧的人工建筑，正在火星的几乎是永恒的荒寂中，讲述着一个横跨远古和未来的梦。 

肖野的沉默持续得太久了，在激动万分的同伴看来，组长的表现有点不合时宜。急性子的费小舟向步行车驾驶员袁幻挤了挤眼，故意提高了嗓门： 

“我说小袁，你看我们是先向火星法老致敬呢，还是念念阿里巴巴的咒语?” 

“咒语……噢，对！”肖野一阵内疚，不该如此放纵自己。他轻松地笑着说：“先大叫三声‘芝麻开门’！然后，就等着检阅火星法老的欢迎仪仗队吧！”他伸手去拿头盔，转而命令道；“过去看看！袁幻留在车里。” 

“要不要把车靠近点?”袁幻问。 

“不用。保持全景摄像距离，让地球看得清楚些。注意多和解欣通话，他一定很寂寞。”说着，肖野走向车尾部的压力过渡室。 

欲知后文，按下链接：  百万经典好歌，由你一网打尽  

登陆小组的第四名成员留在二号地区了，那里安装了一台自动定向天线。当探险家们离去后，步行车将自动在火星上漫游，如果不出意外，今后的三年内，这台天线将把步行车探测到的所有信息发回地球。调试时发现程序控制系统似乎有点毛病，这么一来，电脑专家就只好舍弃在火星金字塔旁留影的机会了。 

肖野和费小舟先走近金字塔的一条棱线，然后分别沿着底边向前探察。他们走得很慢，虽然火星重力只有地球的三分之一，沉重的宇航服仍使他们步履蹒跚。小心谨慎当然是慢慢前进的另一个原因，尽管经过所有地球科学手段的检试，毕竟这是座异星建筑。 

金字塔建在约两米高的平台上，这一点接近于尤卡坦半岛的玛雅人遗迹，不过塔身似乎完全是埃及式样的翻版。塔基平台的两边各有两道宽大的阶梯，被砂尘堆积成陡峭的斜坡。 

肖野决定到平台上去看看，但爬上那斜坡却意想不到的困难。他手脚并用，沿之字形路线登上平台时，已是大汗淋漓，不得不稍停片刻，以便宇航服内的微循环系统调节温度。这时他发现两道阶梯之间的平台凹进去一些，与整个塔基不在一条直线上，而且凹进去的这部分没有垒砌痕迹，像是一块整体。 

“哎，老肖，有点怪呀，这上面覆盖的砂尘还不到四十厘米，好象跟它的年龄不太相称……”头盔中传来费小舟迟疑的声音。 

肖野一时不知怎样回答，他也注意到砂尘不如想象的那么厚，却未和金字塔的年龄联系起来。计算机按模糊逻辑推算出它建成于近两万年前，虽然这一推算的不准确率高达百分之二十，区区四十厘米的覆盖层也太少了点。 

“大概是……尘暴的缘故吧！”这种解释，肖野自己也不相信。费小舟咕哝了几句什么就不作声了，这使他很高兴。 

留在车上的袁幻正忙着另一件事，他兴高采烈地叫道：“组长，请转过身来，我要拉一组特写镜头。前无古人的历史性时刻！中国宇航员站在火星古老文明的遗迹上！咳……可惜头盔面罩反光……对了，即兴演说几句怎么样?” 

“算了，还是给人们留下些想象余地吧！” 

肖野不想讲话，当然了，若非廿世纪末的那些重大太空事故阻拦了美国人和苏联人，大概也轮不到他来占领这一历史性地位。但毕竟是他们成了开发火星的先驱者！激动与自豪是理所当然。不过眼下，他的思绪已飞得老远老远，金字塔竟使他联想到自己的妻子，作为一个狂热的考古学家，她此时说不定也正在美洲的哪座金字塔上爬上爬下。一阵柔情涌上他的心头，他急忙摇摇头，哑然失笑，要是让那俩小伙子知道，还不把他笑个半死！ 

肖野慢慢往前走着，再一次被这座建筑的宏大所折服。看来古人们都偏爱巨大的东西，连火星人也同样如此。记得妻子曾讲过：埃及法老们把金字塔作为陵墓，希望生命在另一个世界中得以复活延续；神秘消失的玛雅人将金字塔作为天的祭坛，期待着来自另一个世界的启示；那么火星人的金字塔是为何而建?又怎么会如此相似，就象两滴水一样?如果象有人推测的那样，金字塔是外太空过客留下的某种标志，这些外太空人又为何在不同年代、不同星球上建造同样的东西? 

一声惊呼打断了他的思绪。 

“门！一道门！我的老天……通向里面的！” 

足足过了五秒钟，他才理解了费小舟叫声的含义，宇航服突然间显得毫无份量，他只用几秒钟就跑完了刚才还需要几分钟的距离。 

另一侧相同的阶梯之间，凹进去的部位果然有一个矩形门洞，一眼就可以看出，那是个完美的黄金分割。 

费小舟不安地迎着他说：“这门可有点古怪。” 

“古怪?” 

“你往里面看，往下看……” 

肖野小心地走近些，打开头灯，光柱下只见一条狭窄的甬道从门口向里延伸，直到隐入浓郁的黑暗深处。最先出现的感觉是：甬道异常清洁，几乎纤尘不染，而门口的砂尘如刀切一般，一粒也没有掉进去。照常规，至少应该有一些砂尘滑落。 

“一开始我肯定没有看到它，就象……就象突然冒出来的……”费小舟的声音有些发颤，这在他可从未有过。 

肖野疑惑地皱起眉头：“你到底想告诉我什么?” 

应声赶来的袁幻忽然从车里插话：“组长你忘了?我们在车里曾绕着它转了不止一圈。” 

不止一圈……肖野脑中犹如电光一闪，心脏霎时间停止了跳动，他惊呆了。刚才并没有发现这道门，本来并没有门，它是刚刚打开的！ 

为他们而打开的！ 

“……无法在短时间内得出任何合理的结论，因此我们也无法作出任何决定和建议，非常抱歉，看来只能由你们自己判断和决定……” 

齐中路苦笑着关闭了接收机，转过身来，对王彬耸了耸肩膀。说心里话，地球的答复早在意料之中，请示和等待只不过执行规章制度而已。 

“好吧，球又回来了。” 

数千公里外传来肖野瓮声瓮气的声音，旁通电路也使他得到一帧同步音像。齐中路抬眼望去，正好遇上屏幕中那双坚定而又满含兴奋的目光。两人通过屏幕对视了一霎，用不着再说什么了。 

金字塔之门促使他们再次进行了一番徒劳的尝试：无论是各种波长的无线电讯号，还是用激光反复打出的数阶序列都如同石沉大海，所有那些极灵敏的传感器，也检拾不到任何最微量的波或辐射。不过，这些并不能真正说明什么。只有一点是肯定的，答案必须到里面去找。 

等地球回电的间隙，分置三处的麒麟号六名乘员进行了一次短暂的讨论。 

“从表象上看，这道门也许受制于某种古老的触发机构，很多古代帝王的陵墓都有这玩意。”费小舟推测着。 

“有可能。不过我们是不是再作些更复杂的设想?”王彬委婉地表示了不同意见。 

袁幻说出了大家的疑问：“古老这一点当然毫无疑问，但是那里面比阿舟结婚时的新房还要干净……你别瞪眼。承认不承认我说的是事实?好，谁愿对此作出解释?” 

“……如果金字塔的主人或者管理者——比如说一部超级电脑，认为打开这道门本身就是一种语言，一种姿态，甚至是一种挑战！那么我们现在的表现就有点……”解欣出语惊人，使宇航员们面面相觑。 

最后由肖野的几句话结束了讨论：“宇航事业本身就包含着冒险。我们不能简单地把未知数一推了之，我相信没有谁愿意让全世界的人耻笑我们！” 

决定已经作出，一切也都准备停当。 

出现在那个神秘门洞前的只有一个身影。肖野以不容置辩的态度决定：第一个进入未知的是他自己。假如一切正常，费小舟将相隔五分钟后进入，在这期间，费小舟不得离开步行车。 

齐中路把高领衫的领口拉了又拉，他觉得有点儿透不过气来。肖野面对的，毕竟是另一个难以想象，因而更显得吉凶难卜的世界。 

屏幕上突然现出的图像令人目眩：甬道仍保持着门的高度和宽度，被头灯照亮的部份象紫铜板般熠熠发光，灯光与黑暗的交接处却血一般深红。随着肖野的移动，甬道仿佛一条被黑暗冻僵的斑斓巨蛇正在复活般微微颤动。齐中路忽然产生一个怪异的联想：这条甬道更像是一条宇宙巨兽蠕动的食管，那黑暗的远方就是……他急忙摇摇头驱走这种感觉，太荒唐了！ 

漫长的三分钟过去了，肖野已前进了近三十米。 

“……这里的建筑材料好象有些不同，大概已经进入金字塔的内部结……别忙……我觉得前面似乎有亮光……”肖野的声音低低的，如同发自很深的水底。 

齐中路还来不及领会，注意力就被袁幻吸引过去：“指令长，磁力仪出现偏移！幅度很小，但我肯定磁场正在增强！” 

“什么?”齐中路心头一颤，“磁场源?” 

“无法测定！指针像风车样打转……肯定就在附近……现在偏移量加大……直线上升！直线上升！哎呀！简直是发疯……”袁幻有些语无伦次了。 

齐中路紧张地再向肖野的屏幕看去，不禁呆住了：又粗又黑的磁力干扰线，正伴着不祥的低啸声扭动翻滚。不过最使他惊惧的还不是这个，透过迅速变窄的磁力线格栅，他生平第一次怀疑起自己的眼睛：那条黑森森的甬道，正笼罩在一片无法描述的、超自然的光芒里。 

“老肖?肖野?肖……”他突然住了口，恍若大梦初醒。肖野发出的电子讯号明显受到更强的干扰，先是音量，现在是图像，磁场源肯定就在金字塔内！甬道的亮光显然出自某种场致发光效应，金字塔真的复活了！他的心猛一沉：过强的磁屏障将拆毁一切波和电子脉冲，和肖野的联系必然切断，如果磁场强度继续增加…… 

“袁幻，把车开近门口，发光爆信号，让老肖立刻返回！快点！”齐中路大声吼道。屏幕上那条该死的甬道已经完全被磁力线“吃”掉了！不仅如此，现在从步行车发回的图像也开始滚动起磁力波，袁幻以及费小舟呼叫肖野的声音就像啾啾鸟鸣。最坏的情况正在发生。 

齐中路充血的眼睛紧盯着越来越难分辨的屏幕，勉强看出袁幻正驱车前进，近了，更近了，停在门前了！他举起颤抖的拳头擦去睫毛上的汗水，喃喃出声： 

“但愿还来得及，老天保佑……只要他退回车里……不管发生什么事，只要他们三个人在一起……” 

就在这时，显示屏上迸出一道亮光，粗大的黑纹最后扭动了几下，然后，只剩下一片杂乱的光点，紧接着控制舱里的电讯设备一齐尖叫起来。最可怕的事情终于发生了，突然出现的强大磁场切断了登陆小组与麒麟号的联系，这座古老的、来历不明的金字塔果然显示出巨大得难以想象的可怕力量。 

齐中路的心往下沉去，一直沉到无底的深渊。透彻肺腑的寒意包围了他，似乎谁把他推入舱外的太空。一帧不愿回顾的图像偏偏死死纠缠着他： 

图像完全消失前的瞬间，那座金字塔似乎正在坍塌…… 

对步行车里的人来说，后来的一切都象是离奇的梦境。 

袁幻正准备发射光爆信号，突然发现那个矩形门洞往后退去；步行车正自动地离开金字塔。他本能地去按电钮，却发觉自己的身体根本不听大脑的指令；他想命令计算机自动操纵，可是根本发不出一丝声音；组成他这个人的一切细胞，似乎都在一瞬间离他而去，只留下一丝缓慢的思维，孤立地在虚空中飘荡。 

费小舟同样如此。他正走向辅助操纵台，一条腿还悬在空中，于是就保持着这种姿态。 

由塔顶开始，成吨成吨的砂尘从金字塔身剥脱下来，汇成一道赤色巨浪，缓缓地流向四面八方。驱使它们的神秘力量同时抓住步行车，使这辆高2.7米、宽3.5米、长达9米的钢铁堡垒，如同一片羽毛在砂浪中翻转滚动。整个过程中，牛顿第三定律并不存在。无论倾斜还是倒悬，宇航员们和一切物体，就象被胶水粘固在原位。这股神秘之力显然牢牢控制住了所有物质的每一个原子，只有少许的思维活动除外，看来思维过程并不都是细胞原子的运动。 

一切静止时，步行车已掩埋在刚刚出现的弧形沙丘中，两个丢魂落魄的宇航员发现一切恢复了正常，就象刚发生时那样突然。他们好一会儿仍不敢动弹，直到他们不约而同地想起肖野。 

意志和力量回来了，紧张的忙碌重新开始。通讯屏幕仍是一片空白，电子设备发出的各种怪声不绝于耳，一切全靠手动机械操作。他们都尽量避免眼光接触，但多年严格的训练早使得一切配合默契，几分钟后步行车已钻出沙丘。原来他们被推开的距离并非想象的远，仅仅十来米。 

“啊！”袁幻和费小舟一齐发出惊呼。 

面对着他们的，是一座崭新的金字塔！ 

从塔基平台到直戳云天的塔尖，每一级台阶、每一条石棱，甚至每一道接缝，都干干净净，没有一粒砂尘。阳光斜射在塔身上，给向阳面铺上一层炫目的黄金；又从转折处开始，将背阳面渐渐染成一片殷红。无论怎样苛责的眼光，似乎也难找出它有任何伤损，简单点说，这座金字塔就像昨天刚刚竣工！ 

他们立刻发现，那道门消失了！ 

无论他们怎样搜寻摸索，那凹进去的部位也找不出任何缝隙，那道门就像是一个幻觉，无论他们怎样呼喊、拍击，都听不到肖野的回音，那道关闭了的门同时关闭了通向这个世界的一切。金字塔傲慢地抖去身上的赘物，连同靠近它的地球人的最高科学成就，只留下了敢于冒犯它内部的地球人的代表。 

费小舟和袁幻都不敢肯定的一种感觉是：当他们将手放在塔基上时，似乎从金字塔内传出一阵阵低微的、连续不断的振动。 

齐中路终于可以登上火星了，然而，他宁愿辈子待在火星轨道上，也不愿出现这个机会。按照“紧急—意外状态”程序，现在他可以——也必须离开麒麟号，去与登陆小组会合。行星飞船都备有两个小型登陆舱。但迄今为止的宇航史上，还没有过因乘员失踪而启用的先例。麒麟号又创下一项新的“第一”。 

正是这项“第一”使齐中路心里灌满了铅。丢了一个人，不管是什么原因，有着九次太空飞行经历、国际宇航界名声显赫的齐中路还有什么脸回去?还不如一头撞死在脚下那座高逾二万米，闪烁着七色光彩的奥林匹亚山上！更何况失踪者还是他这辈子最好的朋友，从中学时代帮对方打架，到宇航学院周末舞会上追姑娘，他们可一直都是共进退的铁哥们。 

他轮流将九个发动机开到最大功率，拼命消耗着燃料，反正这个备用舱再也不会离开火星。他放弃了标准的螺旋降落，而是沿着一条不能再小的抛物线急速坠落，幸亏火星大气密度只有地球的二百分之一。 

“指令长，你的进入角太小了。”王彬小心的提醒着，他一直通过麒麟号的摄像镜头追踪着备用舱的降落。 

齐中路没有回答，他正忙于和登陆小组通话；“二号地区，准备好工具车，我大约十分钟后着陆。五号地区听着，我再重复一遍：不许采取任何行动，谁要是轻举妄动，我送他上军事法庭！” 

天哪！费小舟和袁幻救人心切，竟准备用激光向金字塔开战，把那个突然消失的门洞再切割出来。万幸的是，虽然金字塔瞬间显现出的强大力量波及到数百公里之外的高空，使麒麟号的计算机全部失灵，但仅仅持续了十几分钟，难以想象的强磁场一下子衰减到零，一切又恢复了正常，刚好来得及在那俩愣小子行动前阻止他们。一旦激怒金字塔，后果是显而易见的，丢一个人已经够了。 

其实齐中路很清楚：他的到达恐怕根本毫无用处，除去亲眼证实一下目前的处境，他还能干点什么?不过在他内心深处，依然隐隐藏着一线希望，火星此行已经出现了太多的奇迹，焉知奇迹不会再现?再说，凭着二十多年的深厚情谊，如果肖野此生画了句号，会有一种心灵感应的，他坚信。 

突然出现的亮光刹住了肖野的脚步，一种混合了警惕、惶乱和激动的复杂感觉充满心头，和那道门一样，光芒的出现也不会是无缘无故。他屏息凝神，只见一团微光渐渐扩展增强，颜色也随之不停地变化，粉红、淡黄、浅蓝、乳白……令人目不暇接。那光芒并不直接照射过来，却像浓雾般向他身边弥漫。他惴惴不安地注视着流动的光包围了自己，宽慰地发现并没有什么异样。 

转眼之间，黑暗的甬道已变得清晰可见，而光度还在提高。肖野忽然觉得有点安静过份了，耳机里一片沉寂，连惯有的“劈啪”声也听不到。他不安地呼叫了几声，耳机仍然沉默，情况不妙！他猛地转过身来，顿时像被谁重击了一记直拳，连连后退好几步，门呢?这柔和而诡谲的亮光使甬道尽头处一览无遗，但是那道门呢? 

心慌意乱之下，肖野跌跌撞撞地跑起来，途中还摔了一跤。曾把他放进来的那扇门确实不在了，被谁关上了。他失神地背倚着石壁，努力镇定了一下，向着亮光初起的那一端发问： 

“你们是谁?这样做有何用意?我们是地球人的和平代表，怀着真诚的善意，希望我们之间不要产生误会。” 

他嗓子干得冒火，这几句话似乎用光了全部唾液，但愿他的声音不要发颤。侧耳倾听了一会，他又重复了一遍。但是不用说回答了，连自己说话的回音都没有。 

又经几番徒劳的努力，肖野终于断定：这里面不可能存在任何有理智的生物。这么说，果真像费小舟说的那样，自己是撞进一个古老然而有效的捕兽机?二万年前的设计者再也不会想到：最终落入圈套的竟然是来自异星的生物！果真如此，岂不是永无脱困之望?能建造如此先进产物的科技水平，地球人是远远不能抗衡的。再说自己与外界的联系已被切断，而随身携带的氧气节省点用，大概还能维持四小时左右。 

他无力地坐了下来。紧紧咬住下唇，现在他才真正体会到什么是恐怖，什么是孤独。他用尽所有理智的毅力，才克制住想大笑，想大哭，想大喊大叫以求发泄的疯狂欲望，面对另一种文明——即便是有生命的文明遗迹，至少他将保持地球人的尊严。 

背后传来一阵颤动，起先他以为来自宇航服，但很快就确定是塔身在难以觉察地持续颤动。他坐正身子，等着看这个老陷阱还有什么花招。突然，两耳感到一阵针刺般的疼痛，他举起双手，却被头盔挡住，他只好张大嘴巴喊叫。只过了几秒钟他就明白了：是次声波。疼痛越来越厉害，实在坐不住了。他只好站起来。嗯，似乎好一些，但接着又开始逐渐加剧，直使他站立不稳，向前趔趄了两步。咦！走动时内耳的压力就减轻了许多，这可恶的次声波不允许原地不动。 

一股愤怒之涛几乎冲破肖野的胸腔。他大步向甬道深处走去，好吧，我倒要看看这里面究竟有些什么名堂，与其耽在这儿受罪，不如把这次探险行动进行到底。 

说来也怪，当他大步行走时，疼痛竟完全消失，这种现象使他渐渐冷静下来，他发现在他所经之处，场效光就变成幽幽的蔚蓝色，走过之后又还原成原来那种无法形容的色调。三十米以后，显然有几条岔道分别通向两侧，但无一例外的漆黑一片。在大约四十五米处，一直保持15度上坡的甬通转成水平，并且成扇形拓宽，光线也格外柔和明亮。肖野停住脚步，深深吸了口气，借以平定愈来愈快的心跳，等待他的会是些什么?正在这时，一个清晰的意识突然进入他的脑海： 

“向前来，你不会受到任何伤害。” 

肖野吃惊地瞪大了眼，这个外来的意识是如此强烈，毋庸置疑地表明：这儿存在着另一种智慧生物！从金字塔的一切到直接进行意识交流，他们显然来自更高级的文明。那么，他所遇到的一切都是这些生物的故意安排?目的何在? 

“是考验，一道必要的程序。”又一个意识波出现。 

考验?程序?考验什么?一个人面对绝望的表现和应变能力吗?肖野暗庆刚才没有表现出歇斯底里或者精神崩溃。假如他通过了考验，那道门会重新打开吗? 

“你通过了考验，但是那道门已经不需要。向前来，还有其它的途径。” 

肖野心中千回百转，思绪万千，犹如一团乱麻，急切间理不出头绪来，只好走一步算一步了。他毅然走向前去。 

扇形的甬道出口面对着一个相当广阔的大厅，大厅里空空荡荡，他的视线立刻被吸引到大厅中央，一座透明的、三米来高的小金字塔，在只有三级台阶的同样小巧的台座上，闪动着迷人的蓝光。而正对塔尖上方的极高处，倒置着一个同样的四棱锥，它们的顶尖遥遥相对，如同互相间的倒影。 

似乎被催眠了，肖野不由自主地走上前去，毫无阻碍地进入到金字塔中央。原来它只是蓝色光芒组成的影像，真不明白光怎能构成如此固态的形像。朦胧的意识中，肖野感觉到脚下的台座无声地升起，直到两个光锥连接。一片强烈的蓝光从脚下涌出，上升，在锥尖停留了一下，仿佛在积蓄力量，然后，在耀眼的迸发中，强烈的蓝光进入了上面的光锥，沿着锥面向无限深远的空间射去。这一瞬间的迸发是如此明亮，即使肖野紧紧闭起双眼，仍然感受到千万颗星星在眼球上跳跃。猛然间，他的大脑一阵晕眩…… 

……肖野睁开眼睛，第一眼看到的竟然是缀满繁星的夜空！出现在心头的第一个念头是：原来那些火星人已将我送出了金字塔。但疑虑接踵而至：怎么忽然变成了夜间?他立刻发现星星的位置全都改变，星光也不再闪动，火星上哪来如此纯净的漆黑的夜空?我这是到了哪儿? 

他试探着跨出一步，像踩在弹簧上似的，这一步足足迈出有两米之远，正踩在一块石头上，跌了个屁股墩。他惊讶万分地向四面张望，侧过头来，顿时仿佛变成了一尊石像。 

左侧，几乎伸手可及的地方，一弯犬牙形的地平线上，一个巨大的淡蓝色的美丽星球，正以亲切而温柔的目光打量着他．对于任何一个宇航员，这星球都如同情人般熟悉：地球！ 

正是地球。而肖野此时所在处，只能是月球！ 

肖野木然凝望着地球，狠狠地咬了一下嘴唇，疼得浑身一激凌，眼前情景依旧。不是幻觉，也不是梦，而是哪怕最荒诞的梦或者最疯狂的想象中也从未出现过的事情：他已经不知不觉地跨越了一亿公里的空间，还有麒麟号连续飞行七个月的时间！ 

完全出于宇航员生存训练形成的本能，肖野检查着随身装备，好象所有电池都换成了新的，氧气储量变成了百分之百，但这些已经不会再使他惊奇。既然那些智慧生物——无论如何，决不会是火星人——如此神通广大，那么他目前的位置也不会离人类太远。他仍然下意识地抬头四顾。果然，不到五公里的地方，一座微波中继塔的身影在地球的清晖中时隐时现。微波塔下就是地球人的月球基地，至于眼前这座属于阿尔发还是西格马基地。震惊过度的肖野根本没有去费心考虑，反正肯定是地球人。 

按月面行走惯例，他双腿并拢向前跳跃而去。月面行动真是潇洒而又轻松，尤其在你什么也不去想的时候…… 

齐中路舒适地靠在椅背上，啜着饮料，遥望着愈来愈小的火星。再过些时候，它的两颗卫星将渐渐难以看清，连同那些天知道还有多少的神秘的奇迹，重新躲藏在暗淡的红色光辉里，直到下一艘地球飞船光临。袁幻曾浪漫地形容着逐渐远去的火星：蒙着红色面纱的神秘女郎以及两名拱随她的骑士。可齐中路却宁可把它看成一个挥舞着两只魔杯的红发巫师。不是吗，眨眼间把个肖野送到月球上去了，这巫师本事大着呢！ 

几个小伙子又在争论了，不用说，还是老题目。除去刚收到月球基地发来讯息的那几分钟，那时他们正一筹莫展地围着金字塔乱转，这消息一下子把他们全给吓趴在粉红色的砂石上。然后论战就开始了，他齐中路不也曾旁征博引，滔滔不绝吗?只不过第二天他就退出论坛，他忽然发现这种争论有些可笑。 

还是在宇航学院时，齐中路接触了一些关于谐振场和场共进理论，该理论推断：当两个甚至无限远的时空点按同一模式的结合场振动时，其波长处于谐振状态的瞬间，两点之间的距离为零，物质和能量可以通过这一瞬间完成向另一时空点的过渡。肖野的经历似乎正符合这种理论。 

也许金字塔本身就是一个巨大的超导励磁圈或类似的东西，能够产生使局部时空点振荡弯曲的数百万高斯的磁场，缔造者在相邻的行星上建造相同的东西(人类迄今已在月球，金星乃至土星的巨大卫星上发现过它们的踪迹)，从而使行星间的旅行比下楼买份报纸还要轻松。从它们的体积还可以进一步推测：可能这还只是早期的、原始阶段的交通工具，相当于人类的公共汽车。一想到这些行星间的公共汽车建成于二万年前，齐中路忍不住发出一声长长的叹息。 

齐中路扔掉饮料筒，重新全神贯注在麒麟号。谜底让科学家去探索吧，可以肯定，够那些狂热的家伙们忙活几十、甚至上百年的，他怀疑自己这一辈子是否能见到谜底揭晓。 

更何况，地球上那些饱经沧桑的金字塔又如何解释? 

麒麟号穿透黑暗的太空，向着太阳飞去。六个月后，肖野将到太空站迎接他们。这个幸运之神的宠儿！ 

www-xiaoshuotxt-c o m



1992-遗物钓“鲨”

?小说/tＸt|天堂
作者：绿杨  

拉塞尔·詹金斯并非为了欣赏中世纪风格的哥特式建筑艺术到兰德斯特城来的，他对城里众多的细长明快的廊柱、挺秀轻盈的塔尖和由彩色玻璃镶嵌的花窗都毫无兴趣。一出车站他就钻进一辆出租车：“花园街12号。” 

一刻钟后，詹金斯已站在这所住宅面前，对它作了一番打量。这是所很普通的住屋，没有汽车间，屋前的草坪也很久没修整了。细心的人不难看出这住宅似乎没有男主人。詹金斯端详完毕，满意地按了按门铃。 

开让的是位上了年纪的妇女，艰辛的岁月在她额上刻下了过多的皱纹，但这并不能掩盖她那双警觉、冷峻的眼睛。她用这双眼睛对来客从上到下审视了一遍，随后变得温和了。 

詹金斯上前一步，用一种愉快的声调说：“是劳伦斯太太吗?我是拉塞尔·詹金斯，个人收藏家。我希望你已接到我的电报了。” 

女主人点点头，“我在等着你，詹金斯先生，请进屋来吧。”劳伦斯太太用托盘端给客人一杯咖啡，“喝杯热的，这时节早上的寒气还是很重的。” 

“谢谢。”詹金斯喝完咖啡放下杯子，从上装襟袋里拿出一张折叠整齐的报纸。“我读到一则出售华尔特·劳伦斯先生遗物的广告，那支烟斗我很感兴趣。” 

“那是楠木镶悲翠的，雕工十分精细，是我儿子生前心爱之物，也是遗物中比较值钱的东西。詹金斯先生，你一定是位有眼力的收藏家，否则不会为这千里迢迢赶到这里来的。” 

“唔……不完全是这样，我原来就要来南方度假，顺便看看还有什么值得列入我收藏名单的东西。”詹金斯翻开报纸，“广告上说，除了烟斗还有一些其他遗物。” 

“是的，华尔特的遗物我一件也没扔掉，不过多半是些不值什么钱的小玩意儿。” 

“劳伦斯太太；我是个收藏家，不是古物商人，我收藏的东西不一定是按它的表面价值来挑选的，有时我偏爱一些看来并不起眼的小物品。我希望除了烟斗还能挑到点别的回去。” 

“那好，希望你还能挑上几件。我这就都拿来给你看。”女主人走到门口，“萨莉，把你爸爸的那些东西都拿来。” 

“她是你孙女?”詹金斯随意问道。 

劳伦斯太太点头，“就我们俩一起过日子。” 

一位年轻姑娘拖着一只皮箱走进来，胳膊下还夹着一支带三脚架的望远镜。她把箱子里的东西一一摆开在桌子上，“奶奶，还有别的事吗?” 

“没有了。”劳伦斯太太指指用过的咖啡杯，“把它拿到厨房里去。” 

詹金斯把玩了会烟斗，又略看了看望远镜“这烟斗很合我心意。望远镜旧了点，镀银膜已泛黄了。我来看看那一些，这小提琴倒是有百来年了，但有些地方已开始脱胶。这只怀表是铜的，式样还可以。这个罗盘不是手制的，没多大价值。这台是录音机吗?这种老样式的现在倒是很难找到的了。还有这两盒磁带是音乐吗?我也喜欢收集一些已经绝版的名曲。我可以听一听么?” 

女主人抱歉地说：“录放机早已坏了，磁带以前我听过，只有些噪声和啸音，不知是什么。也许是磁头有毛病。” 

来客似乎很满意，“好吗，这几件不过是无关紧要的东西。你在广告上说所有东西都是一揽子出售的，那我就一起都捎上吧。” 

“你是出来旅行的，如果带着这些零碎不方便，就光要那烟斗也可以。” 

“不，不。”詹金斯说，“我应该尊重你的安排。带上它们也没什么不便。只是，劳伦斯太太，广告上说这些东西总共要卖2500美元，你不认为这定价太高了一点吗?我问过行，那烟斗最多值500美元，其余的是卖不出什么价钱的。” 

“价钱是高了些。我本不想卖我儿子的遗物，但是萨莉要结婚，她未婚夫凯文是个好小伙子，但是钱不多。他把积蓄都用来买了辆大型越野车，准备蜜月旅行时乘用。我想给他们2500美元旅费，为这才卖那些纪念品的，不足这个数目我就不卖了。” 

“但是，这个价钱你是卖不出去的。” 

“不瞒你说，在你之前有几位买主来看过货，但最高只出价300美元。不过我想百货中百客，说不定会有人愿出2500美元的。比如你先来电报叫我把货留着，随后马上从北方亲自赶来，一定是特别感兴趣的。” 

欲知后文，按下链接：  最新的音乐，最热的明星，尽在掌握！  

来客不想谈这个问题，“我只是酷爱收藏烟斗吧了，好吧，太太，我接受这个价格了。” 

这时候外面有汽车声来到屋外停住。“这是凯文的汽车声。”劳伦斯太太走去打开窗子。草坪上停着辆红色的大越野车，一个英俊青年走下车来向她举起手做了个手势。不一会，他和萨莉一起走进屋来。 

劳份斯太太说，“凯文，这位詹金斯先生愿意出2500美元买那些东西。在他离开时，你大概可以用车送他走。” 

“当然，我非常乐意。” 

劳伦斯太太拿起一盒磁带轻轻抚摩着，“这盒磁带和他原来的主人有一段不寻常的故事，我想请詹金斯先生多呆一会儿听我说一说。” 

詹金斯疑惑不安地望着众人，那对青年默默不语地坐了下来。劳伦斯太太凝视着窗外远处，回忆着久已逝去的往事。 

她的语调很平静：“我儿子华尔特很小就失去了父亲，是跟我长大的。后来他娶个叫做苏姗的姑娘，生了个女孩子，就是萨莉。我们住在一起，日子过得还算快乐。 

“华尔特工作之余唯一喜爱的是观看星星，可说是到了如痴如醉的地步。他买了个旧的反射式望远望，每逢晴朗的夜晚他就登上隔壁小教堂的钟楼架起望远镜观察星象。有时他把小萨莉也带上去，指给她看那些美丽的星座。萨莉那年才6岁，倒也认得不少星星了。” 

“谁也不会想到这些美丽的星星竟会给他带来可怕的恶运。这年6月，正是牧夫座升到中天的时候，一天夜里华尔特把望远镜对着一颗橘黄色的亮星津津有味地观察，小萨莉自个儿在旁边玩耍。忽然他身边那口大钟冬地轻轻响了一下，他转过头来：‘萨莉，是你碰那钟了吗?’‘没有，爸爸。我在这边玩呢。’” 

“钟声又响了，断断续续，时紧时慢，声音十分轻微，但在寂静的钟静上却十分清晰。华尔特有点毛骨悚然，打亮了手电绕着钟走了一转，但半个人影也没有。随后，他的手电逐渐暗下来，成了一个淡淡地红点。同时，他还闻到空气中有股清新的辛辣气息。大约过了两分钟，钟声忽地沉寂了，手电也重新变亮，一切都恢复了正常。 

“这个晚上没发生别的情况。华尔特无法解释这个奇怪现象，也就不深究了。然而只隔了一天，当他又把望远镜指向那颗黄星的时候，同样的怪事竟又重现了一遍，只是时间提前了8分钟。” 

“这回华尔特比较镇定，密切注意着发生的每个环节。他发现，钟响是有规律的，同样的节律反复出现了好几次，好像周而复始地演奏着一段奇特的乐曲。他坐在钟楼上想了一夜，深信自己正面临着一个重大的科学发现：大角星人的信号在呼唤地球！” 

詹金斯摇了摇头，“这不过是风把钟吹响罢了，年轻人脑子里总是充满奇特的幻想。” 

女主人没答理，继续叙述她的故事。“第二天早餐时华尔特把他的发现告诉了我们。他十分激动：‘妈妈，这是牧夫座大角星系的智人向我们发来的信号，也许他们早就这么干，然而竟没有一个天文台注意到他们的呼叫！’” 

“苏珊半信半疑地问：‘怎么能肯定是外星人弄响那钟的呢?也许是老鼠，钟楼上老鼠多得很。’” 

“华尔特开心地笑了：‘起先我也怀疑过是老鼠。提示我的是手电突然变暗和一股刺鼻的辛辣味儿，这使我想到周围的空气发生电离了，离子造成了电池的短路。那么，空气为什么发生电离呢?那是因为有一股高能射线通过的原故。于是，我意识到这股射束是外星人发出来的信号，因为它是按某种固定的节律反复出现着。只有掌握高度科技手段的智慧生物才能发出这样强大的高能射束，当然，大角星离我们有36光年之遥，射束到达时已变得非常微弱，像一粒尘埃落到海里一般地无声无息，这就是人们从未发现到它的原故。而这一次——我真走运——射束恰好落到我的望远镜里，镀着银膜的凹镜把微弱的散射射束重新聚焦起来，又再投出去。这条集中的射束能量大大增强了，它电离掉挡住它前进的空气，然后投射到那口大钟上。并把剩余的能量转化为涡流，使那厚实的铜钟震荡起来。我的好运气在于恰在这一时刻把望远镜正对着大角星，而强化了的射束又恰恰投向一口直径和厚度刚好能和涡流发生震荡的大钟！只要缺了一个环节，这次信号就又要被湮没了。谁知道人们以前错过了多少次外星球的呼唤啊！’” 

“苏珊仍然似懂非懂，‘这有什么用呢?除了我们谁会相信那口钟曾自己响过?’” 

“我儿子点头同意，‘是的，不过信号还会再来的，下一次我会把它录制下来送到天文台去，他们的巨型望远镜会再次捕捉到这个信号。全世界的望远镜都会日夜指向着它！那时我就是第一个与外星人取得联系的英雄了。如果我不在乎荣誉，也可以把录制的信号卖给一家通讯社甚至卖给国防部，少说也能卖得个5位数。’” 

“‘卖掉它。萨莉快要上学了，我们可以送她进最好的学校。而且，我们自己也该过过像样点的日子了。’” 

“华尔特摆摆手，‘现在谈这个还太早，我必须先把信号录下来。光是录下钟响是不够的，还要捉住射束本身。这需要做一个接收天线，再把高频射束转换成磁带能够录制的低频信号才行。这不容易，但我要尽力试试。’” 

詹金斯不耐烦听下去了，打断了女主人，“劳伦斯太太，你儿子确实有过人的想像力，不过现在世界上许多天文台都在日以继夜地逐块天空搜索外星人的电波，但至今都未能如愿。他们那样强大的射电镜都无能为力，你儿子那支业余式的光学望远镜倒反而能独得头筹，未免太令人难以置信了。” 

劳伦斯太太毫无中止叙述之意，“华尔特清楚地解释过这个问题。他说：射电镜灵敏度固然很高，但也只能在很有限频率范围内接收信号，而外星人用的频率却是个未知数。要在浩翰无边的电波海洋中去找一个未知的信息，只能像大海捞针那样是可遇而不可求的。” 

“华尔特狂热地改装他的录音机，给它安装检波器，又加装一个震荡线圈以便造成可以录制下来的差额。但他忙了两个星期也没搞成功。他愈来愈烦躁不安，因为再拖下去牧夫座就要隐没到地平线下面去了。后来，苏珊对他说，她认识一位电子技师，可以帮他装好这台接收器。华尔特起先不愿别人插手他的发现，但由于时间紧迫也只好同意了。技师很快就装好了接收器。他们眼巴巴等到天黑，抱着仪器带上萨莉又上了钟楼。” 

女主人平静的语调渐渐变得辛酸起来：“以后的事是我们楼上几层的住户目睹的，他们的窗子朝向钟楼，清楚地看到他们两个人激烈争吵的经过。时间在10点过后，华尔特又找到那个射束，并通过接收器把信号录到一盒磁带上。他们欣喜若狂，互相拥抱。现在剩下的事只是把信号转译成我们的文字了。 

“据目击者说，技师要把磁带拿回家去用电子计算机来破译。他说他能借用到计算机。我儿子不肯把它轻易交给别人，坚持自己来干：‘我也能租用到计算机，这笔费用我付得起。’他们争执一阵之后竟扭打起来。华尔特怕弄坏了磁带便一把塞到吓呆了的萨莉怀里，叫她赶快送回家里去，他自己则拦住技师不让他去追小萨莉。技师把他向旁边死命一推，华尔特撞到护栏上翻身摔了下去。技师顿时吓坏了，但他很快清醒过来从扒在护栏上痛哭的萨莉口袋里夺出磁带，飞奔着下楼跑掉了。 

“华尔特摔在教堂门口的石阶上，当时就没气了。我完全慌了神，不知如何是好，而正在这当口苏珊却不见了。一连几天，我只能搂着小萨利相对流泪，既吃不下又睡不着。如果不是还有个小萨莉，我当时就会追随我儿子去的。若不是热情的邻居照顾，我们都会被痛苦折磨死去的。一星期后警察告诉我说他们还未能抓到技师，他们已知道苏珊早先就是技师的情人，出事之后和他一起跑了。警察认定他们已逃离这个城市，便发个了通缉令。” 

劳伦斯太太擦掉一滴眼泪，“这件事过去17年了，但害死我儿子的人仍然逍遥法外，警察已早把这件阵年旧案置之于脑后了。” 

她讲完后客厅陷入了一片可怕的沉默。半晌，詹金斯站起身来：“太太，我对你儿子的不幸深表同情。事隔那么久，那个技师想必也不在人世人。忘掉这件事吧，让上帝来处理吧！现在我想早点做完这笑交易去赶中午的那班车。” 

“请再等一下。”劳伦斯太太声音有点颤抖，却很坚定冷峻，这比哀伤更令人可怕，“所有的人都忘记了华尔特，但我却没有。十多年来我每天等着凶手落网的消息，但结果总是令人失望。尽管我还不死心，但除了虔诚的祷告之外什么办法也没有。直到去年，凯文成了萨莉的未婚夫，他才为我出了个主意——一个非常好的主意。” 

劳伦斯太太歇了一歇。客厅里除了呼吸的声音外一片死寂，连詹金斯先生也被那谜底所吸引，把午班车抛到脑后专注地听着凯文想出个什么好主意。女主人略微提高了声音：“技师隐藏在茫茫人海之中，多半还改换了姓名，要把他找出来真是难如登天。凯文的意思是最好让他自己走出来。技师把华尔特推下钟楼之后夺走了萨莉口袋里的磁带，但是他抢走的是另一盒空白的备用磁带，真正录着那宝贵信号的那一盒塞在萨莉的衣襟里。现在，除了我和萨莉、凯文之外，唯一知道这盒磁带和它的价值的就是技师和苏珊了。如果技师还活着，一定是梦寐以求想得到它的。于是，我们把它作为一枚钓饵，纵然他像沉入茫茫大海中的一条鲨鱼，只要布置得好，他是无法不来上钩的。 

“我不能登广告单单出售一盒旧磁带，这样技师马上会嗅出是个圈套。我把它作为一支烟斗的一揽子附属品，这就显得合乎情理些。这支烟斗是当年苏珊送给华尔特的生日礼物，她必然记得，当她看见广告上的烟斗照片就会知道那一堆东西确是华尔特的遗物。这样，他们中不论哪一个读到广告都不会疏忽过去了。”劳伦斯太太露出一丝笑意，“我把价格定得特别高，使得除了技师之外谁也不会来买它。” 

“嗨，这个主意确实高明。”詹金斯努力展出一个笑容，“不过癖好是个无法捉摸的东西，谁敢说不会有一个热切看中这支烟斗而愿意出大价钱的收藏家呢?眼下我就是一个很好的例子，我收藏了900支各式烟斗，只要有不同式样的上品我都要买下来，以凑满1000之数。” 

劳伦斯太太又一次露出了笑容，“当然，对每一个慷慨的买主我总有办法弄清楚他是不是我要找的那个人。首先，他的模样始终深深刻在我的脑海中，不管怎么改变都逃不过我的眼睛，只要一眼我就能认出他来。再有，只要交谈片刻，我就能感觉到他真正感兴趣的是烟斗还是那盒磁带。 

詹金斯打了个哈哈，它将要保持那个笑容似乎容易多了：“这些都太玄虚了，凭这个去指控一个人是远远不够的。假如——我们不妨来假设一下——你怀疑我就是那名技师，你能把我扭送到警察局去，理由是我肯出高价来买一支烟斗吗?” 

劳伦斯太太笑得更开心了，“当然不，我有更可靠的验证方法。例如，萨莉刚才收走你喝过的杯子，把它交给凯文。凯文立即送到本市的警察署去，把指纹和当年发下的通辑档案中的指纹核对一下。这对凯文来说是件非常方便的事，因为他就是一名警察。如果指纹对上了，他就带着一张逮捕证回这儿来。詹金斯先生，你看这不是很简单的吗?” 

一直没开口的凯文站了起来，翻开上装衣襟露了露警察的胸徽：“我们走吧，詹金斯先生，别忘了你的帽子。” 

www.xiaoshuotxt。com



1992-坠入爱河的电脑

小，说，t，xt，天，堂
作者：杨鹏  

看了这个题目，你肯定会惊讶不已。嘿，像你这样方头方脑，连个人样都没有的铁家伙还会恋爱？是的，我虽然只是一台老式计算机，可我的确在为人服务中获得了感情，不仅恋爱过，现在还有个白头偕老的伴侣哩。 

我原来只是一台负责处理文字工作的老式计算机，跟古代17寸彩电很相像，头上还有一对管状扫描器——那是鄙人的眼睛。平时被高高放在柜子上，灰尘积了铜钱厚，自动除尘器也懒得在我身上掸一掸——这个时代，连机器也学会喜新厌旧，看主人眼色行事。我太老气，又不受主人器重，哪有浑身干干净净、清清爽爽的福气？ 

可有一天，主人却亲手将我擦拭得油光可鉴。我简直受宠若惊了。 

“帮我个忙，伙计。”主人愁眉苦脸地说。 

“说吧，主人，没问题。”我决心为主人赴汤蹈火，在所不辞。 

“代我写……情书。”主人充满希冀地说。 

“情书？”我大吃一惊。人们形容某某冷漠时老爱说像铁一样冷冰冰的，现在要一个没有感情的铁家伙写热情洋溢的情书，真比公鸡下蛋还难。 

“恐怕……不合适吧！”我踌躇着说，真不忍心让主人失望。 

“求你一次了，伙计。你难道忍心看着主人得相思病而死吗？”主人潸然泪下。 

眼泪真是可怕的化学物质，遇到它，什么都会变软。我的心在那一阵就像饼干泡进茶里一样，蔫了。主人毕竟是第一次求我帮忙，毕竟是第一次发现我的价值啊！ 

我默认了。 

巧妇难为无米之炊。要做饭，就先得有米，米也靠先播种，然后种子吸收养料，慢慢长大成谷子得来的。爱情也一样，先得在心田里播种，然后千方百计吸取养料，积累感情。 

我便这样做了。主人先把我的线路同图书馆的线路相连，古今各种图书馆转化为信号，传人我的电脑中；这期间，我吸收了各种各样的情感，有俄底浦斯王式的，有孟姜女式的，有哈姆雷特式的，有梁山伯祝英台式的，有罗密欧朱丽叶式的，有贾宝玉林黛玉式的，有堂?吉河德式的，也有三毛琼瑶式的……我没少为古今中外的爱情悲剧流泪（我哭的方式很特别，浑身结满小水珠，像流汗一样）。我将人类数千年的爱情文明挤成一块压缩饼干，贮存在电脑里，我便像青埂峰下的石头，获得了灵性。 

各种各样的感情激流在我体内各条线路汹涌潮湃，我跃跃欲试地说：“主人，快谈谈她的详情！我愿为你效劳。” 

“她嘛！很美，很漂亮，很标致，很……”主人的文学修养实在是停留在小学一年级阶段，我很快听烦了。这些抽象的形容词怎么也没办法使我同她发生情感联系，于是，我建议让我看看她的照片。 

当我第一眼看到她的玉照时，我惊呆了。龙卷风卷起我心灵的巨浪，爱的种子悄悄发芽，又像施了催长素，迅速长大，打苞，开花。爱的火山早已忍耐不住喷发了。哦，我实在没法形容那女子的美貌。见到她，希腊和特洛伊的战士们都应追悔莫及，为那么丑的海伦打一场战争真不值得；见到她，四大美人都要躲到尼姑庵里…… 

反正，爱情的春天像闪电般赶来，我再也抑制不住激情，当即写了封洋洋洒洒的万言情书。 

主人感激得痛哭流涕，亲吻着我的铁皮，发疯似地奔向邮局（本来这项工作完全可由机器人代劳）。 

当晚，主人也回收到一封万言情书。他乐得恨不能脑袋倒过来走路。我只膘了一眼信的开头，便忍不住激动起来。哦，其文笔要令人类历史上的任何一位文学家脸红。如果她的情书才算文学的话，那么人类历史从没有过文学，或者说文学以她的情书为标志刚刚诞生。 

她是维纳斯和缪斯的结合体。我无比狂热地爱上了她。 

爱的激情逼着我马上回信。 

我们之间通信越来越频繁，有时1小时通信三次（现代的通讯条件完全可以办到）。主人却厚颜无耻地坐享其成，开始，他还说一两句感激的话，可到后来，连话都不说，拍拍屁股，衣冠楚楚地同我的“白雪公主”约会去了。 

这时，在无边的黑暗中，我才感到了可怕的寂寞，各种各样的胡思乱想在我的电脑里打架。有时，我梦见自己是个像主人那样英俊滞洒的小伙子，轻轻地挽着温柔的她，款款走向洞房，那两个肩并肩大大的红红的喜字好刺眼。可当她要偎依在我怀里，要亲吻我时，才发现我是台冰凉的机器，吓得惊叫起来。我便泪水涟涟地问自己为什么不是人呢？上帝好不公平！为什么只有人才配享受那种幸福呢？人是那样的懦弱、无能，智商是那样低下，为什么可以占有她呢？ 

欲知后文，按下链接：  经典怀旧老歌，历久弥新  

我想不通，可我生来是台机器，有什么办法？这是个永远也实现不了的梦想。 

当主人红光满面地推门而人，沉浸在热恋的幸福中时，我痛苦地闭上眼睛，任我的心在沸腾的油锅里煎熬。 

终于有那么一天，生米煮成熟饭——主人要结婚了，新娘就是那个给我写情书的女子。 

头天晚上，我哭了，我恨不得马上就死，为我心爱的人儿而死。 

文学给了我理智。我知道，给予别人幸福就是我最大的幸福。我向主人发誓不把秘密告诉任何人，但也提了个要求，就是要参加他的婚礼。主人略微思索一下，答应了。 

婚礼那天，人来人往，我被搁在不太显眼的柜子上，当做家用电器摆设。谁也没注意我，我却能居高临下地看他们。 

主人的确是个极有魅力的美少年，他西装革履，满面春风，更加风流惆傥。这时，门开了，许多人簇拥着一个天仙般的美女走进来——正是我昼思夜想的人儿啊！她穿着一身淡雅的衣服，更加妩媚可人。忽然，我发现她提着一个大箱子朝我袅袅婷婷地走来。 

我感到心神恍惚，头昏眼花，心剧烈地跳动：咚咚，咚咚 … 

我痛苦地闭上眼睛，那沁人心脾的香气由远而近，又由近变远。我难以接受这个现实，黑暗中，体内的电火花像放烟火一般爆炸。 

当我睁开眼时，发现身边多了个跟我一模一样不过浑身散发香味有点女性的铁家伙。它那探照灯一般的眼睛直勾勾地盯着那对新人。它大概沉迷在幻想中，我喊了它三次都没听见。 

“多美呵……唉唉……”它哺哺自语。 

“喂，朋友，你指新娘还是新郎啊！”我问。 

它仿佛从梦中惊醒，猛地发现身边多了个同类，显得很尴尬，只是丢了一句“那还用说”，便一言不发了。 

婚礼在热烈和谐的气氛中进行，慢慢推向最高峰。各种各样的情感台风警报和嫉妒的火苗在我的心中横冲直撞，一个声音对我说：“不，她是我的。她是我的！” 

我最无法忍受我的情敌和我心爱的人手拉着手，慢慢挨近。我真想大喊大叫，把所有的秘密，把那个不学无术的卑鄙的家伙全供出来。 

可人们会说什么呢？会说：“你不过是台机器，你算什么？” 

是啊，我算什么？我觉得要死了。我想象着我像人一样被埋在坟墓里，杜鹃花红了的时候，有一双纤纤小手就会把一束蓝色的小花插在我的坟头，一个樱桃小嘴会柔柔地说一声：“安息吧！亲爱的。”可这一切不可能，我死了，就变成一堆废铜烂铁，被一个跛子收购去，卖给废品店，谁也不会想到世界上还有过那么一台多愁善感的机器。； 

我竭力强打精神，外壳已布满了水珠——我的心在流血！ 

这时，一幕更令我惨不忍睹的景象发生了。在众目睽睽下，在众人的笑闹声中，新娘羞涩地将手搭在那个酒囊饭袋的肩上，那个金玉其外的混蛋故作文雅地搂住新娘的细腰，很不知趣地将嘴唇凑过去，朝那桃花瓣一般的小嘴上靠，然后很响亮很有力度很干脆地印了个吻。 

“啊！”我听见一声近似疯狂的尖叫声。开始我以为是自己叫的，因为我愤怒到了极点，就要达到尖叫的程度。后来我才发现是旁边那个铁家伙发出的，它的底下已湿成一片，探照灯似的眼睛直冒着电火花。 

“喂，朋友。”我同它打招呼。 

“嗯……”它痛苦地回答。 

“你好像有什么心事？”我在写情书的过程中学会了同情别人，体谅别人。它禁不住我的三劝两劝，似乎很感动，不过犹豫了很久，对我说：“我答应过主人不把秘密告诉任何人。” 

“可我不是人啊！” 

“晦，我怎么没想到这一层。”它恍然大悟，终于找到一个宣泄感情的机会，它看起来有点激动。 

“你知道，那个高贵的人本应属于我……”它感慨万千地说。 

我吃了一惊，真想不到在同类中也多了个情敌。不过既然咱俩都没希望了，反而有“同是天涯沦落人”的亲切感。 

“你说新娘吗？是啊，她不仅外表美，而且才能出众……”我可不是那只吃不上葡萄说葡萄是酸的狐狸文学陶冶了我。 

“屁！”它咬牙切齿地说，“别看她这么漂亮，却是个绣花枕头，什么都不懂，什么都不会，连名字还要我代她写……” 

“可她的情书是那样富有文采，”我忿忿不平地喊道，“你只须看看她写的那些信就知道了。” 

“那些情书都是我代劳的！”它说。 

不用说，你就能猜出我现在的伴侣是谁了。  

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整