《以她之名：第一次接触》查看《以她之名：第一次接触》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《以她之名：第一次接触》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7573/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 第一次接触(1)


　　欧文·麦克拉伦上校已经绷得像根拉紧的弦，不过不仔细看是看不出来的。作为tns奥罗拉号勘测船的指挥官，他在勘测船队的军官之中算得上顶尖人物。在船员面前，他永远镇定自若，谁也没见过他惊慌失措的样子。上次船队驶进干船坞[1]时，飞船上一个新装配的反应堆发生了泄漏，是麦克拉伦亲自指挥值班机师控制住了这场事故。整个过程中他那低沉的嗓音始终平静如初，慈父般的面庞上没有流露出丝毫恐惧与忧虑。奥罗拉号和她的姊妹船每次远征太空，都肩负着为人类寻找新居的使命，麦克拉伦体魄强健，品性刚正，正是担任船长的不二人选。

　　在过去二十年的职业生涯中，麦克拉伦经历过不下千次的超空间[2]跃迁，但在他看来，每一次跃迁都跟第一次一样刺激。每当超空间跃迁程序开始归零倒计，他的心便开始狂跳，全身肌肉像绷紧了的弦一样。虽说跃迁过程中可能发生的种种意外足以让人胆寒，但麦克拉伦之所以反应如此强烈，却并不是出于恐惧。

　　要知道，这位四十三岁的船长曾在地球海军军官学院中量级拳击赛上一举夺魁，让他死死抓住指挥椅的扶手的绝不是恐惧——不，那是一种期待。对于奥罗拉号的船长而言，每一次跃迁——尤其是奔向未在星图上标注过的宇宙空间时——都像买下一注彩票，可能赢得的头奖，将是任何人毕生梦寐以求的发现。只要能够安全到达，奥罗拉号总能在所到之处收获大量星际航行信息，这些宝贵的信息将帮助人类飞船朝着离母星地球越来越远的空间进发。

　　旅途中有时还能碰上难得一遇的珍宝——宜居行星。勘测船的首要任务就是找到这样的行星系。麦克拉伦在十五年的太空征程中，已经发现了十二颗宜居行星，是船队目前当之无愧的“龙头老大”。

　　“超空间程序准备就绪，”飞船驾驶员宣布，声音在奥罗拉号五百米长的船身中传播开去，回荡在每一条通道、每一间船舱里。

　　麦克拉伦更紧张了，他强健的胳膊和背肌开始不由自主地用力，仿佛回到了拳击场上，正准备往一位假想对手的下巴上结结实实地来上一记上勾拳。但他表面看来仍然镇定自若。“很好，”他回答，深棕色的双眼饥渴地吸收着导航屏上涨潮般涌起的信息流。

　　“计算机自动锁定启动，”计算机用一种冷冰冰的女声确认道。每当这时，麦克拉伦总有一种想做鬼脸的冲动：奥罗拉号上唯一让他受不了的就是这个声音，总让他不由地想起自己的前妻。

　　接下来的几秒钟里，在飞船计算机精确到千万分之一秒的导引下，奥罗拉号完成了从超空间到爱因斯坦宇宙的跃迁，在这期间船员们要做的只是安静地等待，就像飞船搭载的一份多余的行李。奥罗拉号的舰桥位于飞船中心居住区，没有直接对外的观测窗，但从四周的大屏幕上，可以完整观测到环绕飞船的一道道诡异光束，以及其中的每一个细节变化。其实在飞船超光速推进场外的量子物理漩涡中，人类肉眼所见的一切都不过是错觉。虽然从某种意义上来说它是真实的，但换个角度，也可以说是虚幻的。人类通常所理解的空间和时间在这里并不存在。作为星际飞船的船长，麦克拉伦不仅要懂得超空间的理论原理，还要应用这一原理完成超空间中的跃迁。虽然创造这样一个科学奇迹是他倾尽一生所能也做不到的事情，但能够站在科学巨人们的肩膀上，他已经知足了。这些巨人早在他诞生之前很久就已经首度尝试了超空间跃迁。

　　飞船在超空间内沿（相对而言的）直线航行的过程中，计算机会测算出星体的相对位置和其他已知的天体航标，这些信息通常会显示在大屏幕上。但麦克拉伦却喜欢清除这些画面，让大屏幕在回到常态空间之前显示飞船外的真实景象。这一幕总让他百看不厌。

　　“十秒……”计算机开始超空间跃迁倒计时。“五……四……三……二……一……程序启动。超空间引擎脱离。”

　　屏幕上的画面突然一变，旋转的光束聚拢起来，在满天星斗的映衬下缩成一颗耀眼的黄色太阳。麦克拉伦知道这个星系中有许多行星，从上一次的跃迁点观测到的引力扰动已经证明了这一点。但它们之中是否有运行轨道距离恒星远近适中，能够保证液态水存在的行星尚未可知。有液态水的地方才可能有碳基生命，目前飞船的任务就是找到这样的行星。虽然每一颗近在眼前的行星都是庞然大物，但在浩瀚广袤的星系中，它们也不过是沧海一粟。

　　“长官，机舱已确认超空间引擎安全，”副船长罗杰·库玛少校报告道，“机舱准备就绪，随时待命。飞船可以在常态宇宙正常航行。”

　　麦克拉伦向副船长点头致谢，然后转向此刻舰桥上的关键人物——导航员。“赖莎，情况怎么样？”

　　这位导航员骨骼粗壮，肌肉发达，要是到了拳击场上，估计还能和麦克拉伦较量两个回合。其实赖莎·玛丽索娃上大学那会儿就是摔跤冠军，但她却在星际航行方面显示出了不凡的才能，从而为她在这支自愿为奥罗拉号服役的船员队伍中赢得了一席之地。

　　“让我看看……”赖莎低声答道，一面又检查了一遍读数。虽然刚返回常态宇宙不久，但这已经是麦克拉伦看到她第五次检查读数了。赖莎总能迅速确定每次跃迁后飞船的出没位置，因为她不仅计算精准，并且总能确保各种望远镜和传感器对准已知星体，从而得出准确的方位坐标。“我们应该就在……预计的出没位置，”她转向船长微微一笑，“差不出几米。从跃迁前的勘测信息来看，飞船就处在黄道面上。现在要找到下一颗宜居行星，该勘测组上场了，船长。”

　　麦克拉伦咧嘴笑了笑，开启全舰广播频道对大伙儿讲话：“很好，船员们，看来我们又成功完成了一次跃迁，而且出没位置刚刚好。坏消息是我们在这前不着村后不着店的鬼地方越走越远了。不过我们拿钱就是干这个的。大家都是好样的。”最后一句远不只是象征性的口头褒奖——这句话是发自肺腑的。一般飞船在执行运输任务时，有时要在超空间停留几天，甚至一两个星期。但奥罗拉号不同，对她来说，空间跃迁是家常便饭，而且一去就是几个星期或是几个月。虽然船员们做起这项工作来显得很轻松，但麦克拉伦很清楚，每次跃迁前要完成的计划和准备都包含着惊人的工作量，而且在飞船置身超空间的每分每秒里，大家都在尽心尽力地继续着各项工作。船员们如此卖力，不光是为了让飞船准确地出现在预定地点，也不仅仅因为有这么一位精益求精的船长，更因为他们都有一股不愿落后的劲头。麦克拉伦顿了顿，又加上一句：“等回了基地，我再请你们每人多喝一轮。大伙加把劲儿。”

　　听到这话，舰桥上的船员个个相视而笑：每次出任务时，船长都会答应请他们到酒吧喝个痛快。虽然这是笔不小的开销，但飞船到港时，船长总会兑现承诺。

　　但他们无论如何也想象不到，在之后的短短几个小时里，等待自己的将是死亡的厄运——能够逃出生天的，只有一人。

　　从恒星中心向外数，在第三和第四颗行星定居地的绕行轨道上，帝国舰队正在巡视。对于这群陌生人的到来，她们丝毫不感到惊奇。虽然帝国最先进的技术也无法追踪超空间中的飞船，但通过探测重力冲击波进而发现即将出没在常态宇宙的飞船，却是轻而易举的事。按地球时间计算，这群外来者好几个小时前就暴露了自己的行踪。

　　尽管这个星系位于帝国遥远的边疆，远离母星和女王，但防御力量却毫不逊色：环绕两个行星定居点巡视的星际飞船就有几十艘，小行星带上还有几百艘飞船来来往往，它们之中更有四艘建于上世纪的战列巡空舰。在人类看来，这些飞船实在古老得很，不过人类要是知道帝国的武士已经在星际航行了十万多个地球年，也许就不会这么想了。女王麾下的战舰中，即使是仍在星际穿梭的最古老的飞船，也比刚刚抵达的天外来客要先进几万年。人类几乎很难认出这些家伙就是星际飞船。

　　但保卫这片辽阔星系的武士们并不知道，这个即将闯入的陌生族类竟然如此原始。不过无所谓。在过去的几千年中，帝国也曾遭遇过其他智慧族类，第一次接触原则从古至今未曾改变：用一场势不可挡的攻势招呼胆敢闯入的外星来客。

　　四艘战列巡空舰齐刷刷地驶离轨道，高速驶向重力异常区。得益于防护罩的严密保护，不但巨大的能量冲击奈何不了它们，就连种种探测手段也对它们统统失效，只有通过肉眼观察才能发现这些战舰的行踪。

　　四艘巡空舰身后的小型战舰和行星防御系统也已整装待命。一旦发现排头兵不是闯入者的对手，它们就会顶上去协助完成“迎接”工作。

　　“舰桥，勘测组呼叫……”

　　麦克拉伦船长不由地皱起了眉头。他知道阿蒙森上尉的勘测组工作效率一向很高，但此时距他们进入这个星系还不到十五分钟。除非事先掌握星系中一颗或多颗恒星的大量扰动数据，否则勘测组通常要花上几天时间才能弄清宜居带上行星的运行轨道。可是他们花不起这么多时间——以人类进军星空的速度来看，花几年时间来观察某一颗恒星是不现实的。当阿蒙森的脸出现在通讯屏上，他的表情让船长的眉头皱得更紧了。这个一向内向矜持的男人此刻脸上浮现出一种不寻常的激动神情，像是受到了什么惊吓。“出什么事了，詹斯？”

　　“长官……”阿蒙森回答，淡蓝色的眼睛向另一台显示屏匆匆瞥了一眼，“船长……我们确认过了，宜居带上的行星不止一颗，而是两颗……”

　　“我的老天！”麦克拉伦情不自禁地叫道。能发现一颗可能有液态水存在的行星已经是十足的奇迹了。跃迁前的数据分析显示只有一颗行星处在宜居带上，能发现两颗这样的行星是想也不敢想的。“那真是太棒了！”

　　“长官……上面已经有‘人’居住了，”阿蒙森的声音嘶哑而微弱。他素来沉默寡言，比起与人类同胞在一起，他倒更愿意和星星打交道。面对眼前的情形，他的声音渐渐地微弱下去。“我们根本用不着寻找它们的运行轨道，中微子和红外线读数已经显示了它们的位置。”他顿了一下，“我……我从没见过这样的事，就连太阳系也没有这么高的活跃度。宜居带上的两颗行星工业化程度很高。整个小行星带，以及一颗孤立气态巨行星的几颗卫星上还有其他活跃点。我们还从主望远镜里看到了飞船——有上百艘。它们……跟我们的飞船完全两个样。”

　　麦克拉伦仰倒在椅背上，一时间呆住了。第一次接触，他想道。虽然人类探索的触角早已远远地伸向无限的宇宙空间，涉足过的星系多达上千个，但还从未遭遇过另一个智慧族类。人类已经找到一百多颗适合生存，或是改造后能维持人类生存的行星，并在这些星球上发现了丰富的生命形式。从微小的细菌到足以与当年地球上的恐龙媲美的巨型食肉动物，只要把目光放得够远够广，就会发现宇宙中生命无处不在，无奇不有。但要说到发现智慧生命存在的迹象，则仅限于智慧人类漫游太空时留下的遗踪。

　　直到现在。

　　“老天啊，”麦克拉伦费力地吐出一句，突然意识到舰桥上所有人的目光都聚焦在他身上——大家虽然没听见阿蒙森说了什么，却马上注意到了船长的反应。麦克拉伦努力把思绪拉回现实，开始坐镇指挥：“副船长，我们需要第一次接触规程。”说话时他特意看向罗杰·库玛，“务必要让这些家伙明白我们没有恶意，绝不能出岔子。”

　　“是，长官，”罗杰·库玛回答得干脆利落，手指在电脑终端上飞快地操作着。“在第一显示屏上。”舰桥内环绕式屏幕中的一块暗了下来，第一次接触现行命令出现在上面。

　　“阿蒙森上尉，”麦克拉伦下达命令，“让我们看看你说的那些飞船，接二号显示屏。”

　　“是，”阿蒙森把望远镜传入的影像接入舰桥内的另一块主屏。在船长的通讯终端上，他的脸微波似的颤动起来。

　　“万能的主啊！”有人低声叹道。奥罗拉号的船首是一个巨大的球面，上面密密麻麻安装着飞船的探测装置，宽约十米的主望远镜高踞其上，总领整个探测器方阵。正常情况下，望远镜的作用是搜寻恒星和行星及标注星体位置，但必要时还能够提供几乎任何物体的高倍放大影像，甚至包括相对较近的移动物体，比如（相对于星系而言）近处的飞船。

　　影像中的这些家伙和奥罗拉号毫无相似之处，就像奥罗拉号和木帆船之间有着天壤之别一样。奥罗拉号的船身贯穿着坚固的龙骨，龙骨上安装着一个个圆柱形组件，船尾是机舱，船头装有一系列探测仪器。舰桥大屏幕上出现的这只外星飞船却更像只昆虫，整个船身都由光滑的曲线连接而成，让麦克拉伦不由得想起一只巨大的黄蜂。

　　“为什么焦点一直在变换？”瞬间安静下来的舰桥上突然响起赖莎的声音。大屏幕上的外星飞船闪闪烁烁，就像有个顽童正骑在望远镜上，把一个假想的旋钮拧来拧去，让影像一会儿清晰，一会儿模糊。

　　“我正要说呢，”阿蒙森回答。这时麦克拉伦已经把阿蒙森的影像接入舰桥内的第三块大屏幕。之前的阿蒙森是既兴奋又恐惧，现在他脸上却只剩下了彻底的恐惧。“外轨道上的宜居行星那边至少有四艘飞船，其中一艘正径直向我们冲过来。这些飞船简直快得难以置信，望远镜根本没法时刻对准它们，所以才会出现聚焦异常。你们现在看到的影像已经是经过后期优化的了。”他狠狠地咽了口唾沫。“船长，它们知道我们要来，几个小时以前——说不定几天以前——它们就知道了，而且还知道我们出没的确切地点。这些家伙一定是在我们到达之前就从轨道那边赶过来了。一定是这样。理论上说，从超空间出没的物体是可以预测的，可是……现在我们知道了，这不只是个理论。”阿蒙森又把目光转向了旁边一台显示屏上的读数，然后转过身对着显示屏说：“我不知道确切的初始加速度，但它们的速度非常快，从船体的反射光可以看到明显的蓝移现象[3]。我估计它们的即时速度大约能达到百分之五个c。”

　　光速的百分之五，麦克拉伦想着，难以置信——那就是每秒钟接近15，000公里。而且外星人没花多少时间就达到了这个速度。

　　“我正尝试估算它们的加速度，但那肯定是——”

　　“我们做梦都达不到的速度，”麦克拉伦打断了阿蒙森，一边目不转睛地盯着那艘外星飞船摇晃不定的影像，一边问道：“知道她个头有多大吗？”

　　“凭我手头的数据没法计算她的长度，”阿蒙森回答，“但我估计这艘船大约有五百米宽。要我猜，她的长度肯定比这个数字大得多，但我们的观察角度要再斜一点才能看到她的侧面。”

　　“那艘船有五百米宽？”罗杰·库玛简直不敢相信自己的耳朵。奥罗拉号从船头到船尾也只是勉强达到这个长度。虽然奥罗拉号在人类的星际飞船中算不上最大，但她在停靠过的港口很少遇到更大的飞船。

　　“是的，”阿蒙森告诉他。“其他三艘船也差不多大。”

　　“主啊，”有人轻叹道。

　　“罗杰，”麦克拉伦转向副船长，“有什么想法？”
www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第2章 第一次接触(2)


　　“通讯系统在执行第一次接触初始程序，”罗杰·库玛转身向船长报告。“我们的讯号要三十分钟才能到达星系内侧那颗行星，可那些船……”他摇了摇头，“照它们和我们的距离来算，应该早就收到我们传送的信息了——只要它们在听。”看得出罗杰·库玛说这话的时候很是不安。“我敢打赌，这些家伙一定是战舰。”

　　麦克拉伦阴郁地点点头。“通讯组，”他把目光转向那头的约翰·威弗利少尉，“继续按步骤执行第一次接触通讯程序。只要确保我们也在听就行了。”

　　“我在做，”小伙子答道。威弗利看起来格外年轻，但他的工作并不比奥罗拉号的其他船员逊色。“长官，第一次接触规程那套程序我熟。可到目前为止，除了阿蒙森上尉的勘测组刚才报告的信息，我在标准频谱内的任何波段都没有探测到信号的发射。如果对方发射的频率处在射频段的任一波段，我们肯定是可以探测到的。而且我也没检测到任何相干光源[4]。”

　　这么说来，既没有无线电传送，也没有激光通讯，麦克拉伦不安地想。外星人早就知道这队人马的到来，却一直保持沉默。也许外星人是在交谈，采用的却是某种奥罗拉号探测不到的方式。又或许这些外星人早就过了依靠无线电和光信号通讯的年代，对这些低级玩意儿不屑一顾了？

　　“它们到这里还要多久？”麦克拉伦问阿蒙森，后者那张愁云密布的脸还在大屏幕上直愣愣地盯着舰桥。奥罗拉号本身相对于出没点一直是静止的：执行勘测任务时，在像现在这样对周围环境知之甚少的情况下，他们是不会贸然在星系内移动的。而且如果需要迅速跃回超空间，把出没点作为参照点要方便得多。

　　“按照当前的速度，用不了三个小时它们就能和我们擦肩而过。不过当然了，要和我们会面的话它们就得减速……”

　　“那得看它们有什么意图，”罗杰·库玛插话进来。“它们可能在和我们擦肩而过时发起攻击……”

　　“或者干脆停下，”赖莎平静地说。所有人都转过身去瞪大了眼睛盯着她。“我们对它们的推进系统一无所知，”她解释道。“除了直接的视觉影像，我们的传感器还没有捕捉到这些飞船的其他信息。如果说它们几乎是在决定向我们冲来的那一瞬间就达到了现在的速度呢？”

　　“太荒谬了，”阿蒙森不以为然，“绝对不可能！”

　　“可是——”

　　“到此为止，各位，”麦克拉伦平静的地打断两人的争辩。“这群外星人显然拥有某些惊人的超能力，不过先把它放到一边。现在一切问题的关键是：我们是走还是留？”他环视舰桥上的船员，开启了全船广播频道。“各位船员，我是麦克拉伦。现在大部分人肯定已经知道了，我们进入的这个星系已经有人定居，现在处于第一次接触状态，对于船上所有人来说都是绝无仅有的一次。所以，眼下我们的所作所为将被写入《人类星际指南》，告诉更多的人在这种情况下应该怎么做，或者不应该怎么做——如果我们把事情彻底搞砸的话。我对你们绝对诚实：我认为现在的情况很不乐观。眼下有四艘庞然大物以惊人的速度向我们冲过来，她们有可能是战舰。不管对方是什么人，派这么一支全副武装的舰队来迎接我们倒也在情理之中。如果这是我的家园，我也会派几艘战舰出去探个究竟。

　　“但我一定会确保战舰上有那么几位愿意和邻居打交道的外交官。真正让我不安的是，到目前为止，我们还没有收到对方任何类似交流通讯的信号，这些飞船也好，那两颗定居行星也好，都毫无反应。也许它们只是用了一种我们探测不到的通讯方式。也许这些冲我们而来的飞船上满载着科学家和外交使节，它们只是想把大大的惊喜留到最后。到底是什么情况，我不得而知。

　　“我清楚的是，我们还有三个小时来做决定和采取行动。我倾向于留下。不是为了争得和外星人的第一次握手的机会，也不是因为我有多么渴望这种荣耀，只是因为……这是我们第一次有机会向另一个智慧族类问好。早在第一艘星际飞船离开地球以前，我们就一直在为这一刻做准备。这么做有风险，但却是人类千载未逢的良机。

　　“那么接下来要做的，就是趁这些新朋友还没到眼前，花点时间讨论一下我们面对的选择。各部部长，和你们的人谈谈，了解一下他们的想法。各部部长和高级士官一个小时后到我的待命室碰头。是去是留，最终由我决定，但我想听听大家的想法。就这些。”麦克拉伦重重地敲下触板上的按钮，切断了通讯电路。

　　“还有，”他对罗杰·库玛和赖莎说，“准备好应急跃迁程序，重新选择目的地，放弃原来的返航路径。要是这些飞船用枪林弹雨招呼我们，我可不想暴露我们的来路，把外星人引到家门口去。”

　　大屏幕上，那艘外星战舰和她的姊妹舰继续向着奥罗拉号驶来，越来越近。

　　四艘战列巡空舰火速奔向那艘异星飞船，同时一直对自己的实力深藏不露。很显然，这艘异星飞船原始得可怜，但帝国的守卫者不会对任何事情掉以轻心。在确定这些异星来客不构成威胁之前，不到万不得已，她们不会轻易暴露自己。千万年来帝国能屹立不倒，靠的可不是听天由命。

　　领头的飞船上，一队武士正做着与这群未知的闯入者开战的准备，与此同时，治疗师和其他族群也准备就绪，要把闯入者的信息一丝不漏地搜集到手。

　　她们用不着等多久了。

　　一小时后，船长室里挤得只剩下站脚的地方。围坐在桌子旁的是负责飞船主要功能区的六位部长、奥罗拉号的高级士官和麦克拉伦。满满登登的船舱里，各部高级军事人员和两名见习军官沿着四面墙一径排开。副船长和舰桥船员坚守岗位，但可以通过环绕式大屏幕的视频传输与船长室保持通讯。

　　麦克拉伦明显感觉到，房间里的人都被一种强烈的紧张情绪所感染。但从他们的肢体语言和面部表情看得出，这种紧张并非出于恐惧，而是出于一种让人心潮澎湃的期待。他的心底也涌动着同样的期待。

　　“我就不浪费时间做会前发言了，”麦克拉伦直入正题。“你们都知道发生了什么事，也知道我们面临的风险。根据勘测组的报告，”他对阿蒙森点了点头——桌子周围的几个人里只有这一位是一脸的不快。“这些飞船一直没有改变速度和航线。这么看起来它们有可能从我们身边呼啸而过——我想那大概不是什么好消息。另一种可能是它们掌握了极度先进的科技，只消一眨眼的功夫就能从高速运动达到完全静止。”

　　听到这儿，阿蒙森的眉头蹙得更紧了，他那张平日里苍白的脸摆出一副愁眉不展的样子。

　　“阿蒙森？”麦克拉伦问道。“你好像有话要说。尽管说。”

　　“我觉得玛丽索娃上尉说得没错，”阿蒙森不情愿地说，一边对着向舰桥传送会议实况影像的镜头点了点头。但麦克拉伦知道，他这样不情愿倒不是因为这话是赖莎说过的，而是因为阿蒙森相信她说的很可能是事实——哪怕仅仅是接近事实，也足以让他感到毛骨悚然。“我不相信那些飞船能瞬间加速到当前速度，可假设它们几天，甚至几个星期前就得到了预警，那它们现在一定已经达到了……难以置信的加速度。”阿蒙森摇了摇头。“不，我相信这些飞船不会只和我们擦肩而过那么简单。在接下来的两个小时里，它们会在某个时刻减速，和我们会合，而且减速度至少能达到二百个重力加速度，可能还要大得多。”

　　一股寒意顺着麦克拉伦脊骨爬了上来。奥罗拉号配置的惯性驱动系统在人类众多行星殖民所使用的同类驱动系统中是最高效的，同时还装备有只有少数飞船才能配备的人造重力（这项技术才刚刚问世）和加速阻尼器[5]。她的速度很难赶上一艘信使船，但在军事勘测船里可算是跑得快的。可二百个重力加速度？奥罗拉号望尘莫及。

　　“会不会是无人驾驶飞船？”机舱主管奥布里·汉南提议道。“如果是的话，它们当然应付得了这样的加速度。”

　　“这无关紧要，”麦克拉伦温和却又坚决地打断了汉南的话——这猜测的确很有意思，可没有任何实际意义。船长重新把话题转回到眼前的关键问题上来：“照我看，这些外星人能达到什么样的速度并不重要。我们不是战舰，也不打算冒充战舰。它们显然掌握着极其先进的科技，但这没什么可大惊小怪的。我们要是误打误撞去到一颗还处在前原子时代的星球，也能轻而易举地被人当成高科技的外星来客。话说回来，现在摆在眼前的还是这两个选项：是留下打个招呼，还是在它们赶到之前离开？如果要撤离的话，要赶在它们到达之前，我希望时间还够。”麦克拉伦环视一周，最后把目光停在了一位下级见习军官身上，“见习军官佐藤，你有什么高见？”

　　佐藤一郎本来就贴着舱壁直挺挺地站着，这会儿挺得更直了。他只有十九岁，是奥罗拉号上年纪最小的船员。尽管他那僵硬刻板的样子总让人忍不住想要逗逗他，但这小伙子凭自己的礼貌、勤恳和聪慧，赢得了大家十二分的敬意。佐藤能力超群，思维敏捷，却总喜欢一个人静静地做自己的事。他是从地球海军军官学院精挑细选上来的少数几名学员之一，大学期间他们要在飞船上待一年或几年，作为晋升初级军官的高级培训。这种机会很难得，但随之而来的还有沉重的负担。接受部署的见习军官不仅要履行好自己在飞船上的职责，同时还要继续完成大学学业。

　　“长官……”，佐藤被麦克拉伦的问题打了个措手不及，猛地倒吸了一口气。

　　把这个棘手的问题第一个抛给佐藤，麦克拉伦顿时感到有些过意不去，可他这么做是有原因的。“放松，一郎，”麦克拉伦安慰他。“我开这个会只是为了征求意见。包括我在内，一些高级军官和主管长年累月已经形成了很多先入为主的看法，在头脑里已经根深蒂固了。没错，我们有多年的经验，但眼下的情况需要换一个全新的视角来看待。如果你在我的位置上，你怎么决定？尽管说，无所谓对错。”

　　佐藤脸上没表现出来，但船长最后那句话让他更加惊慌失措了。他生长在长野星[6]的一个传统家庭。在他父亲眼中，所有的事情非错即对，没有第三种可能。而大多数情况下，佐藤不管做什么，都是错的。因此，他十六岁的时候决定申请去地球海军军官学校服役。他决意要违逆父亲，逃离那个专制的家庭，不甘心被无所不在的企业大网套牢，过工薪一族那种令人窒息的生活。地球全球兵役体系接受几乎来自任何地方的申请，只有少数几颗荒蛮行星除外。佐藤的考试成绩和学业履历为他打开了通向学院的大门。在那里，几乎所有的事情也都是非错即对。但和在家不同，在学院里，佐藤几乎总是对的。佐藤有一种不成功不罢休的决心，这给了他一种连自己也未曾发觉的自信，因此他成了班里的佼佼者，并且在奥罗拉号上争得了一席之地。

　　这想法给了佐藤动力，再加上他满心渴望在船长和其他军官面前争足脸面，于是开口说道：“长官，我认为应该留下和这些飞船碰个面。”

　　麦克拉伦点点头，并不知道刚才这小伙子脑袋里在想些什么。“好吧，你选了一号门。现在问题是，为什么？”

　　“因为，长官，我们到这儿来不就是为了这个吗？”佐藤稍稍放松了一下那钢板一样直挺挺的身体，转头环视房间里的其他面孔，声音里突然充满了前所未有的激情，谁也没想到这小伙子的口中竟能迸发出如此激情澎湃的声音。“我们的首要任务就是找到新的宜居星球。事实上，我们都是探索者、发现者，不管深藏在宇宙空间里的是怎样未知的凶险，都只能一往无前。每一次跃迁都是为了探索未知，探索没有人见过的东西。我们有可能无法如愿找到期待的目标；这些外星人也许友好，也许怀有恶意。不管我们做什么，都要承受风险。现在我们第一次发现了人类以外的智慧族类，就应该竭尽全力与它们建立联络，哪怕粉身碎骨也在所不惜。如果什么也不做就这样离开，我们能问心无愧吗？”

　　麦克拉伦点点头，不是因为佐藤的话而受了多少触动，而是被他意外迸发的激情打动了。不过佐藤的话也有其价值：它恰恰道出了麦克拉伦的心声。多少年来麦克拉伦将自己的职业生涯奉献给了勘测任务，为的就是这样一次邂逅。

　　“说得好，一郎，”麦克拉伦对佐藤说。佐藤两边的两位见习军官冲佐藤笑笑，用胳膊肘碰碰他，好像在说“太棒了！”坐在桌边的几个人有的点头，有的低声附和。“那么，现在有一个理由支持我们留下来，我相信这是个不错的理由。谁能提出一个让我们马上离开的理由？”

　　“我来说，”罗杰·库玛从舰桥上发言，他的影像出现在待命室的主屏幕上。“我本人同意见习军官佐藤留下来的主张。但有一个无法反驳的理由让我们不得不马上离开：我们必须把发现智慧族类的消息带回地球。如果这些外星人最终凶相毕露，劫持了飞船，再进一步，如果我们遭遇了不测，地球和其他人类居住地就只能等到外星人发起进攻，才能得到消息了。如果要把这次的新发现传回去，我们只有先跃迁到最近的通讯中继站才行。”

　　听到这里，坐在桌边的好几个人都皱起了眉。他们大都想到过这一点，只是一旦将它当众提出来，这个想法的分量似乎又增加了几分。

　　罗杰·库玛继续说：“第一次接触规程里也有这样一条规定，要求我们优先确保把消息传回基地。但底线是无论采取任何行动，都不能违背船长基于当前情况做出的决断。”

　　“没错，”麦克拉伦告诉大家。“把消息传回基地，这和对未知的恐惧毫不相干，也是我目前想到的唯一能让我们马上就离开的理由。就像刚才那位见习军官说的，既然大家都拿着这份工钱，那就要履行成好寻找未知事物的本职工作，所以惧怕未知算不得我们离开的理由。”他转向坐在自己左边的一位女士。“军士长，你怎么选？”
www。xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第3章 第一次接触(3)


　　军士长布伦达·哈克尼斯是船员中的高级军事人员，她的话在麦克拉伦那儿很有分量。哈克尼斯年近四十，个子高挑，身材苗条，是个极富魅力的女人，完全不同于人们对这种级别军人的一贯印象。不过只要跟她一起工作过五分钟以上，就绝对不敢小瞧她。这个女人是个不折不扣的职业军人，从不多说废话，也绝不容忍任何人在她面前东拉西扯。哈克尼斯可以为任何需要帮助的人赴汤蹈火，可谁要是蠢到去招惹她，她也可以用那双美丽的深褐色的眼睛在那家伙身上烧出个洞来。

　　“我认为我们应该留下，船长，”哈克尼斯说，柔和的嗓音里带着一丝德克萨斯式的拖腔。“副船长担心我们无法把消息传回基地，这点我完全赞同，但这些外星飞船现在已经太近了……”她摇摇头。“如果就这样逃走，当着外星人的面突然消失，我想象不出它们怎么可能不被激怒。”

　　“船员们怎么想？”麦克拉伦问。

　　“绝大多数船员我都问过了，他们都想留下。尽管很多人对那些飞船感到不安，但你刚才说了，现在的情况下我们碰巧是‘原始’的那一方，这也在情理之中。长官，我们不是傻子，我们也会害怕。可我觉得，如果现在就卷铺盖跑回家去，那才是真正的傻子。”

　　部长们都点头表示赞同。他们每个人都跟自己的手下谈过，船员几乎无一例外地表示愿意留下见见这些外星人。

　　这个结果完全在麦克拉伦意料之中。要是他们能得出别的结论来，那才真叫人吃惊呢。“好吧，就这么定了，我们留下。”话音刚落，所有人脸上都洋溢起欢乐与兴奋的笑容，除了阿蒙森——他始终是一副愁眉苦脸的样子。“但是有个条件：副船长和导航员已经将应急跃迁程序配置停当，只为以防万一。我们会将跃迁引擎加速至预互锁状态，在进一步确认这些外星人的意图之前，我们会一直保持这个状态。引擎可以在这个状态下持续运转几小时，不会出现机械故障。如果这些飞船没有恶意，我们就做一回星际观光客，再请外星人到酒吧去先敬它们一轮。

　　“可如果他们不是，”麦克拉伦特意看了阿蒙森一眼，“我们就启动跃迁互锁程序，导航计算机两分钟内就能带我们离开这里。”这稍稍平抚了勘测组长脸上的不悦，但只是那么一点点而已。“好的，在准备接待这些外星朋友之前，谁还有什么要补充的？”

　　“长官……”佐藤郑重其事地说，又站回了立正的姿势。

　　“说吧，孩子。”

　　“船长，我知道这可能听起来有点儿傻，”他瞥了一眼坐在桌边背朝自己的阿蒙森，“可我们是不是应该对导航计算机采取些防护措施？万一这些飞船不怀好意，我们也好有个准备。它们如果劫持了飞船，也许会发现我们的科技没多少价值。但那些导航星图……”

　　“这个问题我已经着手处理了，见习军官，”舰桥上，罗杰·库玛赞许地微笑着，打消了他的担心。库玛本来没指望佐藤这样的二年级见习军官能了解第一次接触规程，可这小伙子显然已经开始站在副船长的位置上思考问题了。罗杰·库玛对他的敬佩又多了一分。“这是第一次接触规程里规定的的少数几项‘非自决行为’中的一项。我们已经对数据进行了软删除处理，一个机舱小组正围绕计算机主核布置炸药。”他举起双手，竖起两个大拇指模仿按下按钮的动作。“要是我们遇上了麻烦，奥罗拉号的空壳是他们唯一能掳走的东西。”

　　还有我们，阿蒙森不安地想道。

　　异星飞船已经启动了跃迁引擎。这艘飞船虽然原始，但显然与帝国星际战舰有着相同的工作原理。对任何种族来说，能掌握这样的科技都算得上成就惊人。这给武士们带来了希望——茫茫星海中，她们又一次找到了值得一战的对手。

　　但她们不打算——也不可能——放走这些异星人。四艘战列巡空舰一拥而上……

　　“跃迁引擎已启动，船长，”罗杰·库玛从控制台报告道。跃迁坐标已经锁定。现在只差启动计算机互锁程序，奥罗拉号就可以在两分钟内隐没在超空间里。

　　“很好，副船长，”麦克拉伦回答，目不转睛地盯着舰桥大屏幕，上面清晰地显示着那四艘巨兽似的外星战舰。

　　突然间那些战舰猛地向前一跃，一眨眼的功夫就飞过了剩下的那一千万公里。

　　“见鬼……”麦克拉伦惊叫起来，那些外星飞行器就像之前突然加速一样，一瞬间就慢了下来，把他的飞船围在中间。

　　“长官，”罗杰·库玛叫道，“它们一定是发现我们激活了跃迁引擎！我建议跃迁。”

　　“执行！”麦克拉伦吼道，感觉一把刺骨的冰刀插进了他的脏腑。然后他使劲戳下指挥控制台上的按钮，开启了全体船员广播频道。“战斗警报！进入战斗岗位，准备进行应急跃迁！”

　　“互锁程序启动，”奥罗拉号导航计算机那冷冰冰的声音不紧不慢地传来。“超空间倒计时开始。主能量缓冲器准备中。还有两分钟。”

　　麦克拉伦盯着指挥控制台，一心盼着倒计时能再快一点。但这是个硬编码的安全锁，具有最高优先性，谁也没有办法超越。

　　“导航锁定确认——”

　　“船长！”有人大叫道。

　　麦克拉伦抬头看向大屏幕，只见正前方的那艘飞船船首射出一股交织缠绕的弧形光束，击中了奥罗拉号船首球面上的探测器方阵。这一击的效果立竿见影。

　　“天哪！”尖叫声中，圣艾尔摩之火[7]似的电火花从飞船的每一处控制台和电力系统中喷溅而出。它们狂暴地四下迸溅，直到将一切都淹没，连船员们的衣服也未能幸免。一时间整条飞船都被这场疯狂的放电席卷了。

　　但显然这并不是简单的电流。超负荷的电路既没有冒烟也没有发热，而且不管那冲击了整条飞船和每个船员身体的是一股什么样的能量，它毕竟没有伤到任何人。吃惊，没错。恐惧，没错。但受伤，没有。

　　紧接着，飞船上电力系统全部失效，奥罗拉号陷入一片寂静骇人的黑暗之中。

　　统领战舰掐掉了异星飞船简陋的电力系统，开始指挥登船小队准备登船。为这一刻，她们已经等得太久了。虽然巨型战舰上的姐妹已经把这艘异星飞船的设计和其他信息——包括那些异星人本身——从头到脚都摸透了，但即将派出的登船小队不会知道这些信息。她们不想占任何便宜。哪怕是现在已经在手的出其不意的优势，她们要是能放弃，也一定会放弃的。武士们希望在尽可能公平的战场上展开较量，来证明自己的勇气，检验这群陌生人的胆识。多少年来，一如今日，她们一直以这样的方式向女王致敬。

　　三十名武士整齐划一地跃入外层空间，直奔异星飞船而去。她们在激烈的仪式性角斗中打败了无数同胞，才争得这个“问候”天外来客的机会。这三十名武士将与数量七倍于己的异星来客展开一番较量，她们希望这样悬殊的数量对比足以挑战自己技能的极限。

　　“镇定！”哈克尼斯军士长的声音像一柄锋利的剃刀划开了突如其来的惊恐。跃迁进行时，她被部署在球面船首区内的勘测舱。那阵可怕的电光喷射过后，飞船显然是陷入了瘫痪。但哈克尼斯马上克制住了恐惧，因为她知道还有人需要自己来照顾，而且她的职业素养也容不得她惊慌失措。“听我说，”哈克尼斯对挤在这间狭小船舱里的七个人喊道，但恐惧的呻吟声仍旧不绝于耳。“听着，该死！”她怒吼道，这一嗓子终于引起了他们的注意。哈克尼斯恐怕是他们在这飞船上最害怕的人了，但至少这样能把他们团结起来。“你们一个个脑筋都清醒点。船身没有破裂，我们还有空气，这是最重要的。电力系统一定是受了重创，所以人造重力才会消失，灯也都灭了。”黑暗已经够让人惊慌失措了，在失重状态下漂浮着无异于雪上加霜。但应急照明到现在还没有启动，这才是更让哈克尼斯担心的事。应急照明系统并不由主电力系统供电，这个系统失效说明飞船遭受的损伤远非电力系统超负荷那么简单。不过若真是超负荷的话，这故障也够严重了。“你们以前训练的时候都经历过这种情况，所以现在给我放松下来，拿出你们一流海军水手的样子来。想想你们是怎么选到这艘船上来的！”她停下来，听到抽泣声止住了，大家的呼吸也都慢了下来，这才算松了口气。

　　“现在，大家在自己周围摸一摸，看能不能找到应急箱，”哈克尼斯对他们说。“这儿应该有三个。从里面拿几支手电筒出来，看看这该死的玩意儿还能不能用。”虽然靠着现有的氧气他们还能存活一段时间，但如果一直没有电力，他们在彻底的黑暗中又会再一次陷入恐惧。

　　“找到一个，长官，”哈克尼斯听到左边有人说。紧接着周围传来一阵摸索声，箱门打开的声音，然后是翻找声。

　　咔哒。

　　什么反应也没有。

　　“他妈的，”有人小声骂道。

　　“再找一个看看，”哈克尼斯咬着牙说。

　　“好的。”

　　突然间，她能借着光看见东西了。但那不是飞船里的灯光，也不是应急手电筒的光，倒像是墙壁本身在发光，把一种幽暗的深蓝色光辉照进了船舱。

　　“长官，那是什么鬼东西？”一位下等兵小声问道，在幽幽的蓝光里，哈克尼斯能看见她瞪大了双眼瞅着四周发光的舱壁。

　　“我也不知道，”哈克尼斯承认。“不过管它是什么呢，至少我们现在能看见了。”船舱里的东西已经依稀可辨，只是那光并不强烈。“那我们就利用这光检查一下飞船到底出了什么该死的问题。”

　　话音刚落，意想不到的事又发生了。重力恢复了。突然之间，八个人全都重重地摔在甲板上。他们拼命地摇晃四肢想要保持平衡，咒骂之声不绝于耳，场面一片混乱。所幸他们基本上都保持着站立姿势，没有人受伤。

　　“他妈的，”好不容易才站稳的哈克尼斯喘着粗气骂道，“到底怎么回事……”

　　这时，她听到了尖叫声。

　　武士们向那艘异星飞船发起了冲锋。这是场神圣的战役，她们都穿上了仪式性的铠甲，但拒绝使用更强大的防护装备。武士们展开四肢，滑过两船之间的距离，她们的身躯由隐形能量罩包裹着，与周围严酷的真空环境分隔开来，因此能够自在地欣赏壮丽的宇宙奇景。武士们不需要借助任何设备，仅靠自身操控就能对准目标：她们的种族多少年来往于群星之间，这份星际巡航的遗产世代相传，使她们获得了一种无所畏惧的勇气和精准的控制力，这都令人类望尘莫及。

　　她们并不担心这些异星人会携带致病有机体，因为一旦控制住将这艘飞船，治疗师就会被派到船上来料理这些问题。她们对飞船进行了扫描，发现大气成分虽然不算理想，但完全可以呼吸。

　　虽然战神女祭司没有亲率战队，去享受第一次邂逅的荣耀，但这并不重要。这些高级武士经验丰富，兼有女王护佑。她们能够感觉女王的意志在自己血液中搏动，对于她们的心情，女王也感同身受。与其说这是心电感应，倒不如说这是一种移情通感的纽带，其精髓已经超越了理性所能理解的范畴。

　　靠近飞船的时候，武士们一个个胎儿般蜷缩身体，做好与异星船体接触的准备。能量罩也变为球状，以便在急速冲击船体的瞬间，用强力在这简陋的金属船身上穿出一个入口来，同时吸收碰撞产生的冲击力。

　　第一名武士已经接触了船身，她的能量罩在这原始的异星金属上灼出一个洞来，即刻打开了通往飞船内部的入口。她流畅地就地一滚，跃入船内，双脚平稳着地，很快便适应了这里的重力——为了使条件对外来者更加有利，留在战舰上的姐妹已经帮他们恢复了重力。能量罩就留在这些武士身后，封堵住她们在船身上造成的创口，防止船内大气外泄。

　　仅仅几秒钟，所有武士都紧随其后冲进船内，抢滩了这艘孤立无援的飞船。

　　哈克尼斯军士长听见的尖叫声是从玛丽·威斯戈特少尉那儿传来的。她的作战位置位于船首内的损害管制点[8]，恰好是船首与主龙骨的接合处，又是通向飞船其他各主通道的入口。损管点位于球形船首装有防爆门的那一侧。门现在是锁闭的，威斯戈特虽然能手动打开它，但没有船长的直接命令她是万万不敢擅自开启的。

　　“少尉！”一大片火星闪着光，如雨点般从头顶的舱壁上落下来，她身边的两名下等兵大叫起来。两个人呆若木鸡，定在原地眼睁睁地看着有个人——某种外星玩意儿——翻着筋斗从船身上烧出的大洞里跃入损控舱。

　　这家伙长着蓝皮肤，身披闪亮的黑色铠甲，活脱脱像从梦魇里跳出来的。它踮着脚，以猫一样流畅的步态向两名船员步步紧逼，深红色嘴唇间露出一副獠牙。它那双猫似的眼睛闪着点点银光，上面长着一溜凸起的骨骼，像是角一样的东西。这怪物留着长长的黑发，编成一条结实的辫子绕在肩膀上。它穿的护胸甲上有两处平滑的隆起，罩在那类似人类胸部的地方。虽然威斯戈特并不知道这外星人的真实性别（如果它们也分男女的话），但这东西的样子给她一种无法抗拒的强烈感觉——它是个女的，是个“她”。

　　威斯戈特惊恐地瞪着那外星人，外星人却只是站在原地，带着一种深不可测的表情审视着威斯戈特的眼睛。然后她右手一挥，手中的剑呼啸着劈开空气，干净利落地斩下了离威斯戈特最近那名船员的首级。脑袋从脖子上滚下的同时，他的身体抽搐着，深红的血浆溅满了身后的舱壁。

　　威斯戈特尖叫起来。叫声未落，外星人又转向了第二名船员，以猛虎扑食般凶猛而优雅的姿态把剑刺进了他的心口。

　　然后这梦魇似的东西把獠牙转向了威斯戈特。

　　[1]干船坞：一般指在岸边以人工建设的船坞，作为建造改装和修理船舶的地方。这里指供飞船进行改装和修理的地方。

　　[2]超空间：即远距离反力场光速跃进，一种虚构的时空旅行方式。超时空中存在着四个或四个以上维度，通过产生巨大引力可以实现空间折叠，从而进入超时空，将从一点旅行到另一点的距离大大缩短。

　　[3]蓝移现象：蓝移是一个移动的发射源在向观测者接近时，所发射的电磁波（例如光波）频率会向电磁频谱的蓝色端移动（也就是波长缩短）的现象。

　　[4]相干光源：两束满足相干条件，能够产生干涉作用的光称为相干光，其光源便称为相干光源。

　　[5]阻尼器：使自由振动衰减的各种摩擦和其他阻碍作用，称之为阻尼。用以提供运动的阻力，耗减运动能量的装置即为阻尼器。

　　[6]长野星：文中杜撰的一处人类的殖民星球名称。

　　[7]圣艾尔摩之火：是古代海员观察到的一种自然现象，经常发生于雷雨中，在如船只桅杆顶端之类的尖状物上，产生如火焰般的蓝白色闪光。“圣艾尔摩之火”这名称起源于一位三世纪时的意大利圣人，传统上的海员守护圣人，圣艾尔摩。

　　[8]损害管制点：“损害管制”简称“损管”，是长期使用于商船、航运业和海军对于可能危害船舶沉没的情况下的紧急控制。文中将这一专业术语沿用到宇宙飞船中，而“损害管制点”则是指损害管制小组人员日常所处的舱室。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小,说--天.堂



第4章 飞船保卫战(1)


　　阿蒙森知道，自己可能因为大敌当前擅离职守而受到军事法庭的审判。不过他敢肯定，所有这些船员，尤其是他本人，用不着为那些条条框框而担心，因为大家恐怕活不到那天了。

　　虽然阿蒙森是勘测组负责人，但他的指定跃迁和作战岗位并不在勘测舱内，而是在舰桥正前方两层甲板下的主损管点。作为奥罗拉号的“元老级”船员，阿蒙森从奥罗拉号启航以来就一直跟随着她。他不仅仅是一流的宇航员，还是个通晓飞船系统的工程师，负责在紧急情况下协助副船长管理飞船的损管小组，在跃迁其间充当处理意外情况的后援力量。

　　主损管点所在的船舱平常用作下层船员的厨房，与船上大部分船舱不同，这里有一个真实的观察孔——一个开向飞船外部宇宙空间的窗口，而不只是个视频显示器。

　　被那场无法解释的电子飓风袭击过后，飞船上所有电力系统都已瘫痪，到处是一片漆黑，人造重力也不复存在。阿蒙森利用反作用力将自己推到观察孔前，从那儿向外看去，他能够看到奥罗拉号船头处那艘巨大的外星战舰。他的眼睛——现在映出的更多是怒火而不是恐惧——看到了这个怪物圆滑起伏的侧腹部，那上面装饰着巨大的神秘符号，从突出的船首一直延伸至纤细的船尾。阿蒙森猜测这艘船至少有四千米长，甚至可能达到五千米。它真可称得上是工程学上的一朵奇葩，但却明摆着来者不善。

　　这时，阿蒙森看到大约二十多个小东西，从一个像生物括约肌一样打开的凸窗中被射了出来。眼见它们穿过两船之间相隔的几百米距离，阿蒙森很清楚它们为何而来。

　　“库玛少校！”阿蒙森向副船长喊道，后者一直在摸索着寻找应急器材柜，希望找到一个能用的光源。“长官，你得看看这个！”

　　“什么东西，詹斯？”罗杰·库玛应声答道，也来到观察孔跟前。

　　“看……”阿蒙森指向那些迅速靠近的身影。其中十多个正要降落在主要居住舱区，其他则拉开阵型准备分散降落在飞船其余部分。“它们要登船。”

　　罗杰·库玛张大嘴瞪着迫近的外星人。他不愿相信，但在飞船遭遇刚才的变故后已经再没有其他解释。“老天，”他低声叫道，然后转身跃过船舱，退回一片死寂的破损管制台。就在这时，墙面、地板，以及天花板开始放光。

　　“搞什么鬼？”阿蒙森倒抽一口凉气，往舱壁上推了一把，把自己反弹回来，眼前这摄人的外星技术让他惊叹不已。而观察孔外的外星登船小组正在快速逼近。

　　突然间，重力恢复了。阿蒙森听到一个沉重的撞击声，然后是短促痛苦的叫声，是罗杰·库玛重重地摔在了甲板上。阿蒙森自己摔得也很狼狈，好在他背部着地就地一滚，吸收了大部分冲击力。阿蒙森向船舱的另一侧看去，副船长瘫在一张桌子旁，蜷曲的右腿被压在身下，左侧小腿的骨头从肉里穿了出来，闪着银白色的光：骨折了。

　　阿蒙森赶忙来到副船长身边。

　　“少校……”这时他才看到罗杰·库玛脑袋下面淌出了一滩血。阿蒙森摸摸他的脉搏，感到了微弱但平稳的心跳：他还活着，但明显受了重伤，急需治疗。

　　罗杰·库玛的状况让阿蒙森一下陷入两难境地。当飞船进入战斗状态时（从目前的情况看来，一场战斗在所难免），阿蒙森必须坚守岗位，直到有人来替班：机舱没准能够重启电力系统，他得留在这儿指挥损控小组赶到最需要的地方——但他也可以选择尽自己所能去击退登船者。

　　在跃迁程序运行期间，阿蒙森通常是唯一驻守在这儿的人，如果跃迁出了问题，他可以部分充当舰桥和机舱的后援力量。罗杰·库玛之所以也在这里，是因为船长希望这次跃迁能够多一点后备人手。但是在船长匆忙之间发出进行全船战备部署的命令后，作战岗位位于此处的六个军士一个都没到。阿蒙森猜测他们要么是因为照明和重力系统失效而迷失了方向，要么就是被密封的舱门给困住了，或者跟罗杰·库玛一样受了伤。

　　至少眼下阿蒙森得靠自己了。

　　阿蒙森知道自己应当首先想办法救助罗杰·库玛，但他同时又迫切想跟船长取得联系。这片神秘的蓝光提供了足够的照明，人工重力的恢复也为行动提供了便利，但这一切肯定都出自外星人之手。毫无疑问它们现在成了奥罗拉号的主宰。

　　这个想法让平日难得动气的阿蒙森突然有些愤怒。不，何止是愤怒，简直是怒火中烧。阿蒙森从来不是一个情绪化的人，即便是在最让人难以忍受的情况下，他都难得发火。但这些外星人攻击了他的飞船，自龙骨投建那天起他就与之朝夕相守的飞船。船员们嬉笑玩闹，把奥罗拉号当成一只大玩具，而飞船也逐渐成为了这些大孩子共同的家。阿蒙森虽然还没和大家成为真正的朋友，却已经对他们产生了深深的敬意。现在大伙儿得鼓起勇气为飞船打发掉这群入侵者……

　　阿蒙森内心像是有什么东西突然融化，如同炽热的钢水一般流走了。他不愿离开副船长，知道自己眼下的所作所为显然不符合《人类星际指南》的要求，也知道如果军事法庭判他大敌当前擅离值守，自己就得被枪毙。

　　但是阿蒙森听到通往飞船其他部分的通道上突然响起了叫喊声，他没时间考虑那么多，登船者已经来了。

　　阿蒙森迅速行动起来，离开厨房，顺着通道向与叫喊声相反的方向奔去。他很清楚自己要去哪里。

　　飞船的枪械库。

　　“报告破损情况！”正当大家身陷突如其来的黑暗以及诡异的失重感之中时，麦克拉伦的声音响了起来。他的声音不大，也没有流露出一丝恐惧。解决问题向来是船长的看家本领，现在问题来了，尽管是个离奇得让人难以置信的问题，他还是集中起精神想办法解决它。

　　“所有设备都连接不上了，船长，”赖莎在黑暗中的某个地方迅速汇报。罗杰·库玛还在下面损管舱里，因此赖莎成了舰桥上的代理大副。她的声音中显出几分紧张，好在她尚且能够控制。“所有系统，包括电池供电的备用设备，都失效了。”赖莎停顿一下，“通信断了，一点儿也连不上。据我推测，船壳还没破裂。我没听到空气外逸的声音。”

　　麦克拉伦情不自禁地笑了。身处这样一艘堪称现代科技奇迹的飞船中，却在一眨眼的功夫沦落到要依靠人类最古老感官的地步了，他心里想。麦克拉伦知道机舱会竭力抢修飞船的电力，但他必须跟船员重新取得联系，还要弄清楚这些外星人到底想搞什么鬼。

　　“船长！”通信岗的文书军士大声喊道。由她的控制台开始，舰桥里的每个平面，都开始放射出深蓝色的光。

　　正飘向指挥椅的麦克拉伦起了一身鸡皮疙瘩，但至少这亮光驱散了黑暗。“放轻松，”他安慰道。“也许外星人是想帮我们——”

　　这时候重力突然恢复了，却来得像个不速之客。一些船员用安全带把自己固定在座位上，另一些则没有。只听见几个身体与地面重重相撞的声音，那些像麦克拉伦一样没有捆在座位上的人纷纷被粗暴地摔在了甲板上。幸运的是，没有人受伤，最多只是脸面上不大好看而已。

　　“把门打开，”麦克拉伦尽可能镇定自若地站起身来，厉声命令道，“搞清楚飞船其他地方情况怎么样。”

　　赖莎领着其他两名舰桥船员走到门边，指挥他们移去地板附近墙面上的手动检修孔盖板。这操作虽然要费些力气，但却简单直接：先是要给门开锁（在超空间跃迁互锁程序启动时，飞船的主要船舱会自动密封），然后摇动曲柄打开门。

　　门打开到差不多刚能挤过去一个人的宽度时，麦克拉伦听到通向船首和船尾两个方向的通道中都传来怒喝声和恐惧的尖叫声。他侧身挤进还在徐徐张开的门缝，想要搞清楚外面发生了什么。麦克拉伦顺着通往船首的通道望去，没看到一个人影，但那儿确实是尖叫声最多的地方。船员们可能在船舱里，而不是在过道上四处乱窜。

　　突然麦克拉伦感到自己的手臂被人用力抓住了——这只手力道之大，只可能是赖莎——然后就被硬生生地从门口拽回了舰桥中。

　　“搞什么——”麦克拉伦话还没说完，只见一道刀光劈过他刚刚站立的地方。

　　“关上门！”赖莎朝那两个目瞪口呆的船员大声喊道，他俩还在把门摇开。“立刻关上！”就在刚才船长从门缝里往外挤的时候，赖莎看到外星人冲到了他身后。她根本没多想，只是本能地作出反应，一把抓住船长，在怪物发动攻击时用尽全力把他拽回来。

　　麦克拉伦看着站在入口另一边那个冲他呲着獠牙的怪物。那怪物用刀指着他的胸口，就在门滑闭的那一刻，他看到对方手上尖刀似的黑色利爪在不停曲张。

　　佐藤一郎极力抑制着自己的恐惧。他感到一股油腻腻滑溜溜的东西在胃里不断地伸来卷去。他害怕不是因为飞船里莫名其妙地变得漆黑一片，而且人工重力也消失了，也不是害怕那些来势汹汹的外星人。

　　令佐藤恐惧的是黑暗本身，他一直都怕黑。佐藤在海军学院的时候，床边永远放着一个小手电筒，这让室友一直觉得他有几分怪异。佐藤只好搪塞说纯粹是应急用的，是未雨绸缪、以防万一。这只手电筒他用得不多，但直到十九岁，那种对黑暗的恐惧还会不时地回来拜访。佐藤会一身冷汗地醒来，心中充满恐慌，直到伸手摸到手电筒那令人心安神定的轮廓。这个小东西也就佐藤的大拇指大小，然而他通常只消摸着它就能定下神来，控制住来势汹汹的恐惧。但需要驱散黑暗时，佐藤必须打开手电筒才行。

　　当佐藤还是个小男孩的时候，父亲就对他特别不满意，怎么看他都不顺眼，还会把佐藤关进公寓的一间狭小壁橱里。佐藤的父亲费了很大力气确保儿子的这间禁闭室里空气充足，但是光线绝对透不进去。佐藤必须在里面一声不吭地坐着，直到父亲决定把他放出来。如果这孩子哪怕只是呜咽一声，就会被父亲拖出来痛打一顿，然后被扔回去禁闭更长时间。曾经有一次，佐藤的母亲不惜违反“夫为妻纲”的不成文法律（这是长野星上很多家庭的惯例），试图阻止她的丈夫。那男人把她暴打一顿，打得她鼻青脸肿。那段时间每当她不得不抛头露面时都深以为耻，直至伤痕消退。从那以后……

　　佐藤摇了摇头。过去就过去了，他告诉自己，要着眼当下。佐藤颤抖着把手伸进紧身短上衣，摸出那支随身携带的小手电筒。他在手电筒的开关上上捏了一下，但它没有反应。就像飞船内所有其他用电设备一样，这只手电筒也不能用了。

　　佐藤感到一股恐慌如同胆汁一般从喉头涌上来。

　　“一郎，你还好吗？”黑暗中有个声音轻声问道，却看不到说话的人。佐藤突然感觉到一只手宽慰地搭在他的手臂上，是安娜·扎连斯基，三位见习军官中最年长的一位。佐藤是大学二年级，安娜是四年级。他感到她的手从胳膊上移下来，握住了自己的手。佐藤为自己需要这种安慰而感到羞愧难当，但还是对安娜在他手上那宽慰的一捏回以谢意。他还在心里无声地感谢安娜，因为她没有跟自己说什么“一切都会好的”之类的陈词滥调以示安慰。

　　佐藤控制住自己的呼吸，坚定地告诉自己一切都会没事的。船长会知道该怎么做。

　　突然间船舱里有人用中文大声骂起脏话来，这抑扬顿挫的咒骂声是从姚军士那儿传来的，他正在黑暗中挣扎着想要开启辅助机舱的舱门。在地球上，中国和日本是出了名的不合，但佐藤却很快就喜欢上了姚铭。这位大哥级的老兵对年轻的见习军官小弟也有同样的感觉，只是从不公开承认罢了。姚铭对各种脏话信手拈来（用的当然是汉语，不过他很乐意帮你把它们翻译成标准英语，也就是现在所知的“标准语”），一天到晚面带微笑。他是一个电脑天才，曾多次获得进入候补军官学校的机会，但都礼貌地回绝了。“如果我去的话，”姚铭用非常正式的标准语语法解释道，“就不能做我最擅长的事情了。”这其中的逻辑无可辩驳。他没什么远大抱负，安于现状，怡然自得。

　　姚铭的岗位也自然而然被安排在了独立于计算机实体核心的计算机操作中心，中心位于往下靠近机舱的部分。因为佐藤一郎和安娜·扎连斯基在应用计算方面显示了极高的才能，所以船长顺理成章地指派姚作他们的导师。“千万别在酒吧里说姚教的汉语，”船长笑着警告他俩，“否则人家会往你们脑袋上抡椅子。”

　　姚铭二话不说就接纳了这两个年轻人，把自己的知识倾囊相授，并且非常享受跟他们在一起的时光。三个人在共处的六个月里成为了亲密的朋友（虽然佐藤有时仍旧对自己的真实感情深藏不露）。这些见习军官让姚想起了自己的孩子，他日日夜夜思念着他们。

　　船舱突然开始像放射性物质那样发起光来，姚又激情澎湃地喷出了一串脏话。

　　佐藤现在看到了正蜷在门边的姚铭。检修孔盖板打开了，姚铭小心地将把手摇了几圈，把门打开了一丝缝隙。

　　“我想确认一下通道里是还有没有空气，”姚铭就像在说一句与自己毫无关系的旁白。“我没听到任何失压的动静，但还是小心为妙。”

　　姚铭开始用力摇动把手，舱口徐徐打开。

　　佐藤挣扎着要从椅子上脱身（姚一向坚持每次跃迁时两个见习军官都要系好安全带），却受到了士官大哥的警告：“呆在椅子上，年轻人。”就像姚铭脑袋后面也长了眼睛似的。

　　“遵命，铭[1]，”佐藤顺从地说，一边停止了挣扎，倒回作战椅上。他刚才用了姚铭的名字来称呼他。佐藤注意到安娜在冲自己微笑，这才意识到自己和她的手还握在一起，霎时感到一阵困窘，连脖子都红了。他不好意思地笑了笑，又捏捏安娜的手，然后放开了。他看到安娜也冲他笑了。

　　“啊！”姚铭突然惊呼一声。重力恢复了。他本来半蹲在盖板旁边，一只手撑在检修盖板上以支持住身体，另一只手正在把门摇开。重力恢复时，姚铭的脚吃住了身体的重量，顺势一弯，就好像他早就准备好了似的。

　　佐藤当然也感到自己又有了重量，但因为姚铭坚持要他们捆在椅子上，佐藤完全没有受伤的危险。姚铭就像母亲一样呵护着这些见习军官，在所有职责中，他把这一点看得最重。

　　“也许我们那帮了不起的的工程师们已经修复了一部分飞船系统，”姚铭站起来，转身对佐藤和安娜绽开一个大大的笑容。门已经完全打开了。“现在让我们去找其他船员——”

　　“姚！”安娜尖叫着警告他，指着他身后的通道。

　　佐藤此时正忙着解开战斗椅的安全带（尽管姚还没有允许他这么做），他猛一抬头正好看见一个鬼影似的人形动作流畅地走进船舱。它——从护胸甲的形状来看，这应该是个“她”——很像以前祖父常给他看的一套日本格斗武士图中的一位。无论她来自哪种文明，从外形上判断，她只能是一个武士。见到她，佐藤就像日本古代那些卑微的农夫看见全副武装的武士一样吓得魂不附体。这个外星武士身穿一套寒光闪闪的黑色铠甲，右手握着一把刀，像一只觅食的猛虎一般盯着两名年轻的见习军官。

　　突然间，这个外星人意识到姚铭就站在她旁边，便以不可思议的速度转身，挥刀向他的脖子砍去。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小`说`天.堂



第5章 飞船保卫战(2)


　　佐藤目瞪口呆地看着前一秒还一脸沉静地站在原地的姚铭突然闪开了。他像一股致命的湍流，流畅而优雅地迎向外星怪物。姚铭用自己的左臂架住对方持刀的手臂，破解了她的进攻。同时他右手拍向那怪物的左上臂和胸部，瞬间控制住她的手臂，让她动弹不得。姚铭再将手往上一扫，打中了外星人持刀的手肘部，待对方的手架不住这一击而松开武器，他又用左手狠狠砍向怪物的侧脸，打得她晕头转向，然后用右手手掌直取她的面部，将她的头打得直往后仰。接着姚铭两手一起抓住外星人拿刀的胳膊，把她从自己右侧猛地摔倒在地，左前臂在她头部靠下的部位落下了重重一击。

　　外星人瘫倒在地上，也许是晕了过去，也许是死了。她的刀“当啷”一声掉在姚的脚边。整个打斗过程也就持续了一秒钟。

　　安娜和佐藤张口结舌地瞪着姚铭，完全吓呆了。“铭……”佐藤好不容易憋出一句，“……怎么回事？”

　　这小个男人依然一脸平静。他没有立刻回答佐藤的询问，而是跪下捡起了外星人的刀，然后直起身来，摆了一个格斗架势，一副很专业的样子饶有兴致地拿它挥舞起来。“太棒了，”姚铭淡淡地叹服道，被这武器的平衡感和不可否认的美感震撼了。锻造这把武器的工艺真是令人惊叹。

　　“铭？”安娜急切地问道。她现在已经挣脱了安全带，和佐藤一起来到这位大哥旁边，这时姚铭已经小心地把刀垂放在身侧。

　　“当然就是我教你们的那些了，”姚铭略带嗔怪地说，同时还在外星人身上搜寻其他可用的武器。他搜出一把长匕首，还有一些像是忍者所用暗器之类的东西，也就是通常所称的“飞镖”。但只是相似而已，这些外星武器和人类的还是有所不同，一看就知道不是随随便便哪个人都会用的。姚铭从这些武器中挑出了那把匕首。“可不是所有太极拳都慢悠悠的，”他一边从容地站起身来，一边给两名见习军官解释。姚铭喜欢教他们打太极拳，这不光能帮助他们保持体形，而且也是一项有趣的集体活动。但姚铭从没有透露这样一个事实：他早就是一个太极功夫大师，具有能够一击致命的近身搏击技能。

　　姚铭毫不犹豫地把外星人的匕首递给安娜。她是佐藤的学长，也接受过一点近身搏击训练。

　　佐藤毕竟成长于一个男权至上的社会，他的心里霎时涌起一阵羞耻感，不过他知道姚铭的选择是对的。这样讽刺的事情在佐藤的少年阶段算得上是家常便饭。他成长于一个对古代武术近乎顶礼膜拜的世界，可是他的父亲根本就懒得把自己的才能教授给自己这“不争气的后代”，而佐藤也乐得装作毫无兴趣。虽然他现在希望自己拥有这种技能，但当年如果父亲真的教他武术，没准他早就被父亲那严苛的训练方式给整死了。佐藤的祖父曾经试着把一生所学传授给他，可是和祖父在一起的日子只剩下一段开心的记忆，别的他都淡忘了。

　　“来，”姚铭说着带领两名见习军官走出船舱，来到贯穿全船的主通道中。他左转向舰桥方向走去，然后停了下来。

　　三个长刀在手的外星武士挡住了他们的去路。

　　姚铭转向两位年轻的见习军官，压低声音，一脸严肃地说道：“孩子们，快跑。”他然后把注意力重新转向了敌人。

　　尖叫声戛然而止。

　　过了一会儿，哈克尼斯看到外星人从损管点顺着通道冲了过来，飞船里的奇异蓝光照在这些怪物的黑色铠甲上，映得微光闪闪。哈克尼斯看到了刀，刀身上有一条条深色的痕迹，她意识到那肯定是血迹。人血。

　　哈克尼斯像大部分船员一样，从来没有受过正式的近身搏斗训练，顶多只是在不入流的小酒吧里跟人干架而已。她刚加入海军时，就开始在斗殴场上崭露头角。但后来她得到晋升，拥有了军衔，就不再混迹于这样的场合。哈克尼斯的打斗风格仅限于给对手脸上招呼几拳，向人家脑袋上抡啤酒瓶而已。谁也没想到奥罗拉号居然会遭遇敌人登船。可如今她们就在眼前。这些外星人，在她的船上，屠杀她的船员。

　　“王八蛋，”哈克尼斯咬牙切齿地咒骂道，升腾的怒火把她隐藏在心底的恐惧烧得一干二净。

　　“军士长，”一等水兵基恩·吉尔莫问道，“我们怎么办？”吉尔莫是一条大汉，打架对他来说是家常便饭。他紧握碗口大的拳头，眼睛死死盯住正在逼近的怪物。

　　“把我们的飞船他妈的夺回来，”哈克尼斯回答道，又转身对其他人说：“抄家伙，什么能用就拿什么。我们七个，她一个。我们免不了要有人挂彩，”她看着外星人高举着刀步步紧逼，“但干掉这家伙不成问题。”

　　其他人低声附和，抓起了任何可以扔向或击打外星人的东西，迅速在舱内分散开来。

　　哈克尼斯突然灵机一动，把手伸到一个控制台下面摸出一个微型灭火器。这东西很小，大概啤酒瓶那么大，里面也没装什么有害的东西，但没准能给大伙儿带来一丝惊喜。

　　“先让它进来，”她告诉大家，并把船员分散安排在远离入口的地方。

　　外星人毫不犹豫地走入舱内，打量着自己要干掉的猎物。看它那样子，哈克尼斯敢打包票，它一定是觉得这活真是乏味透了。

　　做你的美梦吧，你这婊子，哈克尼斯心里想着，一边向外星人走去。三米，两米，外星人开始举起手中的刀。哈克尼斯向前一蹿，对着那怪物的脸按下了灭火器的闸柄。

　　外星人闭上眼睛，飞快地转了个身，想躲开那白色的喷雾。

　　“行动！”哈克尼斯高喊。其他六名船员在吉尔莫的带领下扑向外星人，挥舞着各自拿来当武器的家伙连抡带刺。

　　外星人无头苍蝇似的左劈右砍，她的刀劈中了二等水兵特洛伊·方提诺的肋骨，像拉纸片一样划开他的肌肉和骨骼。士兵痛苦地嚎叫着瘫倒在甲板上。

　　但船员们没有给这个外星人第二次机会。吉尔莫猛地向它撞过去，把她扑倒在甲板上，其他人立刻一拥而上，一个叠一个地压在他俩身上。吉尔莫手里拿了一个很重的镀铅同位素容器，往外星人头上一下又一下地猛砸，其他人则压住外星人的四肢。吉尔莫不停地砸着，直到外星人的左脸成了一团肉酱，这时他听见哈克尼斯叫自己的名字。

　　“吉尔莫，”哈克尼斯的嗓音低沉，声音听上去怪怪的，“够了。”

　　吉尔莫最后一次把那容器砸进已经咽气的敌人的脑袋，满脸是血地转过身，抬头向哈克尼斯看去。

　　眼前不知什么时候又多了三个外星人，其中一个还拿着一把杀气腾腾的匕首抵着哈克尼斯的喉头。

　　刚开始时，武士们遭遇的尽是手足无措的生物，这些生物在她们的尖刀利爪之下如同待宰牛羊，哀求嚎叫，肯定是在求饶。但求饶是最不顶用的。武士们不是不懂得“仁慈”，但她们不会对放弃战斗者手下留情。

　　武士们在外来者的飞船中四处搜寻，不是单纯为了把这些跟自己外形相似的动物斩尽杀光，更要跟他们比试一番，看看这些外星动物是否有资格在角斗场中来一场竞技。几千年来已经有其他种族证明了自己不愧为女王子民的对手，如果能再找到这样一个对手，将是对她们莫大的恩赐。

　　这种遭遇在帝国历史上属于重大事件，所以女王已经决定指派一位大战神女祭司，帝国最伟大的武士之一，作为她的眼和耳，剑和盾。

　　大战神女祭司不是随船而来，而是单纯凭借女王的意志力量，从帝国遥远的另一端被传送至此，直接现身于头舰的指挥甲板。这种事对于女王来说不费吹灰之力。

　　女祭司静静地站在巨舰上，用她的心灵之眼眺望着那艘异族飞船。她注意到异星人开始反击，心中生出一丝平静的满足感——武士们终于迎来了挑战，也许这种外星生物终将是值得一战的对手。

　　麦克拉伦依然站在那儿，呆呆地盯着已经关闭的舱门，努力说服自己刚才看到的都是真的。持刀登船的外星人，他心里想，见鬼了吗？“这就是所谓的的第一次接触，”他哑着嗓子喃喃自语。

　　“船长，”赖莎静静地问，“我们怎么办？”

　　在麦克拉伦职业生涯中，第一次遭遇到无法回答的问题。赖莎的问题直指船长这个职位的核心职责：告诉人们需要做什么，或者身体力行带领他们去做。平常要尽可能让船员开动脑筋想办法，但如果局势已经超出控制，那么最终还是要归结到这个问题：怎么办？大家都寄望于船长给出答案。他必须有答案，因为在这里，船长的地位仅次于上帝。

　　但除却这一切，麦克拉伦首先是个诚实的人。他不喜欢玩扑克牌，因为他不擅长欺骗，即使是再微不足道的善意谎言，也会让他脸红。而且，麦克拉伦要在自己的船员，在这些他为之工作的人面前，展现自己最好的一面。

　　“我不知道，赖莎，”麦克拉伦回答道，声音大到足以让舰桥上其他人也听到。借助外星人不知用了什么手段造出的奇异蓝光，他的目光扫过每一位船员。“但有件事我可以确定，”麦克拉伦的语气很坚定，“没错，我们倒了血霉，”这大概是他说过的最狠的话了，“但我们不能慌。我们已经失去了对这艘船的控制，当务之急是想办法重新夺回控制权，至少要支撑到确保摧毁所有计算机，免得导航记录落入敌手。”他已经不再费事叫它们外星人了。“这样的话，我们就得想办法与其他船员重新取得联系，确保有人执行这项任务，或者设法躲过外面的那些……玩意儿，”麦克拉伦向关闭的舱门那边示意，“亲自去完成任务。”他停顿了一下。“在没有电的情况下，这是我能想到的唯一办法。其他人有什么好点子吗？”

　　大家都静静的，没人出声。舰桥只有一个出口。说到武器，不像其他船舱还有些东西可以随手抓来抵挡一阵，舰桥里面什么也没有，能够利用的只有他们的血肉之躯。

　　“那么，好吧，”麦克拉伦平静地说，“我们把门打开。之后该做什么，就只能走一步看一步了，因为我们没多少选择，只能——”

　　麦克拉伦看到驾驶员瞪大了眼睛盯着他身后。他转过身来，正好看见十厘米厚的加强合金门突然发出白光，崩解成一堆粗糙的黑色粉末摊在地上。

　　之前试图攻击他的那个外星人就站在门外，她旁边还有一个同伴，穿着几乎一模一样的铠甲。前一个外星人突然往前猛冲，举刀欲砍。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小?说?天堂



第6章 飞船保卫战(3)


　　麦克拉伦连想也没想就出手了。他在班布里奇星上的一个城市街区里长大，那里人情冷漠，暴力肆虐，好在他把自己的狂暴情绪都宣泄到了拳击中。麦克拉伦本可以在班布里奇联赛中当个职业拳击手，但那并不是他为自己选择的人生道路。他从小便沉醉于星辰之美，对所有人类已经发现和进行殖民的星球充满向往，每当新闻中出现关于新世界的报道，他总是被深深吸引。麦克拉伦希望成为一个探险家。后来，他凭借自己的“运动”才能成功被地球海军学院录取。在当年那届新生中他算不上出类拔萃的，但四年后他以班上第二名的成绩毕业，顺便还赢得了世界大学生拳击赛中量级冠军的头衔。对于一个仅凭一双瘦骨嶙峋的拳头，一路从贫民窟中打出来的孩子来说，这可是不小的成就。

　　麦克拉伦天生的本能，以及为了保持最佳状态而从那时起就开始付出的大量精力，现在终于派上了用场。外星人的刀划出一道致命的弧线，就在这弧线即将到达最高点的时候，麦克拉伦迅速向前一跃，虚晃一记左勾拳，就像他设想的那样，这一招成功吸引了外星人的注意力。她的右胳膊拿着刀砍下来，试图挡住麦克拉伦的攻击，同时挥出左手上的利爪，这时麦克拉伦身子一拧用尽所有力气打出了招牌性的右直拳。他的拳头狠狠打在外星人的下颚上，震得她脑袋向后一甩。麦克拉伦听到骨裂的声音，并且感觉到那怪物的下颚骨被他的指关节打得开裂了，但他并没有就此停手。受对方的铠甲所限，麦克拉伦能够下手攻击的机会并不多，但在外星人失去平衡、踉跄后退时，她依然拿着刀的右手风车般胡乱向上挥舞，暴露出了自己的腋窝。麦克拉伦的目的是除去外星人手里的刀，虽然他不知道这怪物的生理结构是否跟人类一样，但对方那跟人类腋窝对应的地方正好露出了破绽。于是麦克拉伦的左手向上挥出一记强有力的刺拳，不偏不倚正中外星人手臂下侧，那儿正是控制手臂神经束的位置，没有金属铠甲护着，只有一层看上去像是光滑皮革的东西。

　　外星人发出了一阵痛苦的哀嚎，丢下刀，撞在门边的舱壁上。麦克拉伦刚准备上前结果了她，眨眼间赖莎已经冲了上去。她抓住外星武士已经被麦克拉伦的左勾拳打得不能动弹的右臂，像消防员扛伤员一样把她担在肩膀上。麦克拉伦目瞪口呆，只见导航员赖莎把外星人从她的一侧肩膀上来了个过肩摔，随后顺势下蹲，跪撑在同一侧。外星人摔下时，麦克拉伦清楚地听到一声湿漉漉的“咔嚓”声，只见她的头在赖莎的腿上以极其夸张的角度折向后方。此时赖莎一只手依然卡在外星人脖子上，将对方的脊椎抵在她弯曲的膝盖上。

　　麦克拉伦不是外科医生，但他听得出这声音像是脖子断了。给本队拿下一分，他阴郁地想着，转向身后的另一个外星人。

　　这个怪物就站在那儿。在他和赖莎杀死她同伴的那几秒钟里，她一直拿刀对着其他舰桥船员，阻止他们上前。麦克拉伦看不懂外星人的身体语言或表情，不过如果硬要猜的话，他会认为她看上去很满足的样子。

　　“轮到你了，”麦克拉伦咆哮着向那个外星人走去，举着拳头准备出击。同时，赖莎移向一侧，准备对怪物进行包抄。

　　但麦克拉伦再没机会较量第二回合了。外星人仿佛是漫不经心地将空出的那只手移向自己衣领，只见那儿垂挂着十几个闪闪发光的吊坠。她用一种很特别的方式摸了摸它。

　　麦克拉伦眼前闪出一片炫目的白光，然后就陷入到无边的黑暗之中。

　　佐藤沿着通道疾跑，安娜紧随其后。佐藤很害怕，同时还很鄙视自己。丢下姚铭不管，这让他感觉自己就是个懦夫。但在这位朋友从容不迫的命令之下，没有质疑或者争论的余地。

　　他们两人只能逃跑。一开始佐藤不知道该往哪儿去，只想躲开跟姚铭正面遭遇的那三个外星人。刀剑相击的声音还回响在他的脑海里，一想到姚铭会被外星人杀害，灼热的眼泪几乎要夺眶而出。但佐藤的潜意识正把他引向一个目的地，他只是不明白，或者没有认出这是什么地方。

　　佐藤和安娜一面竭力狂奔，一面又害怕身后某个地方随时可能蹿出追兵来，跑得上气不接下气。这时他猛然发现自己已经来到了宿舍的门前。这些门不是气密式的，通常也不上锁。佐藤接过安娜手中的外星匕首，把它插入门中央的凹槽，撬开一个刚能容他把手指伸进去抓住门板的缝。然后他把门用力推开，直到两人能够进入。

　　“进来，”佐藤轻声说，抓住安娜的手把她拉了进来。

　　“我们不能藏在这儿，一郎，”安娜喘着粗气说，接过他递回的小刀。佐藤跑起来快得简直像只猎狗，她要跟上可不容易。“这门……”

　　“我们不是要藏在这儿，”佐藤说着开始在自己床尾橱柜里急急忙忙地翻找。奥罗拉号是一艘海军飞船，但她的宿舍比任何严格按照战斗用途设计的军舰都要奢侈得多：即使见习军官也有各自的小房间，还带有充裕的储物空间。但考虑到奥罗拉号经常被调遣去执行长达一年甚至更长时间的任务，这份奢侈不过是一份小小的弥补罢了。

　　“一郎……”安娜忧心忡忡地说，眼睛一直看着门。

　　“啊……”佐藤终于出声了。只见他从壁橱里抽出一根一米多长的东西，一眼看上去好像是一根闪亮的黑色管子，大概有几厘米宽，略微弯曲……

　　“是刀吗？”安娜有些不敢相信地问道。船员一般是不允许携带这类武器登船的。

　　“是的，”佐藤告诉她。他握住武士刀的刀柄，一脸肃穆地将闪着寒光的刀刃从精致的黑色刀鞘中抽出。佐藤曾想过把它拿给姚铭看看，但又觉得自己不该有这种炫耀的念头，因此他无从得知这位好朋友如果看到这件质地精良的武器会有多震撼。“它是我外祖父的，”佐藤瞄了安娜一眼，好像看懂了她的心思。“船长特许我带上船的。它是能让我回忆起家人的唯一信物。”

　　佐藤没时间告诉安娜关于外祖父的故事，没时间讲述自己对外祖父的感情。佐藤的外祖父是唯一镇得住他父亲的人，但在佐藤五岁那年，老人不幸在一次离奇的交通事故中受伤，导致脖子以下全部瘫痪。此后，他只能窝在佐藤家公寓后一间壁橱大小的房间内，终日卧床不起，忍受地狱般的煎熬。但佐藤为外祖父分担了一部分痛苦，而老人则是佐藤孩提时代的英雄。母亲告诉他，外祖父曾经是个伟大的刀客。他自己也曾跟外孙提起当年之勇，并趁佐藤父亲不在时给他看书上和信息网络上的图片，告诉他什么样的人才担得起“武士”的称号。老人无法教授佐藤刀术，但他能够告诉佐藤荣誉感意味着什么。

　　“他从来没有机会教我怎样使这把刀，”佐藤解释道，声音里充满柔情。“但他总是告诉我武士的精神才是最重要的。”佐藤看着安娜，虽然泪水顺着脸庞滑落，但双眼却闪耀着坚定的决心。“我知道我会死在这里，但我不会让他蒙羞，也不会让船上的伙伴蒙羞。”

　　安娜向前探过身去，轻轻地亲吻佐藤的嘴唇。她曾幻想跟佐藤在朋友关系的基础上更进一步，但现在，她知道永远也不会有这个机会了。“我们走吧，”安娜静静地说。

　　他们离开宿舍，沿着通向舰桥的主通道飞快地跑去。安娜仍握着那把外星人的匕首，佐藤则提着外祖父的武士刀。

　　两人转过一处拐角——那儿有一道楼梯，向上通往舰桥所在的那层甲板——差点跟两个迎面而来的外星人撞了个满怀。

　　佐藤本能地做出反应，把刀举过头顶劈头就砍，安娜则后退一步：她的匕首在这种打斗中派不上用场。

　　外星人用自己的刀轻松挡开了佐藤生涩的进攻，然后毫不费劲地用自己另一只胳膊的肘部顺势向前猛地打中了他的下颚。

　　佐藤顿时感觉天旋地转，被撞飞起来，摔在了甲板上。他唯一的意识，就是拼命抓住外祖父的刀，没让它掉落。安娜冲到他和两个外星人之间，手里反握着那把匕首。

　　“来啊，”安娜低声喝道“来啊！”

　　一个外星人刚要上前，通道里突然迸发出一声震耳欲聋的巨响。就在一瞬间，外星人的脑袋应声迸裂成一片横飞的血浆和骨渣。

　　另一个外星人迅速将手向肩上探去，那里装着类似于某种投掷武器的东西：中间是圆形轮轴，外圈连着利刃。虽然外星人的动作如猫科动物般迅捷灵巧，但她仍没来得及碰到那武器。

　　又是一声巨响，这个外星人也栽倒在地，胸口被打出了一个餐盘大小的窟窿。

　　安娜的耳朵嗡嗡作响，她环顾四周，想看看是谁，用什么干掉了这两个外星人。这时阿蒙森上尉从拐角处迎面走来，手上拿着的m22近距离突击步枪枪口还冒着缕缕青烟。他停下恶狠狠地给了两个外星人一人一脚，然后快步走向佐藤，把他扶了起来。

　　“上尉……”安娜说道。能在这时候看到阿蒙森，她感激得简直要掉下泪来。

　　“见到你实在太好了！”佐藤替她把话说完了，下颚传来一阵剧痛。

　　“目前为止我只发现你们两个还活着，”阿蒙森阴沉着脸说。“其他人……”他缓慢地摇摇头。

　　阿蒙森抛下罗杰·库玛后——他为自己这个举动而内疚得几乎要崩溃了，尤其是在看到大部分其他船员的遭遇后——就去了船上的小型枪械库。阿蒙森对徒手搏斗一窍不通，但步枪他还是会用的。尽管没法跟奥运会神枪手一较高低，但在飞船通道和船舱之间的这点射程内，不需要那么高的水平。

　　关键是如何进入枪械库。所谓枪械库，其实只是一个带锁的小隔间而已。它在飞船的一个储藏室内，里面放了一些“以防万一”的武器和弹药，就这还是飞船的设计师事后追加的。要想打开枪械库，阿蒙森用不着动用天文学、物理学或者工程学知识。有些问题只需要适时地用上一根撬棍和一把锤子就能迎刃而解。

　　这之后阿蒙森在船上的所见所闻犹如一场噩梦。他并没有把所有的船舱都走个遍，但从目前见到的情形来看，奥罗拉号已经变成了一座屠宰场。他在撞见第一批惨遭屠戮者的尸体后大吐了一场，此后隔一阵就得干呕一次。阿蒙森以前从来没看过死尸，更不要说是他认识并且共事过的人的尸体。有的船员被斩首，脑袋散落在甲板上，脸上凝固着万分惊恐的表情。有的尸体的手或脚已被砍去……

　　阿蒙森浑身颤抖地跪倒在地上，胃里又是一阵阵翻涌。

　　“上尉？”安娜把一只手放在阿蒙森的肩头上，关切地问道。

　　“我一会儿就没事了，”阿蒙森哑着嗓子说，试图重新镇定下来。尽管阿蒙森在很多方面堪称天才，他自己对此也心知肚明，可是他从来没把自己当成领袖。但是，眼下阿蒙森意识到自己对这两位年轻的准军官负有责任。尽管对外星人的所作所为依然怒不可遏，但他已不再一心要报仇雪恨。他必须努力照顾好这两个年轻人，并且要找到船长。“只不过……”他摇摇头，哀伤地笑了两声，“不要紧。”阿蒙森强迫自己站起来。“打起精神，看看能不能到舰桥去跟船长会合。”

　　三个人再次走向通往上一层甲板的楼梯，赫然看到又有两名外星人立在楼梯当中，像是早就料到他们会来似的。

　　阿蒙森即刻做出反应，把枪架上肩头，瞄准其中一个外星怪物。但他根本没机会扣动扳机。

　　就在阿蒙森举枪欲射的那一刹那，其中一个外星人已经把手伸到项圈上，在上面摸了一下。

　　最后闪现在阿蒙森眼前的是一道刺眼的白色闪光，然后他就撞上了地板，昏迷过去，两个见习军官也倒在他旁边。

　　[1]在英美国家中，用名字称呼对方是亲密的表示，泛泛之交则只用对方的姓氏相称。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第7章 沦陷(1)


　　“长官？船长，你还好吗？”

　　麦克拉伦感觉这个声音像是从很远的地方传来，在耳朵里嗡嗡地响成一片。他努力地想睁开眼睛，但视神经上仿佛有千万根针在戳刺，疼得他不停地吸气。

　　“很快就会没事的，船长！”这次声音更近了，是哈克尼斯。她继续小声说道，“你刚刚一定是晃到脑袋了。”哈克尼斯的手放在船长的肩膀上，让麦克拉伦倍感温暖。“该死的外星人，狗娘养的。”她突然啐了一口。

　　麦克拉伦冷冷一笑。不管在船上发生过什么，至少到现在为止，哈克尼斯还好好的，这让他挺欣慰。

　　“多少个？”船长用力把眼睛睁开一丝缝，看着哈克尼斯那愁云密布的脸问道，“有多少船员……没事？”

　　哈克尼斯沉默片刻，抬眼看了看其他人。船长顺着她的目光看过去，看到阿蒙森跪在自己另一侧。

　　“长官，二十三人幸存，包括你在内，”阿蒙森小声答道。

　　“二十三人？二百八十人只剩下二十三人了吗？”麦克拉伦惊讶地脱口而出。大伙儿扶他坐起来。外星人把幸存的船员都赶到了奥罗拉号的主厨房里。

　　唯一让阿蒙森感到欣慰的是，这里不是下层厨房，因为那里正是他被迫抛弃罗杰·库玛的地方。飞船的副船长并不在幸存者之列，他到底遭遇了什么，阿蒙森在飞船其他地方目睹的一幕幕惨景足以让他心知肚明。“是的，长官。”阿蒙森答道，“就剩下这些人，其他人都……”他一边说一边慢慢地摇头。

　　就算后面的话不说，麦克拉伦心里也清楚，其他的船员都已经不在了，死了。阿蒙森惊恐的眼神告诉他，他们死得很惨。麦克拉伦清楚地记得攻击舰桥的外星人手中握着的刀，他完全可以想象那把刀在飞船封闭的船舱里能造成多大的杀伤力。“该死的外星人，狗娘养的。”哈克尼斯是这样骂的，麦克拉伦觉得没有比这更好的词。“扶我起来。”他命令哈克尼斯和阿蒙森搀扶自己站起来，身子还直打晃——麦克拉伦的内耳还不能很好地保持身体的平衡。他还闻到刺鼻的臭氧味道，但视线还算清楚。麦克拉伦环顾四周，把屋里的情况看了个遍。

　　幸存的船员们都是立正的姿势，有玛丽索娃和舰桥的其他成员、姚和两个见习军官、前勘测舱的六名水兵、机舱的六名水兵、哈克尼斯、阿蒙森，还有他自己。

　　然后，麦克拉伦注意到了鲜血，厨房的左边到处都是，一张张桌子之间积着一滩滩的血水。鲜血喷洒在深灰色的地板和白色墙壁上溅开了花，深红色血痕一道道流下来，甚至连天花板上也未能幸免。他凝视着一屋子的血，无法将视线移开。

　　“它们允许我们搬运尸体，船长。”阿蒙森一面解释，一面朝门口方向点点头，四个外星人正机警地守在那里。“有六名船员刚刚在这里遭遇围攻。我们……我们把他们的尸体搬到后面的储物室里盖了起来。”

　　麦克拉伦转过头去望望阿蒙森。这时他才注意到阿蒙森制服上的血迹，手上和胳膊上也有，脸上同样血迹斑斑。麦克拉伦可以想象——不，准确地说应该是很清楚——整艘飞船现在是个什么状况。这里已经变成了屠宰场。船长的心像是猛地坠入万丈深渊，神志也随时都有可能随之而去。不，他拼命地告诉自己，一定要振作。不！船员们都需要你，你不能就这样不管不顾地昏过去，绝对不能。

　　麦克拉伦强迫自己闭上眼睛，暂时将恐惧阻挡在脑海之外。他深吸一口气，试图让自己冷静下来，但是一股血腥味突然透过臭氧的恶臭涌进他的鼻孔。这铜臭似的气息险些让麦克拉伦崩溃，他弓起身子，差点没吐出来。

　　麦克拉伦突然感到有人把手放在他肩上用力一握，顿时让他镇定下来——是哈克尼斯。麦克拉伦也把自己的手放在哈克尼斯手上，用力地握住。他强忍住眼泪，让无比的愤怒驱走心中的绝望。

　　麦克拉伦终于重新镇定下来，他松开哈克尼斯的手，转向其他船员。他告诉自己，要重新投入到工作中。“有谁知道机舱是否摧毁导航计算机的内核？”

　　“他们没能进行数据的软清除，船长。”姚军士马上回答道，眼睛却看着地面。如果当时船长下达了命令，这项任务本该由姚铭完成。但是姚铭非常清楚，就算船长命令他摧毁计算机内核，他也是不可能办到的，因为外星人已经完全控制了电力系统。虽然命令没有下达，但姚铭的愧疚感却已油然而生。

　　而且，姚铭完全想不明白自己是如何幸存下来的。当时，他让两个见习军官先走，然后自己转过身去迎战追上来的外星人。让姚铭意外的是，外星人选择跟他单挑而不是以多敌一。经过一番刀光剑影的激烈打斗，他干掉其中两个。最后那个也不知道用的什么招数，莫名其妙地把他麻昏过去。他醒来后就发现自己躺在这里，其他的什么也想不起来。这大概是十五分钟之前的事情了。

　　“这不怪你，姚。”麦克拉伦安慰道，“如果非要怪，只能怪我们这些蓝皮肤的主人。”

　　“船长，”阿蒙森插话道，“在遇到他们两个之前，”他朝站在姚铭身边的安娜和佐藤点点头。“我去过导航计算机内核舱。因为外星人在我们电力系统上动了手脚，机舱人员无法引爆炸药，所以只能手工打开内核去破坏初晶石墨。其中一些已经毁掉，但是……”

　　“但是就靠这种方法，要赶在敌人来之前这么会功夫破坏这么多东西，时间根本不够，”姚铭接过阿蒙森的话。他在主计算机内核舱待的时间比船上任何一个人都长，而且比谁都清楚工程师们所做的这些努力是徒劳无功。但是姚铭依然对这些尝试给予极大的认可，为工程师们这种不放弃的精神而默默祈祷。船长醒来之前，姚铭和阿蒙森简单地聊过几句，计算机内核是他们首先聊到的话题。阿蒙森描述了在内核舱里看到的惨状，那儿有三位年轻工程师的尸体，还有一个外星人也死在那里，一把长螺丝刀深深地插在她的喉咙里。看样子工程师们抄起简单的工具和外星武士大战了一场。杀死外星人的，是一个阿蒙森几乎都没怎么见过的年轻女船员，她就死在外星人旁边，外星人的刀还插在她的胸口上。“他们毁掉了部分信息，”姚接着说，“但是大多数导航数据应该会保留下来。整个系统采用的是全息存储技术，并且有冗余备份，关键的数据都在多晶体里存储并且同步了。”

　　“各位，”麦克拉伦咬着牙说道，“决不能让外星人拿到导航数据。我们决不能让这些……东西知道我们是从哪里来的。”他环顾四周墙上和地板上的斑斑血迹，“这样的屠杀绝不能发生在我们的家园。”

　　“船长，快看。”哈克尼斯轻声说道。

　　麦克拉伦转过身去，看见六个外星武士走了进来和先前的四个站在一起。一起来的还有四个没穿铠甲的，她们只穿着白色的长袍，脖子上挂着项圈。抛开穿着不说，她们长得跟那些外星武士没什么两样。再仔细看，麦克拉伦注意到这四个外星人手上没有爪子。于是他又细细看去，想弄清这些家伙手上拿的到底是什么玩意儿。

　　“那是什么鬼东西？”麦克拉伦身后的一个船员脱口而出，声音中透出一丝恐惧。麦克拉伦注意到的东西，他也看到了。

　　每个穿长袍的外星人手上都有一团变形虫似的东西，看起来只可能是某种活的组织。每团胶质物差不多有葡萄柚那么大，呈深绿色和紫色，在外星人手上缓缓地蠕动。

　　看到这个东西，麦克拉伦突然感到胃里一阵翻腾，所有人都不约而同地退后一步，尽量离那些外星人远远的。

　　外星武士见状向前逼近，并分散开来。她们举起手里的宝剑，摆好架势，防止俘虏们在冲动之下干些蠢事。两个外星人走向一个年轻的女工程师，一把抓住她的胳膊，把她拖到等在一旁的长袍外星人和她们手里那蠕动起伏的“宠物”面前。女孩尖叫着，拼命反抗，发疯似的去踢外星武士的腿。其中一个武士突然举起手中的剑，就要向女工程师的脸上砍去——

　　“住手！”麦克拉伦大吼一声。外星人当然听不懂他在说什么，但是她们明显听出了这声音里的命令语气。外星武士停下正要砍下的剑，转过头来看他，其他外星人也转过头来。麦克拉伦镇定自若地走过去。“放开她，”他平静地说，一边指着被两个外星武士抓住的年轻女船员，“我来换她。”麦克拉伦又指了指自己。

　　外星武士迟疑了一下，但仍抓着女工程师不放，长袍外星人身旁的一个武士开口了：“卡阿纳特拉兹。”那外星人立刻将女孩松开，转而用充满期待的眼神看着麦克拉伦。

　　“快走，拉米雷斯，”麦克拉伦对女工程师说，“跟大伙儿呆在一起。”
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第8章 沦陷(2)


　　“但是船长……”她用沙哑的声音低声说道，飞快地扫了一眼正等着招呼她的长袍外星人和她们手里恶心东西。

　　“没事的。”麦克拉伦安慰道，但其实自己心里也没底。他飞快地看了一眼阿蒙森，只见这年轻人难过地朝他点点头。“上尉，飞船现在由你负责”，麦克拉伦喃喃自语道。他没敢把这句话大声说出来，唯恐颤抖的嗓音会出卖自己。

　　然后，麦克拉伦转过头朝围在一张桌子旁的四个长袍外星人走去。其中一个武士拦住他，用一把异常锋利的刀三下五除二地割开他的制服，就连靴子也没放过。长袍外星人示意麦克拉伦躺在桌子上，他照做了，赤裸的身体贴在冰冷的金属上感觉火辣辣的。那四个外星人围着他，其中一个开始揉捏手上那团有节律地蠕动着的东西。

　　船员们像被魇住了似的，惊恐地看着外星人揉捏手中的东西，就像是在揉捏一个披萨面团。她熟练地捏啊、压啊，还不停地转动，渐渐地那东西变得跟纸一样薄，大到足以盖住麦克拉伦的整个身体。最后外星人把那东西一转，然后松开手，它慢慢地飘下来，落在麦克拉伦的身上。

　　这块可怕的怪东西落到麦克拉伦身体上的一瞬间，他拼命克制才没有叫出声来。并不是因为这东西把他弄疼了，根本就没有疼痛的感觉。只是当麦克拉伦的身体和它刚一接触，他就本能地感觉不对劲。这东西触感冰凉，而且黏糊糊的，从头到脚把他包裹起来。麦克拉伦害怕这玩意儿会钻进嘴里，只好努力屏住呼吸，那简直就是一场活生生的噩梦。

　　然后，麦克拉伦感觉到这东西在动，开始把他越包越紧。但这并没有让他产生被挤压的感觉，它似乎是要更好地适应他的身体，就像是一只可以根据需要自动调整形状的手套那样。麦克拉伦甚至可以感觉到它不知怎么爬上了自己背部，挤进身体和桌子之间的缝隙中。被一层黏糊糊滑溜溜的活物包裹着真是够人受的。这东西开始进入麦克拉伦的鼻孔和耳朵，然后硬挤进他闭得紧紧地眼睛里。在这外星怪物面前，没有什么东西是神圣不可侵犯的，它钻进了他的肛门，甚至他的私处。

　　这一切已经让麦克拉伦苦不堪言，但他的肺部也火烧火燎地难受，他简直受够了。麦克拉伦试图移动手臂，把这东西从嘴上和鼻子上清理干净，但任何努力都是白费。这东西虽然感觉上又黏又软，但是只要麦克拉伦一动，它就变得像水泥一样坚硬，让他完全动弹不得。

　　麦克拉伦想要努力屏住呼吸，让自己昏过去。但是他的身体却不听指挥，迫使他用尽最后一丝力气吸入一点空气。他猛地张开嘴，无声地尖叫起来。这粘液像是等这一刻等了很久，立刻趁机钻进他的嘴里，然后是喉咙，而另一股闯进他鼻孔的粘液则趁机穿过鼻窦，然后通过气管进到他的肺里。

　　我肯定就快要死了，处于晕厥边缘的麦克拉伦心想，绝对的，毫无疑问。

　　但是随着这黏糊糊的东西进入麦克拉伦的肺，最最奇怪的事情发生了：他不再那样迫切地需要氧气，也不再因为脑缺氧而眼冒金星。他没有在呼吸，但却明显感觉氧气充足——是这堆粘液在起作用。

　　接着，麦克拉伦觉得很暖和、很舒服。不是身体的某个部位，而是整个身体都有这种感觉。这感觉前所未有，就像是有人给他垫了一块有魔力的加热垫，不是垫在身体的某个部位，而是融为身体的一部分，温暖着每一个细胞，为它们做按摩。虽然麦克拉伦很害怕承认这点，但实际上除了腰部火辣辣的痛了一下之外，这段奇异的经历还是挺愉快的。

　　突然，麦克拉伦意识到自己的胳膊又能动了，眼睛也能看清东西了。他眨眨眼睛，看见那四个长袍外星人正目不转睛地盯着自己。麦克拉伦抬起一只手，看见最后一条粘液渗入他的肉里消失不见，仿佛和身体细胞融为一体。他抬起手抚了抚胸口，又摸了摸大腿：粘液已经渗进皮肤里，无影无踪。

　　麦克拉伦在桌子上又躺了一会儿，突然感到胸腔一阵震动。恐惧感再次袭来，他幻想一些可怕的怪物会从胸腔里蹦出来，但是——幸运的是——这东西让他失望了，什么也没有。又一阵不适感过去，突然，整团粘液从麦克拉伦的肺里倒流上来，通过嘴巴涌了出来。

　　“呜哇！”麦克拉伦一口吐了出来，那团粘液又回到它主人的手上。麦克拉伦想不明白，这整块东西是怎么进到自己肺里去的。它可能是采用某种方式穿透了他的身体，就像生物扫描仪那样。然后在肺里聚成一团，以便最后整块地从嘴里涌出来。

　　长袍外星人看起来明显要比外星武士更高兴，她示意麦克拉伦站起来。麦克拉伦正准备回到伙伴中去，却被她轻轻拦住。这个外星人站在麦克拉伦身后，用非常专业的手法（他无法找到其他词语来形容）捋着他的下半部脊椎。然后外星人一只手抓住麦克拉伦的臀部，另一只手放在他的肩膀上，轻柔地顺势推了他一下，很明显，是要麦克拉伦做向前弯腰的动作。麦克拉伦照做了，外星人的手又在他的几块腰椎骨的位置捣鼓一阵，然后示意麦克拉伦站直，他也照做了。接着，她和先前说话的外星武士低声说了几句什么，就让船长回到了伙伴们当中。

　　麦克拉伦终于又回到队伍当中，大伙儿都欢欣鼓舞，并且刻意不去想船长此刻还光着身子。但有件事让麦克拉伦觉得很奇怪：自己的腰先前还感到一阵火辣辣的疼痛，但现在什么事都没有了。甚至好得不能再好，好得无可挑剔。但麦克拉伦很清楚，不应该是这样，因为他的腰部患有轻微的关节炎，飞船上的外科医生曾经提醒过他，这个病痛最终会断送他的航空生涯。但这病并没有影响麦克拉伦的工作，因为他坚持锻炼，病痛并没有进一步发展，但这个位置还是会常年隐隐作痛。可现在这个症状已经完全消失。那个长袍外星人一定很清楚这点，所以她才要专门检查这个部位。总之，不管这团黏糊糊的东西在麦克拉伦的身体里见到什么，做过什么，它一定已经通过某种方式统统告诉了它的主人。这些狗娘养的外星人——哈克尼斯先前是这么称呼她们的——居然完全治好了自己。

　　外星武士们看着那名人类首领说服其他船员放弃抵抗，服服帖帖地到治疗师那里去接受治疗，开始是一个接一个，然后是四个一组。在这里，治疗师使用的唯一工具就是黏糊糊的凝胶，仅此而已，不需要任何对症的方剂。这种凝胶经过千年的强制进化，既是生命体，更是治疗师身体的一部分，与治疗师相连相通。凝胶本身没有智能，但却能完成修复和治疗其他有机体这样相当复杂的工作，哪怕对方是一个完全陌生的外星物种。

　　通过这个独特的有机共生体，治疗师就连异星人体内比细胞还小的组织结构都能看得清清楚楚。治疗师来这里主要目的是了解异星人的整个体貌特征，还要利用凝胶找出可能对她的子民造成危害的致病菌和其他化合物。同时，凝胶还可以让异星人对帝国居民可能携带的病原体产生免疫作用，当然也为他们治病疗伤，这是它最基本的作用。

　　另一组治疗师刚刚研究过被武士们杀死的船员尸体，等到对所有船员的治疗完成后，两组治疗师展开了交流。她们把所有的凝胶汇在一起，几个共生体开始相互交换信息。治疗师调理思绪，将这些信息一一消化吸收，现在已经完全了解人类的身体及其内部工作机制。其了解之深之广，就算把人类所有外科医生的专业知识加在一起也无法企及。

　　在人类的世界里，这些信息的交流必须借助科技，通过其他途径进行，但在一个旁观者看来，这里却找不到一点科技的痕迹。从这几个共生体消化完这些信息并融为一体的那一刻开始，整个帝国的其他共生体同时进行变异，反映出这些新的信息。

　　治疗师最后的任务就是要把这些基因信息传递到她们的族人身上，使她们获得免疫力。只需要在她们的皮肤上放上一小片粘液有机体，就能把这些信息传递给武士们和其他族人。它会渗入受者的体内，对她的身体做出必要的改变和调节。通过和母体治疗师的融合，这些共生体会重生，母体也会提供必要的养分来使其恢复。整个免疫过程很快就可以在整个帝国完成，而接受免疫的不仅仅是眼下星系中的这些族人。

　　虽然终极测试还没有进行，但是女王已经透过她子民的血液感受到强烈的气息，她很清楚摆在面前的是什么：战争。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第9章 初登敌船(1)


　　外星人在奥罗拉号船身侧面打开一个标准的圆形缺口，直径大约三米。麦克拉伦光着身子，被一名外星武士轻轻推搡着从洞里走了出去。人类飞船与外星飞船并肩停靠，离得不远，但彼此之间没有任何可见的连接。麦克拉伦本来以为洞口那会有一道屏障，只是肉眼看不见而已，到时候外星人伸手一推，就会把自己从那儿推到外面的高真空里去。但他走到圆洞跟前才发现，两船之间的空间里竟然站着一些外星武士。看来她们的脚下有一条隐形长廊，不知以什么方式将两艘飞船连接起来。这时麦克拉伦才算勉强控制住心中的恐惧，不由自主地轻声喊出来：“万能的主啊！”

　　“上帝呀，真是太壮观了！”麦克拉伦一边迈步通过金属船身的开口，一边继续感叹着。骤然从飞船的人工重力环境里离开，置身于太空中，他感觉自己轻飘飘的，五脏六腑猛然往下一沉。他发现奥罗拉号侧下方有一些烧灼出的圆孔，外星武士应该就是从那里进入飞船的。

　　然后麦克拉伦看到了对方的飞船：真是好一个巨无霸！它与人类的飞行器截然不同，金属船身（他觉得像是金属的）很光滑，反射着深沉却夺目的绿光，上面有一些深青铜色的圆滑凹陷和水泡状突起。麦克拉伦估计那些地方可能安装有飞船舱门或是武器。地球人的飞船是用各种板件拼接而成，但这艘外星飞船的外壳却光滑得如同纹丝不动的水面：麦克拉伦越走越近，却始终没有在船身上看到任何接缝或焊接的痕迹，没有铆钉，没有螺丝，没有任何紧固件。飞船似乎是由一片巨大的材料整体塑形而成的，线条圆滑，堪称优美。她没有人类飞船那种常见的四方形配件和角状凸起，似乎专为在大气中飞行而设计。麦克拉伦向前方看去，见到飞船倾斜的头部铭刻着一些巨大而神秘的符号，可能是飞船名字之类的东西。

　　星辰环绕在麦克拉伦周围，令他不由自主地想要伸手去触摸。他知道星星们远在数十亿英里之外，但看起来却仿佛近在咫尺。不过外星人的太阳离这里仅有百万英里之遥，明亮而炙热。有一个光点远比其他星星都要亮得多，那四艘外星战舰应该就是从那颗行星驶来的。麦克拉伦进行过很多次太空漫步，但这次的感觉截然不同。这次他感觉分外疲惫，也许是因为在遭遇外星飞船的这几个小时里，情绪过于大起大落而导致的。虽然不过短短几个小时，但对亲身经历过的人来说，却会成为铭刻在记忆中的永恒。

　　也许是最后一次见到这些星星了吧，麦克拉伦看着漫天繁星想道。他向四周看去，宇宙无知无觉，冷冷地回应着他的凝视。

　　一个武士抓住麦克拉伦的胳膊，推着他向前走。动作倒真轻，他一边想着，一边心碎地向奥罗拉号投去一撇，然后回头走向外星飞船入口。

　　幸存下来的奥罗拉号船员依次跟在麦克拉伦身后，从长廊走过去。他们同样赤身裸体，并且都恍恍惚惚地，还没有从治愈胶带来的惊骇中缓过神来。一些船员尽管已经太空行走过很多次，但仍然带着怔愣的表情，满怀敬畏地看着浩瀚的太空。外星人那如同行星一般巨大的飞船更是让他们感到无比的震撼。

　　麦克拉伦朝外星飞船那像光圈一般旋开的“舱门”走去。走到近处时，他仔细观察这些光滑的花瓣状材料（他越发感觉到，这艘飞船的材质并不是传统意义上的金属）。麦克拉伦推测，这个开口关闭之后应该不会在船身上留下任何痕迹。也许对于外星人来说，只要有必要，随便在哪儿开这样一个口子都不是什么难事。

　　出于专业的兴趣，麦克拉伦对外星飞船倍感好奇，但另一方面，他又担心如果这些外星生物沿着奥罗拉号的航迹找到地球，将会给人类带来难以预料的灾难。没能及时摧毁飞船导航计算机内核已经成为麦克拉伦的一块心病，他一直为此忧心忡忡。他本来还指望着有人能摆脱外星武士的看押，去将计算机内核毁掉。但现在所有人都从飞船中转移出来，他的希望也随之破灭——根本就是个奢望，麦克拉伦痛苦地想道。他现在只能巴望着，也许奥罗拉号的计算机科技对于外星人来说足够怪异，怪到让她们看不懂。但实际上，无论是对他身体的修复，还是这艘先进得令人瞠目结舌的外星飞船，外星人展现出来的科技都已经让麦克拉伦感到惊心动魄。所以他心里明白，自己的这个希望也只不过是个妄想。这是一场不折不扣的星际浩劫，是自己无意中引狼入室，将人类空间暴露给了外星入侵者，自己一定会“遗臭万年”。这个念头让麦克拉伦几近崩溃。

　　麦克拉伦飘进外星飞船的入口，在柔和的人工重力梯度下从容着地。外星武士在里面列好队，正等着人类的到来。两名武士走过来，护卫着麦克拉伦，沿着与入口相连的走廊走去。飞船上的一切都是大号的，这条走廊也不例外，它的宽度足够供两头大象并排行走还绰绰有余。

　　和受到外星人攻击后的奥罗拉号一样，这艘飞船的舱壁也会自动发散出柔和的光线。奥罗拉号发出的是深蓝色的光，而这里的光在人类看来却是类似阳光的颜色，略带点紫红，给人一种永远阳光普照的感觉。对于眼下生死难料的麦克拉伦来说，这简直就是莫大的讽刺。

　　麦克拉伦走在飞船的甲板上，光着的脚底感觉柔软而温暖。地面呈深灰色，有着卵石一样的突起，走在上面不会打滑。他感觉地面也和船身的其他部分一样，不是金属质地。也许是半有机体？麦克拉伦被自己的猜测吓了一跳。外星科技可能达到的先进程度让他不由感到一种彻骨的寒意。

　　不过相比之下，天花板和舱壁倒好像没那么复杂，没蕴含什么高科技，看上去是类似花岗石的质地，呈非常淡的玫瑰色，大概是单纯用石头砌成的。麦克拉伦想起地球上那些古老的墓葬，比如金字塔，塔里安葬死者的墓室和墙壁上都装饰着古老的文字，跟这里类似：舱壁和天花板上到处是外星族类的神秘符号，置身其中就像是站在一本巨书里。麦克拉伦趁外星武士不注意时——也可能她们根本就不介意——溜到通道的一侧摸了摸舱壁的表面。虽然触感像是精心打磨过的花岗石，不过他可以肯定，舱壁的材质不是取自天然。只是，外星人怎样使墙壁发光照亮走廊，又为什么要用像石头的材质来建造飞船的内部，他无从猜测。

　　麦克拉伦见到武士们似乎没有在意自己的小动作，便一面跟上她们的步伐，一面回头看看奥罗拉号的船员。船员们以五米的间距挨个跟在他身后，并且和他一样，每人身边都守着两个外星武士。唯一不同的只有姚铭，他身旁围绕着四个武士。见到船长回头，船员们都点头示意，脸上的恐惧一目了然。经历过奥罗拉号上的大屠杀，谁也不会对即将到来的事情，存有一丝一毫的侥幸。

　　外星人对奥罗拉号船员的肆意杀戮让所有人都吓破了胆，姚铭也不例外。但是，和其他幸存者不同，他以前见识过这种惨剧。姚铭出生在卡伦星球殖民地，并在那里长大。那个星球上人种混杂，主要居住着中国人和阿拉伯人。两个社群虽然都保持着自己独特的文化，但相处也还融洽。双方很快地从落脚时建立起来的小镇扩展开来，发展为混杂而居的城市和村落。和其他星球相比，这里不算富裕，但却欣欣向荣，而且总的说来还算和平。

　　但是有一个汉族团伙一直在欺凌阿拉伯人，当地政府始终没能把他们打压下去。在姚铭十一岁那年，这个团伙终于做了件过火的事情：他们绑架并且轮奸三个阿拉伯女孩，最后还将她们杀害。在杀害女孩们之前，这几个中国人给她们嘴里塞上猪肉，这样的奇耻大辱最终导致了一场无法避免的暴力冲突。

　　双方百姓都又惊又怕。虽然警察发表声明说会将这伙人绳之以法，但一位当地的毛拉[1]并不满意，因为这些警察向来都只会开空头支票。这位毛拉率领着他的清真寺里一群悲愤难平的穆斯林信徒，大约有两千人，其中包括被侮辱女孩的父母，对邻近的汉族社区发起了一场扫荡。

　　虽然暴乱只是发生在局部地区，没有影响到星球上的全体人口，但姚铭家附近却成为一片杀戮之地。狂热的暴徒们在狭窄的街道上横冲直撞，有的赤手空拳，有的带着刀或突击步枪（政府后来认定很多携带私藏武器的暴徒都去过清真寺），他们打砸抢掠无恶不作，不问青红皂白，见人就杀。根本不存在安全的地方，因为暴徒们会冲进商铺、民居和公寓，当他们撤离时，只留下屠杀过后的片片血泊。也有一部分中国人想要起来反抗，但他们在人数上处于劣势，只能做做无谓的挣扎。

　　姚铭的父母都是太极高手，并把功夫传给了唯一的儿子，但是他们最后也成了这场暴乱的受害者。他们在和往常一样去市场购物的时候，遭遇了一伙暴徒，他们施展出浑身的功夫，但最终还是没能逃脱厄运。姚铭在转身面对入侵的外星人之前，曾告诉那两个见习军官快跑，他父母当年也是这么做的：他们在拳脚生风地冲向那伙狂热的暴徒之前，也告诉儿子“快跑”。当时的姚铭拔腿就跑，他穿过一条条血流成河的街道，感到害怕极了，以至于这情景后来仍一次次出现在他梦境中。从那天起，姚铭就再没见过父母，他们和其他成百上千的人一样遇害了。

　　现在，穿行在外星飞船中的姚铭很有几分自豪的感觉，因为看守自己的外星武士不是两个，而是四个。而且这四个武士和其他的不同，她们一个个长剑出鞘，一副高度警觉的样子。在之前的近身打斗时，姚铭干掉了三个武士：徒手杀一个，随后用第一个的剑又干掉两个。他对于自己被列为高度危险分子感到一种冷酷的快意，不过对前方等待着他们的命运丝毫不抱幻想。和麦克拉伦一样，姚铭在步入外星飞船之前，也朝奥罗拉号投去了恋恋不舍的一眼，因为他在内心深处知道，这将是此生最后一次看到奥罗拉号。

　　姚铭估计大家在蜿蜒曲折的走廊中行进了大约有五百米的距离，终于来到一扇大门前。这扇门和之前通过的大多数门没什么两样，都是深黑色，打磨得光可鉴人，上面也刻有铭文，类似于走廊石质墙壁上的那些字符。只是这些字符更大，并且是用一种外观类似青金石的材料镶嵌而成的。

　　门半开着，姚铭的看守领着他，跟在其他人类幸存者之后走进门去。房间里的外星人更多，姚铭觉得这些外星人属于另外一个族群。这里的外星人和那些用治愈胶为人类疗伤的外星人一样，也穿着长袍，但却是黑色的，而且她们没有武士那样能取人性命的利爪。

　　这组外星人有五十个左右，她们很快就开始工作，即两个一组，快步走到人类旁边，开始为他们测量身体。在姚铭看来，外星人使用的测量工具与裁缝用的卷尺差不多。虽然在这些工具上没看到数字或类似的标记，但外星人把工具展开，并沿着人类不同身体部位比划的样子让他对此确信无疑。姚铭在父母被害后投奔了叔叔，他父亲唯一的兄弟。叔叔是位裁缝，在教他继续练习太极的同时，也将裁缝手艺传给了他。

　　“姚先生……”姚铭听见小伙子佐藤在斜后方轻声呼唤着他。

　　“卡兹！”看守佐藤的武士低声呵斥道。进入这艘飞船后，外星人并没有为难他们，但是彼此交谈却是不允许的。

　　姚铭迎向年轻见习军官的目光，点点头，露出一丝苦笑，权当是一个小小的安慰。无论如何，至少死的时候能有块遮羞布了。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第10章 初登敌船(2)


　　铸剑师工作起来效率很高，这是她们一贯的风格。她们这个族群以精湛的活钢加工技艺闻名，武士们使用的武器就是用这种材料制成的。除此之外，她们也制作族人穿戴的衣服和各种配饰。虽然外来者体色怪异，气味刺鼻，但好在他们的体形和女王的子民惊人地相似，因此铸剑师用这种古老的方法来为外来者量体裁衣。帝国的姐妹们，不论属于哪个阶层，从出生伊始到生命终结，始终追求完美，容不得一丝差错，铸剑师也不例外。反复量过数次后，她们离开主厅，来到一连串的前厅中，那里存放着制衣用的布料。女祭司已经确定，外来者从不穿铠甲，所以给他们制作的衣物中没有铠甲，否则他们会不习惯。

　　事实上，铸剑师只给外来者做了套贴身的衣服。帝国各个阶层的子民们也都在自己的铠甲或长袍下穿着这样的衣服。出自铸剑师之手的制品向来没有瑕疵，这些贴身衣也不例外。它们堪称完美的典范，只要稍加注意，永远也穿不坏。贴身的长袖衬衫和长裤是用黑色纱质材料剪裁而成，这种衣料贴在皮肤上顺滑无比，还能抵御寒暑，保暖降温。铸剑师们根据外来者适合的温度特别准备了这些衣料，又为每个人度身定制，因此这套贴身衣穿上去会非常合身。衣服能够毫不费力地拉伸，不会太紧，也不易变形。这种衣服原本就是武士们在铠甲下面贴身穿的，所以在打斗的时候也不会束缚她们的动作。

　　铸剑师将衣服做好，穿在外来者苍白的躯体上，然后又给他们穿上传统式样的黑色凉鞋，露着脚趾，用束带绑在脚踝上。

　　船员们再次在外星人的看护下走在迷宫般的通道中。阿蒙森不知道哪一点更让自己困扰，是外星人那些夺人眼球的先进科技，比如她们的飞船，还是她们制造物品时展现出来的手工技艺，那简直是一种超自然的能力。阿蒙森觉得身上的衣服非常合体，简直就像定制手套一般熨帖。定制的服装他不是没有穿过，但是这次感觉完全不同。衣料本身显然就是高科技的产品，再加上惊人地舒适合体，一定价值不菲。特别是鞋子，感觉就像是身体的一部分。做到这点可不简单，因为阿蒙森的左脚有轻微的畸形，他的鞋一向是专门定制的。但是，跟身上的衣服一样，他以前穿过的定制鞋和现在脚上这双根本没法比。

　　阿蒙森之所以感到困扰，是因为这些外星人不管做什么，无论是疗伤治病还是量体裁衣，依靠的似乎都是本能。她们将每一次的工作完成得完美无缺，而且似乎不需借助任何他所知的科技来协助：这里没有机器，没有计算机，只有简单的工具，比如量布用的卷尺。在与奥罗拉号的其他船员——特别是船长——进行目光交流之后，阿蒙森发现每个人显然都对这身衣服惊叹不已。它给人一种难以置信的舒适感，大部分人穿上衣服时甚至还不由自主露出了笑容。只是那笑容很短暂，因为他们马上就醒悟到自己是怎么来到这里的。

　　当然，供外星武士使用的技术就更先进了，比如她们击晕奥罗拉号船员时使用的那种装置，但是这些武士却偏爱冷兵器——在火药普及之前，地球人曾经广泛使用的这类兵器。

　　除此之外，还有一点：长袍阶层没有利爪——阿蒙森想了又想，认为这应该是天然生成，而不是通过手术改造而成——据此他推测这个种族可能比人类要古老得多。但是她们到底有多古老，有多先进，阿蒙森也不敢贸然猜测。

　　最让人疑惑的莫过于：目前为止还没有见到一个男性外星人。阿蒙森并不想推测个中原因，因为目前除了知道这个外星异族好勇斗狠之外，其他方面仍一无所知。但是阿蒙森对此感到极为好奇。他和同伴们没有机会对外星人的生理结构做全面检查，因此只能猜测他们也许是雌雄同体。但阿蒙森的直觉告诉自己事情不是这样：虽然外星人的进化之路和人类的不同，但是两个种族之间的相同点还是相当多的。他可以确信，目前为止看到的这些外星人在生理上都是雌性。

　　这时船员们被推搡着穿过另一扇大门，阿蒙森内心的分析也到此为止。这扇门比之前所有的门都要大得多。进去之后，阿蒙森看到一块数百米宽的巨大场地，让他联想起地球上的竞技场。一排排阶梯像一个个同心圆一个套一个地排列下去，观众站在上面就能清晰地看到下方的“舞台”上所发生的事情。

　　人类被安排在最后一排台阶上。在他们前面两排的位置，有三十多个外星人，分散开来围绕着舞台形成一个半圆。这些外星人也穿着长袍，不过是深蓝色的。她们一个个站得笔直，凝视着舞台，手向前伸出，像在把什么东西推开。虽然读不懂外星人的身体语言，但阿蒙森能看出，此刻她们正专注于下面的舞台。

　　阿蒙森向下方黑色的舞台看去，觉得那儿看上去更像一个巨大的液体池，只是池子里那不知道是什么物质组成的东西一直没有任何动静，表面上看起来就像是固态的。

　　突然，池子里的物质起了变化。那东西慢慢成型，让阿蒙森心中的恐惧愈演愈烈。

　　“那不可能！”麦克拉伦看着从下方那口“外星大锅”中逐渐升起成型的怪物，不由得低声惊呼。他艰难地将目光从那上面转移开，先看了看阿蒙森，又瞥了一眼姚铭。他们也回看着麦克拉伦，个个目瞪口呆，一脸难以置信的表情。

　　麦克拉伦下了很大的决心，才敢回头去看那逐渐显露出来的形状，那是用池中的黑色物质通过某种方法制造——或者说克隆——出来的奥罗拉号飞船中央计算机的内核。在它旁边，导航计算机的内核也开始成型。那种黑色物质和治愈胶一样，也是一种基质，蓝袍控制者们利用它们可以创造出任何需要的东西。各个零部件还在成型，黑色物质发着微光，伸出触须支撑着不同的组件。麦克拉伦知道外星人肯定对奥罗拉号做过相当精细地扫描，只是不明白她们是怎么做到的，也许是在她们攻击电力系统时进行的。人类能够利用计算机设计出物体的三维模型，然后利用机器设备制作出表面一模一样的实体复制品，可眼下外星人是在重塑整个计算机系统。麦克拉伦的心猛地一沉，他突然意识到，就算把计算机硬件炸成齑粉也无济于事。因为外星人已经得到了她们需要的东西。麦克拉伦不再妄想外星人会在破解计算机数据上碰到困难，她们想要什么就能得到什么。他根本无能为力，无计可施。

　　麦克拉伦只能继续眼睁睁看着计算机系统逐渐成型。虽然只看到组件的外部，但他的心已经凉了，因为他可以确定，以往需要在零重力环境下才能形成的晶体存储器正在组件的内部慢慢成型，其中的数据将会被原封不动的还原。黑色物质伸出一条条线，形成接入系统的光纤和电路，与从池中浮起的那台人类科技设备相连，为它提供电力，以及输入输出信息流，从而实现与这台人类设备的互动。

　　麦克拉伦不经意间又看了一眼姚铭，只见这位优秀的军士脸色惨白。姚铭比任何人，甚至比阿蒙森还清楚，自己看到的意味着什么。大难就要临头。

　　几分钟之后，整个系统的硬件和周边设备全部成型。麦克拉伦听到一连串清脆的敲击声，然后内核外罩上的指示灯开始闪亮：系统启动了。

　　女祭司站在外来者看不到的阴影里，静静地观看着塑造师重塑外来者飞船的控制系统。虽然是些很原始的设备，但他们至少发明了这些能借以遨游星际的系统，而且居然有勇气凭借这么简单的机械飞到这儿，这让她颇有几分敬意。

　　塑型池里的基质与治疗师所使用的共生有机体类似。在女祭司前面的外来者看来，它一定是相当先进的，但实际上早已经是“老古董”了。这种基质是工艺学与生物学共同催生的产物，在她们的种族中，这种跨学科的结合不胜枚举。塑造师能够按照女王的要求，塑造任何物品，小到肉眼不可见的细微物体，大到整个星球。从前她们还需要通过接口才能控制基质，但通过女王年复一年的努力，她们已经发展进化，现在只需通过意念控制就可以塑造这种非生命物体，想要什么，在脑海中勾勒出来即可。和治疗师一样，塑造师能在头脑中将某种物品巨细靡遗地记录下来，能够洞悉亚原子层次的物体结构。她的种族不使用运算设备，也就是外来者所谓的计算机，她们没有这个需要，这种记载在《时光之书》里的东西早就被湮没在漫长的时光里了。

　　但是这不妨碍塑造师了解计算机的结构并将其塑造出来。外来者的机器很快成型，基质也开始在引导下提供必要的电力输入和其他连接渠道。塑造师们面临的主要挑战是严格按照对外星飞船进行扫描时记下的细节还原机器，绝不能做任何改进和提高。不然她们完成起这项工作来就快多了。

　　系统启动了，塑造师监控着初始化进程。在她们的观念中，时间是可变的：她们能使事情发生的速度变慢，这样就有充分的时间来研究机器是怎样执行每个功能。她们并没有学习这台机器使用的语言，但是能够从根本上了解其工作原理，就像治疗师使用治愈胶修复过外来者身体后就了解了他们的身体构造，两者是一样的道理。要跟随这台机器原始的处理程序走完整个流程，是件磨人而痛苦的事情，但是塑造师们精于此道。况且女祭司在一旁观看，她的血歌在她们的血脉中激情回荡，使得一向追求完美的塑造师们更加热情高涨。

　　最后，塑造师们对这台机器和其中的数据都有了必要的了解，虽然单凭她们的力量还无法解读全部数据，但现在有一样东西已经可以呈现给女祭司……

　　“哦，他妈的。”

　　麦克拉伦听到有人在骂娘，他不知道而且也没心思去管是谁骂的。他只是觉得这句话刚好表达了自己的感受，虽然他本人是不说脏话的。

　　在池子上方，克隆的飞船计算机系统拥有了非自然的生命力，它嗡嗡地响着，将一张星图缓缓展现出来。这是张星空的全息图，有整片场地这么宽，真实得让人难以置信。上面显示着奥罗拉号来到这个星系的一系列航路点，片刻之后在每个航路点旁开始出现数据和信息。大部分都一目了然，真实再现了星系中的恒星和行星，但是从某些星系和航路点旁边开始显现的外星字符来看，有一些已经被转换为外星人的语言。

　　正当麦克拉伦以为自己的恐惧已经到达极限时，他看见“大边缘”[2]上的第一个人类殖民星球被显示出来，那是奥罗拉号跃迁进入未知世界前最后停靠的友好港口。在这个航路点旁边，突然冒出比之前几处详细得多的数据，悬浮在这台“叛变”计算机上方的黑暗中，都是以外星人语言编写的。然后，人类的殖民世界一个接一个地出现了。

　　最后，出现了地球，人类的家园。几个月前，他们就是从那里出发的。

　　这时，船员们的羞辱感被推到了极致：导航示踪路线图经过切换，将地球显示在中心，并且从地球开始，向外一个一个显示出人类的殖民星球和定居星球。外星人可能还没有把存储的所有资料整理出来，因为海量的资料是存储在别处文件里的，她们需要学习标准语后才能解读。但是麦克拉伦相信她们能够做到：这台计算机有许多令人称奇之处，其中之一就是带有一整套完整的教育资料库——到时每一个人类都将任由这些外星怪物摆布。

　　麦克拉伦回头看阿蒙森和姚铭，却在一瞬间无意中瞥到一个高耸的身影正从后面墙壁下的暗影里走出来。很明显那是位武士，而且比他之前见到的所有武士还要高大。她悄无声息地消失在走廊里，黑色的斗篷在身后翻飞。

　　[1]毛拉：毛拉是用来称呼伊斯兰教教士的一种称谓。

　　[2]大边缘：人类殖民星球中，处于最外围的一圈。
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



第11章 抽签定生死(1)


　　船员们再次行进在外星飞船里，佐藤一郎走在看守他的两个外星武士中间，每经过一处转弯，走过一段距离，他都尽量仔细地记在心里。佐藤猜想这里一定离外星飞船的核心区很近。他们刚从那座“大剧场”里出来，在那里见到的一切让佐藤震惊，当他看到姚铭和其他船员一脸死灰的表情后，更觉得事情严重了。

　　佐藤身边的一个看守拿着他外祖父传下来的宝刀。她拿刀的样子看起来小心翼翼的，就像是拿着自己的传家宝一样。这个武士身上还佩戴着一件和武士刀有几分相似的兵器：略弯的刀锋，比佐藤的传家宝刀要稍微长一点，刀身末端的护手设计很实用，外形精致，看上去像是金的。刀柄看上去也是精致异常。当然，这个外星人可不止这一件武器，在她的左肩上别着三枚投掷类的武器，身侧还系有一把模样狰狞，而且镶着某种晶体的长刀——那晶体也许是钻石？佐藤猜测着。大多数的外星武士都是这样装备的，不过她们携带的武器中，只有“流星镖”——这已经是佐藤能想到的最合适的名字了——完全一样，其他每一件武器都像是量身定做的：虽然乍看上去很像，但绝对找不出完全相同的两件来。

　　船员们穿过一座拱门——比先前通向“大剧院”的那座还要高大，佐藤的沉思就此中断。大家被押解着走进拱门，佐藤顿时感觉一股寒意顺着脊梁骨往上窜。这里看上去也像个剧院，但却不是他愿意去的那种剧院：这里让佐藤想起古罗马斗兽场，他之前在军事历史课上学过相关的历史。要是能穿越时空把那些罗马角斗士抓过来，扔到这个竞技场中央直径几乎达一百米的沙地上，他们保准会觉得像回了家一样自在。外星人的这座斗兽场由深褐色的石头修筑而成，每一块都打磨得无比光滑，砌得严丝合缝。虽然它不像罗马角斗场那样破败不堪，但是佐藤仍然很不安地感觉到，这个外星竞技场已经有很长的历史，甚至比罗马斗兽场的历史更加悠久。

　　场内的座位一层层向上排去，足有二三十层，佐藤盘算着这艘飞船能容纳多少人：如果这个竞技场是专为飞船上所有外星人修建的话，那这船上得有好几千人，但是他们目前只看到其中很小的一部分。沙地四周都建有拱门，而拱门的上方……

　　佐藤呆住那里，又一股敬畏之情涌上心头，一时间让他忘记了恐惧。在他的头顶上是蓝色的天空，泛着点淡淡的紫红色，还能看到一个明晃晃的太阳。这情景看上去像在户外，类似某种高度仿真的投影或者全息图像的效果，还有一些微妙的感觉：佐藤的脸庞感受到从外星太阳散发出来的丝丝暖意，就像微风轻拂一般，还能闻到一股淡淡的香气，肯定是某种外星植物散发出来的，和他们一直以来在外星飞船闻到的气味不同，那种味道让佐藤联想到肉桂。这一切都让他感觉自己正处于某个星球之上，似乎已经离开了外星飞船，被传送到一个完全陌生的外星世界。

　　佐藤转身回头看去，却看见刚才通过的走廊仍旧存在，大门也依然屹立在那里。

　　外星护卫让船员们随意地闲看了一会儿，又示意他们继续往前走。佐藤随大部队走下宽阔的螺旋形楼梯，经过一个之前见到的拱门，进入一个很大的前厅，这里可以直接通向竞技场中央的沙地。他还真有点期待在那里看到插在墙上的火炬，以及正跃跃欲试准备开打的角斗士。

　　几个长袍外星人——这次是穿着黑色袍子的——走进来之后，佐藤才恍然大悟：这里虽然没有古老的火炬——光亮是来自于会发光的墙壁——但角斗士的的确确是存在的：就是他自己和战友们。

　　外星武士们沿墙排开，列队站定，这时穿袍子的那几位抬出许多匕首、飞刀、长矛和长枪来，还有看得人眼花缭乱的各式刀剑，简直是把一座货真价实的武器库搬来了。她们小心翼翼地把这些兵器在专门为此而设的低矮长凳上摆放整齐，然后就退到一边去了。

　　这一惯例源自传说诞生之前的古老岁月，并不需要外来者理解。对于女王的子民而言，一生中会有各种纷繁芜杂的经历，但这样的传统和规矩能让她们想起古老岁月的往事，也提醒着她们自律与服从。

　　这些外来者，这些船员当中的幸存者，将为他们种族的荣誉而战。他们可能不会明白自己为何就要死去，而且不论输赢，都不能阻止即将燃烧到故土的战火。这一切事关荣誉，也仅仅是为了荣誉。而结果是注定的，在这场决斗中，除去被挑出的信使之外，其他外来者都将死去。信使将被赦免，他将返回故土，讲述在这里发生的一切，并带去战争即将降临的消息。

　　铸剑师把各种各样的武器摆放好，让外来者选择一样适合自己的。当然，他们也可以放弃选择。然后搬水工端上食物和水。塑造师已经根据治疗师的指示，复制出和那艘飞船上一模一样的食物和饮料。很显然是因为害怕主人在食物里做过手脚，有的外来者拒绝食用，而另一些则挑自己喜欢的吃了些。他们的担心其实是完全没有必要的。

　　女祭司用她的第二视知觉观察着外来者，无意打扰他们平静的进餐。等他们吃完，她向侍从点点头，侍从便命令武士们和无爪的族人都进入竞技场，找到自己的位置坐好，准备观看即将开始的决斗。

　　看到众人迅速在看台上就位，女祭司决定亲自招待这些外来者，引导他们将下面的程序一一完成。

　　麦克拉伦虽然不饿也不渴，但还是强迫自己吃了些东西。一方面，他觉得等一会儿可能要耗费许多体力，另一方面也想给大家做个榜样，因为有的船员担心这些食物和饮料（其中有水、咖啡，还有啤酒）被外星人下毒。麦克拉伦认为，如果外星人想要干掉他们的话，手段不计其数，下毒不像是她们的风格。她们更喜欢用直接一点的方式来杀人。

　　看到船长开始吃，其他人也都纷纷拿起外星人提供的水果或其他食物来吃了几口，至少也象征性地咬上一口。起初，麦克拉伦还以为这些食物是从奥罗拉的厨房里弄来的，但是仔细一想，他觉得应该是外星人复制的，就像她们复制飞船的计算机系统那样。让麦克拉伦最好奇的是这些食物的味道，但是尝过一个苹果后，他觉得还挺不错。准确地说，是相当好吃。他把苹果啃得干干净净，最后只剩下一个核，然后又喝了点水。

　　麦克拉伦看到姚铭正慢慢绕着那些放武器的桌子，仔细观察着那些武器，便朝他走过去。麦克拉伦可能是除哈克尼斯之外最清楚姚铭身世的人，他想知道姚铭心里的想法。“姚，你怎么看？”他悄悄问道。自从进入这间屋子后，外星人就放松了对船员间相互交谈的限制。但麦克拉伦还是将声音压低，因为他不想让其他船员听到。

　　姚铭停下来，抬起头，一脸困扰地看着他。“你一定清楚摆在我们面前的是什么，对不对，船长？”他看了一眼其他人，大多数人都因为害怕，在靠近屋子中央的位置挤成一团，警惕地注视着靠墙站着的外星武士们。“大伙儿……还真没什么好准备的。”

　　麦克拉伦努力地思考着各种可能性，也许有可能逃出生天呢？“我不相信她们会马上就干掉我们，”他咬着牙说，“不然何必又是给穿的，又是给吃的呢？她们到底有什么目的？”

　　“目的也许并不重要，船长。”姚铭回答道。“我想我们将要面临一次人格的考验。”他接着说：“我们并不清楚这背后的原因是什么。因为外星人根本没法让我们明白她们的意思，即使想和我们交流，她们也办不到。我们必须接受这个事实。但我不相信我们当中有人能活着离开。”姚铭的眼神变得严峻起来，双眼燃起熊熊的斗志，“我们现在能做的，就是要赢得她们的尊重。”

　　“我同意。”阿蒙森在他们身后轻声说，他已经悄悄地走过来加入对话，身旁还站着赖莎、哈克尼斯和两个见习军官。“对于现在的情形，我并不乐观，船长。我知道大家一向认为我是个悲观的人，一般情况下我的确是。但是这次……”阿蒙森用手指指四周，那些武器，还有进入竞技场沙地的拱门，然后摇摇头接着说：“我看不到一点希望，我们已经成了砧板上待宰的羔羊。”

　　“库尔达麦克！”一个外星武士突然大声叫道，将船员们吓了一跳。其他外星武士动作一致地低下头，抬起左胳膊，戴着护甲的左手握成拳放到右胸口的位置，像是在敬礼。无爪的外星人也做着相同的动作。

　　麦克拉伦看着刚才说话的外星武士，不明白到底发生了什么事，却看见在那武士的身后，有一名高大壮硕的外星武士直接穿墙进入房间。要不是亲眼所见，他简直不敢相信这一幕。

　　“我的天呀！”有人尖叫道，先前挤在房间中央附近的一大群船员就像受惊的鱼群，蜂拥着，朝着离这个怪物尽可能远的方向跑过去。

　　麦克拉伦想起来，自己曾经见过这个外星武士，那是在外星人重塑奥罗拉号电脑的地方，他只瞥到一眼她离开的身影。除了能穿过一堵实心墙之外，她和其他武士多少还有些不同。她显然是这间屋子里最高的，比麦克拉伦足足高出一个头，绝对是他见过的体格最伟岸的女性，也许得说是“非人类女性”。和其他武士一样，她的铠甲也散发着黝黑的光泽，但护胸甲的中央位置印着某种字符，发出耀眼的青蓝色光芒。她的项圈也跟其他人不同，在喉咙处装饰着一种特别的饰物——麦克拉伦实在找不到别的词语来表达——还刻着和胸甲上相同的字符。同其他外星人一样，这个外星武士的项圈上也挂着奇形怪状，而且镶有宝石的坠子，但她的坠子数量要多得多，足有十多串。她的尖爪从手套状护甲里伸出来，让麦克拉伦联想到鹰爪，这可是他有生以来见过最长的爪子。她的头发比其他人的要长，也一样细心地编成辫子，一圈圈地缠在两条上臂上。她深蓝色的脸庞犹如陶瓷一般光滑，在麦克拉伦看来，这张脸带着一股王者之气。她如果是个地球人的话，一定是个大美人。但是此时此地……

　　外星武士单手举着一只权杖，看都不看其他人，径直朝麦克拉伦走过去。麦克拉伦估计自己单凭一只胳膊根本没法将那东西提离地面。

　　麦克拉伦鼓足勇气迎上去，同时示意姚和其他人跟上。

　　双方走到相隔一臂之遥的距离，那外星人停下来，用银光点点的猫一样的眼睛审视着麦克拉伦，这目光穿透了他的灵魂，让他觉得瞪着自己的仿佛是一头饥肠辘辘的猛虎。

　　从某种意义上说，麦克拉伦想的没错。因为在这个为捕猎而生的种族中，她处于终极捕食者的地位。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第12章 抽签定生死(2)


　　泰西·塔默默地看着这些地球人。她是隶属于德西·卡一脉的大战神女祭司，也是女王的同胞姐妹。她同时还是帝国当代最伟大的武士，是武士们眼中的传奇、同胞们心中的神话。女王专门派她过来监察这些地球人。和女王一样，泰西·塔也对精神之歌最为敏感，那是将她们全体族人心心相连，与女王的意念连成一脉的纽带，是她们的血歌。在这短短的时间里，泰西·塔已经对这些外来者做了一番细致的研究，她能感知他们的思想和波动的情绪，但她的灵觉却没有探寻到灵魂的存在，因为她听不到他们的心灵唱和。要是没有血歌，在她眼里，这些外来者和动物没什么分别，完全不值得她的同情和爱。但他们仍可以为帝国服务。

　　泰西·塔一族尊奉的准则——克利兰之道——是在战火中锻造而成的。泰西·塔清楚，如今她们终于在星际中再次找到一个值得一战的敌人。上一个这样的对手早在泰西·塔出生的好几代之前就已经被打败，他们的余晖也已经消失在星系中。那真是一群可敬的对手，几百个循环[1]的时间里他们的族人前赴后继地英勇战斗，最后整个种族几乎被耗尽，文明也随着战败而坍塌。他们不愿而且也没有能力继续同帝国的子民们作战，帝国便直接把他们整个种族从星空中抹去了。从他们的星球采集的石头和植物样本，也早已随着时间的推移化为熔浆腐土。现在唯一能证明其存在过的证据，就只剩下《时光之书》中的战争记载。

　　血歌是一种虚无缥缈的东西，无法用任何设备和科技探测，但它就像是帝国星系的一万个恒星那样真实存在着。如果这些外来者的血液也能够“歌唱”的话，他们兴许将侥幸不死，并且可以成为她们的一份子。但如果不能的话……

　　泰西·塔朝一个武士点点头，把手里的权杖递给她，后者接过来恭敬地拿好。另一个武士递给泰西·塔一个小瓮，瓮口很大，大到足够让外来者伸进一只手去。泰西·塔转向外来者的首领，把瓮递给他。他略加思索后接过来，用颤抖的双手捧着。他朝里面看了看，发现里面是空的，什么也没有。

　　一个和姐妹们穿着一样黑色袍子的铸剑师走上前，她那不带爪的两只手里分别拿着一个盘状物：一个是黑色的，另一个是青色的。泰西·塔先用乌黑的爪子拿起那个黑色的，举起来给那个外来者看。她的另一只手先指指那个盘子，然后指向外来者，然后是那堆武器，最后是四周的沙地。那只异星生物的脸唰地一下就白了，泰西·塔甚至能感觉到他不断加速的心跳。他努力压抑着这份恐惧，不想让自己的同类看出来，但是在泰西·塔明察秋毫的灵觉下却无所遁形。

　　泰西·塔把黑色盘子丢到瓮里，铸剑师又拿出二十一个来，慢慢地逐一丢进去，以便让异星生物一一数清。

　　然后，铸剑师把那个青色的盘子递给泰西·塔。泰西·塔又先是指了指盘子，然后指指外来者，随后她在他们头顶上投影出一幅奥罗拉号的图像，并指了指它。随后影像一变，画面中的飞船开始踏上归途，奔向它出发的原点。大祭司此时已经得知，这便是这群异星生物初生的故乡。按照帝国的传统，抽到青色盘子的俘虏将成为信使。泰西·塔把青色盘子放到那个外来者手中颤巍巍的瓮里。

　　二十三个盘子。

　　二十三个外来者。其中二十二个将死去，只有一个能活下来，为它的同类带回战争即将到来的消息。

　　不需要理解他们的语言，也不需要费心去阅读他们的内心，泰西·塔知道，外来者首领和他的伙伴们已经明白了她的意思。

　　最后一个盘子——在麦克拉伦看来那就是回家的船票——掉进瓮里发出清脆的叮当声。船员们目瞪口呆，一片死寂，只听有人骂道：“该死的，这不是听天由命嘛。”

　　“把这该死的东西给他们扔回去！”基恩·吉尔默愤怒地大吼，他是一个身材魁梧的普通士兵，外星人进攻的时候，他正和哈克尼斯待在一起。

　　“不！”另一个普通船员小声说道，眼神已经有点狂乱。“我不要死在这里。我不要死在这里，你们听见了吗！”他尖叫着，从高个儿外星女人面前一个劲地往后退，眼里全是恐惧，而后者正用贪婪的眼神瞪视着他。这名船员被恐惧蒙蔽了心智，不顾周围的一切，竟想从刚刚进来的那个门冲出去。

　　还没等外星武士做出反应，赖莎一个箭步从斜刺里冲过去，灵巧地用一招尼尔森固定技[2]抓牢年轻的船员，她的双臂从他的腋窝下环过去，绕到脖子后将他锁住，使其完全动弹不得。

　　哈克尼斯也马上冲过去，用双手夹住这个年轻船员的脸，鼻子凑到离他只有一公分的地方，对他大声说道：“听我说，莱德曼！”但是莱德曼还是不停挣扎，他用脚去踢哈克尼斯，还试图把赖莎甩翻在地。哈克尼斯松开右手，朝莱德曼脸上重重地甩了一记耳光，打得他的头向后仰去。哈克尼斯再次把他失魂落魄的脸转到自己面前，死死地盯着他的眼睛。“听着，该死的！”她低声呵斥道，“慌什么，你这个混蛋。别这样！”哈克尼斯摇晃着莱德曼，双手按在他剪成平头的发丛上，指关节因用力而发白。“听见我的话了吗？听见了吗？”

　　莱德曼的眼神慢慢聚焦在哈克尼斯的双眼上，他不再拼命挣扎，最后完全停止动作，身体一下子瘫软下来。钳制着莱德曼的赖莎此时已经可以放手，但还是得撑着他，好让他不出溜到地上去。莱德曼突然嚎啕大哭起来。“我不想死，士官长，”他可怜巴巴地说道，“不能这样就死，”他不停地摇头。“不能这样就死了……”

　　“我们都得死，莱德曼，”哈克尼斯对他说，她的声音变得很柔和，死死按在莱德曼头上的手也移到他的肩膀上，抚慰似的轻轻捏着。“很多时候，我们都无法选择离开这个世界的方式。但是，听着，”哈克尼斯把头顶在莱德曼的前额上，接着说，“如果我们非死不可，我不想让这些狗日的外星怪物看到我们害怕的样子，不想让她们那么爽。她们攻占我们的飞船，冷血地残杀我们的朋友和船员。莱德曼，我不知道你是怎么想的，但是我一定要她们血债血偿。她们要杀死我，没关系。但是在我倒下之前，我一定要把她们的蓝屁股踢开花。”她用一只手抬起莱德曼的下巴，两个人的眼睛又对视到一起，“你说呢，小子？”

　　哈克尼斯看得出，莱德曼显然经过一番挣扎，终于重新振作起来。虽然他的表情还是有点害怕，但哈克尼斯看到自己已经如愿以偿地在这个年轻船员的眼里点燃了怒火。“你说得对，军士长，”莱德曼一边点头，一边用粗哑的声音说道，“该死，真是对不起。”

　　“生气就对了，莱德曼！”哈克尼斯一边向后退一边说，“想想这些外星婊子都做了些什么，绝不能便宜她们。”

　　莱德曼点点头，赖莎松开他。“对不起，船长。”莱德曼对麦克拉伦说，“我……刚才昏了头——。”

　　“没事的，孩子。”麦克拉伦说道，一面点头向赖莎和哈克尼斯表示感谢。“你刚才的所作所为，只不过是我们大多数人的正常表现。”他扫视一下其他人，接着说，“姚军士给我讲了他的见解，他认为这可能是一场人格考验，也是赢得外星人尊重的一次机会。既然我们都已经清楚等待我们的是什么，我想姚说的是对的。”麦克拉伦用手指了指那个瓮。

　　“船长，”另一个船员问道，“如果我们拒绝，又会怎样？”

　　麦克拉伦瞥了一眼正专注地盯着他们的高个武士，接着回答道，“她们会马上干掉我们，”他说得直截了当，“就像是干掉其他船员那样。”麦克拉伦顿了顿，想起哈克尼斯刚刚说的那番话，突然感到恐惧感开始消退。他的恐惧一部分是源于死亡的不可知性，不知道什么时候会死，死在哪里，以哪种方式死去。但是这种恐惧现在已被抛到脑后了。麦克拉伦很清楚，他会死在这里，也许就在几分钟之后，可能就是死在眼前的某个外星武士手里。在此刻，他不仅在理智上接受了死亡，更从心底里相信它的到来是不可避免的。麦克拉伦抬起头，发现姚铭正在心照不宣地盯着自己。“不，”麦克拉伦坚定地说，“我们要顽强地战斗下去。除了姚以外，我们大多数人并没有接受过多少武术训练，因此我们的劣势很明显。但是，我们的目标并不是要取胜。我们的目标是要尽自己最大的努力，让她们血债血偿。”麦克拉伦可以感觉到自己的坚定逐渐开始影响其他人。看得出，大多数船员依然很害怕，但是他一点也不怪他们。他们都是好样的。最优秀的武士。麦克拉伦甚至想到了最惨的死法。“你们说是吗？”麦克拉伦平静地问道。

　　他环顾一圈，每一个幸存的船员都迎着他的目光，向他点头示意。

　　“那么，好吧，”麦克拉伦带着一丝沉重的笑说道，“我们的霉运到头了。现在看谁的运气好，能抽到回家的船票。”他拿起瓮使劲摇一摇，将刚刚装进去的圆盘充分混合，然后走到奥罗拉号上级别最低的幸存船员身边，她是一个年轻的非洲女孩，刚刚通过高级训练被选拔到奥罗拉号上服役。这将是她的第一次，也是最后一次飞行任务。“苏比拉，”麦克拉伦温和地直呼她的名字，“由你来第一个抽这张幸运船票。”

　　苏比拉的皮肤黑得几乎要赶上外星武士的铠甲。“船长，我不走，”她慢慢地摇摇头，坚定地对船长说，脸上带着自豪，还有几分挑衅，当然后者不是针对船长，而是做给这些外星人看的。苏比拉说道：“让其他人先抽吧。”

　　麦克拉伦只是点点头，泪水开始涌上他的眼眶，他生怕声音里会显出哭腔。他太为苏比拉感到骄傲了，他以所有的船员为荣。大伙儿一个接着一个，都拒绝把手伸到瓮里抽签。

　　最后，最年轻的佐藤发话了：“船长。”他庄重的声音将大家的注意力都吸引过来，“长官，我们没有人会离开的。我们都是你的船员，我们会留在这里，跟你在一起。”

　　“这是你们大家的决定吗？”麦克拉伦轻声问道。“能有你们这样的船员，我真是荣幸之至。但我们中有一个人有机会回到地球去，把这里发生的一切都告诉家乡的人们。”

　　“只要外星人愿意，我想她们一定有办法让奥罗拉号载着所有船员的尸体回到地球，”阿蒙森忧郁地说，“这样照样能把这里的事情讲个八九不离十，长官。”

　　其他船员都点头表示同意。他们都愿意留在这里，所有人。

　　麦克拉伦转身朝那个高个武士走去，他的恐惧已经烟消云散。一切已成定局。麦克拉伦指指自己，又指指其他船员，然后是武器和竞技场的沙地。他看到在竞技场里已经聚集起成千上万的外星人。麦克拉伦伸手把瓮递给高个武士，她接了过去。他读不懂她的表情，但如果非要猜的话，麦克拉伦觉得她现在一定是相当的惊喜。

　　当泰西·塔从外来者首领的手中接过瓮的时候，她的确很高兴。这些生物表现出了足够的韧性和生存的意愿。这足以在即将展开的战斗中对她的子民构成挑战，她对这场战斗简直有些迫不及待了。

　　虽然外来者放弃了碰运气的机会，但信使终归还是要选出来。信使非选不可，这是她们长久以来的行事之道。泰西·塔并不知道选哪个当信使，但她非常确定，当这一刻到来的时候，自己一定会做出选择。

　　与此同时，外来者已经开从铸剑师提供的各式兵器中选择武器。巨大拱门那头的竞技场里，泰西·塔的同胞继续集结着。

　　[1]星帝国的女王所处的星球为“女王星”，女王星绕母星一周为一个循环。

　　[2]尼尔森固定技：指在摔跤运动中，压住对方头部或颈后及一臂或二臂的手法，其效果是使对方无法动弹。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第13章 血战在即(1)


　　奥罗拉号幸存的船员们站在这怪异的外星角斗场里，在沙地上一字排开。队伍最中央的是麦克拉伦船长：这位人类最先进星际飞船的船长，已经降级为一个技艺平平的角斗士。看台上座无虚席，几千名外星观众在用自己的语言低声交谈，说话声嗡嗡响成一片。麦克拉伦和好几位船员老早就注意到，这些外星人似乎全都是女性：不论是那些铠甲护身的武士，还是其他身穿让人眼花缭乱的各色袍子的外星人，她们当中似乎找不到一个男性的影子。这消息要是传回地球，在外空生物学家眼里绝对算得上是重大发现，麦克拉伦想，可是对死到临头的人来说，这种单纯的学术问题毫无意义。

　　外星人提供了各种武器，但麦克拉伦并没有像其他船员一样从中选择一种。他练过拳击，对拿拳头当武器还算在行。虽然已不像当年那样年轻强壮，但麦克拉伦的感觉好得出奇。心如止水也许算不上，但他已经铁了心要明明白白地告诉这些外星人：尽管她们掌握先进的科技，并且猖狂地血洗奥罗拉号，但她们永远别想让人类俯首帖耳，人类不会给她们当马骑。麦克拉伦唯一的希望，不过是能够在还算平等的条件下和这些外星人一较高低。否则可能用不了两分钟，奥罗拉号幸存的船员就会全军覆没。

　　船员们这会儿已经被带进角斗场，面对场地的另一头站成一排。此前麦克拉伦已经和大伙儿一一道别。他同每一个人握手，发自肺腑地告诉对方，能与其共事是自己的荣幸。麦克拉伦拼命克制，才没让眼泪冲垮自己最后的防线。他不害怕，反而为船员们的勇气和决心而倍感骄傲。如果外星人想要见识人类最优良的品质，他的船员、他的战友已经给出了最好的展示。

　　看到外星武士示意船员们进入角斗场，哈克尼斯发出一声喝令，奥罗拉号的男女船员们立刻像阅兵那样站成整齐的队列。哈克尼斯瞥一眼那些外星武士，确定她们并不打算干涉自己，这才把注意力再次转向船员。她用严厉的目光审视着，确保整齐划一的队形已无可挑剔，便原地后转，将队伍交由船长接管。

　　麦克拉伦走到队首，立正站定。哈克尼斯有力地行个军礼，然后向他报告：“全体船员已做好……”她顿了顿，脸上的神色严峻起来，“做好战斗准备，长官。”

　　麦克拉伦的右臂有力地一挥，五指举至眉梢，回敬她一个军礼。“请就位，军士长，”他平静地下达命令，然后“啪”的一声放下胳膊，恢复立正姿势。

　　哈克尼斯久久凝视着船长的双眼，“是，长官！”她喊出一个标准到无懈可击的海军列队口令作为应答，声音在四周石墙间回荡。随后哈克尼斯以脚跟为轴原地转身，归入这支袖珍队列的队尾。

　　麦克拉伦最后看一眼船员，转身带领他们排成的单列纵队踏上角斗场内的沙地。

　　此刻，佐藤手握外祖父的武士刀，站在船长右手边。在船员们的坚决要求下，船长最终做出了让步。之后所有人便开始选择武器。佐藤朝放武器的桌子走去，却在半路被拦下来，正是那个拿着佐藤祖传武士刀的外星人。她双臂前伸，双手将刀捧到佐藤的面前。佐藤伸出颤抖的双手握住黑漆刀鞘，从那名武士手中接过刀来，那一刻她低下头，凝视着佐藤的双眼。有那么一会儿，佐藤觉得自己在外星人那双毫无人气的眼睛里捕捉到一丝同情。外星人用她们自己的语言对佐藤低声说了几句什么，长长的乳白色獠牙在深红色嘴唇后时隐时现，然后她转身走开，回到外星武士的行列。

　　佐藤把刀鞘留在武器室，他知道，自己将不再需要它了。这刀握在手里感觉很棒，虽然手心在不住地淌汗，刀柄上精心缠绕的皮条却能让他把刀牢牢地抓紧。这些外星武士显然从小就开始接受搏击训练，但佐藤对刀术却是一无所知。他很清楚，不管自己的对手是眼前的哪一位，被对方干掉都不过是几秒钟的事。但这把武士刀承载着家族的传统，就像外祖父过去常说的，武士的品质不在于掌握的技能，也不在于手中的武器，而在于内心的精神。他会死，但要死的像个男人，死得光明磊落。

　　佐藤还无法完全克制内心的恐惧，但像麦克拉伦一样，他发现随着未知的消除，自己已经可以控制它。佐藤希望这一切快些结束，同时也希望自己能拼尽全力战斗到最后一刻，好让祖父的在天之灵为他骄傲一回。

　　阿蒙森站在队伍的右半边，靠近队尾。他挑了一件类似铁头木棒的家伙。阿蒙森使用武器的经验实在是有限，外星人提供的各式武器他一样也不认识，当中只有这种木棒和他小时候跟哥哥打架时用的棍子有几分相似。要是手里有支来复枪，阿蒙森心里会踏实得多，可外星人压根儿没给他们这个选项。当然，他也可以什么都不选，不过要论徒手搏斗的话，他更完完全全是个废物。

　　像船长一样，阿蒙森也注意到聚集在看台上的观众里没有男性。的确，这只是个学术问题而已，对改善眼下的处境毫无意义，但它却正是阿蒙森毕生孜孜求索的那类问题。要是生命还能多延续几分钟的话，他会毫不犹豫地利用这短暂的时间来研究这些外星人。抛开那些崇高的目标不谈，这样至少能让好奇心得到满足。阿蒙森别无他求，只希望能在死前把知道的信息传递给那些能将其加以利用的人。

　　格斗即将开场，角斗场里挤满了来看热闹的外星人，阿蒙森估计怎么也得有两万多人。从外表来看，这些外星武士的装束很统一：全都身着闪亮的黑色铠甲，脖子上戴着黑项圈，上面垂着几条闪闪发光的流苏（这样的饰物在她们身上屡见不鲜），从头到脚装备着量身定制的武器。不过也有例外，在刚才那场奇特的“乐透大抽奖”中，和麦克拉伦一对一的大个头外星人就有所不同。她显然也是个武士，但不是普通武士：除个子大之外，她佩戴的项圈上还饰有符号，与护胸甲上的神秘铭文相同，而且她身披黑色斗篷，手里举着的那根权杖怎么也得有四十斤重。另一个不同之处在于，她只带了一样武器——一柄短剑。不过阿蒙森怀疑，这个武士才是这十来名外星人中最危险的对手，特别是看过她的穿墙绝技以后，阿蒙森对此更加深信不疑。其他船员都认为这不过是外星人用全息投影造成的幻象，阿蒙森没有反驳，但他非常肯定，他们看见的东西是实实在在的：她就那么从石头墙里走过来，那可是一堵几乎有整整一米厚的墙。阿蒙森想破脑袋也猜不出这个外星人是怎么做到的。他不相信魔法，但这个文明的科技之发达，已经远远超出人类所能理解的范围，这么看的话，也许也算是一种魔法吧。

　　至于其他外星人，她们和这些武士相比有两个明显不同的特征：身上穿的是长袍，手指上也没有利爪。过去几小时里，阿蒙森一直关注着不同外星人的举动，现在他明白，袍子的颜色代表不同的社会分工。像医生的外星人穿白袍，铸造武器和为人类量体裁衣的穿黑袍，那些重建奥罗拉号计算机系统的外星人穿的则是深蓝色袍子。所有人都有高度专业化的分工，而且有的群体——尤其是医生和重建计算机系统的外星人——显然不需任何可见的科技介入，就能和其他系统（如果将治病的粘胶和那剧场式建筑的水池里的黑色基质也算作系统的话）相互结合。

　　阿蒙森扫视人群，至少看见二十多种不同颜色的袍子。表面看来她们的分工似乎已经很多样了，但和人类一比，只能算是小巫见大巫：在人类世界里，不管是修厕所还是修飞船，都有专门的技术，要掌握其中一门往往要花上好几年时间。外星人自然也需要类似的分工，然而在场的这二十多个族群远远代表不了那么多纷繁的种类。或许她们学习一项技术需要的时间并不长，或许每个族群都能同时掌握某一领域内的多种技术。比如她们的医生，只需要这一个族群，就能让人类医疗界的各类专家统统下岗。几个小时前，即使是在对她们的人类实验品一无所知的情况下，外星人就已经在治病疗伤方面显示出超高的水平。

　　这时其他人都在关心接下将会发生什么，阿蒙森却陷入了深思。想到外星人的这些奇异特质，他心中生出一股难以言表的寒意：哪怕自己的猜想仅仅是接近事实，这些外星人也必定会在与人类的战争中占据难以估量的优势。骁勇强悍的武士在前线奋战，身穿长袍的姐妹在后方充当几乎无所不能的后勤军团——什么也阻挡不了她们。

　　阿蒙森死死地握住手中的铁头木棒，握得所有的指节都没了血色，他在心中第一千次咒骂把他们带进这个星系的残酷命运。

　　小伙子佐藤和见习军官安娜·扎连斯基分别站在姚铭左右。刚刚姚铭见到船长飞快地递来一个眼色，便凭着心照不宣的默契，会意地点点头，站到了两位年轻见习军官中间，赖莎则站在安娜的另一侧。姚铭很清楚，在接下来的死亡考验中，任何保护都只是徒劳，也知道没有人会怀疑这场异星决斗的最终结果，但他打定主意，即使要死，也绝不能让这两个年轻人死在前头。

　　姚铭曾考虑过选一把做工精良的外星宝刀，但最后还是像船长和少数几位船员一样，觉得自己身上与生俱来的武器最可靠。他虽然也精于刀术，但拳脚功夫更胜一筹。有拳脚做武器，这就足够了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第14章 血战在即(2)


　　大家站在角斗场的沙地上，大部分人都紧张地朝那一大群外星人张望，不安地猜测着。然而，此时姚铭的头脑中却是一片澄明。他分开双腿，摆出站立冥想，也叫“无极”的姿势：双脚与肩同宽，脚尖向外，膝盖微曲。他的双臂松弛地垂在身体两侧，肩膀和上身的紧张感一股脑地散去。姚铭闭上双眼，身体像是被一根线吊着似的悬垂不动，彻底放松下来。他想象自己仍在地球上，并集中起精力，将自己的脚底与这片外星沙地融为一体，从地底汲取力量，然后缓缓吸气，让能量进入身体，最后将体内郁积的紧张情绪慢慢呼出。他想象一股能量从脚底涌上来，渐渐充盈全身，将所有杂念一冲而散。

　　看着姚铭这幅模样，同伴们还以为他被吓傻了。实际正相反：姚铭现在是十二分的警醒，比其他人警醒得多，因为他的脑海里已经不存一丝杂念，恐惧与疑虑全都烟消云散了。

　　姚铭满足地舒口气，继续冥想，直到外星挑战者进场，才把眼睛睁开。

　　一队外星武士从角斗场另一端的门廊里走出来，哈克尼斯看着她们，狠狠地咬咬牙。她数了数，果然不出所料，一共是二十三个武士——一对一单挑。

　　站在哈克尼斯右边的是麦克拉伦，左边是吉尔莫。吉尔莫挤走了原来站在这个位置的一个下等兵，非要和她挨在一起。

　　“军士长，”吉尔莫有些局促地说道，“我……我真荣幸。”此时，那队外星人站成一列，正缓缓朝他们走来。

　　哈克尼斯转过身，睁大眼睛盯着吉尔莫。在哈克尼斯看来，吉尔莫一直很不讨人喜欢，之所以能忍他这么久，实在是因为他的工作做得太他妈棒了。不过讨厌归讨厌，吉尔莫自始至终都是个优秀的水手，一位不错的搭档。哈克尼斯抹掉一滴正要冲下脸颊的泪水，冲吉尔莫笑了。再过一百万年她也不会想到，从吉尔莫嘴里竟能说出这样真情流露的话来。“我操，你这大猩猩，”哈克尼斯哑着嗓子说。

　　吉尔莫回敬她一个大大的微笑，调侃道：“知道吗，军士长，我本来很愿意满足你的要求，可你选的这个时机实在是太烂了。”

　　哈克尼斯很不淑女地哼一声，强忍着没笑出声来，然后她换上一脸严肃的表情，对他说：“祝你好运，水兵小弟。”

　　吉尔莫点点头，线条粗犷的脸上绽开一个热切的笑容。他一边若无其事地用拳头捶打自己摊开的手掌，一边对哈克尼斯说：“你也是，军士长。咱们一起把这些该死的外星人揍得满地找牙！。”

　　哈克尼斯再次把注意力转向那些逐渐逼近的外星人，发现她们已经卸下铠甲，身着和自己一样的黑色外衣和凉鞋，只是脖子上仍戴着项圈。多少公平点了，哈克尼斯心想。这些外星武士分别站到各自的对手面前，拉开架势，做好战斗准备。每一组对垒的双方都拿着相同的武器。

　　哈克尼斯审视着面前的对手，发现这个女外星人也拿着自己挑选的那种武器：两根棍子，看上去像是木头的（但哈克尼斯认为实际上很可能不是），每根将近一米长，大约拇指粗细。要是会菲律宾短棍术，拿这两根家伙就再合适不过了，可哈克尼斯对菲律宾短棍术根本闻所未闻。她是这么考虑的：自己对武术一无所知，充其量也就是从全息影像里看过加强版的武打镜头，如果拿件带刃的兵器，恐怕只能撑个两秒钟。棍子至少握在手里方便一些，挥舞起来也容易，手里拿根棍子还能给自己那么一点能够自保的感觉——说不定还能夯上对手两棍子。

　　哈克尼斯抽空瞥了眼吉尔莫的对手：那个大块头武士什么武器也没拿。吉尔莫几乎把外星人提供的那些刀摸了个遍，其他种类杀人工具他也都一一掂量过，但最后还是像姚铭和船长一样，觉得用拳头最顺手。吉尔莫会打架，而且很能打，这点哈克尼斯可以作证：她好几次撞见吉尔莫在近地空间的酒吧里痛殴新来的菜鸟，要不是哈克尼斯把他们这些打架的人挨个拖出来，他们早被宪兵队给带走了。

　　哈克尼斯又把目光转向船长，仿佛在问接下来会怎么样。而船长只是耸耸肩，把头摇了摇。

　　这时，那名高个头的外星武士走进角斗场，看台上的几千名观众顿时安静下来，全场鸦雀无声。

　　泰西·塔迈开健壮而修长的双腿，大步穿过刚才武士们入场时走过的那道门廊，快步走向角斗场另一头的一座石台。别的族人走过沙地至少还会留下一串脚印，可是她连一丝痕迹都没有留下。作为德西·卡——帝国最古老而神圣的组织，早在传说诞生前就已经形成——最后一位大战神女祭司，泰西·塔亦肉亦灵，亦凡亦圣。她的力量连许多族人也无法理解，更何况这些敬畏地瞪着她的异星人。泰西·塔卸下那柄短剑——一件世代相传的古老遗物，脱掉斗篷，换上格斗用的行头。一把杀气腾腾的长剑藏在她背后的剑鞘里，左侧腰间另有一把佩刀，和她身边一名年轻武士的刀模样相仿，她最喜欢的武器格拉克塔——一种带倒钩的七股鞭——盘成一卷挂在右侧腰间，三枚叫做施莱卡的极具杀伤力的投掷武器则按照传统别在铠甲的左肩部。

　　泰西·塔一进场，聚集在角斗场里的姐妹们都站直身体向她行礼。她们纷纷低下头，左手握拳放在右胸上。武士们的金属手套碰在护胸甲上，仿佛是有人敲下一把巨大的榔头，在场中激荡起连绵的回响。帝国四海之内，泰西·塔所到之处受到的都是这样的礼遇，因为除去已逝的先贤，普天之下还没有人能与她争锋。泰西·塔就站在帝国大金字塔的顶端、女王宝座脚下，名副其实的一人之下，万人之上。在这座大金字塔上的站位决定女王每一个子民的身份地位，即使是其他神圣组织仅存的几位大战神女祭司，最高也仅能升到女王脚下的第三级阶梯。在帝国臣民的等级制度中，只有女王享有比泰西·塔更高的地位。眼下即将开场的这场星际角斗意义非同小可，但有泰西·塔这样足以代表女王本人的身份和地位的左臂右膀，女王不必亲自前来观战，而是专心投入备战工作。泰西·塔是女王的亲生姐妹，两人血脉相连，心意相通，女王从心底里信任泰西·塔的判断与感觉。在这一刻，与这个异星族群开战的准备工作已经拉开序幕，随之而来的变化席卷了帝国的众多领地。对于一位大祭司来说，能得到女王如此的信任是一种荣耀、一种独一无二的特权。然而，高高在上、万人景仰的地位却也让泰西·塔永远只能与其他姐妹遥遥相望，虽然她与亿万族人的灵魂紧紧相连，但心中却仍有挥之不去的孤寂。

　　泰西·塔站在石台上（按照人类的纪年，这石材采自几千年前的母星）向她集合在角斗场中的同胞们致敬，也向这支飞船中队其他船只上的姐妹们遥遥致意，那些飞船还悬浮在周围的虚空中。等众人无声地落座，泰西·塔便把目光投向两队武士：一队是自己的同胞，她们的血液高唱着对战斗的渴望；另一队是浅色皮肤的外来者，泰西·塔的心灵之耳听不到他们的任何动静——一群没有灵魂的动物。泰西·塔知道，这群外来者根本无法理解即将发生的事，也不会明白为什么这对她的族人如此重要。与异族文明的这样一次接触可遇而不可求，其中的意义，即使是女王的子民中懂得的人也寥寥无几。因为她们没有意识到，自己的种族正渐渐走向末路。按照这些异星人的母星环绕太阳的周期计算，衰亡在十万年前就已经开始。在过去几千年中，泰西·塔的族人与其他族类的每一次遭遇，都为女王带来新的希望，也让知晓某些古老传说背后那令人心碎的真相的族人重燃信心，使她们相信终将在那些异星族类中找到那个令自己苦苦追寻千万个漫长轮回的目标：一个并非女王的子民，但却会用血液唱歌的人——他将挽回泰西·塔的族人最终走向灭绝的命运。

　　然而，她们的希望总是落空，到目前为止从未实现过，虚幻得如同镜花水月一般。在过去的岁月里，她们曾遭遇过不下十个航行于星际的智慧族类，她们给这些种族一切可能的机会，只希望从他们当中听到血歌的声音，哪怕只有一次也好。可是一次也没有。不错，这些种族并非毫无用处，在一次次的战争中，他们将荣耀带给了帝国。可随着时间的流逝，她们战胜一个又一个陌生的种族，到头来不过是在《时光之书》中留下几页新的记载而已。但泰西·塔知道，女王也知道，在她的子民消亡殆尽以前，史书已没有几页可添。也许还有几个世纪，但不会更久了。

　　想到这里，泰西·塔开始对集合在场内的几千位姐妹讲话：“我的姐妹们，早在很久很久以前，我们就开始邂逅来自星空的陌生来客。”她操着新式语言，那浑厚有力的女低音在整个角斗场中回荡。虽然泰西·塔的声音传不出四周的石墙，但她的血歌却浪涛一般携着她的情绪与感触席卷整个帝国。尽管女王的子民多达几十亿人，遍布于上万个星系，但只要泰西·塔一开口，辛勤忙碌的她们便都停下手头的工作，与她和集合在此亲睹盛事的同胞们一道，让同样的激情浪潮在胸中澎湃翻滚。“他们不请自来，目的不明，他们的血液不会歌唱，又怎能懂得我们帝国子民之道。也许他们只是没有灵魂的动物，但自从始祖女王离我们而去，我们就一直守着这条规矩：给他们挑战的权力，给他们一切让血液歌唱的机会。

　　“因为流淌着女王之血的武士们明白，只有在战斗时，她们的血管里才会回响起最强劲的血歌。亦如没有指爪的女匠师创造出最完美的造型时，心中才会唱出最清越的歌声。因为这就是我们帝国子民之道。如是恒久已——”

　　“——万载传不息，”众人山呼海啸般应和道。

　　“经过审慎思量，我已经把今天入选这场角斗的武士与这些外来者一一搭配，”泰西·塔继续说，“因为在这样的生死决战中，我们从不依靠优势取胜。这样的优势只会带给女王耻辱，是对女王的亵渎。因为我们帝国子民之道不是一条坦途，荣耀从来都不会从天而降，我们只能自己争取。”她停下来，仔细看了看那些一脸迷惑地盯着她的异星来客。“我会亲自从这些异族人中挑选一名信使。除了信使，他们一个也不能离开。”她一个个审视那些面朝异星人一列排开的武士，又补上一句，“如果我的姐妹们全都倒下，我会亲手完成她们尚未完成的使命。”话音一落，泰西·塔将手中的权杖举到离地约一掌宽，然后把它重重地杵到石台上，那落地的声音如同一声枪响撼动着整个角斗场。“以她之名，”她对站在场地中做好战斗准备的武士们高喊，“开始吧。”
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第15章 血染沙场(1)


　　麦克拉伦船长凝神听着统领武士的讲话，但是完全听不懂。奥罗拉号的大部分船员已经死在这些外星人手里，而且麦克拉伦心里明白，幸存的这些最后同样在劫难逃，可是自己甚至无法向对方讨个说法，这让他很窝火。

　　统领武士举起手里的权杖向石台上猛地一杵，麦克拉伦知道，好戏就要开场。因为随着讲话接近尾声，这些面对船员们一字排开的外星武士们已经从刚开始的稍有戒备，变得像被压紧的弹簧一样跃跃欲试了。

　　麦克拉伦对面的武士比他略矮一点，可能要比他轻十几公斤或者更多，但是他并未因此低估对方。很明显，外星人从降生起就在为成年后将要具备的某项技能而勤加练习。不过这倒不至于给麦克拉伦造成什么压力，因为人类这么干的也不在少数。

　　麦克拉伦摆出经典的拳击手姿势：双手举起护住脸部，双臂保护上半身，双腿微曲，一脚在前，一脚在后。他轻快地移动步伐，靠近对手，想探探对方的虚实。即将投入格斗的兴奋感传遍麦克拉伦的全身，他突然有种奇怪的感觉，仿佛早已为这一刻做好了准备。他虽然不愿承认，但这感觉的确好极了。

　　身为船长，麦克拉伦向来秉承“身先士卒，甘心殿后”的原则。此刻也不例外，他想要成为第一个出手的人（当第一个挨打的人也不错）。但如今麦克拉伦已经不是那种冒冒失失的愣头青了，所以他不打算像个傻瓜似的贸然进攻。战死在这片沙地上是意料之中的事，但至少要拉一个敌人——哈克尼斯嘴里所谓的“该死的外星婊子”——给自己垫背。

　　但是这次麦克拉伦失算了，因为他看到佐藤一郎突然间怒吼着率先向对手冲过去。吼声未绝，佐藤和对面外星武士的刀已经撞在一起。

　　统领武士讲话时，佐藤一直静静地站着，端详自己的对手。别的武士都跟人类对手的身材相当（可能年龄也相仿，只是无从证实），但佐藤的这位对手明显比他自己要矮小。硬要猜的话，她大概也就是人类女孩十二三岁的样子。她的刀与佐藤的类似——看来武士刀这种样式在带刃兵器中相当普遍——而且佐藤很确定，对方一定远比自己更清楚该怎样使用这种兵器。

　　尽管如此，佐藤仍觉咽不下这口气。他已经说服自己接受死亡，但在想象中，把自己砍翻的应该是一个真正的武士，就像把外祖父的刀归还给他的那个武士一样。虽然佐藤肯定不是那人的对手，但如果败在其手下，他死也瞑目了。

　　但眼前这位实在太不像样了。统领武士发表完演讲后，角斗场里一时间陷入一种犹豫不定的安静之中。在自尊心的驱使下，佐藤很快就将所谓的逻辑和理性抛在了脑后。

　　他将寒光闪闪的武士刀挥过头顶，双手紧握刀柄高高擎起，怀着满腔的怒气，咆哮着向对手冲去。

　　格斗开始了，泰西·塔调动自己所有的感官和意念关注着场上的情况。那个莽撞的年轻异星人率先发起了攻击，他对面是年轻武士莉安·库玛。泰西·塔满意地看到，虽然莉安·库玛轻而易举就能杀死对方，但并没有立刻这么做。相反，她避开了那异星人凶猛而愚蠢的攻击，然后快速扭身逼近，向对方砍出一刀，在他身上留下一个小小的伤口。外星生物嚎叫起来——在泰西·塔看来，那是怒吼，而不是哀嚎——然后便用刀对着莉安·库玛毫无章法地乱砍。

　　看到年轻的武士轻松地把对手玩弄于股掌之间，泰西·塔心满意足地转开视线，开始扫视整个角斗场。此时比试刚刚开始不过几秒钟，有的格斗者还在彼此打量，没有动手。

　　随即，就好像收到了什么秘密信号一般，所有人都怒吼着向对手冲去。

　　最令泰西·塔好奇的是其中一只年纪较大的外星动物，他由内而外散发的精神力量非常强大，像明亮的灯塔般吸引了她的全部注意力……

　　佐藤冲上去的一瞬间，姚铭差一点出手帮他，因为他担心佐藤的鲁莽会给他自己招来祸端。但看到佐藤对面那外星女孩的反应后，姚铭知道这还不是自己介入的时候。他收起无极起势，静静地站着，将佐藤的一招一式看得清清楚楚，就像慢动作回放一样。那个年轻外星人眼下似乎很乐意拿佐藤寻寻开心，这让姚铭放下心来。这样一来，他就有时间去对付自己的对手了。

　　姚铭的对手很可能在族人中是个相当出类拔萃的角色，因为她项圈上的垂饰明显比其他武士多很多。她的尖爪是银色的，姚铭不知道这是她身体与生俱来的一部分，还是佩戴的饰物。在姚铭所见到的外星人中，大概三分之一有这种银爪，其他的都是黑爪。外星武士入场的时候，姚铭就注意到，这个武士走路时大步流星，姿态特别优美流畅，虽然外星武士个个如猫一般优雅，这一位还是格外引人注目。她似乎跟巡视全场的那位统领武士有某种共通之处：不仅身材特别高大，而且看上去更是高贵、机敏而又力量十足，这是麦克拉伦从未见到过的。

　　姚铭对面的外星人如同镜像一般与他相对而立，平静打量着他，浑身都散发着自信的气息。要是身边的两位见习军官有任何一个情况不妙，姚铭早就出手了，况且他原本也打算先发制人。但是现在看来，佐藤一郎情况还好，另外一侧的见习军官安娜也正握着外星人提供的马刀样兵器，游刃有余地与对手打斗。因此姚铭有了选择的余地，他可以率先出手，也可以等待外星人进攻。太极拳可攻可守，但其根本还在于防御，如果把先手让给对方，姚铭并不会损失什么。实际上，这样他可以借力打力，反而有利于发挥自己的格斗风格。

　　因此姚铭只是姿态放松地站着，同时紧盯着外星人的眼睛。四周激战正酣，愤怒的咒骂，疼痛的哀号，金属碰撞的铿锵声，武器砍在血肉之躯上的声音，汇合成一片狂乱的嘈杂之声。一秒钟，又是一秒钟。

　　然后，她出手了。

　　哈克尼斯的左侧大腿和右胸传来阵阵剧痛，使她的脚步踉跄起来。外星人用的棍子很普通，不像刀和剑那样花哨，也没有那种红刀子进白刀子出的血腥场面，但打在身上奇痛无比，就像被滚烫的金属烙过一样。

　　格斗一开始，哈克尼斯对面那外星人就抡起棍子，一棍接一棍飞快地向她呼啸而来，她左躲右闪好不容易才避开大部分的袭击。后来，兴许是厌倦了这样胡乱的打法，这外星婊子开始有条不紊地攻击哈克尼斯的右手。有一棍猛地敲中她的右手，打断了三根手指。然后那外星人的双棍又狠狠地朝哈克尼斯右胸抡过来，她本能地举起双手试图保护胸部，可这时对方矛头一转，棍子结结实实地打在她的左侧大腿上。

　　哈克尼斯的左腿痛得失去了知觉，再也支撑不住身体，颓然倒在地上。外星人乘机往她暴露的左右肩膀重重地各抽了一棍。哈克尼斯痛苦地尖叫一声，脸朝下倒在沙地里，疼得全身直抖。她想翻过身，把压着的左手和手里死命攥着的棍子抽出来——想着兴许可以抵挡一阵——但却做不到。哈克尼斯感到两边肩膀完全使不上劲，肌肉像是被刀割断了似的，两条胳膊也丝毫动弹不得。她能做的顶多只是把头转向一侧，将嘴里的沙子吐出来。

　　外星人突然把一只脚塞到哈克尼斯的肚子下，然后一使劲，将她翻转过来——像一只被弄翻的乌龟一样仰面朝天。外星人毫无表情地俯视着哈克尼斯，举起武器打算给她最后的解脱。

　　“我操你这婊子，”哈克尼斯看着外星人的眼睛，怒骂道。

　　突然，一个虎背熊腰的身影冲进她的视野，只听见一声低沉的惊呼，外星武士被直接撞飞了。是吉尔莫，哈克尼斯目瞪口呆地看着他那伤痕累累的脸，几乎快要认不出他来。吉尔莫把折磨哈克尼斯的那名武士撞倒在沙地上，然后跨坐在她胸口，一手扼住她的喉咙，另外一只血淋淋的拳头则有节奏地捶打她的脸。那个武士疯狂地用自己的双棍抽打吉尔莫，敲他的头、肋骨和双腿。哈克尼斯知道那棍子打在身上有多痛，但吉尔莫似乎无动于衷。

　　最后外星武士扔掉手里的棍子，用上了她与生俱来的武器。她有一颗尖牙被吉尔莫的重拳打断了。疼痛难忍的外星人怒不可遏，大吼着将右手的尖爪刺入吉尔莫的咽喉，左手则在他的脸上乱抓乱挠。

　　吉尔莫轻蔑地将那只想要挠自己脸的外星爪子打开，也不去理会自己被刺破的喉咙。鲜血从他那被撕开的喉咙里冒出来，而外星人的爪子还在他的咽喉处拼命撕扯抓挠，这一切吉尔莫全然不顾。他只是抡起右拳，像抡手提钻一样“砰砰”捶打那外星人的脸，直到对方骨头被打断，整张脸被捣得面目全非。

　　又过了几秒钟，外星人的手从吉尔莫的喉咙滑落，整个人停止了挣扎。可能是被扼住喉咙窒息死亡，也可能是头骨碎裂而死，也许两方面原因兼而有之，总之她完了，死了。

　　吉尔莫扭头看着哈克尼斯，咧开血糊糊的嘴唇，露出一个微笑。然后他整个人慢慢瘫软下去，躺在他的第二个手下败将身上。

　　哈克尼斯挣扎着向吉尔莫爬去，跟他的累累伤痕比起来，自己受的伤简直不值一提。“吉尔莫，”她嘶声喊道，眼泪哗哗地从脸颊滑落，“你根本用不着这么做，你这个该死的笨蛋。”

　　“看着……我的军士长尖叫……我受不了，”吉尔莫低声说。他的声音通过残余的咽喉发出来，听起来就像是湿漉漉的口哨声，“除非是叫给我听。”

　　哈克尼斯轻轻把吉尔莫的头抱在怀里。她回头看了看原本被指定为吉尔莫对手的那个外星人，只见她躺在沙地上一动不动，下巴扭曲，脸也支离破碎，血肉模糊，明显是被吉尔莫的重拳打成了碎片。他一定是像猛狮一样暴起，迅速解决了她，好腾出手来保护哈克尼斯。

　　哈克尼斯就这样轻柔地抱着吉尔莫，几分钟后，他咽下了最后一口气。然后，哈克尼斯用自己还能活动的那只手抓起一根棍子，挣扎着站起来。她不怕死，但是不想在这沙地上哭哭啼啼地死去。

　　麦克拉伦还撑得住，不过撑得很辛苦。外星人的格斗功夫虽然不比他强多少，但总归略胜一筹。在这种生死较量中，丝毫差距就能决定胜负。麦克拉伦看着吉尔莫和哈克尼斯倒下，但他们不是最先倒下的，这之前已有五六名船员战死。这场格斗已经变成一场让人精疲力尽的消耗战。

　　如果没有参与过真正的格斗，一般人不会明白这种对抗需要多大的耐力。外星人明显接受过这方面的专门训练，奥罗拉号的多数船员，包括麦克拉伦在内，身体状况都很好，但他们当中受过真正的搏击训练的只有寥寥几个。就连受过训练的这几个，眼下也都已疲惫不堪。

　　麦克拉伦再次避开对方袭来的一掌。如果这不是一场生死较量，他可能会觉得对手的招式还挺有趣。这个外星人的打法很像拳击，但她不是出拳，而是张开双手，用掌根而不是用指关节进行击打。这不难理解，因为外星人如果像麦克拉伦那样握起拳来，长长的尖爪会戳到她自己的手掌。

　　不管怎样，外星武士的进攻让麦克拉伦元气大伤，被她打中一掌跟挨了一锤差不多。当然，麦克拉伦也给了外星人几下让她过过瘾，但是她身手更为敏捷，而且和麦克拉伦一样扛得住打，因此总的来说，他并没有占得上风。麦克拉伦有好几次将外星人的脑袋打得直往后仰，而且也有几拳结结实实地打在对方身体上，但拳头落在外星人身体上时，那感觉就像是打在石头一样梆硬的皮沙袋上。

　　这时外星人向下一蹲，迅速伸出手掌，直取麦克拉伦的上腹部。麦克拉伦微微侧转身体，化解了这一掌的部分力量，同时使出了一记右勾拳。这次他很幸运，拳头结实地打在对方下巴上。那武士被打得滴溜溜转开去，嘴里鲜血直喷。但这胜利只是暂时的，麦克拉伦想乘胜追击，却被对方后退几步躲开了。外星人用力甩甩头，避开他的几记攻击，然后拉开了架势。

　　外星武士愤怒地呲出尖牙，死死盯着麦克拉伦，重新发动了进攻，一掌接一掌让他应接不暇，逼得他节节后退。

　　尽管姚铭对于社会学一窍不通，但他还是能从外星人的打斗方式中推测出她们的很多文化信息。人类的很多武术流派都强调手和脚的攻击动作，外星人的格斗风格也明显是以进攻为主，充分体现出她们的尚武与好斗。从目前人类与这些外星东道主打交道的经验来看，这并不让姚铭感到意外。

　　感到意外的是姚铭的对手，随之而来的还有越来越深的沮丧。姚铭和她交手时，使的是从太极拳基本套路“推手”衍生而来的招式。虽然这外星人拳脚很厉害，各种攻防招式都得心应手，但她的进攻总是被姚铭行云流水般地一一化解。太极拳是一种仁慈之学，善守，轻攻。这个外星族类却将进攻奉为社会法则，视战斗为社会生活的中心，姚铭觉得，在这种氛围里根本不可能发展出太极拳这样的武术形式，更别提应对的经验了。外星武士因此屡试屡败，进而产生深深的挫败感，而挫败感会无可避免地导致错误。

　　外星人突然抬起腿，对着姚铭的头就是一记横踢。这时姚铭觉得时机到了，他双腿一曲，轻松躲过这一脚，而对方脚的动作还没收回，整个下半身门户大开，只靠一条腿维持身体平衡，姚铭便趁机突然发起攻击。虽然太极拳的宗旨是以柔克刚，但姚铭在很久之前曾学习过一些极具杀伤力的太极进攻套路。他右手握拳，猛地打在外星人的下腹部，接着把全部内力都凝聚在右肩，狠狠地向她腹部上方的肋骨撞去。只听咔嚓一声，对方的肋骨被撞断，就连姚铭自己也不免暗自替她哆嗦一下。外星武士被撞飞出去，肋骨断裂刺穿了她的内脏——她的战斗结束了。

　　姚铭立刻把这个手下败将抛到脑后，转身去帮助其他人。

　　佐藤知道，自己本来早该死十好几次了。对面的外星小魔头把他逗得团团转，不断地羞辱他。佐藤全力应付，却没有一次能够砍中对方，反而是自己身上添了一条又一条的伤口。外祖父传下来的武士刀一次次地迎向外星战刀，却又在一次次的交锋中败下阵来，刀刃上留下许多的豁口。佐藤又累又痛，浑身发抖，喘着粗气，只盼这个小魔鬼赶快杀了自己，结束这一切。
www/xiaoshuotxt/c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第16章 血染沙场(2)


　　佐藤曾试图看看姚铭和安娜的情况，但他只要稍一分神，身上就会被外星人添上一道血淋淋的伤口，提醒他这里是残酷的战场。

　　外星人再次朝佐藤猛冲过来，佐藤知道她这次一定是声东击西，却不知道该怎样应对。外星武士的刀狠狠地向佐藤的左腿砍去，等他用刀去挡时，她却转身砍向他的肩膀。

　　佐藤已经做好迎接疼痛的准备，但想象中的疼痛却没有到来——因为姚铭出现了，正如奥罗拉号被外星人强行登入时那样。姚铭的两只拳头疾风骤雨般地上下翻飞，没费多少功夫就将那外星女孩放倒在沙地上——可能是晕了过去，也可能是死了。

　　佐藤一下瘫倒在地，气喘吁吁地说：“谢谢，我没想到能活下来——”

　　但他的话被几米外的一声尖叫打断了。佐藤抬起头来，惊恐地看到正拼命按着腹部的安娜·萨勒斯基。她的腹部中剑，伤口处一开始只是一个红点，红点慢慢扩大，成为鲜红的一大片。安娜身体里负责为下肢供血的腹部主动脉被切断，鲜血从腹部大股大股地涌出来，她的脸色随之渐渐变得苍白，整个人缓缓跪倒在地上。

　　安娜的对手举起刀来，想要砍下她的头，姚铭见状捡起佐藤对手的刀，像扔标枪一样朝那外星人扔过去，刀刃干脆利落的砍进她的脖子，而她手里的刀还没来得及落下。

　　“安娜！”佐藤大喊着冲过去，抱住倒下的安娜。

　　“一郎……”安娜最后吐出几个字，抬起手来想要抚摸佐藤的脸庞。他紧紧握住安娜的手，放到嘴边，亲吻她的手指。

　　但她已经死了。

　　麦克拉伦踉跄着往后退去，与外星武士拉开一些距离。外星人的脑袋吃了他几拳，还有一拳狠狠地捣在她的腰上（那可够受的，假设她有腰的话）。做到这一切全凭运气，不过他确实借此稍微扳回了几局。但麦克拉伦已经筋疲力尽。他有过几次在非正式拳击赛中打满十二回合的经验，体验过那种累到脱力的感觉。不过那时的麦克拉伦正值壮年，身体处于巅峰状态，和现在不能同日而语。虽然外星人治好了他的腰伤，但他毕竟不是年轻小伙子了。这些外星人的能力虽然神奇到不可思议，却还没到能使时光倒转的地步。

　　麦克拉伦刚才一度被打得毫无招架之力，左眼被打肿，连睁也睁不开。他用右眼环顾四周，发现格斗已经接近尾声。不知道这场格斗进行了多长时间，也许不过几分钟，但他却觉得仿佛有好几个小时之久。除了哈克尼斯还能勉强动弹以外，在他左边的船员全都已倒下。眼下哈克尼斯正用右腿支撑着身体，一瘸一拐地慢慢向他走来。右侧是仍然活动自如的姚铭和佐藤。麦克拉伦看到阿蒙森仍然活着，忍不住咧开满是血污的嘴笑起来。这样诡异莫测的经历，真不知道这位聪明的悲观主义者是怎么应付过来的。但是其他人，包括见习军官安娜和赖莎·玛丽索娃上尉在内，都已经死了。

　　伤亡的确很惨重，但在这场战斗中，奥罗拉号的船员们并没有束手就擒。至少有一半外星人也是死的死，伤的伤。眼下场上活跃着的外星人只剩下两个，一个正和麦克拉伦过招，另一个正和阿蒙森缠斗不休。其余外星人已经结束战斗，她们离开战场，来到统领武士高踞其上的讲台前站好。麦克拉伦并不认为赢了的人会有机会活下来，但他为这场格斗能够公平进行而感到几分庆幸，虽然外星人的公平是有限度的。

　　“私人外星陪练”新一轮咄咄逼人的进攻袭来，麦克拉伦一面奋力抵挡，一面抽空瞥了眼姚铭，并朝他轻轻摇摇头。麦克拉伦打输过拳击比赛，但从来没有被抬出过拳击台，眼下也不想开这个头。他知道，只要姚铭出手，一会儿功夫就能替他把对手解决掉，但他不想让姚铭这样做。

　　想一想那些仍然活着的同伴，麦克拉伦抖擞起最后一丝精神，继续打斗。他的打法已经完全不计后果：结果已经无关紧要，只要赶紧结束战斗就好。

　　外星武士也是这样想的。他们冲撞在一起，麦克拉伦利用自己的体重优势压迫对方，使她的身体略微失去平衡，然后对着她的肚子就是一连串上勾拳。那外星人则用掌根狠狠地拍打麦克拉伦的一侧脑袋，打得他差点儿晕过去。最后，麦克拉伦用尽全力，一拳捣向朝外星人的胸膛，将她整个人打飞起来。外星人跪倒在地上，痛苦地呻吟着，紧紧地捂着自己的左侧身体——她已经丧失了战斗力。

　　麦克拉伦打了个晃，几乎就要瘫倒在地，但半途而废不是他的风格。他蹒跚着走到外星人身边，右手揪住她的头发，左手握拳，用沾满鲜血的指关节痛击她的太阳穴。一下，两下，三下，直到感觉对方的身体全靠自己揪她头发的手支撑着，这才松开来，任由那外星武士倒在地上。

　　然后，麦克拉伦费力地转过身去，他摇晃着，朝依旧在战斗的阿蒙森走了几步，就昏倒在姚铭的臂弯里。

　　自己居然还活着，没人比阿蒙森本人更吃惊了。他只能猜测是外星人在为他挑选对手时犯了个错误——从角斗场上其他人的打斗中，他多少能看出，双方基本水平相当——除此之外，阿蒙森无法解释自己怎么能打这么久。他甚至还让对手受了伤——竟然误打误撞地将外星人几根手指打断，废掉了她的那只手。虽然阿蒙森不愿意承认，但事实上，他甚至抱着一丝希望：也许自己真的能赢得这场格斗。

　　外星人突然挥动铁头木棒朝阿蒙森袭来，但因为只有一只手能用，她的动作并不是很灵活。阿蒙森将对方的武器拨到一边，轻松地挡开这次袭击。他虽然不喜欢花哨的招式，但还是决定冒一次险，于是他一扭身，蹲伏下来，将铁头棒像棒球棒那样抡起来，希望能够打中对手的腿。

　　让阿蒙森惊讶的是，他真的打中了。外星武士没法及时用武器挡开他的铁头棒，想躲又躲不过去：棒子挥出的高度不高不低，没法跳也没法钻。阿蒙森用尽全力的这一击正好打在对方的大腿的中间位置，将她打趴在沙地上，连声惨叫起来。

　　趁外星人还没有爬起来，阿蒙森猛冲过去，他挥动铁头棒，手起棒落，疾风骤雨般一次又一次敲在她暴露的后背和头上。

　　哈克尼斯来到阿蒙森身边，把手放在他肩上，“上尉，”哈克尼斯的声音有些颤抖，“你可以停下了，你赢了。”

　　阿蒙森像是从恍惚中猛然清醒过来。他朝哈克尼斯眨眨眼睛，然后看了眼自己拿着的棒子，棒子的头上满是鲜血。阿蒙森又看了看被自己打死的外星武士，他往她身上足足打了好几十棍。外星人已经不成人形，她的头像个破碎的甜瓜，全身骨头也尽数碎裂开来。

　　“我的天啊，”阿蒙森小声说道，把棒子扔到一边，跪倒在地上呕吐起来。

　　哈克尼斯陪他跪下，轻抚着他的后背，就像在安慰一个孩子。“没事的，”哈克尼斯轻声说，“没事的，上尉。”

　　筛选结束了，泰西·塔边想边巡视角斗场上的惨烈战况。二十三个异星人中，只有五个活下来。跟他们对抗的武士死了八个，另有七个重伤。在这场格斗中，异星人显示出不凡的斗志。泰西·塔知道，在即将到来的战斗中，对方将会是值得尊敬的对手。

　　不过，这场开幕之战已经尘埃落定。泰西·塔走下讲台，大步朝幸存的人类走来。

　　姚铭看着统领武士一步步朝伤痕累累的幸存船员走来。阿蒙森这会儿已经没事了，他和佐藤分别站在姚铭的两侧。三人身后是哈克尼斯，她坐在地上，船长的头靠着她的膝盖。麦克拉伦还没有醒来，这让姚铭很担心：船长是不是再也不会醒来了？

　　外星人在几步开外停下来，细细打量了他们一会儿，然后朝他们伸出左手。她的手掌上躺着那张青色圆盘，那张回家的票。

　　“拿着它。”

　　姚铭回过头，发现麦克拉伦正看着自己。船长的一只眼睛由于毛细血管爆裂，肿得像一只沾满血的白色桌球。

　　“拿着它，姚，”麦克拉伦厉声说，他已经恢复意识，但显然在竭力坚持着，以免再次昏过去，“我们已经尽力了。我们当中的一个……其中一个要回去，把这里的消息带回去。”

　　“我不能拿，船长，”姚铭说，“我——”

　　“给一郎吧，”哈克尼斯建议道，麦克拉伦虚弱地点点头，表示同意。

　　“不，船长！”佐藤恳求着，“我不要当离开的那个人。我功夫不好，没给谁帮上忙。请不要送我回去，那很丢脸——”

　　“活下来不丢脸，也不可耻，一郎，”姚铭温和地对他说。

　　麦克拉伦点点头，“听着，孩子，”他说得很艰难，“你还年轻，如果能活着离开这里，还有机会度过真正有意义的一生。你留意观察了这里的情况，能够帮助我们的世界了解即将到来的入侵者。”麦克拉伦停顿片刻，忍痛吸口气，继续说道，“如果他们什么都不了解，那我们所做的一切还有什么意义？船员的死还有什么意义？那样的话，人类世界最终也只有死路一条。”

　　“为什么不让阿蒙森上尉回去？”佐藤反驳道，他转过头去，满怀希望地看着上尉，“为什么不送他回去？”佐藤从没想到过有一天，在面对一个能活下去的机会时，自己竟会想方设法推脱掉。

　　“因为这是船长的命令，见习军官佐藤，”阿蒙森回答道。他挤出一丝疲惫的笑容，但看上去更像是一个痛苦的鬼脸。他继续说，“换做别的时候，我不介意多活两天。但是一郎，我参军时年纪已经不小，我和姚铭差不多大。再说，在观察力方面，你一点也不比我差。真希望能有时间把我的想法都讲给你听，”阿蒙森看了眼那位统领武士，感觉到她的耐心已经将近极限，“但是我相信你最终能得出自己的结论。”

　　“我不走，”佐藤一郎断然拒绝，他站起来，立正，然后说，“我拒不服从这项命令，船长。”

　　“姚……”

　　佐藤只听到船长喊出军士长姚的名字，还没等回过神儿来，就被一拳打晕了。姚铭小心翼翼地将这位年轻的朋友放倒在地上，让他躺在船长身边。

　　“现在去把那该死的圆盘拿来，”麦克拉伦命令道，“趁我们还有时间。”

　　姚铭行了个军礼，潇洒地向后一转身，朝依然托着青色圆盘的统领武士走去。他取回圆盘，在佐藤身边跪下，并将圆盘举高好让统领武士看见。然后姚铭把它放到年轻人穿着的外星上衣里，小心地塞好，不让它掉出来。

　　泰西·塔看着那个异星人把信使的信物塞进最年轻者的上衣中。他们为何做出这样的选择，她并不理解，但对这样的结局却很赞同。如果泰西·塔自己来选的话，也是一样的结果，虽然可能是出于不同的原因。通过心灵之眼，泰西·塔能看见那个年轻的异星生物熊熊燃烧的精神力量，他的光环比其他人都要明亮。他一定能够做到。

　　至于其他人，是时候了……

　　佐藤一郎突然睁开眼睛。他仰面躺在地上，盯着头顶的天空，不知道自己身处何方。紧接着，他发现天空不是熟悉的蔚蓝色，而是蓝中泛着紫红。

　　佐藤猛地一激灵，记起自己身在何处。他翻个身，感到脖子一阵剧痛。刚才是姚打了自己一拳？佐藤正想着，却看见船长那只充血的眼睛正盯着自己。船长已经死去，哈克尼斯趴在他身上，想要用自己的身体保护他。哈克尼斯的后背整个翻开，像是被一把巨大的剁肉刀砍中一样，她那美丽的脸庞毫无血色地耷拉在一旁。

　　他们旁边是阿蒙森。他和佐藤醒来时的姿势一样，是仰面躺着的，脸正对外星人的天空。阿蒙森的样子像是睡着了，但他的胸膛上却露出一截闪着寒光的外星武器的柄，那是统领武士的长刀。

　　“一郎……”另一侧传来一个粗哑的声音。

　　佐藤转过头去，看见了姚铭，他正抓着从自己心脏下方刺入身体的刀刃，这件微微反光的武器与武士刀类似，是那位统领武士的另外一把刀。

　　“姚！”佐藤呼喊着向自己的朋友和导师爬过去，“不！不，你不能死……你不能——”

　　“记住我跟你说过的话，”姚铭低声说，紧紧握住他的手，“活下来……没有什么可耻的。”他最后用力却又温和地捏捏佐藤一郎的手，死了。

　　统领武士站在一两步开外，双手垂放在两侧，专注地看着佐藤。

　　“为什么？”佐藤朝她吼起来，“为什么？你这天杀的！你这天杀的该下地狱！”他想也没想，就从身后捡起自己的武士刀。佐藤从没学过如何使用这件武器，朋友和伙伴们在他身边一个接一个死去，这件武器却滴血未沾。在这最后的时刻，他要奋力一战。佐藤将外祖父传下来的刀举在面前，向外星人冲去。

　　这个被选为信使的年轻异星人在吼些什么，泰西·塔不需要听明白，因为她开始能够体会他们的情绪，并且理解他们的想法。虽然她的理解远算不上准确，但是这个年轻动物此刻的感受泰西·塔再清楚不过。她打算遂他的愿，送他个人情。

　　异星人朝泰西·塔冲过来，但她没有躲避，反而在对方冲到跟前的时候，以肉眼无法看清的速度伸出手去，引导着他的刀尖刺向自己铠甲最薄弱的地方，就在胸甲一侧的下方。刀穿透了革质的铠甲，刺进腹部，并且在年轻人的汹汹来势推动之下，刺穿她的身体，从背后露出刀尖。

　　泰西·塔疼得倒抽冷气，但这种感觉对她来说并不陌生：在漫长的生命中，她忍受过很多更加深入骨髓的痛苦。

　　一时间，佐藤感觉时光仿佛凝滞了，他站在那里一动不动，手里还握着武士刀的刀柄，吃惊地睁圆眼睛，死死盯着刀刃刺入外星武士身体的地方。他一股劲冲过来，用刀把外星人捅了个对穿，伤口那儿开始有深红色的血汩汩地淌下来。她一定会杀了我，佐藤抬头看着外星人的眼睛，心里想道。但从对方的眼神里，他似乎看到一种理解，甚至还有一丝同情。佐藤一郎说不清自己是怎么知道这点的，因为他根本看不明白外星人的表情。但是他知道这就是她此刻的感受，确凿无疑。

　　统领武士将佐藤的手从刀把上拂开，然后干脆利落地将刀从身上拔下来，刀身上沾了一层血，变得滑腻腻的。佐藤看见血不停地从伤口处顺着铠甲流下，流到她的腿上。也许她也觉得痛，只是没有表现出来而已。统领武士熟练地抖动手腕，将刀刃上的大部分鲜血甩到沙子里。另一个武士拿着刀鞘走上前来，统领武士将刀插入鞘中，然后递给佐藤。

　　佐藤伸出颤抖的手，接过自己的刀，仍然无法相信外星人竟然会让自己活下来。他的眼中噙满泪水——那是耻辱的眼泪，因为同伴都死了，他却还活着；也是喜悦的眼泪，因为还能够继续活下去。佐藤眨了眨眼睛，逼退夺眶欲出的眼泪，抬头想再看看那统领武士。

　　但是佐藤看到的，只是角斗场上满满当当的外星人和她们那一张张沉思的脸。而那位统领武士已经如同蒸发一般，凭空消失了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第17章 只身返航(1)


　　佐藤跪在角斗场的沙地上，两名外星武士守在他左右。他沉默地看着那一堆堆熊熊燃烧的火焰将朋友和同伴的遗体吞噬。就在那名大个子武士神秘消失后，一大批武士扛着木柴从角斗场的各个门廊里涌出来。这些木柴是从哪儿来的，佐藤猜不出，也没有心思去猜。武士们搭起火葬台，无论外星人还是人类，每一位在血战中殉难的斗士都有属于自己的一座。在葬礼的筹备中，她们的每个举动都显得庄重肃穆，而且相当熟练，恍惚间佐藤觉得自己是在观看一场精心排练的舞台剧。一队治疗师赶来为死者预备最后的行程。看到她们为自己的同伴悉心整理遗容，举止间甚至满怀敬意，心如死灰的佐藤终于感到一丝暖意。接下来她们用洁白的裹尸布包裹起死者的遗体，不露出一丝血迹，然后将他们抬到各自的火葬台前，以整齐划一的动作小心翼翼地安放在上面。

　　佐藤惊异地发现，这些外星人竟然知道摘下他同伴们身上的军籍牌。她们把这些小牌放进一只陶碗，洗净每一丝血迹，然后擦干水，交给一位武士。这武士捧着塑料牌走到佐藤面前，向他鞠了一躬，把小牌交到他手里。一共二十二件。佐藤在不经意间注意到，外星人同样也为她们死去的姐妹摘下项圈，对它们进行同样的仪式。

　　此刻佐藤只觉得心如刀绞，愤怒、耻辱、恐惧与疑虑轮番噬咬着他的内心。他强迫自己把军籍牌上的姓名挨个念一遍，将它们一个个烙进自己的记忆里。佐藤穿的外星衣服没有口袋，但这衣料很有弹性，他相信足够把这些牌子绷住，于是把它们塞进上衣，和那只青色圆盘放在一起。

　　所有的遗体都已就位，一名武士高声喊出口令，集合在场内的几千人齐齐起立。佐藤迟疑片刻，也像她们一样从沙地上站起来，立正站好，挥臂行礼。突然间，每一座火葬台下都轰然迸出熊熊火焰，那些木头——也许真的是木头吧——也燃起明亮炽热的火苗。看着一股股浓烟从火焰上升起，直冲头顶的苍穹，佐藤简直无法相信自己是在一艘星际飞船里。

　　柴堆剧烈地燃烧，火焰释放出的滚滚热浪炙烤着佐藤，那感觉就像是被投进了一口大火炉里。不过几分钟的功夫，火焰熄灭，火葬台坍塌成一堆闪着火星的木炭，刚才还摆放在上面的遗体也只剩下一捧骨灰、一缕青烟。佐藤一直举着的右臂已经开始颤抖，但他一直坚持到火焰熄灭，才放下胳膊，结束敬礼。

　　坐席上的外星人开始列队退场，佐藤的两位“保镖”——其中一位就是在角斗开始前把刀交还给他的武士——示意他往门廊那边走。佐藤心神恍惚，只觉得自己和同伴们从那门廊里走进来已经是上辈子的事了。离开的时候到了。

　　佐藤朝奥罗拉号船长和船员已化作灰烬的遗骸投去最后一眼，转身随着两名外星人离开角斗场。

　　这一次，两位武士并没有带佐藤原路返回。此刻他们经过的走廊在规模上和来时走过的那些不相上下，但这几道走廊里到处都是匆忙来去的外星人，完全不同于之前那几道走廊的空荡景象。她们见到佐藤时的反应如出一辙：都朝他微微点头，就像他是什么小有身份的重要人物似的。

　　作为幸存者的负罪感沉甸甸地压在佐藤心头，身心的疲惫已将他推到崩溃的边缘。但佐藤还是不由自主地把看到、闻到、听到和触到的一切一丝不漏地吸收到头脑中去。他要把每一种感觉分门别类编入记忆的档案，等回到家——如果真能回去的话——他就可以帮助人类建立抵御这些外星怪物的防线。到那时，每一个细节都可能是成败的关键。

　　但最重要的是，把注意力放在其他东西上可以让佐藤暂时忘却灵魂遭受的重创。他虽然只有十九岁，但在遭遇敌人飞船的这几小时里仿佛老了几十岁。短短的几个小时漫长得像是没有尽头。

　　这次两位护卫没领佐藤绕弯路，也没带他去看什么搏动着神秘科技的房间，而是直接领他回到那间半有机的压差隔离室——佐藤和他的同伴们之前就是从这里进入飞船的。

　　大个子武士正在那里等候。佐藤朝她身上瞥了一眼，本以为会看见自己刺的那一刀留下的伤口和血痕，可那儿什么痕迹也没有：她那件类似皮质的甲衣完好如新，外面的金属铠甲依旧光泽闪亮，就像她根本没挨过那一刀似的。

　　佐藤心中的恐惧已经被熊熊的怒火烧个精光，他毫不畏惧地向面前那位高大威严的武士走去，勇敢地迎向那双凝视着自己的银光点点的眼睛。

　　泰西·塔看着这个年轻的异星动物被带到自己面前，由衷地感到宽慰，因为她知道这个家伙意志够坚强：信使的任务极其艰巨，虽然泰西·塔对异星人的种族知之尚少，但据她猜测，最严峻的考验还在后面。

　　泰西·塔右手托出一只跟这年轻动物的脑袋差不多大小的圆球。那是一只能量囊，里面封存着一个行星的实体影像，那正是这些异星动物居住的众多星球中的一颗。泰西·塔伸出手把球拿给信使看，对方显然立刻就理解了其中的含义：这颗星球已被选作两个文明间第一场大规模战争的战场。泰西·塔的武士和塑造师们研究了那套原始的异星计算装置中记录的数据，从中分辨出这些动物定居的所有星球。她们经过深思熟虑，从中挑选了几颗交由泰西·塔做最终裁决，而她选择了这一颗。这颗星球的地位并不十分重要，即便失陷也不足以消灭异星动物的抵抗意志，但就规模来说，它并非小到毫无威胁；它的工业化程度很高，但距种族的核心主星系还有相当远的距离；人口虽多，但就算尽数毁灭，也不会对种族的再生能力造成致命的打击。

　　泰西·塔询问过正在解码这些异星动物语言的姐妹：“在这些动物的语言里，它们怎么称呼自己？”

　　“它们有很多种语言，祭司大人，”一位任高级长老的塑造师回答，“但是有一种主导语言，在这种语言里，这些动物称自己为‘人类’。”

　　“这颗星球呢？它叫什么？”泰西·塔一边端详自己选择的这个微缩星球模型，一边问道。

　　“它们叫它‘卡伦’，祭司大人。”

　　现在，泰西·塔站在这个年轻的人类面前，听见他念出刚才塑造师提到的那个词，“卡伦”，于是她明白，对方认出了这颗行星。

　　“卡伦？”佐藤盯着武士那巨大手掌中的微缩星球，失声惊叫道。这球体里的影像逼真得难以置信，仿佛是真的星球被压缩成保龄球大小。佐藤之所以能认出它来，是因为姚铭的故乡就在那里。这位老大哥常常会为了解释某句抑扬顿挫的脏话，而把他年轻时那些不可思议的传奇故事讲给佐藤和安娜听，一讲就是好几个小时。佐藤的眼睛又灼痛起来，但他极力忍住，不许眼泪流出来。“你们是要派我到那儿去吗？”他没指望外星人能听懂他的话，但这是个不得不问的问题。

　　大个子武士好像明白了，或者说猜到了。只见她伸出空着的那只手，把手掌放在佐藤胸前放有那只青色圆盘的地方，然后指一指那扇圆形舱门，舱门外面，奥罗拉号正等待着他。随后，一幅地球的影像出现在这外星武士一侧肩膀的上方，和她手里的卡伦星一样栩栩如生。

　　大个子武士指指地球，然后将卡伦星举高，另一只手掌像舞台帘幕一样从球面上抹过去。佐藤惊恐地发现，那海洋中明媚的蓝波和陆地上让人心安的褐土转瞬间变了模样：飞船在空中互相开火，并向地面发动攻击，地面上则浓烟四起，火光熊熊——他知道那只会是战火和硝烟，还有已坍作废墟的城市。

　　大个子武士给佐藤演示的正是她们将要入侵的第一个星球。“不，”佐藤摇摇头，无力地说，“不，你们不能……”

　　那武士把手拿开，微缩版的卡伦星又恢复成原来的样子，陆地、海洋、天空依旧平静如初。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第18章 只身返航(2)


　　佐藤伸出手，颤抖的手指触到球面，却没有摸到任何东西。那个球不是固体，但似乎产生了一股斥力把他的手掌轻轻推开，佐藤从没碰过这样的东西。不过球体并没有像被外星武士触碰时那样战火重燃。

　　“什么时候？”佐藤问道。“我们还有多久？”

　　那武士只是眯起眼睛看着佐藤，她思考一会儿，然后换了一种手势，手掌平伸，像是用力按下什么东西似的。她的手以星球的北极为起点开始移动，在北极点附近略作停顿，然后慢慢移向赤道，最后停在南极。随着手的移动，星球表面又重新浮现起战争的疮痍。

　　佐藤恍然大悟。这只微缩星球是一只倒计时钟。外星人也许是没办法，也许是不愿意以任何他所知的计时方式告知人类还剩多少时日。不过，现在他看懂了，外星武士手中这只星球完全被硝烟笼罩之时，就是外星人降临之日，到那时她们将点燃侵略的战火。

　　泰西·塔察觉到信使那激荡变化的情绪，她知道这个异星人——这个人类——已经理解了这颗球的含义。她们会给人类一些时间做准备，但泰西·塔不能指望这些异星人会充分利用这段时间，因为如果《时光之书》中关于过去与异族数度遭遇的记载属实的话，他们一定不会相信信使的话，至少一开始不会。此时，帝国上下正掀起迎战这个新种族的备战浪潮，这浪潮达到巅峰之时战争就会开始。这只球绝不仅仅是一只装在精密容器里的普通计时器，它的生息明灭都与女王的意志紧紧相连，当然这些都是人类所不知道的。

　　泰西·塔把球递给信使，他接过球的时候显得格外小心，显然是担心会把球弄碎。泰西·塔在心中暗笑——想要毁掉这个容器，需要耗费至少能烧焦半个星球的能量。

　　泰西·塔最后一次注视这个年轻人类的双眼。“漫长的旅程在等待着你，年轻人，”泰西·塔对他说，“还有很多事等你去做。去吧……”她顿了顿，向对方点点头，“……以她之名。”

　　佐藤从那武士手中接过微缩的卡伦星，就像一位天神小心翼翼地捧着一颗真正的行星。他仔细看了看手中的微缩星球，吃惊地发现球面上竟还飘浮着云朵，它们缓缓地旋转流动，在陆地和海洋投下自己的阴影。

　　佐藤再次抬头看向那大个子武士时，听见对方用外星语言说了一番话。然后她停顿一下，对他点点头，接着又说：“……俄尔克利兰。”

　　外星人的话佐藤一点儿也没听懂，但他记得，刚才在角斗场里听到过好几遍类似的话。这句话很重要吗？他无从得知。

　　护送佐藤的两位武士轻轻抓住他的胳膊，身子往前一倾，三人一起跃入连接两艘飞船的隐形能量桥。再次见到奥罗拉号时，佐藤不由大吃一惊——他发现敌人登船时留下的那些窟窿统统不见了，只有船身一侧留作入口的一个大洞还敞开着。此外，整个船身似乎已经焕然一新。一开始佐藤以为那只是幻觉，但他很快就反应过来：外星人既然用治愈黏胶为几个奥罗拉号船员治病疗伤，一定也用同样的办法修复了奥罗拉号。太空粒子经年累月撞击形成的坑洞不见了，飞船的船身又重现往日的光泽，就像刚刚离开造船厂，正要踏上处女航时那样。

　　两名护卫带着佐藤轻车熟路地降落在飞船侧面灼出的舱口上。可是，到了这里佐藤突然退缩起来，他不愿往飞船里面踏进一步。突然间，残酷的现实刺入他的脑海，一想到将要面临的处境，佐藤就心惊胆寒：他要在这艘遍布尸体的死亡之船里独自完成好几个月的航行。外星人强行登船后，曾将船员们赶进一间厨房，那里面遍地横尸，血流成河；阿蒙森描述过其他船员的种种遭遇，全都让人毛骨悚然。想着想着，佐藤开始浑身发抖。他不愿和奥罗拉号上慢慢腐败的尸体，以及那些冤死的鬼魂困在一起。

　　但这两个外星人并不理会佐藤的恐惧。她们一人抓住他的一只胳膊，动作轻柔，却又不可抗拒，就这样架着他走过一道道走廊，最后来到奥罗拉号的舰桥。

　　很快，佐藤就放松下来，因为飞船的内部和外壳一样完好如初，灯像平时一样亮着，断电后墙面发出的诡异蓝光也消失了。船上没有丝毫打斗的痕迹，几小时前席卷整条飞船的那场饮血狂欢没有留下任何蛛丝马迹：没有血腥味，也没有死亡的气息。若不是对刚才的情景还记忆犹新，他真会以为这是艘崭新的飞船。

　　佐藤跟着武士们来到舰桥时，之前参与重建飞船计算机系统的一位蓝袍外星人已经等在那里。她指指佐藤，又指指主指挥控制台，然后面对他做双手推开状，那意思好像是不让他靠近。

　　“别碰，我猜你是这个意思，”佐藤不由自主说出了声。那外星人没答话，只是重复这个手势。最后她对佐藤把头一低，那两个武士便带他转身走出舰桥。

　　佐藤被外星人带着转遍整艘飞船，却并不确定她们这么做是什么用意。也许是想让他看看屠宰场已经打扫干净？不光是打扫干净，她们甚至还修复了每一处细微的瑕疵，就连舱壁上留下的几处凹痕也不见了，那还是在两年前的一次事故中，一台重型维修设备砸出的痕迹。佐藤想象不出这是怎样深入的一次“修理”，也不知道外星人是不是还顺便给飞船的某些系统做了升级。

　　最后，两名武士又带佐藤回到船身开口处。蓝袍外星人就那样无依无凭地悬在外面的虚空里，像是给钉在那儿似的。两位武士转身向他低头行礼，然后跨出飞船，和那蓝袍外星人站在一起。佐藤不知道她们是怎么做到的，因为按道理，她们一离开船身的引力扭曲场，就应该在自身动量的作用下一直保持运动状态。但显然基本物理定律在这些外星人——这些人类的敌人——身上并不适用。

　　身穿蓝袍的外星人闭上眼睛，高举双手，掌心向外朝向洞口的边缘。佐藤惊奇地看着外星飞船上有一片尘埃似的东西突然“哗啦啦”剥落下来，飘向奥罗拉号的方向，并且很快就像暴风雪似的向蓝袍外星人席卷而来。那片“尘埃”如旋风一般围着她飞转几圈，最后降落在洞口的边缘。

　　佐藤突然意识到，眼前这些“尘埃”和外星人用来重建飞船计算机的黑色基质材料是同样的物质，只是状态不同罢了。而眼下这个外星人正在进行的工作，就是从她们那巨大的飞船上挪来一部分物质，当作补丁填补奥罗拉号身上的窟窿。但那不仅仅是块补丁：事实上是完完全全原样复制了船身上缺失的那部分外壳。从外层金属合金到绝缘层，再到电缆和管线，奥罗拉号这块外壳残片里蕴含的每一项人类技术都得到完美再现。

　　不过几分钟时间，飞船的修复大功告成。佐藤傻站在那儿，瞪大眼睛盯着面前结结实实的舱壁。他看见上面的一扇小舱盖上写着：87号压力阀。船身内的舱壁上完全看不出一丝破裂过的迹象，没有接缝，没有伤痕，什么都没有。

　　佐藤正愣着神，突然被一个熟悉的声音吓了一跳。

　　“互锁程序启动，”奥罗拉号的导航计算机突然宣布，“超空间倒计时开始。主能量缓冲器正在准备。还有两分钟。”

　　佐藤紧紧抓着卡伦星的微缩模型，拔腿向舰桥飞奔过去，当他最后冲进舰桥时，时间还充裕得很。“舰桥影像呈现，全屏显示，”他对计算机下达指令。环绕式大屏幕随之亮起，上面显示外星飞船正在后撤，好为奥罗拉号留出足够的安全空间。

　　“主能量缓冲器达到临界值，”导航计算机报告。不知怎地，这竟让佐藤想起哈克尼斯军士长的声音，仿佛她又一次跟自己和安娜坐在一起，给他们讲当头头的几点好处。“超空间程序倒计时。十……九……”

　　随着倒计时程序渐渐接近尾声，佐藤紧紧抱住了手中的卡伦星。

　　“三……二……一。超空间程序启动……跃迁开始。”

　　舰桥的大屏幕上，外星飞船和那些明亮的星星——先前将奥罗拉号的船长吸引至此的那些行星——突然旋转起来，渐渐融化成一团虚无。奥罗拉号随之没入超空间，踏上了回家的路。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第19章 重返地球(1)


　　地球海军中校帕维尔·列昂尼多维奇·西多罗夫感到头痛欲裂。作为轮值指挥官，他负责协调地球入境星船的海关检查工作，调度三十多艘缉私快艇的行动。这些快艇载着许多安检组在商船间来回穿梭，搜查违禁品。即使有这么多安检组，这依然是一项让人望而生畏的任务：每天有上百艘船从这里进进出出，地球海关要处理的飞船比其他任何两颗行星的工作量加起来都多。赤道上空分布有若干个轨道节点，海关监管处在在这些节点处设有多个关卡，其指挥中心则位于非洲上空的地球轨道主中转节点，负责指挥所有的安检操作。非洲站巨大的对接和登船设施“底部”接有一个大型封闭式建筑，西多罗夫和他的同事们就在那里面办公。整个建筑由透明钢围铸而成，四下里一览无余：脚下就是地球，数十艘星船围绕着空间站，排成整整齐齐的几列向外辐散开去。

　　在近地空间，入境星船的安检工作通常由文职海关官员或者海洋舰队的海岸巡逻队负责，但在大气层以外，那就由地球海军做主了。地球海军由地球政府拨款组建，而地球政府则是一个大致以古联合国为基础建立起来的政府组织，只是它在资金和行政上的权威是古联合国所望尘莫及的。地球海军对于地球大气层以外的安全事务享有绝对的管辖权。讽刺的是，在发生几起入港“商船”摇身变为武装入侵者的恶性事件后，地球海军开始接手海关的安检工作。地球政府并没有组建新机构负责这项工作，只是将海军的职责范畴加以扩展。不出所料，这个做法后来被证明是一个明智的折中方案：一方面，海关安检具有了海军的效力；另一方面，也没有增加大气层外防卫事务的税收名目。

　　但是，西多罗夫有时真想把这份活儿推给别人，比如现在。“不行，”他咬牙切齿地说道，声音通过麦克风传到散货运输船曼扎那号的船长那头。西多罗夫说得一口漂亮的标准语，几乎听不出一丝俄罗斯口音，“安检组清关之前你们不得通过海关。我们已经给你解释过，船长。”都解释过五十遍了，西多罗夫对自己说。

　　“真可恶！”另一艘船的船长咕哝着抱怨。“我们在这儿已经等了两天，而且船上都是必须立刻交付的珍贵货物！你们不知道这给我们带来多大麻烦，指挥官。”

　　西多罗夫两手捂着脸，无奈地摇摇头。安检小组的其他成员以及指挥飞船进出地球空间的港务管理员见状不禁窃笑。自从两天前到港后，曼扎那号的船长每隔两个小时就准时冲海关监管处咆哮一阵，骂完海军骂海关，从白班骂到夜班，再从夜班骂到白班。这人肯定从来不睡觉，西多罗夫暗自感叹。这艘船的载货单显示，这些必须“立刻”交付的货物是一批采自凯尔西星球的原生木材，已经在途中运输了一个月。这批货很可能还要再等几个小时。西多罗夫叹口气说：“船长，我们已经反复告诉过你，请你排队等候，请你——”

　　“老天！”一位高级港务管理员大喊起来，他和其他几个人突然从环绕圆形指挥中心的大型观察窗前踉跄着向后退去。

　　西多罗夫目瞪口呆。窗外，就在离他不到一百米的地方，一艘飞船突然从超空间中跃出，几乎正好现身在非洲站的下方。这种导航术简直闻所未闻，更不要说有谁会蠢到去做这种尝试。在离行星重力井如此近的地方从超空间中跃出和自杀没两样，更何况在数学上这也是不可能实现的。

　　一瞬间，时空仿佛凝固了，所有人都惊呆了，然后便乱成一团。通讯台瞬间被潮水般涌来的电话淹没。先是正在排队的飞船打来电话，宣泄恐惧和愤怒，随后空间站里看见飞船突然出现的乘客又打了百来个电话询问情况，非洲站指挥官也通过专线打进电话来。

　　“真是活见鬼！”西多罗夫用俄语恶狠狠地咒骂道，“叫12和17号快艇马上赶到那艘船那儿去，把船长立刻给我押到指挥台来！”

　　“是，长官！”一个管理员惊魂未定地回答道。

　　“西多罗夫，”空间站指挥官朗达·伯克上校出现在西多罗夫的主视频控制台上。“到底怎么回事？”她质问道。

　　“我知道的一点也不比您多，上校，”西多罗夫告诉她，“我已经派了两艘快艇去押解那艘船的船长。有情况我会立即向您汇报。”

　　“了解，完毕。”伯克把头一点，退出视频，好让他继续工作。

　　“港务管理员，”西多罗夫在一片喧嚣中高喊，“务必让那些商船明白，如果他们敢给我乱来的话，会被罚得这辈子都翻不了身！要是让我们抓到，我会立马把他们的船长关禁闭！”

　　“中校，”另一个管理员叫道，“那船的遥测装置还在工作。是奥罗拉号，长官。”

　　西多罗夫不需要遥测装置来判断这艘船的身份，从他所在的位置能够看到足有整间房子大小的字母组成的船名：tns奥罗拉。“那是麦克拉伦上校的船，是不是？”西多罗夫问道。正在监控该船信号的管理员点了点头。“这船搞什么——”

　　一张脸突然出现在中央视频显示器上。那是张很年轻的脸，眼中却透出一种沧桑漠然的感觉。西多罗夫曾经见过这种表情，但却是在曾参加过二十年前的圣彼得堡俄罗斯殖民地战争的老兵脸上。那双眼睛，衬在一张憔悴而带着鬼魅气息的脸上，让西多罗夫感到一阵彻骨的寒意。对于一个在海军服役的人来说，他的头发是太长了，虽然干净而且梳理过，但看上去好像已经疯长了几个月。

　　“非洲站，”年轻人说道，“这里是……我是tns奥罗拉号的见习军官佐藤一郎……指挥。我……”

　　“你说的‘指挥’是什么意思，见习军官佐藤？”西多罗夫问道。“麦克拉伦上校在哪儿？”

　　“麦克拉伦上校死了。所有船员都死了。就剩我一个人，长官。”佐藤极力控制着自己的情绪。

　　“见习军官，如果这是在开玩笑，你会希望自己从来没有——”

　　“长官，”佐藤打断他，声音因喷涌的情绪而哽噎，“我要报告奥罗拉号与一个智慧种族发生第一次接触……”他停顿片刻，换上一副充满仇恨的冷酷表情，继续说道，“人类世界将遭到侵略。”

　　控制塔台中鸦雀无声，每个人都在屏息聆听佐藤的话。佐藤和他们通话用的是一个公开频道，因此，不光是海关监管处，还有整个空间站，以及外面等待的商船，都陷入了沉默。

　　片刻之后，混乱再度爆发。

　　史蒂芬妮·纪尧姆正和其他人一起呆头呆脑地站成一队，等待搭乘下一班轨道中转航天飞机降落地面。这时，她的视频电话响了。

　　“史蒂芬妮！”西蒙·怀特从小小的高清显示屏上冲她大喊，那是她在远播新闻社的编辑和上司。大家一般都叫她史蒂芬，西蒙也么叫，不过要发她一笔奖金或给她一顿臭骂时除外。

　　“你什么意思？”史蒂芬用一种嘲讽的语气问道，“我还被困在非洲站这儿，运输管理局的那些蠢货不能保证飞船按时运行。”

　　“感谢上帝，”西蒙长舒一口气，简直要哭出来了。

　　“西蒙，”史蒂芬说道，突然担心起来，“到底发生了什么事？”史蒂芬对这个男人从来没什么好感，但当那些新闻单位纷纷将她拒之门外的时候，是西蒙给了她一次机会。即使算不上美貌出众，史蒂芬也是一个颇有魅力的女孩，有着深色头发，求知若渴的棕色眼睛，以及随和的性情。她知道，无论是凭外貌还是凭头脑，自己都够资格在一家重要的新闻单位占得一席之地，唯一的难题是找到一个进入顶层的机会。西蒙是个颐指气使的混蛋，但史蒂芬知道自己这境况已经算不错了。至少西蒙从来没想把她拉上床，也没给她找其他麻烦。照臭男人的标准来讲，他还不算太坏。这会儿估计是他家哪个七大姑八大姨死了吧，史蒂芬没好气地想，试图装出一副同情的样子——这还真不容易。

　　“听着，”西蒙急匆匆地说，根本没理会史蒂芬的努力，“出事了，出大事了。就在空间站那儿。我们得到一条小道消息——靠，现在已经是一堆小道消息了——说是突然出现一艘神秘飞船，还说有什么外星人入侵。”

　　“什么？”史蒂芬惊叫到。“哦，拜托！我们被放了多少次鸽——”

　　“是奥罗拉号，”西蒙打断她，“调查组的人说是最新的一艘勘测船，差不多一年前才投用。去找那艘船，看看到底出了什么事。”

　　史蒂芬怒不可遏，她一把抓起行李包走出队伍，怒气冲冲地把包往旁边的墙上一掼。这时她注意到，很多人都在打视频电话，多到不同寻常。史蒂芬屏息静听，依稀听出一些词句，与西蒙刚才说的内容惊人地相似：“幽灵船”和“外星人袭击”什么的。她看到人们脸上纷纷露出困惑、讪笑，甚至恐惧的表情。

　　“听着，西蒙——”

　　“赶紧行动，该死！这可能是自打基督被钉上十字架以来最大的新闻——”

　　史蒂芬的视频电话突然一片空白，然后屏幕上出现一条陌生的讯息：“网络连接中断。”

　　周围其他正在打电话的人肯定也遇到了同样的“连接问题，”因为史蒂芬听到咒骂声四起，很多人呆呆地盯着他们空白的视频电话屏幕。

　　“网络问题，哄谁啊，”史蒂芬喃喃自语。连接一定是被故意切断的。

　　“信息请求，”她向嵌在墙上的控制面板发出指令，它还在工作。“你能告诉我一艘叫奥罗拉号的入境飞船的信息吗？”

　　“对不起，”一个恭敬到让人难以忍受的女声回答道，“该信息受限。”

　　史蒂芬顿时兴奋起来，心跳开始加速。搞不好真出事了！“好吧，那么我应该向谁询问入境飞船的有关信息呢？”

　　这条信息显然并不受限。得到信息后，史蒂芬脚蹬高跟鞋，以最快的速度顺着走廊向中央电梯飞奔而去。行李包扔在地上，显然已经被她忘到九霄云外去了。

　　“12和17号快艇已到位，长官，”一名港务管理员报告。现场已经乱成一团，其他管理员正威胁的威胁，恳求的恳求，竭力维持着秩序。这些商船目睹奥罗拉号从天而降，随后又听到佐藤带来的外星人入侵的消息，都被吓得阵脚大乱。两艘小小的飞船已经抵达奥罗拉号勘测船左右弦门口的主压差隔离室，在巨大的船身旁边它们就像两条小小的鮣鱼。

　　“中校……”

　　正向空间站指挥官报告最新消息的西多罗夫把注意力重新转回到见习军官这边。目前看来，他好像是奥罗拉号唯一的幸存者。

　　“长官，”佐藤告诉西多罗夫，“我强烈建议你考虑在登船前执行第一次接触安全规程。我想外星人并没有留下任何污染物——据我的了解，那不符合她们的行事风格——但……”

　　“别担心，佐藤，”西多罗夫答道，“登船小组会穿上全套真空装备。”还会带上武器，他在心里补充。西多罗夫不知道是否应该相信这个年轻人。他没透露多少信息——而且西多罗夫已经将与他的通话切入保密线路——但是，第一次接触？外星人入侵？这年轻人的话听上去是一派胡言，西多罗夫虽然不相信，却有几分乐于见到登船小组发现点儿血腥暴力的场面，将来可以编进全息电影里，用来吓吓那些不知天高地厚的十来岁小孩们。

　　但另一方面，西多罗夫也不敢大意。万一这位见习军官的天方夜谭最后成了真事，那情况很快就会变得危急起来。空间站总指挥已经给海关舰队指挥官打去电话，后者希望他们首先进行确认，否则他不会贸然叫醒半个地球之外的海军参谋长。到目前为止还没人把这个故事当真，但有一件事毋庸置疑：奥罗拉号绝对不该以这种方式重新出现，人们需要一个解释，而且要快。“我得把丑话说在前面，如果你的故事属实，你恐怕得被隔离一段日子。”

　　“我理解，长官，”年轻人回答道，“长官，我已经打开外层舷侧舱门，内层舱门已经解锁。快艇登船小组可以进来了。”

　　西多罗夫注意到佐藤在说到“登船小组”几个字时声音的变化，几乎有种咬牙切齿的感觉。

　　“谢谢你，见习军官，”西多罗夫答道。他扫了一眼坐在宽屏控制台前面的战术管制员，后者对他点头示意：已经联系登船小组，两个小组都报告说已经登船，正在快速行动，赶去控制舰桥和机舱。

　　几分钟以后，12号快艇登船小组组长的报告进来了。“长官，照目前我们看到的，船上没人，影子都没有一个。没有挣扎打斗的迹象，没有尸体，什么都没有。看上去就像一艘新船。”他的视频输入也证实了这番话：通道、船舱和工作空间，全都空无一人，什么都没有。

　　“这儿也一样，指挥官，”17号快艇组长在抵达机舱后报告。“舰桥里没人，除了那个小伙子。”

　　西多罗夫能够听出他们声音里的紧张。轨道上的飞船一般都会有人，通道上倒不一定会挤满了人，但一艘海军飞船在长途旅行归航后，一半船员都会挤在压差隔离室中，急等着赶紧下船休个登岸假。即使飞船进了太空船坞，机舱里面一般也会有人值班。向来是这样。但这艘船刚刚完成一次不知道多么漫长的超光速旅行，而船上居然除了一个见习军官外空无一人。这让西多罗夫不禁感到毛骨悚然。

　　“我们在舰桥上，长官，”12号快艇队长静静地说。佐藤也出现在显示器屏幕上，直挺挺地立正站着。佐藤向面前的海军少尉敬礼致意。“见习军官，”少尉告诉他，“你可以交班了。”

　　“是，长官，”佐藤哑着嗓子回答，眼泪突然夺眶而出。“我交班。奥罗拉号现在是你们的了。”

　　说完这句话，佐藤跪倒在地，嚎啕大哭。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第20章 重返地球(2)


　　史蒂芬站在控制中心后方靠近中央电梯出入口的地方，目瞪口呆地看着周围一台台视频显示器上这戏剧性的一幕。她身穿一件很显身材的红色紧身裙——整日揣着公司的钱坐头等舱出公差，要是敢穿成个不入时的家庭主妇她就死定了——在一群身着呆板卡其制服的海军船员当中，亮眼得简直像座灯塔。史蒂芬的这身衣服和她的记者证曾好几次帮她成功混过森严的关卡，这一次也没让她失望：要想进到这里，她先要对付海军安保人员，这两个都是男人，稍加糊弄他们就真心相信史蒂芬是被指挥官召来的，但在指挥官有空跟她说上两句之前她得保持低调。史蒂芬觉得自己编的故事跟事实出入不会太大。大兵们被她裹在紧身衣服里的曼妙身姿弄得魂不守舍，而她的记者证和伶牙俐齿又让人不敢起疑。再说，史蒂芬看上去也不像个危险分子，于是他们把她放了过去。

　　史蒂芬看着主屏幕上那个年轻人——船员中唯一的幸存者——在将奥罗拉号控制权交接给一个身穿太空制服的登船人员后，他情绪崩溃，嚎啕大哭。史蒂芬背靠控制中心的后墙站了一阵子，在前方十步开外，中心的负责人——西多罗夫中校，刚才有个警卫这么说——背对她站着，正盯着主屏幕。史蒂芬能够看到和听到现场的一切，她的耳朵上别着微型摄像机，一根细线似的话筒杆向前伸到脸颊边上，上面是集成的视频组件和麦克风，这些仪器同样忠实地记录着现场的一切声音和图像。由于网络被切断，史蒂芬无法把数据传出空间站，但一个主意正在她脑海中翻腾，她不仅要避开被审查这种小麻烦，还要让它为己所用。她偷偷地添加语音附注，声音很小，以免过早暴露自己。

　　在众目睽睽之下像个孩子一样失声大哭，这让佐藤多少感到有些羞耻，但他已经不在乎了。过去几个月他一直独自背负重担，这对他来说是一次情绪的释放。佐藤讨厌承认这一点，但这是自奥罗拉号船员惨遭屠杀以来他第一次产生了一些正面情绪：此时此刻，他有一种解脱和放松的感觉：为自己终于回到同类当中而放松，也为自己不用再独守一艘幽灵船，每次合眼都被噩梦缠绕而感到解脱。

　　返航的过程从头到尾波澜不惊，乏味得让人神智麻木。佐藤猜的没错，外星人不只是修补了船的外观，还更改了一些系统，让飞船能完全自动运行，省去船员为保证系统正常运转而必须执行的日常工作，至少在返回地球的这几个月里是这样的。奥罗拉号花了六个月才从大边缘的上一个停靠港航行到外星人的星系，但只用四个月左右就回到地球。本来即便是走直航路线，这艘船也不可能在仅仅四个月里就航行那么远的距离，所以外星人肯定还对飞船的引擎进行了改造，使她能够以原本根本无法达到的速度在超空间中航行。佐藤曾经试着了解航线设定和飞船的工作方式，但身披蓝袍的外星人曾警告他别靠近指挥控制台，不过这种警告纯属多此一举：佐藤什么方法都试了，就是无法从飞船计算机中得到任何导航信息。他甚至检索不到半点信息来佐证他的故事，告诉别人奥罗拉号在离开大边缘后到底去了哪里。显然，外星人的任何一点蛛丝马迹都已经从飞船记录中删去。并且外星人还不许佐藤访问任何与飞船的推进系统、导航、传感器有关的东西，几乎什么都不让他碰。唯一能够自由访问的是教育和娱乐内容。

　　说到外星人的航向判断力……飞船从超空间跃出，不偏不倚出现在非洲站旁边的时候，佐藤曾吓得失声惊呼。有一大堆的理由可以证明，这种事根本“不可能”发生。不光是精确度问题，她们怎么知道奥罗拉号跃出时不会撞上其他飞船？更加不可思议的是，怎样才能让飞船出现在距离地球引力井如此之近的地方？导航路线的计算公式非常复杂，由专门的计算机直接处理，当然也会根据行星或其他星体的引力指数而变化，但对于地球来说，最近的安全跃迁半径也远在月球轨道之外。可外星人不知用了什么办法，让这艘飞船跨过难以想象的距离出现在这儿，还在跃出的一瞬间与地球轨道实现了同步。这件事不仅仅是个巧合，也不是运气。外星人是故意这么做的。

　　独守空船的前几个月里，佐藤急切地四处搜寻自己想要了解的信息，却发现这些信息都已经对他闭锁。他变得无精打采，陷入灰暗的抑郁之中。如果船上有酒的话，从不饮酒的他肯定会把自己灌得烂醉，在浑浑噩噩中捱过这段旅程。

　　挽救佐藤的是那颗微缩版的卡伦星球，他渐渐对它产生了兴趣并且日渐痴迷起来。在离开外星系三个月后，佐藤注意到微缩星球的北极从无瑕的洁白变成肮脏的灰色，与之前那个大个子外星武士给他展示球体随战事临近而发生的变化如出一辙。那时佐藤突然意识到，自己手里只有四样证据可以证明曾经发生过的事：他穿回飞船的外星衣服、外星人对飞船所做的改造、作为“返程票”的那张青绿色圆盘，还有微缩的卡伦星球。飞船的计算机内存中似乎没有留下任何蛛丝马迹，当然也没有任何迹象表明外星人登上过飞船。

　　那意味着其他的一切，所有那些可以告诉别人他的同伴是如何死去的证据——都在佐藤的脑海里。这个时候，佐藤终于重新振作起来，开始像被他理想中真正的海军军官那样行动起来。他开始把自己当时的所见所闻，事无巨细地记录下来，连最微末的细节也不放过。然后他把这些信息分成几个部分，按照逻辑分类加以归纳，并且交叉检查以确保信息的精确性和一致性。佐藤尽自己所能，将记忆中外星飞船的外部和内部样子画下来，还画下外星战士和长袍外星人的体貌特征，记下了几种不同的袍装外星人。看到的、闻到的、听到的、外星人给予的食物的味道、物品摸上去的触感，所有的一切都记录在案。最终，这成为一项重要的工作，不仅能够在敌军压境前带给人类一些关于敌人的情报信息，而且帮助佐藤减轻了作为幸存者的沉重负罪感，驱走难熬的孤独和寂寞。

　　现在，那场可怕的航行终于结束了。痛快地哭过一场之后，佐藤止住眼泪，站起身来，面对率领登船小组前来的少尉。“我很抱歉，长官，”他重新打起精神，站成立正姿态说道，“这次回来……实在不容易。”

　　在一边旁观的史蒂芬见到几个海军军官突然闯进来，领头的是一个女军官，嘴脸生硬，一副不徇私情的样子。史蒂芬暗自皱皱眉，这种女人几乎是糊弄不过去的。史蒂芬有时候会因为利用别人而过意不去，但她并不是自愿，而是为了工作才去做些不光彩的事。既然是工作，就算不愿意，也不得不做。但生活和工作不同，至少她在生活中不是这样。

　　史蒂芬把麦克风拾音器转向那个女人，期待着接下来会发生什么。

　　“这个问题有点儿棘手，上校，”西多罗夫小声对朗达·伯克上校说道。此时登船小组已经迅速结束了飞船剩余部分的搜寻工作。四周工作着的港务管理员们忙忙碌碌地发出各种声响，西多罗夫把奥罗拉号的通讯频道调到静音，这样才能进行相对私密的谈话。

　　“我看不出有什么问题，”伯克直截了当地回答道。“你已经执行了第一次接触检疫规程，舰队现在也正着力加速处理眼下的情况。”

　　西多罗夫并没有生气。他知道伯克不是在否定他的判断，只不过是直接表达她自己的看法而已。伯克向来口无遮拦，直来直去，只是有时候她看不到斜刺里杀出来的问题。“我不是担心那方面的问题，夫人，”西多罗夫说，“我担心敏感信息的泄漏。我不想妄加猜测，但如果‘外星人入侵’之类的消息泄露出去，可能会造成一些不良后果。”

　　“我敢肯定飞船上发生的事情会得到一个完全符合逻辑的解释，跟外星人无关，”伯克说道，一边摇头一边翻着白眼，“这些年来我们碰到过比这更离奇的事情。哪里会有什么外星人入侵，一派胡言。”

　　“抱歉打扰一下，但你凭什么这么说呢？”

　　伯克和西多罗夫转过身，看见一个穿着大红长裙的女子昂首阔步地走过来，好像她是位四星海军上将似的。

　　“你是哪冒出来的？”伯克厉声质问，“保安！把这家伙赶出去！”

　　“上校，”史蒂芬赶紧开口。她认出这个女人的军衔，知道自己只有几秒钟的时间，把握不好的话就得被人扔出指挥中心，“我是个记者，”史蒂芬飞快地亮出记者证，“而且我可以告诉你们，这个秘密已经盖不住了。你们现在最好的选择就是对事情加以控制，并且以你们希望的方式来演绎。我可以帮助你们做到这点。”

　　“胡说八道！”伯克呵斥道，一边向那两名门卫示意，刚才就是他们把这个神秘女人放进来的。上校的表情再明白不过，等一下他们可有好果子吃了。

　　“奥罗拉号出现的时候我正在上面一个中转休息室里，”史蒂芬飞快说道。那两名安保人员温和却牢牢地抓住她的胳膊，开始把她往外拖，“当时就有很多人拿着他们的视频电话谈论这件事，而且一个个都把脸贴在观察窗上，看着外面那艘该死的飞船，还说外星人入侵什么的。”

　　伯克瞄了西多罗夫一眼，看到他一脸犹豫的样子。于是，伯克再次单刀直入，“中校？”她问道。

　　“女士，她说的有点道理，”西多罗夫开口说，此时门卫还在继续把那女人往外拖。“如果她是个有证的记者……”

　　“等等！”伯克突然对门卫下令，“带她到那儿去。”伯克指向指挥中心后方的一间小会议室。“我们等一下就过来。”

　　史蒂芬的心狂跳不已，不是因为害怕，而是因为兴奋。她还没有得到上校的许可，但至少没有被一脚踹出门去。

　　门卫把她带进会议室，几分钟过后，上校（卡其制服上的铭牌显示她名叫伯克）和西多罗夫中校走进来。门卫关上门，守在外面。

　　“告诉我为什么不应该逮捕你，你只有一分钟时间，”伯克毫不客气地命令道。

　　一分钟，史蒂芬心里想，拜托。“上校，我敢保证，你随便打开一个新闻频道，就能发现，奥罗拉号的到来已经成了新闻。据说还有人听到外星人入侵这种让人担心的事情。我不知道这是哪儿冒出来的消息，但我那该死的主编专门为这事儿给我打电话：因为他从别人那里听到了风声！”史蒂芬靠得更近些。“就算外星人入侵不是真的，大家也在这么想，这么说。在你们切断空间站数据网络之前，这事儿就已经露馅儿了。”

　　听了这话，西多罗夫也不禁冲上校露出一副惟妙惟肖的“我早告诉过你”的表情。

　　伯克的眉头皱得更紧了。“三十秒。”

　　三十秒，我靠，史蒂芬心想，你明知道我是对的。“听着，我可是个正牌记者，”她再次亮出自己的记者证，把它直接伸到上校眼皮子底下，“不是那些白痴的独立博客写手。我可以帮你把这件事往你们希望的方向引导，按照你们希望的方式讲这个故事。否则，”她转过去，冲空间站中心方向点点头，那儿还有好几千人呆呆地盯着奥罗拉号，同时愤怒地低声抱怨网络被切断的事，“外面那些傻瓜会老老实实地‘帮’你把这件事彻底搞砸的。我敢打赌，起码有一百个记者外加五千个博客写手正买票往非洲站这儿赶，准备亲临现场看热闹呢。”

　　“等等，小姐，”伯克厉声打断史蒂芬，丝毫不为所动。“你们这些追新闻的不会让我们白占便宜。你图的是什么？”

　　“我要的是独家采访权，”史蒂芬难得这么坦诚，毫不遮遮掩掩，“我会答应你们的所有条件，只要是合法的就行，但你们要允许我上那艘飞船，采访你们的人和那个幸存者，”她的脑海里又浮现出那个年轻人憔悴失神的样子，不知道他心里埋藏着什么样的故事，“以及我完成故事的报道需要了解的其他一切东西，只要通常不需要保密的信息我都要。我会遵照你们的方式来讲述这个故事。作为交换，你们要拒绝所有其他新闻机构。”

　　“那我们干脆直接开个例行的新闻发布会就行了，为什么要理睬你的条件？”伯克反驳道。

　　“因为你们不可能瞒天过海，”史蒂芬断然答道，“人们会说三道四，你们可以让海军摆出一副开诚布公的样子，也可以让政府玩些愚蠢的把戏来遮丑。你们肯定知道不同的做法会带来不同的后果。”

　　伯克看着西多罗夫，后者只是点点头。上校突然把腰一弯，一把拍下旁边一台通信终端的控制按钮。

　　“什么事，女士？”一名年轻的海军士兵问道。

　　“给我接席勒上将，”伯克回答，她准备跟地球海军总部负责公共关系的主管通话。“他一直在等我的电话。”她转向史蒂芬，嘴角往上扯了扯，勉强算作微笑。

　　史蒂芬睁大眼睛，这时才意识到自己被伯克耍了。底线没变：史蒂芬将会如愿以偿，拿到独家采访权，但她本可以用一种强势姿态据理力争，没准还可以突破伯克可能强加的种种限制，但实际上她却扮演了乞求者的角色。史蒂芬感觉自己被上校轻轻松松地摆了一道，愤怒和羞辱感顿时涌上心头。她不常有这种感觉，并且一点儿也不喜欢这种感觉。

　　“我是席勒。”一个面色暗黄、长着鹰钩鼻的中年男人出现在屏幕上。“她同意了吗？”

　　“是的，长官。”伯克又瞥史蒂芬一眼。“我们得到了需要的东西。”

　　“那么行动吧，上校，”席勒命令道，“我们必须尽快控制住事态，再晚的话可能会引发一场星际大恐慌。”他把身子往前探，眯起眼睛，“我们需要彻底弄清那儿到底发生了什么，而且要快。”
w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第21章 证据与疑虑(1)


　　海军部队从最初的震撼中缓过神来，迅速开始行动。朗达·伯克决定暂时让佐藤留在奥罗拉号上，一来能防止更多的消息外泄，二来也是为了对他实行隔离，直到能确认奥罗拉号没有带回任何致病菌或外星球的其他怪玩意，不会对人类构成直接威胁为止。两艘拖船赶到后，飞快地把奥罗拉号拖到太空船坞中被仓促清出的一个泊位上，甲板通道上的几个房间很快被改造成无菌房，供军方的医学专家和危险品处理专家进驻。一个由精神病专家和内科医生组成的小组也已经召集起来，准备对佐藤进行问询和全面检查。

　　一切都在紧锣密鼓地进行，把监控命令传达给佐藤的救援官后，伯克和西多罗夫此时正与史蒂芬一起坐在奥罗拉号主汇报室的桌子旁。三人都穿着全套真空防护服，感觉很不舒服，但在生物危害组到来并带来更加专业的防护服之前，也只能凑合了。地球海军部队的总司令，海军上将帕特里克·特尔南，命令伯克马上对佐藤进行问询，以确定整件事情到底只是个荒唐的骗局，还是像佐藤所说的那样：外星人将要入侵，而人类时日无多。

　　这是佐藤第一次讲述奥罗拉号的经历，听众只有伯克、西多罗夫和史蒂芬。伯克和西多罗夫心里清楚，在未来的日子里，佐藤可能还要把这个故事给问询小组和其他人讲上百余遍。但是，就目前来看，这绝对是真正意义上的首次闭门会议。

　　在几个月的漫长归途中，佐藤已经准备好了一份细致的情况汇报准备。此时，史蒂芬已经沉浸在这位年轻见习军官那曲折惊险的故事中了。伯克事先吩咐过，佐藤第一次做任务报告时，不要提任何问题。随着故事的推进，史蒂芬发现，两位海军军官的表情越来越专注。虽然他们最初都持怀疑的态度，但是佐藤的报告听上去实在太有说服力了。史蒂芬自己本来也是半信半疑的，现在却发现，自己已经相信了佐藤，特别是当他拿出麦克拉伦船长和其他牺牲在竞技场上船员的身份牌时，史蒂芬更加坚定自己的看法。当佐藤详细描述那场格斗，讲起船员们是怎样战斗到几乎全军覆灭而只剩下他自己时，史蒂芬觉察到，他在极力地控制自己的情绪。

　　随后，佐藤拿出了那几件外星制品，他特意把这些证据留到最后。

　　“就是这个盘子，”佐藤从他的制服口袋里拿出一个微微发光的青色盘子递给伯克上校，那正是他“回家的船票”。在回地球的路上，佐藤一直随身带着这个圆盘，现在，他得动用极强的意志力，才能说服自己把它交给伯克上校。

　　伯克小心地接过来，她戴着笨重的手套，很难拿得住这东西。“你对它做过测试吗？”她一边问，一边把圆盘朝西多罗夫递过去。

　　“是的，长官，”佐藤回答道。他在汇报控制器上按了几个按钮，一幅圆盘的放大图像在大屏幕上显示出来。“基本的测试我全做过，所有会做的我都做了，不会做的我也尽量学着做，但是什么结果也没得到。”他朝眉头紧锁的伯克上校点点头，继续说，“我清楚做这样的测试并不是我的专长，长官。但是，阿蒙森上尉先前教过我使用船上的仪器做光谱分析，我给这个圆盘做的第一个测试就是光谱分析，但结果却是这样的。”

　　一幅图表出现在大屏幕上。大多数的物质都由不同的基本元素构成，在测试结果中，每种元素都会有自己的谱线，标明它在整个物质中所占的百分比。但是，在这幅图中，只能看到两种谱线：一种标记为fe，也就是铁，比例为0.05183%，剩下的就全是另外一种物质，标记为让人不寒而栗的“未知”。

　　“这讲不通啊，”伯克说着便把圆盘交到西多罗夫手里。西多罗夫将圆盘小心地翻过来看了看，又递给正盯着它出神的史蒂芬。

　　“我知道，长官，”佐藤回答，“但是我可以向你保证，这个结果绝对是准确的。我已经用不同的仪器测试了十多次，并且每一个仪器和步骤都经过仔细校准。能想起来的无损测试我都做了，但得到的都是一样的结果。”他摇摇头，“我知道，其他人肯定还会拿它做更多的测试，但是我相信结果不会有什么不同。”说完，佐藤就要从史蒂芬手里拿回圆盘，史蒂芬正呆呆地看着圆盘那发光的青色表面，她很不情愿地松开手。“对我们的科学界而言，这绝对是一种新材料。”佐藤说道。

　　史蒂芬注意到，佐藤本能地又把碟盘放回制服上衣的口袋里。等到这小圆盘被上交之后，他还得难受一阵子呢，史蒂芬心想。

　　“不过更叫人吃惊的是这个。”桌子上一直摆放着一个绝缘的大盒子，大小足够装下一个篮球。佐藤取下盒盖，放到一边，然后将双手伸进盒子，拿出那颗卡伦星的星球仪来。

　　在场的人都倒抽一口气。

　　“目前最重要的就是这个，”佐藤对大家说，并举起这个迷你星球好让所有人都能看清楚。“我觉得这东西代表卡伦星球，同时还是一个外星人入侵的倒计时器，”佐藤把迷你星球递给伯克。

　　“该死的手套，”上校嘀咕着，有点拿不稳的样子，“我好像根本就抓不住它。”

　　“不是手套的原因，上校，”佐藤告诉伯克，“是因为这个球的材料。或者说，因为它不是我们所习惯的那种材料。”

　　“怎么说？”史蒂芬追问道，她完全被星球仪吸引住了。从位于暗面的大城市的灯光，到主要河流入海处的三角洲，上面的每一处细节都细致得叫人难以置信。

　　“我想这不是一个物质实体，”佐藤解释说，“这个球更像是……某种能量囊，所以很难拿住。它似乎是有质量的，但我却无法对它做任何精确的测量。你其实并没有真正摸到它：它似乎对任何接触都会自动产生一个封闭的排斥场。”佐藤摇摇头，继续说，“为了量出一个准确的尺寸，我尝试了各种方法，用手压，用低强度的激光照射，但是每次的结果都不一致。你给的压力越大，它的反作用力就越大。虽然以我具备的物理知识没法解释，但我还是相信，眼前的这个东西就是卡伦，那颗星球上正在发生的一切，都被实时地映射到这个类似时空泡的结构上来了。一句话：我们看到的是卡伦的实时影像。”

　　“不会吧。”西多罗夫深吸一口气，小心地拿起星球仪。

　　“你刚才说‘我们看到的是卡伦的实时影像’，那是什么意思？”史蒂芬问道。

　　“我确信，现在在星球仪上看到的云团和其他现象——除去那些外星人展示给我们看的入侵画面之外——都是真的，是此时此刻正在卡伦发生的事情，”佐藤回答道，顺手从史蒂芬手上拿回星球仪，把它放在桌上一个当作底座的环上，“事实上我研究过这些云团的形状，在我返航的几个月里，它们的形状从没重复过。我认为这并不是外星人从奥罗拉号的导航数据里复制出来的，而是真实发生的。”

　　“你怎么能这么肯定？”伯克问。

　　“这很简单，”佐藤告诉伯克，“我记录了这个星球仪的三维数据，而且标有日期。如果我们拿到卡伦星球这个时期的气象数据，把它们一对比，不就什么都清楚了吗。”说着他按下控制台上的几个按钮，提取出存档的数据。

　　听了佐藤的想法，伯克上校感到脊梁骨上蹿起一阵寒意。“如果你说的都是真的，那这帮外星混蛋一定有艘飞船潜伏在卡伦星系，一边监视我们，一边不知道用什么方法传输着信息。”

　　佐藤一脸不赞同地摇着头说：“这的确是一种可能，上校，但是……”

　　“有话就直说吧，见习军官，”伯克对佐藤说道，“现在可不是持保留意见的时候。”

　　“就像我刚才说过的，长官，我认为这绝不只是从星系内的哪艘飞船或者传感平台上传输图像那么简单。我觉得，我们现在所看到的就是真实的卡伦星球，就像是它在另一个时空里的分身。”

　　“你说的这些可不是什么好消息，一郎。”伯克的语气柔和了些，佐藤的这些设想背后的深意让她不寒而栗。如果外星人的技术真有这么先进的话，那我们几乎毫无胜算，伯克不由想道。

　　“我想马上确认这件事，”伯克对西多罗夫命令道。“把佐藤的数据交给赫卡特号，让她马上跃迁到卡伦星球去。”人类分布的星系之间距离遥远，目前还无法实现直接通信。不过，各星系都有自己的信使船队穿梭于星系之间，也有各自特设的通信浮标，用来对本星系发出的信息进行缓冲存储。信使船穿梭到另一星系，会将这一星系浮标上的信息收集起来，同时也把自身携带的通信文件释放到通信浮标中，由此传送到浮标的所属星系，或是通过别的信使船带到更遥远的星系中。这种交流方式步骤繁复，而且效率很低，但是人类眼下只能用这种方法在星系中互通信息——虽然也有一些更高级的直接通信系统，但是它们贵得要命，而且长期以来一直处于研发和完善阶段。

　　在奥罗拉号石破天惊的返航后，海军部队预见到星际通信的重要性，于是把部分信使船从常规工作中抽调出来，由伯克上校直接调遣。这些信使船都很小，不携带武器，但是它们都装有强大的动力系统，是人类空间中速度最快的飞船。

　　西多罗夫通过秘密通信频道说了些什么，由于他戴着厚重的头盔，别人听不见通话内容。“搞定，”他告诉伯克上校，“但是得再过两周时间，我们才能收到回复。”

　　伯克耸耸肩，因为隔着真空防护服，她的这个小动作几乎看不出来。“这事只能先放在一边了，”她不动声色地说道，一边看了看桌子上的蓝色星球仪。“这个小东西真的会随着外星人到来时间的逼近而变化吗？”

　　伯克起初持怀疑态度，这完全在佐藤意料之中。但现在佐藤注意到，伯克的怀疑已经消失无踪，取而代之的是完全的信任。佐藤一方面颇感宽慰，因为终于有人相信他的故事了，但另一方面又心生恐惧，因为这样一来，一切都变得确凿无疑，他再也没有机会从这个“噩梦”中醒来。“是的，上校。”佐藤打开一幅星球仪最初的照片，那还是在奥罗拉号刚刚离开外星空间时拍下来的。“这是它最初的样子，但是你再看看这里，”他指着星球仪的北极部分，那里现在是深灰色的一片。“可以看到，这里已经明显起了变化。随着时间的推移，它会从北向南继续发生变化，就像一个沙漏一样。在返航的这四个月里，它已经跑掉这么多了。”佐藤模仿那个高大外星战士的姿势，把手平放在北纬五十度的位置，这里是卡伦北部开始出现大型城镇的边界地带。虽然惊心动魄的战争场面还没有清晰地显现出来，但是从燃起战火的城市飘来的团团烟云已经盘旋在整个北极圈上空。“此外，我发现它的变化进程似乎是连续的。如果我的推测没错的话，留给我们备战的时间只剩下大约十八个月了。”

　　伯克上校和西多罗夫对视一眼：十八个月。

　　“该死。”这是伯克此时此刻唯一能想到的词。

　　“但是一郎，”史蒂芬问道，“这些外星人到底是什么样子？我们只有两样和她们的科技相关的东西。”她冲星球仪点点头，又示意一下佐藤口袋里的碟盘，接着说，“但是没有任何东西是关于外星人本身的，没有任何实实在在的证据。”

　　“不，实物证据在这儿，”佐藤一边说，一边朝她微微颌首，然后把伸手到桌子下面，拉出一个长长的黑色弯管似的的东西，那东西的外面细致地包裹着一层塑料。

　　“天哪，”史蒂芬深吸一口气，“这是你祖父的刀，对吧？你就是用这把刀捅了那个外星人？”

　　“就是这把。在我意识到它的价值后，”佐藤抱歉地向伯克船长点点头，继续说，“我就用塑料把它密封起来。外星人也许已经从飞船计算机里把事情的一切蛛丝马迹都抹去了，但是，我确定在这把刀上面一定留有一点物证。”他慢慢地从刀鞘里拔出刀来，刀锋的边缘上有些许凝固的血迹。“我用生物调查组的设备对血迹做了一些基本的dna测试。不出所料，它的确不是人类的血迹。”佐藤小心地把刀送回到刀鞘里，把它放下了。

　　“见习军官佐藤，”伯克上校稍加停顿，又改口称呼道，“佐藤中尉，你所做的这一切具有多么重大的价值，我无法用语言向你表达：不仅仅在于你能够活着回来，最重要的是，你在返航途中如此镇定地做了这么多的工作，在这件事的应对上给我们开了个好头。接下来的日子对你来说可能会非常难熬，问询小组会没完没了地问你问题，你可能还要面临一次正式的质询。对此，我表示十分抱歉，但是我可以跟你直说：很多高层官员并不愿意相信你说的是事实，从这一点来看，这些质询反而可能对你有好处。这段经历可能会是一种煎熬，但那样的煎熬你都挺得过来，这应该算不了什么。不管什么事，只要我能帮上忙，你只管提出来。如果有必要的话，我会毫不犹豫地冲到该死的海军参谋长那里去为你争取。”

　　“太感谢您了，长官。”佐藤说着满怀敬意地向她颌首致谢。伯克上校刚刚已经当场让佐藤连升三级。“我的确有一个要求……”

　　“说吧，”伯克说道。

　　“保卫卡伦星球的防御计划一旦运作起来——无论是什么样的计划都好——我想为防御行动出一份力。”说着佐藤的眼睛里燃起冷酷的怒火，他想起军士长哈克尼斯的话，补充了一句，“我想亲自去欢迎这些狗日的外星婊子来到我们人类的世界。”

　　看着佐藤吃东西的功夫，史蒂芬陷入了沉思。伯克和西多罗夫已经离开飞船。在位于太空船坞入口外的临时压差隔离室里，他们经过严格的消毒，脱下笨重的真空防护服，然后回到非洲空间站基地。伯克上校授命西多罗夫对这里的事情全权负责，自己则奔赴近地空间与高层大人物进行商讨。根据佐藤的讲述，史蒂芬已经大致撰写好报道的初始版本，并且交给西多罗夫。西多罗夫对这篇报道很满意，做了几处小小的改动后，就准备要发表了。

　　但是，还缺点什么：外星敌人还没有一个正式的名字。她们的长相不是问题，佐藤已经凭借记忆画出了外星人模样的草图，随着问询小组规模日渐壮大，这些在太空船坞的专用无菌房里等得不耐烦的小组成员里，迟早会出现一个能够对这份草图进行精修的肖像画师。可是，外星怪物还没有一个合适的名字，大家只是简单地称之为“外星人”。

　　这样绝对不行，史蒂芬想成为这个制定标准的人，不然就只能由这些问询小组的书呆子们想出些傻里傻气的名字来。

　　问题在于，史蒂芬总不能凭空生造一个。好吧，我其实可以想出些名字来，史蒂芬想，但如果无根无据的话，海军是不会批准采纳的。而且，这名字的音韵必须大方得体才行。史蒂芬很清楚，她只是需要再多一点时间而已。她请求西多罗夫能给她个机会跟佐藤独处，西多罗夫最后同意了，因为他知道，伯克上校已经掌握了最关键的信息，接下来问询小组要做的事情只是炒炒剩饭，对佐藤讲述的经历进行完善和求证。但是，赶快交出一份报道才是当务之急。

　　老有点儿什么想法在脑海里倏忽闪现，但史蒂芬就是抓不到。于是，她开始浏览佐藤整理好的文字和视频资料，同时让自己的思绪信马由缰地四处发散。

　　史蒂芬又打开一个视频片段，当时佐藤正在回忆那些外星人为数不多的几次讲话。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小xiaoshuo说天堂



第22章 证据与疑虑(2)


　　“她们在竞技场的仪式上反复说过一个词。我登上奥罗拉号返航前，外星战士头目对我说的话里也重复出现这个词，发音听上去像是‘俄尔克利兰’。”视频里的佐藤竭力模仿着那个发音，“还有其他几种变体，但是有些一听就知道是仪式性的讲话，基本上都是以‘克利兰’这个音结尾。就像是做礼拜的人回应牧师的布道时说的那种话。”

　　克利兰人，史蒂芬心想，在脑海里反复揣摩这个词语。人类可能永远也不会知道这些外星人到底叫什么，但“克利兰人”这个名字至少算是有点事实依据，再想想那些等着见佐藤的白痴可能想出什么样的名字来，取这个名字不是要强得多么？

　　“一郎，”史蒂芬用胳膊肘撑起上身，向前探去，她感觉这身真空防护服穿着越来越不舒服了。“我们真得给这些外星怪物起个名字，光是什么‘从地狱来的舞刀弄剑的蓝皮肤臭婊子’可不行。”

　　佐藤突然爆发出一阵大笑，一口晚餐差点儿噎在嗓子眼里，这还是他遭遇外星人之后第一次这样开怀大笑。佐藤不是个情绪外露的人，但是这个女人身上有些特别之处，让佐藤对她完全没有戒心。他知道，这可能只是几个月没见过异性的大小伙子遇到一个迷人女性时的正常反应，是荷尔蒙在作怪，但好像又不仅仅是这样。从遇见史蒂芬的那一刻起，佐藤就感觉到她身上有一种奇怪的亲切感，至于为什么，他却无法解释。“好吧，”佐藤好不容易才憋住笑，对史蒂芬说，“那样写的话一定会上头条的，不是吗？”

　　史蒂芬朝佐藤微笑着，能为对方的生活注入一点幽默气氛，这让她感觉暖暖的。在她的工作中，这种感觉可并不常有。史蒂芬在工作中带给人们的往往是焦虑与烦恼，这次算是一个不错的改变。佐藤很有魅力，也很聪明，这并没有什么不好，只是他还稍嫌稚嫩。史蒂芬暗自皱眉，根据以往她选择男朋友的标准，佐藤并不是她的菜。不过想到自己来到这里又不是进行社交拜访，而是为了撰写报道，她便把一切杂念都抛到一边。

　　“没错，那些称呼一定很对三流小报的胃口。但是，认真地讲，把这些外星人叫做‘克利兰人’怎么样呢？我知道，这听上去没那么惹火，但这个名字随便哪个人都能随口读出来，而且边喝啤酒边聊天的当儿就记住了。再说，你不是记得她们说的话里有这个音——”

　　“是的。”佐藤打断史蒂芬的话，幽默的表情一下子从他脸上消失了，漆黑得像深潭一样的眼眸中浮现出思考的神色。“当然，我们并不知道这个词是什么意思，但我想还挺合适的。”他耸耸肩，“其实我对这事儿没资格说三道四。”

　　“听我说，一郎，”史蒂芬摇摇头说道，“你已经创造了历史——不管其他人怎样看待整个事件，也不管接下来还会发生什么——况且在一切尘埃落定之前，你还会有更多的事要做——你是我们唯一的、真正的专家，这真的很重要。”史蒂芬向后一倚，又在平板电脑上做些笔记。“好的，那就用这个词。据我所知，在外星人的语言当中，这个词可能是‘白痴’的意思……”这句话又让佐藤狂笑不止。“但是，它还是能用的。下一个问题，她们到底是些什么鬼东西呢？我是说，她们的文明。”

　　“我能想起的第一件事情，就是当我们走进竞技场的时候，”佐藤想了想，然后说道，“那里的场景让我想起地球上的罗马帝国。我上大学的时候曾经学过一点这方面的知识。我知道这么说可能不太合适，但我当时的感觉就是这样，就好像我们穿越时空回到外星版的罗马一样，”他耸耸肩，接着说，“当然，我们对她们的政体还一无所知，除非这些问询小组的天才们能搜肠刮肚想出点什么来。所以说，我做那样的类比可能是完全错误的，但我当时确实就是这种感觉。”佐藤低声说完最后几个字，努力地想把那些不请自来，闯入脑海中的杀戮场景赶走。

　　史蒂芬注意到佐藤不由自主地颤抖，便伸出一只手，横过桌面去握住他的手。佐藤勉强挤出一个笑容。“在目前这个阶段，我们并不需要外星人的所有细节，”史蒂芬说，“我们只需要把事情报道出来给民众知道。”

　　克利兰帝国，史蒂芬想，完美的名字。

　　奥罗拉号闪现在地球上空的四个小时后，地球行星政府的高级军官和文职官员齐聚在纽约总统府的主报告厅里。他们刚刚读过由史蒂芬·纪尧姆撰写，并且已经通过海军审核的报告。在这份报告中，史蒂芬不仅把奥罗拉号旅程中的实际经历做了清晰准确的总结，而且还赋予“敌人”一个有血有肉的形象和一个琅琅上口的名字，因此整个报告看起来更像是一份精心制作的宣传册。

　　地球海军总司令、海军上将特尔南向助手点点头，示意把灯打开。他从前有一头亮眼的红发，如今已褪至灰色，一双锐利的绿色眼眸时刻留意着身边的异动。特尔南是水手中的佼佼者，刚刚入伍时不过是一名普通士兵。他通过四十年的努力，最终站到了海军的最高位置上，成为地球海军总司令。要论起耍政治手腕来，特尔南不会比任何人差，但他却把心思都放在舰队的飞船以及在船上服役的士兵和军官身上。伯克上校已经当面向特尔南简单介绍了情况，虽然特尔南仍心存疑虑——谁会愿意相信这样一个故事？——但是上校的话实在太有说服力了。特尔南清楚伯克的为人，她精明务实，从不感情用事，如果奥罗拉号唯一幸存的小伙子把她都说服了，特尔南觉得自己也必须接受这个事实。但是，他清楚大多数人都不会站在他们这边。“总统女士，我们计划让远播新闻负责这个新闻专线。”特尔南说道。

　　娜塔莉·麦肯纳总统仍然盯着已经空白的屏幕。她坐在椅子上，身体前倾，手肘撑在桌子上。总统的两个手掌托着下巴，遮住下半边脸，像是要刻意掩盖自己的表情。但特尔南清楚并不是这么回事，这不过是总统的习惯动作，她深思的时候都会这个样子。

　　“乔希，”地球情报部门的负责人弗拉基米尔·潘科夫斯基问文职官员国防部部长约书亚·萨宾，“你相信这是真的吗？”

　　萨宾叹口气，点了点头。伯克上校做汇报的时候他也在场，对于他提出的那些相当尖刻的问题，伯克上校都给出了正面的回答。上校的每一个答案都让人意识到，情势不容乐观。“是的，弗拉基米尔，”萨宾极不情愿地回答道，“我相信。”潘科夫斯基张开嘴正准备说话，但萨宾举起一只手来止住他，“我知道，这事还不能说死。最终的结论，要等到完成对佐藤的质询，还要等工程组对整艘飞船做个彻底的检查之后，才能得出。不过，我想我们掌握的证据已经足够证明，奥罗拉号确实遭遇了与外星人的第一次接触，这个所谓的‘克利兰’帝国目前已经对人类星球构成明确的威胁。”

　　在场的其他内阁成员和高级军官一下炸了锅。

　　“够了，”麦肯纳总统平静地开口，交头接耳的官员们立刻安静下来。这位身材高大的黑人女总统从来用不着借助大嗓门来体现自己的气势。麦肯纳总统出生在曾经的美国密西西比州一个贫苦家庭，幼年时就成了孤儿，先后被好几个家庭收养。没有人能料到，这个吃百家饭长大的孩子日后居然能成为统领整个地球的最高领袖。她以过人的智慧和坚定的意志，克服了命运摆在自己面前的所有困难。这一次的困难较之以往可能要艰巨上成千上万倍，但是在麦肯纳总统的眼里，也没有什么两样。“无论是在座的诸位，还是我们任何一个人类同胞，都不愿意相信这是真的，”她继续说，“我也不例外。但是我们一直都清楚，总有这么一天，我们会遭遇另一个智慧种族。大家都希望这个外星文明能够跟我们和平相处，”她看一眼特尔南，接着说，“但是我们也明白，这个文明也许并不爱好和平。我们不能对佐藤带回来的东西视而不见。我们现在还剩十八个月来备战外星入侵，对于这个事实，我们更是不能置之不理。”

　　“我们的选择很有限，总统女士，”国务卿汉密尔顿·巴尔卡声音低沉地说道。巴尔卡看上去不像是新哈佛大学法学院的高材生，反而更像个职业橄榄球后卫。在谈判中，巴尔卡这副高大魁梧的身板总能在势头上压倒对手，再加上他会拿出无穷无尽的耐心来软磨硬泡，所以总能在外交谈判中拿下最难啃的硬骨头。“当然，地球和卡伦星存在贸易往来，而且保持全面的外交接触，但没有建立军事协定，”巴尔卡解释道，“即使他们也相信外星入侵的事，”巴卡冲刚显示过那篇媒体报道的大屏幕点点头，“我们跟卡伦在这方面也没有达成任何的互助协议。而且他们根本没有真正意义上的太空海军部队，这需要花很长的时间……”
w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第23章 证据与疑虑(3)


　　“汉密尔顿，”麦肯纳打断他的话，这举动在她可不常见，“我很清楚你在外交上可能会遇到的问题。如果相信目前所掌握信息的真实性——从特尔南上将今天陈述的报告来看，我相信这是真的——我们根本没有时间和卡伦进行正式的协商。而且，如果我们不行动起来——不果断地行动起来——外星人是不会仅仅止步于卡伦星的。她们对奥罗拉号所做的一切都在告诉我们，攻占地球是轻而易举的事情。”

　　“这只是个骗局，”潘科夫斯基插话道，“万一这正是外星人的意图所在呢？她们引诱我们把资源都调配到一个二线殖民世界，然后直接出现在地球上，从内部击溃人类星系的核心地带，那我们又该怎么办？”

　　报告厅里再次响起一片嘈杂的议论声。

　　“我们应该重启《人类空间防御协定》。”巴尔卡低沉的声音再次响起。

　　巴尔卡的话平息了大家的争论，却让围坐在会议桌周围的与会者们连声抱怨起来。《人类空间防御协定（hsda）》是在很多年前提出来的，当时发生过一次类似的恐慌，但后来证实只是虚惊一场。这份提案在细节上相当的复杂，它的要义就是，要把人类世界的所有太空海军部队整合起来集中管理，并创建一支独立的海军陆战队。而其中的症结所在，当然就是由谁来统领这个新组建的联合军事系统。和几个世纪前地球上存在的许多国家一样，并不是所有的人类星球都实行民主制，也并不是所有的星球政府都能和平共处。如果不能建立一个统一的政体来进行管理，《人类空间防御协定》永远也不可能生效。没有哪个星球政府愿意把自己的部分主权交给一个泛星系政府，况且有很多星球的星级政府孱弱得很，还有一些星球根本就没有政府组织。地球的行星政府之所以能够很好地发挥作用，唯一的原因就是，经历了大流散[1]之前的一系列战争之后，多年来一直主导地球命运的那些国家政府变得一蹶不振，许多地球人从动乱中逃离，去寻找新的殖民地。幸存下来的政府意识到，若想要得以长存并且重建繁荣，唯一的希望就是建立一个强大的星球政府。这个过程困难重重，并且付出了血的代价，但最终的结果是，地球无论在外交还是在经济发展上，都远远超过那些还没有建立起统一政府的殖民星球。

　　“我同意，”麦肯纳总统说道。听到这三个字，内阁成员里有一大半顿时生出满心的懊恼来。“这就是《空间防御协定》的意义所在，只是它还没能成为一项持续有效的协定，因为在此之前，还没有出现过真正意义上的威胁。这次算是出现了。”

　　“那得看其他人是不是也相信这套鬼话，”潘科夫斯基压低嗓子说道。

　　麦肯纳目光灼灼地瞪着他。“我并不在乎其他人信还是不信，”她咬着牙说，“只要特尔南上将的话有一半是真的，只要这些外星人——克利兰人——真的拥有如此先进的科技，我们整个人类都将会处于非常危险的境地。我们将千方百计、不遗余力地，去保护我们自己和人类定居的其他星球。”

　　“说到这个，总统女士，”国防部长萨宾说，“又是个大问题。把我们的小型护卫舰、轻型巡空舰和为数不多的军队运输艇都算上，总共也只有大约一百艘战舰具有跃迁能力。其中有三十多艘停留在地球附近的空间，执行巡逻任务或进行休整，其余大多数都在那些尚未组建海军的星系中巡逻，执行反太空海盗的任务。”特尔南上将点头表示同意。虽然地球海军在人类星系中算是一支响当当的队伍，但是从规模上来说，它无法与任何一支早期的主要海上舰艇部队相比。自从大流散之后，地球人再没有遇到必须靠战争才能解决的问题，星球防卫系统也就再没有得到过大额的政府拨款。

　　“我们还有很多地面部队，”地球陆军参谋长加斯旺多·辛格将军说道，“在不严重影响自身防御能力的情况下，调拨几个师不是什么难事。”

　　“还有我们，”沙林·梅兹将军说道，她是地球太空自卫军的司令官，“我们能调配至少六个截击机空军中队进行近空防御，而且可以调用一些后备部队来弥补地球空间防御的空缺。”

　　“目前最大的困难，是要调集足够的运力，把我们的部队输送到卡伦，并给部队提供足够的补给，”特尔南皱着眉头说道，“但是我们只有几艘登陆艇，只够运送两支重型师。至于拦截机，”他看了一眼梅兹，“我们只能调用民用运输船来运送它们，所以我们要提前获得卡伦方面的许可，让空军中队提前部署在那里，为即将到来的战斗做准备。”

　　麦肯纳点点头。对大家的反应，她一点也不意外。某个外星智慧种族突然冒出来，没有任何明确的理由就是要和地球人干上一仗——对于官员们来说，要接受这样的想法，是需要些努力的。而且摆在面前的只有问题，根本没有解决方案。有些人觉得，也许随着更多信息的出现，问题就能迎刃而解。麦肯纳本可以静下心来听听这些人的意见，但她实在费不起这个时间。想到那个奇异的卡伦星“迷你倒计时器”，想到生活在那个星球上的成百万上千万的人类，麦肯纳清楚，剩下的时间弥足珍贵，应该好好利用起来。“下面是我的几条命令，”麦肯纳郑重其事地说道，“在这几条上没有商量的余地。”所有人都点头同意。麦肯纳第一届总统任期期间，地球曾爆发过严重的经济危机，那时她说话也是这么坚决有力。在那个全球经济深陷泥沼的特殊时期，麦肯纳充分表现了她的个人领导力。“第一，”她转过去看着特尔南，“我希望你把你的宝贝记者整理的这份报告播出。这可能会在人们心中引起些恐慌，但我还是希望，我们的民众清楚将要面对的是什么。报告播出后，我会召开新闻发布会，而且随着了解的深入，我希望民众收到的资讯也能不断更新。”

　　“第二，通知奥罗拉号所有船员的直系亲属，把幸存者的情况向大众公开。我们也接受其他政府的合理请求，允许他们派调查组过来，对奥罗拉号带回来的资料进行独立研究。”听到这里，有的官员吃惊地扬起眉毛，但是没有人说话。

　　“第三，我们会尽一切可能向卡伦星提供帮助。即使他们不接受直接的军事援助，我们还是会预备一支远征部队，一旦卡伦的情况恶化，需要援手的时候，我们可以迅速切入星系进行援助。如果能帮助他们阻断克利兰人进攻的话，就再好不过了。”

　　“第四，我们要号召星际论坛召开一次特别会议，并在会上提议重启《人类空间防御协定》。我当然不指望它能被采纳，但是我希望通过重提它来引起大家的注意，让大家记得还有这样一份协定。因为，一旦卡伦沦陷，每个人都会惴惴不安地猜测，下一个遭殃的会是谁？该如何自我防御？《空间防御协定》至少能够告诉我们该从哪里着手。”

　　“第五，我需要有关人员制定一个计划，将我们的经济导入战时状态。什么繁文缛节和骗人的鬼话统统得滚蛋。”一向很少骂人的麦肯纳竟然在话里带上了脏字，这让部分内阁成员不禁瑟缩起来。“我们需要飞船、武器，还有人力，而且马上就要。我们也需要公众的支持，不管是财政方面还是政策方面，都需要他们的支持。”麦肯纳顿了顿，脸色变得严峻起来，“等我们把所有的方案做好后，我会向地球国会提出征兵申请。”

　　国防部长萨宾咬着牙吸了口凉气，轻声说道：“这样做阻力会很大，总统女士。”麦肯纳总统刚才提的几条举措中，其他几条她都有决定权，但强制征兵这一条却需要得到议会三分之二以上的赞成票才能通过。这规矩说起来容易，要办到的话却是太难了，萨宾酸溜溜地想。“而且，如果大搞军事建设的话，大多数‘邻居’都会怀疑，我们是不是准备自己搞点领土扩张。”

　　“很好，”麦肯纳说道，“如果我们能因势利导，将他们对我们的恐惧用来对付外星人，这倒也未尝不可。但是，我想要把我们所做的一切透明化，让其他政府了解我们为什么要这么做，让他们明白我们也会给他们提供帮助，去做同样的事情。但是我并不在乎，别的星球是否出于错误的目的去制造飞船和武器装备。他们加强军备，这有利于壮大我们的集体防御体系，从而更好地抵御敌人的入侵。至于国会那边，就交给我来办。”她环顾屋子一圈。“朋友们，我在这里要把话说清楚，”她用钢铁一般坚毅的声音说道，“这个时候不允许任何折中的做法。如果你们当中有谁从一开始就不能百分百地投入的话，我愿意马上接受他的辞呈。因为在今天，当得知外星人无缘无故攻击奥罗拉号，有组织地杀害船员，并且已经对人类世界产生直接的威胁时——虽然不是直接针对地球——我打算呼吁地球国会发出这样一道官方的声明：地球人正式向克利兰帝国宣战。”

　　[1]大流散：原指犹太人于公元前538年被逐出故土后散居各地，此处指地球爆发最后一波大规模战争后，人类大批迁出地球，前往各行星殖民地定居。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第24章 不可置疑的证据(1)


　　帝国的漫漫疆域之中，运转着上万颗恒星。在环绕这些恒星运转的无数行星上，这样的情形比比皆是：岩石地壳上寸草不生，黑色基质流动其上，汇聚成汪洋大海。在塑造师的控制下，这些基质形成了帝国疆域内一切实体建筑，小到最微末的细节，大到最雄伟的框架，甚至整个星球，因为女王意之所至，一切无不可成。

　　那些异星人——那些人类——在泰西·塔眼前血战至死的同时，女王向这个星球及其他星球上的所有塑造师交付了一项重任：打造一支全新的舰队。这支舰队将载着她的武士开赴星际战场，与新的敌人展开战斗。

　　打造这支舰队并不是为了在茫茫宇宙中找到人类，然后将其斩杀殆尽：这任务再简单不过，一支由帝国现代科技打造的星际飞船小队就能轻松完成。事实上，塑造师们要将《时光之书》翻回到十万个地球年以前，重拾先人们留下的设计，因为只有这些甚至比第一帝国更加古老的设计，才和人类的科技水平不相上下。帝国舰队主体不变，过去是，现在依旧是帝国攻伐之剑与御敌之盾的化身，而这支新舰队的实力将与它们即将面对的人类飞船大致相当。假如人类在即将打响的遭遇战中能拿出更先进的科技，那再好不过了——对于这样额外的挑战，她的子民正求之不得。

　　泰西·塔站在一座矮山顶上，脚下是一座大型地下城。她放眼望去，将面前流淌着黑色基质的大湖尽收眼底。从远古时代就开始照耀天空的人造太阳高悬头顶，温暖着这颗荒芜的星球。虽然这颗星球是个草木不生的荒弃之地，不适于殖民，但却为克利兰人的一项特别需要提供了理想的条件。早在几千年前，她们就将这颗星球的大片地表物质转化为黑色基质，按照女王的要求加以利用。尽管挤压隆升的突兀岩石和远古时代留下的陨石坑在这片荒凉崎岖的大地上比比皆是，但在泰西·塔脚下的这座不朽之城里，塑造师和其他辛勤劳动的族人们总能获得心灵的慰藉和美的享受。那里的一座座穹顶勾画出优美的弧线，民居和各类建筑的华丽尖顶直指头顶开敞的天空，四周丛林环抱，令泰西·塔觉得自己仿佛回到了母星。

　　泰西·塔的力量之强大，远非古往今来任何一位塑造师所能理解。但即便强大如她，在亲睹塑造师们那神奇的创造力后，仍不免产生一种强烈的敬畏感。在泰西·塔眼前，几千名塑造师站成一个近一千米长（以人类计量单位计），五百米宽的近椭圆阵型，她们伸出双臂，让掌心朝向椭圆的中心。泰西·塔感觉到能量的集聚，那是司建长老——在场塑造师中功力最深的长者——牵引着塑造师们的能量流动。再往远处看，又有其他塑造师组成同样的椭圆阵型。这些阵型分布在基质湖的岸边，由于各自负责建造的飞船型号不同，大小也略有差别。

　　泰西·塔深吸一口气，感受到从离她最近的椭圆中倏忽涌起一股能量。只见近旁那个基质湖的湖面翻滚起来，平静的黑色湖水忽然现出波澜，第一批粒子开始从漆黑的湖底深处分离出来，浮向空中。它们形成的粒子流旋即涌向椭圆中心，而且越飞越快，最后在空中一层又一层地积聚，直到泰西·塔的视线被完全遮住，再也看不见在远处工作的其他几组塑造师。

　　起初，这些粒子只像是悬在空中的缥缈云雾，一眨眼的功夫后它们开始聚合。泰西·塔看见，第一组半透明的形状已经出现在半空中，那应该是飞船的内部系统。这些形状一开始只有一颗粒子的厚度，随后飞船简单的内部零件逐渐成形，随着更多的粒子飘飞过来，一些外部船身的部件也开始显现。

　　随着流畅优美的曲线逐渐凸显，大祭司泰西·塔心中不由暗暗赞叹。即使是制造这样古老的飞船，她的子民也能将强大的功能与完美的造型融为一体。泰西·塔在从人类飞行器中提取的飞行日志里看见过，异星人的飞船几乎全由立方块和圆柱体组成，造型尤其偏重实用性，完全不同于塑造师们的设计：她们塑造的每一艘飞船都有着优雅光滑的曲线，且比例匀称协调，赏心悦目。更重要的是，这些飞船拥有同样致命的杀伤力。克利兰的工程技术向来是艺术与科学的完美结合，用它制造的飞船当然也不例外。

　　“以她之名，”泰西·塔的侍从长低语道。卡玛尔·乌泰是位性情火爆的年轻武士，这是她第一次到这样的地方来。看到小跟班心醉神迷的神情，泰西·塔心中暗暗笑了。这场景泰西·塔已经见过无数次，但其痴迷程度丝毫不减。“远在始祖女王时代以前，我们就是这些星球的主人了。”

　　泰西·塔知道，这艘飞船才刚刚开始成形，塑造师还要辛勤工作几个星期才能彻底完工，而新舰队中其他一些飞船的建造甚至耗时更长，但她们对女王意志的准确诠释已经让泰西·塔十分满意。在派遣武士登船作战以前要对武士们进行训练，一切都要从头学起，这也需要大量的准备工作。御船长老们正在钻研《时光之书》，试图将这些原始飞行器的操作信息从旧制语言翻译到新制语言。泰西·塔可不羡慕她们这份工作，但许多人，包括她自己在内都需要接受御船长老的技术指导，因为将要领导新舰队打响这第一场战役的，正是泰西·塔本人。驾驶飞船，操纵武器，学习恰当的战略战术：要学的东西很多很多，她对这个过程的每一刻钟都满怀期待。

　　与人类的战争日益迫近，武士们将与对手展开势均力敌的较量。对于有幸入选这场战役的武士来说，这是给女王增添荣耀的好机会。此刻，在帝国上下数不尽的角斗场中，正举行着一场场仪式性的格斗，武士们正为争得杀戮——或是被人类屠戮——的资格而奋战。她们的怒喊声此起彼伏，武器和铠甲碰撞在一起，铿锵作响。格斗会持续几个星期，因为将有上万名武士参与到进攻人类星球卡伦的战争中来。而且，随着战争一轮轮进行，还会有更多族人——几百万人——投入进来。选择人类的卡伦星作为开始，并非因为它具有特别的战略价值，只不过是要激起人类的激烈反抗而已。这场战斗，以及整个战争是无所谓成败的：武士们只为女王的荣耀而战，为带给她辉煌而战，除此以外，别无他求。而且，在种族濒于消亡的最后几个世纪里，只要女王有此意愿，武士们还会一直战斗下去。

　　血歌在泰西·塔的血管中燃烧，塑造师释放出的能量让她激动不已。泰西·塔带着满心的惊叹，默默注视着舰队的诞生，不久她将亲自指挥这支舰队开赴战场。

　　卡伦驻地球大使馆里，费索尔·本·苏丹大使坐在主办公室里一张奢华的柚木办公桌后面，一声不吭地听着地球星级政府的国务卿汉密尔顿·巴尔卡向他阐述地球政府对眼下情形的态度。此时距奥罗拉号突然出现在非洲空间站近旁还不到二十四小时，但随着广播传讯信使船一次接一次的跃迁，史蒂芬妮·纪尧姆的新闻报道和总统新闻发布会引发的巨大冲击波已在整个人类空间中蔓延开来。当然，本·苏丹大使也看过新闻发布和总统的新闻公报，但巴尔卡担心大使会被这突如其来的消息打个措手不及，所以已经在电话里跟他通气，还和他约好时间，要尽快在卡伦大使馆会面。

　　“……所以，大使先生，”巴尔卡最后总结道，“我们愿意无条件地为你们的防御行动提供支持，包括在你们需要时提供直接武力援助。总统已经明白地告诉我，绝对没有附带要求，绝对没有背地交易。”

　　本·苏丹吃惊地扬起眉毛。什么时候都少不了附加要求和外带条件，他想，只是很少摆到明面上而已。

　　“等敌人入侵的时候，”巴尔卡说，“我们要给她们出其不意的致命一击。”

　　本·苏丹斜靠在椅背上，一言不发地盯着巴尔卡，最后他终于开口说话：“国务卿先生，”本·苏丹的嗓音很是动听，一口标准英语里夹杂一丝阿拉伯当地口音，“贵总统仗义出手，慷慨相助，对此我绝没有不领情的意思。同时，在此代表我方政府及我本人对贵舰组成员的牺牲表达深切哀悼，另外，我想你们也已经确知，这其中有一位我们星球的公民。就像跨越沧海的远洋航行，每当我们的船员和船只在漫长凶险的航程中遭遇不幸，我们也总是会痛惜不已。除此之外，国务卿先生，我也一定会及时向我方政府转达贵方的好意。”到这儿他又半晌没说话，显然是纠结于下面该说些什么。“可现在距事发还不到一天时间，全面的信息分析也才刚刚开始。请原谅，可这句话我不得不讲，依在下愚见，麦肯纳总统在这件事的处理上可能有点操之过急。我对从这次不幸的旅程中孤身返航的年轻人深感同情，可只凭他一个人的陈述和那几件挺有意思的物件就让我们开战，我想这有点……算是仓促吧。”

　　外交官的措辞让巴尔卡心中一震。按照外交辞令的惯常解释，本·苏丹敢这么说，那就跟大喊他觉得总统真他妈疯了没什么两样。但巴尔卡又不得不承认，本·苏丹的话有那么点道理：总统对这件事的反应实在是快得离谱。而且，就在她发表完内部动员讲话后，已经有两名内阁成员递交了辞呈。但对巴尔卡来说，总统始终是自己的上司，就算她决定要不惜一切代价做好和外星人开战的准备，自己也会倾尽全力帮助她。不为别的，只因为——上帝保佑，千万不要这样——总统可能是对的。

　　“相信我，大使先生，这些我完全理解，”巴尔卡说，“我们非常清楚，这条消息一定让你们倍感震惊，甚至有些……有些难以置信。但现在证据确凿，总统对事件的真实性确信无疑，并且她承诺，为了应对任何可能到来的威胁，地球政府会在第一时间采取一切可能的行动。毕竟我们只有十八个月，时间紧迫啊。”

　　“谢谢您，国务卿先生。请您放心，只要接到我方政府的回应，我肯定会第一时间亲自联系您。”大使微笑着站起来，示意会谈已经结束，巴尔卡也只得照做。本·苏丹跟这个比自己大一号的男人握手，告诉他：“感谢您的到来，国务卿先生。如果你们有什么新发现，请及时告知我们，我会尽快与您联系的。”

　　“随时恭候，大使先生。”巴尔卡郑重其事地答道。

　　几分钟后，巴尔卡坐进轿车里，准备去拜访其余至少六个星球的大使。他要尽力争取他们对备战工作的支持，哪怕见过那个所谓的敌人，并从中死里逃生的只有一个人。巴尔卡叹口气，拨通总统的电话，准备向她汇报最新进展。他本以为接电话的会是她的哪位行政助理，可很快就接通的电话那头传来总统本人的声音。

　　“怎么样，汉姆？”总统满怀期待地问。

　　“他说——用的当然是冠冕堂皇的字眼儿——他觉得你就是个蠢货，还有我们这帮人，简直是在小题大做、无事生非，”巴尔卡毫不客气地说，“当然了，他说会向他的政府转达你的意思，可是……”他叹口气，无奈地摇摇头。

　　总统鼓起腮帮子，使劲揉搓着太阳穴，努力想要克制自己的沮丧。“我明白，”她说，“这也怪不得他。我敢肯定其他人，至少目前来说，也都是这个答复。我们面对的是许多无法解答的巨大疑团，可手头又只有这么一点点宝贵的证据。”

　　巴尔卡不以为然地哼了一声。“女士，”他说，“一艘五百米长的飞船和一船失踪的船员难倒不算铁证如山吗？他们只是不想去相信佐藤讲的外星人的事罢了。如果光是外星人，那也无所谓——虽然还有很多人连外星人的存在也不相信——问题是这些根本八竿子打不着的外星人，居然要跑到家门口来跟我们开战。要是飞船上还保留着完整的记录，或者保留着能反映那场袭击的线索就好了——总之除了那几件实物以外，如果还有任何证据能证明佐藤的话是真的，事情就可能不会是现在这样。只是‘可能’而已，就算证据确凿，”他耸耸肩，“人们的抵触心理还是会强大到超出你的想象。”

　　“我知道，”总统说，声音里带着一丝紧张，“我知道。可是，汉姆，我打心眼里就有这种感觉，在这件事上我们错不起。无论如何，必须让他们明白威胁是实实在在的，得让他们做点什么。”

　　巴尔卡没有立刻回答，而是陷入了沉思。他和娜塔莉·麦肯纳打交道已有二十多年，这些年里他还没见过比她更高尚，更聪明，更睿智，并像她一样十足强硬的人物。巴尔卡记得，在共事期间，总统有过好几次类似这样发自内心的“感觉”，而她的这些感觉从来没有错过——一次也没有。直觉也好，瞎猫碰上死耗子也好，随你怎么解释，归根到底都是一回事。如果总统心底的某种感觉——某种超越于奥罗拉号带回的那些无可置疑的铁证之上的感觉——告诉她这事是真的，那巴尔卡也会相信。想到这儿，他突然害怕得要命。

　　“我一定竭尽所能，总统阁下，”巴尔卡郑重地说，一边屈起自己粗壮的胳膊，绷起的肱二头肌把西服袖缝都撑大了。“哪怕我得用拳头把它装到那一个个油盐不进的厚脑壳里。”

　　这样的表态总算让他的总司令脸上勉强露出一丝笑容。“我知道你能做到的，汉姆，”娜塔莉·麦肯纳回答，“还有，谢谢你。”

　　三周后，医疗隔离终于结束，佐藤一郎从奥罗拉号上被放出来。在这期间，因为要提取血样和活体组织，他不得不接受无休无止的针刺刀割，每隔几小时就要提供一次大小便样本，每周进行好几次二维、三维扫描，甚至为了满足那些身穿细菌战防护服的医生护士的要求，他还要忍受让人隐私无存、颜面失尽的进一步检查。而这一切，佐藤都以苦行僧般的坚忍意志挺过来了。因为他知道，不管是为他自己，还是为他的人类同胞，这些人都有充分理由这么做。但是，从隔离中释放出来的时候，佐藤还是觉得激动不已，就像刚回到非洲空间站那会儿一样。

　　虽然科学家和工程师对佐藤已经失去兴趣，医生也实在找不到理由继续将他扣留，佐藤终于获准离开奥罗拉号，能够摆脱隔离，可刚跨出压差隔离舱的他，马上就遭遇了一场调查委员会关于奥罗拉号和失踪船员遭遇的严厉质询。撑过这一关后，佐藤又一头扎进无休无止的近地会谈，向各种想要听他亲口讲述事情经过的高级军官和文职官员，一遍遍重复他的故事。佐藤穿梭往来于各个会场之间，到处都能看见自己的肖像被张贴出来。他在这颗星球上一夜成名，而且过不了两天，他的大名还会传遍人类定居的其他星球。一些媒体评论人士将佐藤奉为英勇的幸存者，但有些人可就没那么心慈嘴软了。少数人甚至过分到指责佐藤为了能回家而阴谋害死同伴，至于地球并不是佐藤的故乡，以及奥罗拉号紧贴非洲空间站出没所需的导航技术并非人类所掌握这两点事实，这些人统统视而不见。还有人确信，佐藤身体里潜藏着某种外星寄生虫，会在突然之间破壳而出，开始执行灭绝人类的任务。
www/xiaoshuotxt.co mt/x/t小.说。天.堂



第25章 不可置疑的证据(2)


　　滞留在近地空间的这段日子里，史蒂芬的陪伴是佐藤唯一的安慰。史蒂芬和她的广播公司（如今已跃居收视榜榜首）享有对佐藤的独家采访权，未经这家公司同意，其他记者谁也别想靠近佐藤一步。当然也有过几次破例，不过多数情况下其他记者都被拒之门外，要知道，佐藤新理好的发型可不是随便看的。史蒂芬会陪同他出席每一场与高级官员的会谈，确保他在公众面前保持良好形象。虽然史蒂芬这么做完全是出于职业需要，佐藤也确实别无选择，但他们是真心喜欢彼此为伴，并且已经成为好友。在某种程度上，佐藤希望与史蒂芬之间不仅止步于朋友关系，但他发觉自己心里像是被剜出了一个难以填补的空洞，里面深藏着的罪恶感让那些心理学家和精神科医生也无能为力，这样的自己，能有这么一个似乎能够交心的朋友，已经让佐藤心满意足了。

　　不过，今天有些不同寻常：按照佐藤之前的要求，信使船终于从卡伦带回当地的气象数据，他将把这些数据和在外星人的行星模型表面拍摄到的云层图加以比对。官方一直在翘首企盼这些数据，在这之后，相关人员将对所谓的“奥罗拉事件”进行最后一次讨论。

　　地球海军总部的多功能主会议厅里，地球海军总参谋长特尔南上将正对坐在会场前排的专家组进行会前的简短致辞。过一会儿，包括佐藤在内的这组专家将向联合调查委员会报告他们的研究结果，地球军事系统中稍有头脸的人物几乎全部加入了这个委员会。本次会议由特尔南主持，包括国防部长约书亚·萨宾和其他几位重量级内阁成员在内的各部代表已悉数到会，但总统还是决定等她的内阁代表提交会议执行概要，而不是亲临现场。因为在此时此刻，她和国会还有好几场硬仗要打。

　　“因为今天我们要探讨的问题很多，”特尔南告诉到场的各位，“请大家把问题留到主报告流程结束后的自由提问环节再提。现在，先从安东·诺维科夫博士开始。”

　　安东·诺维科夫博士领导的医护人员小组负责对佐藤进行医疗检查。“经过迄今为止最为详尽彻底的医疗检测程序，”诺维科夫解释道，“我们发现佐藤上尉所有可识别病原体的检测结果均呈阴性。”会议厅宽大的主屏幕上从上到下打出一长串让人晕头转向的信息，包括检测项目、日期、结果以及其他一些内容。可根本没人理会这些东西：所有人的目光都牢牢钉在佐藤身上。

　　“然而，”诺维科夫继续说，“我们却发现了生理改变的确凿证据。”那一大串让人眼花缭乱的检测结果消失不见，大屏幕上并排出现两张佐藤下颌的生物扫描图。“比如在这张图中，”诺维科夫说，“佐藤上尉的两颗下齿上有裂缝，这是他大学一年级时留下的。”大屏幕上，左侧扫描图中的毛细裂缝被圈了出来。“但请看右边这张图，裂缝已经消失。”观众仔细查看这两张图，窃窃私语起来。“前图”中的裂缝虽然细微，但非常明显，可是在“后图”中，裂缝却消失无踪。“我们做过非常细致的检查，可以确定这就是原来的两颗牙，不可能是假牙。但上面没有留下任何形式的修补痕迹——比如缝隙融合之类的——完全没有。就像从来没受过损伤一样。”

　　屏幕上又闪出一组新的生物扫描图，这次是佐藤的左踝。“童年时的一次意外在他的跟腱上留下一道轻微的疤痕，”医生接着说。佐藤跟腱底部一处清晰可见的块状组织被圈起来。“像刚才一样，在他返航后拍摄的扫描图像上，已经完全找不到受伤的痕迹。”右边图像上显示的虽然也是佐藤的跟腱，却是完好如初的。“女士们先生们，以我们今天的医学应用和科技水平，还无法在完全不留痕迹的情况下修复这样的损伤。此外，我们还检测到佐藤上尉生理机能上其他一些更细微的变化，这都证明了某种医疗手段的介入。”诺维科夫停下来，扫视一眼下面的观众，接着又说：“由于缺乏样本，显然无法确证佐藤上尉所说的‘治愈胶’。但根据我们的发现，我可以肯定地说，他身上确实发生过一些事，而且我们还没有能力对这些事做出合理的解释。就是这些，女士们先生们，医疗部分的报告到此为止。”

　　“谢谢你，诺维科夫博士，”特尔南上将说，“现在让我们进行……”

　　“那心理偏失呢？”有人打断他。

　　特尔南皱起眉头——有的人就是搞不懂“保留问题”是什么意思——不过就让他问吧。诺维科夫的报告确实没有触及心理方面的问题，特尔南本人也正好奇呢。

　　诺维科夫摇摇头。“我们进行过一系列高强度的心理测试，”他说，“我之所以没有提及测试结果，是因为除了可以理解的情绪创伤外，我们并没有发现他的心理状况有任何怪异或过度偏离正常水平的变化。”

　　佐藤注意到，会议厅里正有人正斜着眼瞥自己。有好些人觉得，佐藤要么是受了刺激脑筋不正常，要么就是被外星人洗了脑，成为她们的间谍和刺客。可佐藤不怪这些人：他知道，与面对事实相比，相信这个要容易得多。

　　“还有别的问题吗？”特尔南问，但那语气显然是在说“最好别再有问题了”。听众纷纷摇头。“很好。班尼特上校，请上台。”

　　坐在佐藤旁边的一位女士站起身来，走到讲台后面。作为总工程师，利昂娜·班尼特上校已经带领她的团队把奥罗拉号从船头到船尾拆了个遍。环视观众的时候她并没有礼貌性地微笑致意，因为发现的事情让她实在笑不出来。

　　“就像诺维科夫博士的团队对佐藤上尉本人进行的检查一样，”她从讲台后向佐藤点点头，“我们也对奥罗拉号，包括她的外层船体、内部结构和整个飞船系统，进行了全面的取证测试。”

　　“我们没有在奥罗拉号上发现任何可疑的微生物、粒子或是机械装置。但是，”利昂娜继续说，“就像诺维科夫博士在他的检查对象身上发现的情况一样，我们在奥罗拉号上也发现了一些完全无法解释的奇怪现象。”

　　“第一件，”上校说话的时候，大屏幕上出现飞船的影像，摄像机镜头从船首缓缓移向船尾，“就是船身上下找不到任何切割的迹象。我们甚至还用显微仪器对佐藤上尉特别指出的几处部位进行了检查，但还是一无所获。”

　　“但是，显微扫描却显示了另外一种意想不到的结果。所以我们又对船身和船内部件进行了细致的冶金成分取样。”说着利昂娜在大屏幕上换上一张图表，“这些是飞船上次整修时留下的船身外板材样本光谱图。从图上可以看出，不同样本合金的组成成分有细微的变化。在生产过程中，出现这样的轻微瑕疵是正常现象。但这一张，”她又在大屏幕上换上一张新表，“这一张不正常。”前一张图表显示样本成分存在细微变化，但在这张新表上，所有样本的成分都是一致的，一致得让人不寒而栗。“这些样本和刚才那张图表中涉及的样本都来自船身上的同样几块板材。它们不光彼此之间完全相同，而且和奥罗拉号上次整修期间提取的样本又都有些许的不同。”利昂娜一脸阴郁地顿了顿，“女士们先生们，很明显，这件事只有一种解释，那就是有人以我们无法企及的精确度一个分子一个分子地重建了整艘飞船。”

　　这话立时引发了台下的一阵骚动，直到特尔南命令大家都安静下来，班尼特上校才得以继续。

　　“这还不是全部，”上校告诉大家，“通过对飞船引擎的分析，我们还有更加令人费解的发现。相信多数人都知道，由于受热、摩擦和各种其他因素，某些部件是有使用年限的，而且需要定期更换。”

　　“但奥罗拉号亚光速和超光速引擎系统内的所有部件看起来都是十成新，”班尼特上校解释道，“此外我还要强调一点，其中有些部件一般很难拆卸，还需要特殊的工具。我的工程师日夜不停地干了一整个星期才把超光速引擎的内核拆下来，上面的部件识别标记和三维扫描结果也都明确说明，它们仍然是飞船上次整修时装上的那些部件，绝不是替换件，只是有人不知道用什么办法把它们翻新了。”

　　班尼特直视特尔南将军的眼睛，对研究结果做了最后总结，同时也表达了由此而生的担忧和恐惧。“长官，单凭这些发现的确无法证实佐藤上尉的陈述，但我能百分之百地肯定，这艘飞船经历过某种难以置信的奇异事件，她所经历的技术改造，至少要比我们目前的工程技术先进几个世纪。”

　　大厅里一片沉默。班尼特是业内公认的工程学天才，早就有好些人觉得她留在海军里实在是有些屈才。所以当她说完最后那一句话，围坐在会议大厅中心圆桌旁的高级军官和文官们个个心中寒意顿生。

　　“谢谢你，上校，”特尔南的声音打破了会堂里漫长的静默。他已经读过班尼特这些调查结果的摘要和大部分细节，但还是被这番讲话弄得心烦意乱。虽然班尼特的意思很清楚——没有迹象表明飞船本身能构成任何威胁——但无论对飞船动过手脚的是些什么人，他们的科技水平明摆着已经发展到无人能及的地步。

　　“下一位是拉森博士。他对沾在佐藤上尉武士刀上的物质——相信就是外星人的血液——进行了研究，现在拉森博士将向大家报告他的发现。”说完特尔南向坐在佐藤另一边那位长着稀疏金发的瘦高个儿点点头，“博士，请。”

　　拉森上台的时候显得特别紧张。学者们大都不乏在人前讲话的经验，可拉森就连在教室里给学生讲课的时候都少得可怜：他这辈子都呆在实验室里了。虽然著作遍天下，但每逢要公开讲话的场合，拉森总是委托别人代为发言，自己却躲得远远的。

　　佐藤心中暗暗叫苦，他满以为博士先生会叨叨出一大串又无聊又深奥的遗传学术语。但事实上，佐藤和其他在座观众都惊奇地发现，拉森对这话题的满腔热忱很快就战胜了他的讲台恐惧症。

　　“刚才大家已经听过关于奥罗拉号和佐藤上尉的多方面分析报告，这其中不可思议的事情的确是不少，”拉森清过好几遍嗓子，终于开始念他的讲稿，“但我相信这些惊人发现和现在我要展示给大家的研究结果比起来，恐怕都是小巫见大巫。”拉森在讲台上到处乱摸一通，终于找到遥控器。大屏幕上出现了他的第一张展示图片。

　　“现在大家在我身后的大屏幕上看到的，是我们都很熟悉的双螺旋结构，”拉森解释，他身后的大屏幕上，一串dna链正在缓缓转动。“这是人类dna的重建模型。虽然它和其他物种的dna相比，有的较为近似，有的相距甚远，但总的来说，它与地球上其他原生生命形式的相似性大于差异性。比如我们和黑猩猩的基因相似度就高达95%左右。”在大屏幕上，第一串dna链旁边又出现另一串，后面还衬着黑猩猩形象的水印。在没受过这方面训练的人看来，这两根链没有什么区别。

　　“现在，女士们先生们，”拉森抬起头说，两眼第一次离开讲稿，显然是讲到了兴头上，“我知道，你们肯定以为我要继续在基因序列之类的问题上叨叨个不停。但只要各位看看这张图，就一切都不用多说了。”

　　黑猩猩的dna消失了，取而代之的是另一幅双螺旋结构的图像。它差不多有人类dna链的两倍长，从上到下每隔一定间距就从螺旋上冒出一处奇怪的突起。观众们集体倒吸一口凉气。会前不久拉森和他的团队才刚刚完成dna分析，所以就连特尔南也是第一次见到这个结果。

　　“没错，女士们先生们，”拉森转过身去，一脸赞叹地看着那张图，“这对我们的科学来说是个全新的发现！在我们探索过的每一颗星球的每一寸陆地和海洋上，这样的东西都是前所未见的。有些部分我们可以理解。但其他部分，比如那些奇怪的延展物，”他指向其中一处突起，“对我们来说仍然是个谜。关于佐藤上尉带回的这些样本，我们研究人员内部还存在很多争议，但有两点事实无可置疑。第一，这种基因序列所能编码的信息量远远大于我们人类的dna。第二，这条dna绝非来自人类见过并取样的任何一种已知的生命物种。”

　　“虽然我们的研究还处在起始阶段，”拉森转向台下瞠目结舌的观众，接着说，“但我不得不向大家指出，我的同事多数确信，拥有这条基因链的物种或亚种是经过基因技术改造的。他们认为，不管这个物种经历过多么漫长的进化历程，其基因结构中存储的超量数据也绝不是自然编码所能解释的。不过，也有人持不同意见。我本人对这个问题还没有定论。但我们一致认同的是，这条基因的来源完全未知。”

　　“打死我我也不相信，”有人小声嘀咕。

　　真希望我也能这么说，特尔南心想。但是，不管佐藤是不是真的在宇宙深处遇到一群凶神恶煞的蓝皮肤外星娘们儿，总之他是发现了点儿什么。“谢谢你，拉森博士，”看见那张阴魂不散的外星人dna图从大屏幕上消失，特尔南总算松了口气。

　　拉森拖着步子从讲台上下来的时候，特尔南把目光直接转向佐藤。“好吧，孩子，该你了。”

　　佐藤走到讲台后面，面向观众站定。若是在以前，要面对这么一大群高级军官和文官作报告，他肯定早就吓坏了。但在过去几周里，他和那些官员们没完没了地进行视频电话，一通接一通，早已和其中的许多人混熟了。而且，在奥罗拉号上的一系列经历也磨练出佐藤的胆量。他看见史蒂芬坐在大厅后排，而且换上了那条她戏称为“致命红裙”的大红长裙。史蒂芬对佐藤眨眨眼，他没有回应，但感到史蒂芬的信任向自己心中注入了一股暖流。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第26章 不可置疑的证据(3)


　　“谢谢您，长官，”佐藤回答道，声音清晰有力，不用扩音器也能听得清清楚楚。“下面，当着大家的面，我会把那件外星人工制品，也就是微缩版卡伦星上的云层，和卡伦政府送来的有时间标记的气象记录做个对比。我相信这件事的来龙去脉大家多数已经心知肚明，我也就不花时间铺垫，现在我们直入主题。”佐藤按下手中那只小遥控器上的按钮，安装在会堂一头的巨大屏幕上突然闪出一颗行星的影像，这颗行星和地球样子相近，下面还有一组时间和日期信息。“这是今天早上信使船从卡伦带回的卫星数据，”佐藤解释道，“请注意上面的日期和时间，为了和奥罗拉号返航期间我拍摄的影像对应起来，这里显示的都是宇宙标准时。”行星视图忽然一变，原本标准的球体扩张成整个行星的二维影像，就像是给压成一张壁挂地图似的。图上出现三个红圈，圈出了几片巨大的云团。“接下来我会给大家呈现第一份样本，待会儿我们进行对比的时候，这三大片风暴区将是很好的参照点。”

　　佐藤再次按下遥控器，原来的图像缩小到只占半张屏幕的大小，另一半屏幕上又出现一幅行星影像。要不是后来这颗星球是悬在图像采集座的金属圈里，两张图片中的行星简直是一模一样。在这张新影像的底部，也出现了和第一张相对应的日期和时间。“这就是那件可能代表卡伦的外星制品，是我在同一相对时间拍摄的。”佐藤再按一下，如同刚才的卫星图一样，这个球体也变成矩形的平面图像，整个星球表面都展示了出来，同样有三个红圈圈出云层中的强风暴系统。

　　“这几处云层结构看起来很相似，但问题是，它们完全相同吗？我会让计算机用大红色描出两张图片之间所有的不同之处。”佐藤又按一下遥控器。两张图片相互重叠，合二为一。“大家可以看到，它们似乎是一样的。经过更细致的分析，我们发现这两幅影像不只是相似，而且是一模一样。”他停了一下，继续说道，“这意味着，这件外星制品并不是在随机模仿卡伦星的活动，事实上，它是在实时再现卡伦星的动态，哪怕隔着几百光年的距离。”

　　“那不可能。”有人突然冒出一句。

　　“对我们来说，也许不可能，”佐藤说，“但这并非巧合。返回地球的旅程我走了四个多月，在这期间我做过很多不同的记录，其中每一条都能和卡伦的实时影像对应得一丝不差。”

　　“那又能说明什么？”国防部长约书亚·萨宾直截了当地问道。“是有这么一种说法，说卡伦附近空间有一艘克利兰飞船正用某种手段向这件……人工制品播送实况。支持和反对的声音我都听过，可这对我们的战略计划又能有什么影响？”

　　“这意味着，部长先生，”特尔南指出，“单单在军事方面，她们的侦查和通讯能力就让我们望尘莫及。其他领域更不用说了，这些外星人科技的发达程度，足以将我们甩在千里之外。卡伦附近的空间稍有风吹草动她们就能在第一时间得到消息，可我们就连星系内的通讯也还要依赖信使船。而且，现在时间日益紧迫，如果卡伦政府还不允许我们在他们星系内部署兵力，等到总统下达入系作战的命令那天，我们甚至连可以依靠的侦测情报都没有。”特尔南一边说，一边漫不经心地拿支笔转来转去，说到这儿，干脆把手里的笔往桌子上一撂，“到时候我们全都要变成睁眼瞎。”

　　“事实上比这还糟，将军，”佐藤静静地说。他的声音回响在鸦雀无声的会堂里，每个人都听得清清楚楚。

　　“怎么个糟法？”萨宾几乎是吼出来的。

　　“长官，”佐藤继续说，“我们今天早上有了一些新发现。我自己从没想过用这种方法来观察它，但纪尧姆小姐，”他朝会堂后排的史蒂芬点点头，“给这件人工制品录像的时候，突然想到给它拍摄几个超微距特写镜头。她在这些镜头中发现了一些东西，受此启发，我们又用高分辨率显微镜观察这件东西。这几张就是从我们拍下的影像中选取的。”

　　佐藤按一下遥控器，一座海滨城市突然出现在众人面前。但这并不是在地面上拍摄的那种典型的风景照，倒像是从空中俯拍的。在这张视频图像上，入海的航船，陆地上的车流，甚至连成片成片的人群都清晰可辨。镜头一变，出现在画面上的显然是一处军事设施，装甲车整齐排列在车库旁，旁边就是成排的兵营。画面再次变换，这次是一座大型机场，机场上各种航天飞行器起起落落，搭载着乘客和货物在地面与低轨道间来回穿梭。

　　“圣母玛利亚，”萨宾低声叹道，“你是说你们给那玩意儿拍照的时候，我们看见的这些情景就在实实在在地发生着？”

　　佐藤满脸阴郁地点点头，“是的，长官。当然，我们还没能直接证实这一点，那要等信使船再跑一趟卡伦，另带一份数据回来。但根据今天上午对卡伦气象和海浪数据的分析，以及与这件人工制品的比对，我们相信，大家看到的这些东西绝不是对卡伦星球上各种活动的随机模仿，它们的的确确是发生过的。”说到这儿，他停了停，“我相信从理论上说，就是精确到街道，把里面的每一个人都看得像你们桌边的同伴这么清楚，也是可能的。只是目前我们还没有哪一种设备有能力捕捉到这样的影像。”

　　“能说点让我们高兴的东西吗？”特尔南叹口气说道。他知道那不是这孩子的错，可佐藤带来的消息都是他绝对不愿听到的。

　　“事实上，是的，长官，我这儿有好消息。”佐藤再按一下遥控器，那些让人不安的卡伦星特写消失了。“想必大家都知道，我认为这件人工制品就是外星人入侵卡伦的倒计时钟。”会议桌周围的几个人点点头。之前很少有人愿意相信佐藤的这种观点，但随着会议的进行，佐藤发现半个小时前还对自己的故事满腹狐疑的人，这会儿已经将心中的疑虑抛开大半。“随着时间的推移，显现在上面的东西正在慢慢变化，我认为它正在从实时影像向某种人造投影过渡，而这种投影反映的很可能是未来将要发生的事。”最近一次观察这件制品的时候，佐藤发现从北部大陆升起的浓烟正打着圈儿飘向极地，还有各种飞船盘旋其上，显然是在彼此交战。“所以，在有了纪尧姆小姐今天早上的这个新发现之后，我们进一步把观察的重点转向那些飞船和地面上那些像是遭受过攻击的区域。我们发现，飞船每隔一段时间就会从北极上空飞过。今天上午由于时间所限，我们很难对这些发现做出一个完整透彻的分析，所以这些结果只能看作是初步成果，但是……”

　　佐藤再次按下按钮，镜头忽然间颤颤巍巍地聚焦到一艘造型飘逸的飞船身上，从它的外形看来，这只可能是一艘战舰。大厅里但凡是了解这方面知识的人都能一眼看出来，这艘飞船绝非出自人类之手。人类制造的战舰，无一例外地都从本质上偏重实用性，船身一般由各种常见的形状拼接而成，到处是突兀的尖角，各种天线和成排的武器一例直挺挺地朝天刺着。而这艘飞船简直像一架超级宇航战斗机。它先是向视野外的目标投出两颗类似导弹的东西，然后又齐齐地射出数道激光似的射线。看见眼前的情景，观众一个个石化在椅子上。“虽然我们还需要进一步的精确测量，”佐藤接着说，“但我相信这艘飞船的大小应该和我们的重型巡空舰差不多。不过和袭击奥罗拉号的那些飞船比起来，它的个头还差得很远。此外，刚才大家已经看到，这些飞船使用的武器似乎和我们人类战舰的标准装备水平大致相当。”

　　“你把这些信息交给我的分析师作进一步调查了吗？”地球情报局局长弗拉基米尔·潘科夫斯基尖刻地问。

　　佐藤张开嘴还没来得及回答，就被玛丽·巴尼·理查兹中将抢了先。她是轨道系统指挥部的总司令，包括非洲空间站在内的所有轨道平台都在她的指挥范围内。同时她也是佐藤目前所处指挥链上的最高长官。佐藤一直都怀疑是不是有人真的管她叫过“巴尼[1]”，总之他知道自己是打死也不敢这么叫的。

　　理查兹中将显然是极其厌恶地瞥了潘科夫斯基一眼，然后用浓重的英国腔说道：“今天上午八点四十左右，佐藤上尉和他的团队发出了一份报告，同时发出的还有一份请求tia援助的申请。”tia就是潘科夫斯基的地球情报局。

　　“听着，约书亚，”潘科夫斯基对国防部长说，“这事儿跟情报有关的那方面需要我们加强合作，可现在他们压根儿就不让我们靠近——”

　　“恕我直言，先生，”理查兹打断他，“我们从一开始就向tia发出邀请，请你们参与问询调查和奥罗拉号的分析工作，可你回绝了。”

　　“够了，”国防部长抬起手打断了他们的争执。“弗拉德，这事儿我们会下再谈。但你说的没错：我们确实需要加强作战行动和情报工作的配合，特别是考虑到现在又有了这些新发现。”他向大屏幕点点头。模模糊糊的影像中，几艘突击艇模样的小船正从一艘像是外星运兵船的大船腹中倾泻而下，急急地坠向地面。“哪怕只有这么一点有限的信息，我们也该知足了。眼前的这些东西到底可不可靠，我也不能确定——也许敌人只是在试图迷惑我们——但至少，现在有了可研究的东西，我们的工作有了切入点。”国防部长把目光转向佐藤，“上尉，你做的真是很棒。”说完他又转向会堂后面的史蒂芬，对她点点头，“还有你，纪尧姆小姐。”

　　史蒂芬对这意外的关注感激不尽，微微一笑算是谢过了萨宾。

　　萨宾又坐回椅子里，接着说：“女士们先生们，在这件事上我要和大家开诚布公：还有人觉得这些理由不足以让我们心存忧虑吗？还有人相信这只是个恶作剧吗？如果是的话，能给出一种合理的解释吗？我没有要打击谁的意思，我只是想确保我们没有忽略其他可能的解释。”

　　围桌而坐的高级官员们，还有坐在后排旁听的人，无一不是神色阴沉肃穆。就连那些来的时候时候还对整件事嗤之以鼻的人，听过报告后也都成了坚定的支持者。其实根本用不着把佐藤的故事从头到尾照单全收，光是看看摆在眼前的这些证据就足够让人汗毛倒竖了。

　　萨宾又转向佐藤，“卡伦还剩多少时间？”

　　佐藤他们已经证实，球面上出现战争迹象的区域确实在以恒定的速度向南扩展。在此基础上，对佐藤先前的估算做了进一步的精确计算，确认这片区域的扩展速度后，得到的结果不容乐观：剩下的时间比佐藤之前预计的还要短。“从今天算起还有483天，长官，”佐藤不假思索地回答，“十六个月多一点。”

　　听到这个数字，许多人摇摇头，还有人低声抱怨，有的干脆骂出声来。在这之前，整个大厅里还没有一个人真心实意，心甘情愿地相信这个事实。之前人们把整件事当成个故事在听，讲故事的是名前不久还只是见习军官的上尉，一个有严重心理创伤的毛头小子。但现在，大家在大屏幕上亲眼看见了这显然是外星飞船的玩意儿——说服力自然不言而喻。

　　“好吧，”萨宾继续说，“这就是我们仅有的时间。女士们先生们，我们必须在最短的时间内调集起一切可以调集的力量，这件事情非常重要，可以说性命攸关。这也是总统的头号要务。在办事方式上，我们可能要经历一些急剧的变化，所以请大家灵活应变，不要忘了面临的是什么样的威胁。因为外星人如果能进攻卡伦，一样也能进攻我们的地球。想想她们是怎么把奥罗拉号送回来的，就知道这些外星人绝对有这个能力。”

　　“说到这儿，我倒要问问她们干吗要不辞辛苦把你送回来，”潘科夫斯基看着佐藤说。“干吗不来个突然袭击，直接把我们从星图上抹掉？用得着费这个力气提前警告我们吗？”

　　萨宾也转过去看向佐藤，好像这年轻上尉无所不知似的。

　　“我想，”佐藤慢吞吞地说，“这是出于她们的一种荣誉感。”

　　“说来听听。”特尔南上将示意佐藤继续。

　　“这只是我的猜测，长官。可是想想吧，在一开始的登船袭击中，只有那些进行反抗的船员才得以幸存，不论是单打独斗的，还是一群人一起上的。我想唯一例外的就是那些负责毁坏计算机主核的工程师，他们显然是战斗至死的。听阿蒙森上尉的意思，好像是他们逼得这些克利兰人不得不在把他们击晕之前就杀死他们。但这只是一种猜测。”佐藤瞥一眼史蒂芬，看见她对自己点点头。不管把发生在角斗场的那些事想过多少遍，讲过多少遍，每次再提起的时候，佐藤都非得极力控制自己的情绪不可。“后来被赶进角斗场的时候，跟我们对打的那些武士跟我们每个人的实力也大致相当，显然是经过挑选的。我们可以自由选择武器，她们和我们搏斗的时候还卸掉了平常穿的铠甲。姚军士认为这是一种人格测试，而且这些外星人做的每一件事，似乎都是为了尽量确保比试的公平性。”佐藤朝大屏幕点点头，外星飞船的影像再一次出现在上面。“外星人让我们抽签，显然也是为了选出一个人送回地球，让他为发生在那里的事做个见证。我想既然她们把奥罗拉号送回来，那就说明她们是有意要给我们一个准备的机会。我觉得这些外星人是想让我们跟她们结结实实地干一仗。”他耸耸肩。“如果她们没对传感器和导航记录做手脚的话，我这份见证人的工作要轻松得多，可也许这也是人格测试的一部分吧。”

　　“要是我们拒绝交手呢？”潘科夫斯基若有所思地说，“如果我们张开双臂欢迎她们光临卡伦星呢？”

　　“那么这个星球上的人会被尽数屠杀，”佐藤毫不避讳地说，“男人、女人、孩子，一个都不剩。她们在奥罗拉号上就是这样杀光了所有没有反抗的船员。”

　　“你确定？”特尔南上将轻声问道。

　　“非常确定，长官，”佐藤回答道，他的双手在身体两侧紧紧地攥成拳头。“这样的事我见得够多了，我知道只有这一种可能。”

　　特尔南伤感地点点头。他和欧文·麦克拉伦是不错的朋友，麦克拉伦和船员们的死对他个人来说是个不小的打击。

　　“那么好吧，各位，”萨宾对大家说，“只要总统能征集到资金和人员，下面就是我们的事了：我们有一支舰队要打造，还有一场战争要筹备。还有，我们的时间不多了……”

　　[1]巴尼：单词bunny即西方国家儿童所说的“小兔子”。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第27章 备战(1)


　　“这么说，我们已经竭尽所能了？”麦肯纳总统站在总统府的私人办公室窗前，平静地问道。她的目光掠过窗外的水面，落在依然耸立的自由女神像上。虽然美国实际已不复存在，但美国宪法体现的精神已成为地球政府组建的基石，因此，原本为美国建造，曾是美国标志的自由女神像也随之成为地球政府的象征。不过，女神毕竟只是座雕像，卡伦和人类其他星球要想抵御克利兰帝国入侵，还得靠真刀真枪地打仗才行。“四十七艘飞船，两个陆军重型师？”

　　“是的，女士，”约书亚·萨宾答道。因为没能做得更好，他感到有几分惭愧，但是，时间仓促，国会又不肯合作，能做到这样已经超出萨宾的预期了。“舰队中有三分之二的飞船要留在地球，所以能派遣的远征军就只有这么多。我们调整了舰队的休整周期，腾出三个星期的窗口期，这期间几乎所有飞船都能随时投入战斗，而且有三个星期时间用来观察在卡伦发生的事情，也足够了。如果卡伦政府允许提前将部队运往他们星系，我们还能派出更多的地面部队，但是，如果不用民用飞船的话，光靠运兵船一次最多只能运送两个师到达地面，这样一来，战争打响后，根本没法把剩下的部队送到地面去。航空中队也面临同样的问题。我们本来还想把航空中队部署到卡伦，但在开战状态下他们无法进入战斗位置。所以只能退而求其次，用舰队的一艘补给运输船搭载两支拦截机中队，带上足够消耗一个月的给养。”萨宾沮丧地叹口气，“可是拦截机如果不在卡伦登陆，就无法参与战斗。我们很难想出办法护送补给运输船将拦截机中队带入战场，除非得到卡伦政府的允许，或者是克利兰人真的出现，并且掌握了卡伦星系的控制权。”

　　总统转过身来面对萨宾，她那憔悴的模样再次让萨宾心中一惊。才一年而已，总统的黑色短发已经染上银霜，前额也布满皱纹。这一切都是拜她所承受的巨大压力所赐：总统的肩上扛着全体人类的命运。虽然政府公布了对奥罗拉号的调查中所发现的证据，但相信会有外星人横跨星系前来入侵的人仍然寥寥无几。

　　可是总统对此确信无疑，而且还因为“听信异端邪说”而遭到媒体界的口诛笔伐，以及地球国会的责难。奥罗拉号返回引起的轰动渐渐平息后，公众和国会议员突然对总统提出的要求倍加关切，而且很快就开始高呼这背后隐藏着一场“血腥的谋杀”。麦肯纳总统原本与国会有着非常良好的工作关系，但是她的幕僚在如此短的时间内敲定大规模拨款预算案，使得人们在惊愕的同时产生了怀疑。战时公债的发行、税收的增加、主要产业的公有化，以及其他一些措施的实行，也引起公众和他们所选代表的一片激愤之声。总统还向两院提交申请，请求通过那份进入战时状态的议案，正是这一举动招致更多的抨击，民众的抱怨随之而来，让她的名声一落千丈。很多评论员评论说，如果地球政府采用的是议会民主制度，麦肯纳早就被铺天盖地的不信任票赶下台了。

　　在外交方面，情况一样不容乐观。人类其他星球驻地球的外交官们对总统的做法完全不支持。由于受通讯时滞的影响，各星球政府的官方意见延后几个星期才送达地球，但同样是出奇地一致：反对。

　　不过希望还是有的。唯一对汉密尔顿·巴尔卡的恳求持重视态度的，是阿维尼翁星的大使劳伦特·纳瓦拉。与大部分大使不同，纳瓦拉曾经在海军任职，亲眼目睹了圣彼得堡干涉[1]期间的那场大战，他非常热切地想了解在奥罗拉号上发生的事情。在与巴尔卡的初次会面中，纳瓦拉就大胆地提出要直接与佐藤交谈。在巴尔卡的要求下，海军立刻提供了一个保密视频通讯终端。视频会谈在纳瓦拉的办公室里进行，巴尔卡也在场。法盟外交官朝当时还在奥罗拉号上进行隔离检疫的佐藤抛出一个又一个非常尖锐的问题，最后他被那年轻人的回答说服了。纳瓦拉告诉巴尔卡，他不仅会建议自己的政府支持地球的立场，还会建议阿维尼翁星和法语国家同盟的其他成员向卡伦提供军事支持。这是一次意义重大的外交胜利，再加上法语国家同盟是人类世界中一股不可小觑的力量，这次胜利就更显得意义非凡。不过，这也是唯一的外交战果。

　　如今，距外星人入侵只有六个星期。人们起初因为奥罗拉的返回而群情汹涌，后来渐渐淡忘，如今，随着那个日期的临近，很多人对整件事再次产生了兴趣。“他们能及时做好准备吗？”总统问道。

　　“他们能准备到什么程度，取决于我们逼得有多紧，总统阁下，”萨宾耸耸肩说道。“舰队司令特尔南正在对整支舰队进行高强度训练，确保新的飞船和人员进入最佳作战状态。要将这支队伍整合起来很不容易，特尔南遇到的挑战不少，不过每个人都在全力以赴。地面部队我想没什么问题，辛格将军决定抽调两支最精良的地面部队，针对他们的部署方案加以特训，我认为这个做法很明智。只要有办法让地面部队落地，他们就能马上冲锋陷阵。”他叹口气，“不过，我们对于将要发生的事情完全摸不着门路，只知道那个外星帝国可能会派出一千艘战舰向我们发起第一波进攻，这是个问题。除了从水晶球里看到的东西之外……”人们都这么称呼那件能够显示卡伦星的外星制品，那颗球里的卡伦如今几乎完全成了一个战火熏天的世界，“……我们没有一点可以依靠的情报信息。”

　　“卡伦政府还是不肯让步吗？”麦肯纳问。

　　“是的，总统阁下，”汉密尔顿·巴尔卡再次叹气，“能想到的方法我都试过，只差掐着本·苏丹那高贵的脖子逼他接受帮助了，哪怕是人道援助也好。但他们坚持不允许地球的军事力量进入自己的星系，连一艘军用飞船也不行。”卡伦的态度这样强硬，是有其历史原因的：在地球大流散之前的最后一波战争中，在主要由当时的美国、印度及俄罗斯为核心成员的“敌方阵营”逼迫之下，很多中国人和阿拉伯人逃到卡伦星，逐渐形成现在这种怪异的“杂交文化”。所以，卡伦星人在看待由前美国、俄罗斯和印度的选民占主导地位的地球政府时，总是抱着戒心，甚至是彻底的不信任。

　　“那么，一旦外星人入侵，我们怎么才能得到消息？”

　　“这个，我们至少还是做了安排的，”巴尔卡一面回答，一面朝弗拉基米尔·潘科夫斯基点点头。

　　“我们对外交信使船的班次做了些安排，确保不论何时在卡伦星系内至少会有两艘信使船，”潘科夫斯基解释道，“一艘在轨道上，另一艘在星系内外穿梭。我们给所有的信使船都安装了加强版传感器组件，能够提升常规导航以及防撞系统性能，以回传相关数据，借此可以了解在卡伦星和附近空间发生的事情。”总统正要发问，潘科夫斯基抬起一只手止住了，“放心，总统阁下，即使信使船遭到检查，这些设备也绝不会影响它们在外交上的清白。每种装置都是能在市场上买到的成品，不存在泄露机密的问题。这套升级系统所提供的信息在详细度上不及我们的军事系统，但也接近了。”

　　麦肯纳满意地点点头，眼下她最不想看到的就是和卡伦政府发生重大的外交冲突。“法国人那边怎么样？”她问道。

　　巴尔卡笑了。总统所说的“法国人”，其实指的是法语国家同盟。地球行星政府建立以来，原来的法国和其他主要的民族国家一样，仍然作为一个行政实体而存在。但地球政府的人提到“法国”时，其实是指在大流散期间，从法国、比利时，以及他们原来在非洲的殖民地，甚至还包括一些从加拿大魁北克逃离的难民所定居的世界。和那一时期的其他人类定居星球不同，法语国家同盟的人运气极好，他们在阿维尼翁星、拉塞纳星和其他一些非常适于人类居住，且自然资源丰富的行星上开辟殖民地。法语同盟作为一个整体，成为人类空间的一支主要经济和军事力量，并且与地球所追求的利益大体一致。幸运的是，法语国家同盟与卡伦星关系也非常好，没有受到任何历史过节的影响。“那仍然是我们最好的消息，”巴尔卡告诉她，“不过也不是尽如人意。法语国家同盟计划向卡伦派遣约一百艘战舰和十个师的地面武装。不过纳瓦拉大使表示，往卡伦地表部署军事力量是最让人头痛的事情：卡伦政府只同意让他们在近地空间部署一个师的兵力，其他的，要等到敌人的舰队真正现身时再说。都这个时候了，卡伦人还是觉得我们在小题大做。星球轨道上停着一堆法国战舰，他们觉得无所谓，但要是在街上看到三支全副武装的军队跑来跑去，那才叫受不了呢。

　　“可是法国人没有足够的运输船，没法迅速将军队从轨道部署到地面上，”萨宾指出，语气里带着怀疑，“难道他们准备把部队装在星际飞船上，战争打响后再把人放下去吗？”巴尔卡点点头，无奈地耸耸肩。“好吧，天老爷，”萨宾翻了个白眼说道，“他们会成为活靶子的！”

　　“他们没有别的选择，”巴尔卡说道，“相信我，纳瓦拉听到这个计划时也相当不满。但是同盟批准了，所以也就只好照做。”

　　“那么，卡伦同意让法国提前着陆的是哪支部队？”总统问道。

　　“法国人准备将整个外籍兵团的作战部队部署在那里，”巴尔卡告诉她，“这实际上是一支加强师。他们要派去全部二十支步兵团，外加兵团的独立装甲旅。据纳瓦拉透露，为了这次行动，他们不得不从某些地区的维和部队中抽调兵力，失去维和力量的这些地区已经开始有人闹事。不过，不论怎样，法国人算是达成目标了。”

　　萨宾长叹一声。“如果害怕军队在地面失控，卡伦政府还不如让法国人在卡伦部署其他九个师，而让外籍兵团留在轨道上，”他说道，“话说回来，这个兵团还真是块难啃的骨头。这样最好。但是除装甲旅之外，他们没有任何重型火力支援。”

　　“好吧，”总统问，“除了这些摆在明面儿上的问题之外，还有哪些重要的问题需要我们处理？”

　　“指挥和控制的环节，”萨宾立刻回答道，“我们和法盟谈过协同作战的事，但他们的反应甚为冷淡。”总统瞪了萨宾一眼，用眼神警告他：你最好知无不言，言无不尽，不然我可不会对你客气。“女士，”萨宾向前倾了倾身子，郑重其事地说，“我们甚至提出，可以向他们提供一套我们的系统，对这套系统进行审查和修改后——这都没问题！——就可以和他们设备兼容，这样一来双方的飞船和地面部队就能进行有效的通讯。但是这些法国人草木皆兵，生怕这会影响自己的系统安全，所以拒绝了。他们不愿意用我们提供的设备和软件，根本不加考虑。”

　　“那么，万一敌人打过来，我们的飞船过去支援，”总统问道，一脸又恼火又觉得难以置信的表情，“他们和法国舰队之间甚至连通讯也无法进行吗？”

　　“是的，总统阁下，”萨宾严肃地回答，“飞船之间最基本的通讯是可以的，就是军用和民用飞船都具备的那种。但除此之外，我们没有任何方法能够和法国联手指挥战斗。飞船之间可以进行常规的语音和视频通讯，别的就没有了，双方的舰队基本是各自为战……”

　　佐藤一郎上尉位于新近投入使用的驱逐舰tns欧文·d·麦克拉伦号上。比起总统内阁重点讨论的战略问题，他倒是更关心自己所属的这艘飞船是否能在眼下的舰队演习中存活下来。让佐藤头痛的，不是演习指挥员发出的那些复杂的瞄准和操控指令，而是这艘飞船的舰长。

　　“该死的，佐藤！”飞船舰长斯科特·莫里森中校在发脾气，舰桥上起码有一半船员被他吓一跳。莫里森瞪着这位年轻的战术指挥官，用冷嘲热讽的口气说道：“我命令你用脉冲加农炮朝目标德尔塔开火。你是聋了还是根本不会？”

　　“长官，”佐藤尽量不显出咬牙切齿的模样，“我之前向您解释过，在最理想条件下，脉冲加农炮有30秒的重装周期。”脉冲加农炮安装在飞船的龙骨上，是一种经过高度改装的激光武器。它能够对目标实施有力的打击，但是整艘飞船必须对准目标，而且发射脉冲加农炮需要动用飞船几乎所有的能量储备。这种武器杀伤力很强，但还是有一些严重的战术缺陷。远征军中只有两艘飞船安装了脉冲加农炮，麦克拉伦号就是其中之一。“您已经下令用激光齐射打击目标阿尔法和布拉沃，能量缓冲器的能量已经耗尽。在这种情况下，脉冲加农炮的重装程序会重置——”

　　“够了，”莫里森呵斥道，他一面转身面对着舰桥的主显示屏，一面轻蔑地挥挥手，“根本就是你弄错了。”

　　“长官，我——”

　　“我说过‘够了’，”莫里森舰长低声呵道，他无视在演习期间，若非为自身安全考虑严禁离开作战椅的规定，从椅子上起身，大步走到佐藤的座位旁。莫里森伸出一个手指，指着佐藤的脸继续说，“你小子以为你为什么能待在这艘飞船上？那全是因为，你不知道用什么下三滥的伎俩搞定了舰队司令特尔南。我叫你做的，不过是让你坐在那儿，闭上你的鸟嘴，干你他妈的活！就这么点儿事你都搞砸了！”说完后，他盯着佐藤，明显是在等待年轻人示弱投降。刚步入中年的莫里森依旧身材瘦长，比佐藤高出一截。但现在，他那张只能勉强算作相貌平平的脸离佐藤的鼻子只有一掌宽的距离，“你听明白了吗？”

　　“完全明白，舰长，”佐藤冷冷地回答，他的双手紧紧抓住椅子扶手，但目光仍很坚定。佐藤并不害怕，只是愤懑难平：克利兰人的入侵迫在眉睫，人类要靠为数不多的这些飞船进行抵抗，可是这么糟糕的货色竟然能坐镇指挥其中的一艘，而且还是以麦克拉伦船长的名字命名的飞船！这位莫里森舰长的存在对她简直是种侮辱。

　　佐藤是两个星期前上船工作的，当时这艘飞船正在进行她的太空处女航。刚上飞船时，佐藤被船员的状态给吓着了：大家全都闷闷不乐，沉默寡言。所有部门，做一切事情的终极目标，只是为少挨一顿骂。舰长不分青红皂白的训斥已经让包括副舰长在内的几乎所有士官对他噤若寒蝉，只有一个人除外，那就是轮机长韦德泰·佩尔戈莱西少校。不过她也只能为机舱的船员充当一下挡箭牌，其他船员还是得自求多福。在莫里森登船掌权后，二级军士长们也被他揭了好几次皮，此后，就连他们也都躲着他走，省的惹祸上身。他们大部分人以前都领教过他这种货色，所以尽量跟他保持距离。对于一艘飞船来说，船员们的这种状态是相当不利的。

　　“我们刚被一组动能炮弹击中，”这时副舰长说道，一副就事论事的样子。就在莫里森对佐藤大发雷霆的时候，一艘敌舰朝他们发射了模拟巨型霰弹炮。因为舰桥上没人敢打断舰长的激烈演说，询问相应的操控指令，更没人敢擅自改变飞船航向以躲避袭来的导弹，结果演习计算机宣布船身遭到五处袭击。

　　“他妈的！”莫里森恼怒地大吼，大踏步回到自己的指挥椅上，踩得地面咚咚直响。

　　“而且由于未在作战椅上就位，舰长被宣布阵亡，”副舰长小心翼翼地补充了一句，同时做好迎接舰长一顿劈头痛骂的准备。

　　果然，莫里森没让副舰长失望。
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第28章 备战(2)


　　“分舰队司令官圣地亚哥要求通话，舰长，”舰长正滔滔不绝地骂得兴起时，突然传来通讯员的声音。她的声音听起来丝毫不带个人感情色彩，但佐藤还是毫不费力地从中嗅到一丝幸灾乐祸的味道。

　　莫里森一屁股坐在自己椅子上，厉声说，“接到我的控制台。”佐藤知道，一般情况下，舰长都是私下在自己位于舰桥旁的待命室里接听上级军官的电话。但是在演习期间，特别是在舰长因擅自离位而被宣布阵亡的情况下，就要另当别论了。虽然安装在舰长椅子上的个人控制台屏幕很小，但所有的舰桥船员还是能听到从那里传来的舰队司令的声音，只是无法看到图像而已。按照惯例，演习期间的通讯内容会被保存，用于在之后的任务报告和经验总结会上进行分析和讨论，因此大家都知道，这次讨论的记录也会对全体船员公开。

　　“斯科特，”麦克拉伦号所属的分舰队司令官拉斐尔·圣地亚哥出现在视频通讯屏上并质问道，“你们那里到底是怎么回事？”

　　“很抱歉，长官，”莫里森不慌不忙地回答，“我们在按照战术要求调适脉冲加农炮时，遇到一些困难。它跟我们的能量缓冲器配合得不好，因此战术参谋官没能命中目标查利。我解决这件事的时候，飞船遭到动能炮弹的袭击，而副舰长没能控制飞船进行躲避。”莫里森故意做出一副同情与理解的表情，还不忘带上几分坚定。“指挥官，我的这些船员刚刚磨合几个星期，还没有其他飞船的船员配合得那么默契。”麦克拉伦号是圣地亚哥分舰队中唯一一艘新投用的飞船，其他五艘飞船的舰长和船员同船服役已经一年多了。

　　圣地亚哥皱起眉头，“我知道了，斯科特，”他叹口气说道，“训练中难免犯错。我们一定得从中吸取教训，因为没有机会再犯这样的错误了。”

　　“是，长官，”莫里森回答道，声音坚定有力，“我们不会让您失望的。”

　　“很好，”圣地亚哥说道，“继续演习。”屏幕随之变为空白。

　　在非洲站一家叫做南丁格尔的不太入流的酒吧里，佐藤和麦克拉伦号其他一些下级士官正围坐在酒吧后部的一张桌子旁，享受远征军出发前最后的一点自由时光。这家酒吧虽然二十四小时营业，不过还是按照宇宙标准时来排班，现在是下午四点。晚饭前的这段时间里，酒吧里人不算很多，挺安静。但是生意很快就会变得火爆，到那时刺耳的乐声会沸腾起来，舞池和四周桌子边都会人满为患。

　　“我们没戏了，”凯拉·渡边少尉唉声叹气地说道。她是飞船上的初级导航员，有好几次明明没犯什么错，却因为毫不相干的原因成了舰长的出气筒。那倒没什么，不过是语言暴力，渡边能忍受。叫她受不了的，是自己所属的这艘飞船竟然没资格打一场像样的战斗。

　　桌子边的众人都闷闷不乐地点头。在那场演习中，大伙儿后来的表现多少有点进步，但佐藤把那归功于运气。分舰队司令圣地亚哥已经将麦克拉伦号定位为支援舰，以后打仗时，分舰队的其他飞船负责冲锋厮杀，他们就负责在后面打扫战场。麦克拉伦号在这次演习中总算幸存下来，但这样的结果让全体船员觉得颜面无存。

　　“你怎么看，佐藤？”渡边问道，“我们会被克利兰打得屁滚尿流吗？”大家不约而同地转向佐藤，虽然都是一副心灰意懒的样子，但又期待听听他会怎么说。

　　佐藤感觉怪怪的，在这艘飞船上他又成了最年轻、最没经验的士官，跟之前在奥罗拉号上做见习军官时一样，然而这次大家却将他视作主心骨，指望从他这儿找到答案。佐藤的军阶的确比桌边的大多数人要高，但大伙儿之所以这么信任他，还因为他是除轮机长佩尔戈莱西之外，唯一一个总敢和莫里森舰长对着干的人。在演习结束后的讨论会上，舰长把手下每个士官都臭骂一顿。在这种时候，佐藤依然毫不畏缩，对于船员的表现——不论是做得好的，还是不够好的——都发表了自己的看法，既不避重就轻，也不伤人脸面。佐藤的目的只是想让大家了解演习中的一些事实而已，但是他对舰桥上某些船员的评价和舰长的相去甚远，因此被舰长大骂一顿。佐藤好不容易才忍住，没有将舰长犯的错误一一指出来，因为他知道那样做没有意义。除非莫里森有非常严重的违规行为，否则舰队司令是不可能在这个时候换掉一舰之长的，而这位舰长那么“精明”，根本不可能犯这种错。他很善于承担一点错误，刚好让自己显得很负责任，同时将大部分责任归咎于手下军官的办事不力，他与舰队司令在演习时的那次通话就是个例子。

　　佐藤叹口气，环视桌边这一圈充满期待的脸庞，这些人他才认识几个星期，却要在将来的战争中生死与共。他希望自己能给大家带来些好消息，能为大家注入些信心。“听我说，”佐藤说道，“坦白说，我认为远征军阻止不了外星人的进攻，就算我们有舰队中最好的舰长也没用。克利兰人应该不会用攻击奥罗拉号的那种飞船进攻卡伦，当然她们也用不着。不知道为什么，她们想要和我们公平比试，但是……”他摇摇头，“我以前的伙伴在克利兰人的角斗场上战斗并死去。我想，卡伦的战争不过是那场角斗的重演，只是规模要大得多。外星人不会让我们赢的。”

　　“那还打个什么劲儿啊？”听众中有人气愤地问，“我们就送上门去，让敌人痛揍一顿，连人家一根汗毛都碰不着？”

　　“不是的，”佐藤答得坚决有力，“不是那个意思。我认为，不论外星人打算对卡伦星怎么样，我们都无法力挽狂澜。但是我相信她们想要给人类一次机会，展示实力的机会。如果我们力战到底，就能为自己赢得时间，建立防御。如果不这么做……”佐藤摇摇头，“如果我们没有达到外星人的期望，我想她们会把我们从宇宙中抹去，不费吹灰之力。”

　　“但是我们该拿该死的变态舰长怎么办？”有人问道。

　　“没有办法，”佐藤无奈地叹息，“我们唯一能做的，就是尽自己最大的努力，做好自己的工作，并且彼此之间保持团结。舰长喜欢在不同部门的头头之间挑起竞争，而不是让大家团结协作。”众所周知，在小型舰队中，飞船上的军官中没几个能够担起指挥的重任，因此他们在开始自己的处女航时会为等级高低而斗得不可开交：只有在竞争中数一数二的军官才有机会成为指挥者。而大部分舰长选拔下级军官的办法，就是让他们互相作对，最后谁得到的反对票少，就提拔谁。这种消极腐败的做法会离间船员之间的关系，只有少数舰长——比如佐藤过去的船长欧文·麦克拉伦——有足够的胸襟摈弃这种做法，他们更重视培养团队合作意识，对军官的评价标准主要是看他能否与别人愉快合作。在麦克拉伦舰长手下工作过的下级军官，在后来的职业生涯中几乎都能成为合格的飞船指挥官，而佐藤知道，海军很快将会需要大量有指挥能力的军官。“所以，”佐藤继续说，“我们得在工作中互相协作，别去想那些勾心斗角你死我活的下三滥玩意儿。这些东西都是浮云，搞不好，再过几个星期我们就全都灰飞烟灭了。”

　　这话大伙儿都非常赞同：就算排到数一数二的位置，但要是连人都玩儿完了，又能有什么意义呢？

　　佐藤拿起自己的玻璃杯，将凉茶水一饮而尽。和其他人不同，他不喝酒。“好了，我要走了，”他站起来说道，“明早我们飞船上见。”

　　渡边一边看着佐藤离开，一边说道：“好吧，也许第一场战役打响时，舰长会忘记呆在他的椅子上……”

　　佐藤正在练习以前学过的一些空手道招式，身上渗出一层细密的汗珠。这些招式，配合武士刀的使用，可以进行进攻和防御。佐藤迷上了这门功夫，几乎和宗教信仰一样执着而痴迷。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt。xt-小.说。天/堂



第29章 备战(3)


　　隔离检疫完毕离开奥罗拉号飞船后，佐藤利用自己那点儿空闲时间做的第一件事，就是寻找一位老师，教他使用外祖父的武器，但是他找得很不顺利。刚开始佐藤甚至不知道去哪里找会这功夫的人，找到这样的人之后，他又发现其中没几个愿意教自己真正想学的东西：怎样用武士刀杀人，而且要速成。佐藤对刀术的精妙之处没有兴趣，因为他不妄想自己能成为伟大的刀术高手，甚至连普通高手都不可能——那要花上好几年时间，但他能用来学习的时间只有一年多一点。佐藤和几位老师谈过，但这些人都不明白，他学这个不是为运动健身，或自我修炼，他只是想学习怎样杀人。

　　直到有一天，一个男人出现在佐藤在非洲站的宿舍门口。佐藤打开门，那个男人——日本男人——鞠了一躬，示意跟他走。这个人什么也不肯说，他的怪异行为让佐藤不安，但也很好奇，佐藤决定跟去一看究竟。男人把佐藤带到非洲站的体育中心，那里有许多间健身室，他们走进其中的一间。里面空荡荡的，只在地板中央放着两样东西：一对木质的刀，日本木刀。

　　那个男人——佐藤估计他快六十岁的样子——优雅地在木刀旁跪下。佐藤耸耸肩，也在他对面跪下。就像他从小养成的习惯那样，佐藤趴在地板上，深深地行了个礼。那年长的男人也回了个礼，然后递给佐藤一把木刀，一句话不说，就开始教他怎样使用。

　　佐藤在非洲站的那些日子里，这一幕每天都在上演。他回去的时间有早有晚，但只要他一回去，那老人就会神奇地出现在门阶上。佐藤想尽一切办法，想从老人嘴里套出些信息，比如他是谁，除了教他刀术之外还做些什么。但对方总是平静地略过他的问题，而且一到达他们那间专用健身室，就直奔主题。佐藤试着查出是谁安排了这个房间，但每次都发现它的状态是“未订”。他又想从通勤运输处查出关于这个男人的信息，但被告知乘客的信息不能随便外泄，就算是史蒂芬也无法查个清楚明白。这很让佐藤抓狂。

　　尽管气氛怪异，但佐藤很清楚，这个男人——这位沉默的老师——知道自己在做什么。他们一起的时间总是在刻苦练习，不断向更高的难度挑战。不止一次，佐藤带着满身的伤痕回到住处，那些伤痕，是老师向他点明的薄弱之处。这让佐藤练习得更加勤奋，因为他知道，如果把老师换成拿着真刀真枪的克利兰人，自己早就没命了，绝不止受伤那么简单。

　　大约过了八个月，他们开始用真正的武士刀训练，只不过刀口没有开刃。这时佐藤对自己的战斗能力有了一些信心。他知道，跟练习多年的人比，自己的水平肯定不够精，不够全，而且与那些可能刚出生就接受格斗训练的克利兰人对打时，还是会输；不同的是，自己不会像之前在克利兰飞船的角斗场上那样，完全手足无措了。回想起来，那似乎已经是很久以前的事了。

　　然后，两个星期之前，他的老师突然不再出现。佐藤担心老师出了什么事——他依然连对方姓甚名谁都不知道——直到有一天他收到一个包裹。里面是一个圆筒，大概五十厘米长，直径大概十五厘米。佐藤小心地打开它，惊讶地发现里面装着一把胁差。但这一把不是一般的胁差，而是和外祖父的武士刀配对的那一把，旧时日本武士经常把武士刀和胁差成双佩戴在身上。

　　在圆筒里还有一张用行云流水的日文写成的简短便条：

　　一郎，很抱歉，我们相处的方式有些奇怪。我是受你母亲的委托前来。你那位记者朋友将你的经历传到了长野，而且提到你希望学习剑术。你母亲听说后就找到我。她要求我对这事要保密，因为她不希望自己所做的事情被你父亲知道。你的父亲——完全不同于自己的妻子和孩子——是个卑劣的小人。

　　你知道吗，你的母亲是通过你的外祖父认识我的，他是我尊敬的朋友，很久之前也是我的老师。你离开家之前，你父亲不安好心地把你祖父的胁差藏了起来，但你母亲后来很快将它找到，并且保存妥当。她希望将这把胁差传给你，等你完成训练，我就会把它交给你。

　　你是个优秀的年轻人，一郎。你的母亲为你而骄傲，你的外祖父也一定会的。

　　朝永赖

　　对于佐藤来说，这个真相来得有些始料未及。那天晚上，他在住处干坐了大半个晚上，一直盯着那张纸条和随附的短刀。最后，当佐藤花几个小时完成给母亲的回信时，已经是深夜了。这是他离家后写的第一封家信。

　　在非洲站最后一个空闲的夜晚，佐藤用了整整两个小时练习老师教给他的招式。这时门铃响了，然后他听到开门的声音，只有一个人知道开门的密码——是史蒂芬。

　　“嗨，小鬼，”史蒂芬一边往里走一边打招呼，“砰”地一声，门在她身后自动关上。每当只有他们两人的时候，史蒂芬总是这么称呼佐藤，虽然她其实只比他大十岁。

　　史蒂芬斜靠在门边的墙壁上，看着佐藤手持外祖父的刀，将剩下的几个优美而致命的招式练完。他自腰部以上的身体赤裸着，手持那把闪亮的武器时而挥，时而砍，时而刺，上半身的肌肉随之如波浪般起伏。史蒂芬惊讶地发现，佐藤的身体不知什么时候开始，已经变得这么坚实而线条分明。第一次在奥罗拉号上见到他时，他的体态也不差，但自从去年跟那位神秘的朝永先生练习空手道以来，佐藤已经完全脱胎换骨了。史蒂芬想把视线从他身上移开，但她做不到。承认吧，女人，她自嘲道，他真是太他妈帅了。

　　又练习几招后，佐藤把刀插入刀鞘，就连这个动作也显得优雅而极具杀伤力。然后，他双手持刀，垂下头来行礼，最后小心地把刀放在专门配备的木质小支架上。

　　“真是太遗憾了，海军竟然没有接受你的建议，把近身搏击和刀术列为必修课程，”史蒂芬叹息道，“不然他们就都能成为你这样的肌肉男了。”

　　佐藤一边擦汗，一边朝她咧嘴一笑，“你当然那么想了，”他打趣道，“那么，有什么事吗？”

　　史蒂芬把两只胳膊交叉抱在胸前，看了他一眼。根据对史蒂芬的了解，佐藤明白，那种眼神就表示他刚才说的话傻到家了。“哈，我不知道，”史蒂芬回答，走上前去接过毛巾替他擦背。“这可能是你出征前我最后一次见你，你这个傻瓜。”她停一会，又补充道，“不过你们在集结点集合的时候，我说不定还能碰到你。”

　　佐藤猛地转过身来，不那么温柔地握住史蒂芬的手腕，“什么？”他大声问，“我以为你要留在这里报道总统的消息。”

　　自从报道奥罗拉号的新闻后，史蒂芬的职业生涯就一路攀上了顶峰，她可以随心所欲地选择任何她心仪的工作。史蒂芬选择作为新闻组组长，负责报道总统的相关消息，而在后来的几个月中，执行部门和立法机关之间矛盾频发，战况不断，也的确没让她失望。虽然这些“战争”都只是唇枪舌剑，翻来覆去不过是搬弄政府的那套程序而已，但在激烈程度上毫不逊色于战场上的厮杀。

　　“我知道，一郎，”史蒂芬说道，她抬起双手抚摸佐藤的脸，而佐藤的手依然紧握她的手腕不放。“但是我向远征军申请了一个随军记者的职位。那是战争将要发生的地方，我想成为其中一员。”

　　“史蒂芬妮，”佐藤几乎噎住了，就像突然被打了一拳似的，“你不能去。求你了。”自从她告诉佐藤叫自己史蒂芬后，他就再没有像这样称呼过她的全名。

　　史蒂芬微微一笑，抬头看着佐藤，“你是想显示一下骑士风度吗，嗯？”她柔声说道。“听着，我知道怎样照顾自己。”她向他靠近些，两人的鼻子几乎碰在一起，“你不用为我担心。”

　　“我们大部分人都不会再活着回来，史蒂芬，”佐藤轻声说，他那双深褐色的眼睛闪动着。“也许没有人能回来。但我不希望……我不希望你发生任何事。”

　　“不会的，”史蒂芬低声道，然后就吻住佐藤的嘴唇。佐藤一时间没有反应过来：他们之间一直“只是朋友而已”，他从没想过能够更进一步。随即他回吻了她，刚开始只是试探，然后就变得激情澎湃起来。史蒂芬被他强壮的双臂紧紧搂住，身体也亲密地贴在一起，一股热浪从她的心底迸发。突然间，她后悔为什么没有早点做这件事。

　　佐藤没有说话，只是毫不费力地抱起她来，走进了卧室。

　　[1]圣彼得堡干涉：书中一个虚拟的历史事件，发生麦克拉伦号与克利兰人第一次遭遇约20年前。当时地球和法语国家同盟发起了一场反对人类殖民的战争。
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第30章 初次交锋(1)


　　人类飞船要在常规宇宙进行通信很容易，但在超空间中却无法办到。泰西·塔的族类则不同，虽然远征舰队即将到达人类的卡伦星，但泰西·塔与飞船船长及武士间的沟通仍不需借助任何设备。通过血歌，她与女王以及亿万族人之间的沟通畅通无碍，丝毫不受距离和空间的影响。无需多言，女王的懿旨已经表达得清晰无误：拼尽所能，全力一战。

　　泰西·塔回忆起在舰队出发前，所有的武士、祭司以及各行会、各阶层的首领齐聚女王星时的情景。女王星是母星的一颗卫星，是皇城和女王的居所所在地，也是她权力的象征。皇城的中心有一座巨塔，巨塔顶层是女王的王座殿。按人类的度量单位计算，这座塔高达数千米。它由克利兰人徒手建造而成，已矗立了漠漠不知多少岁月，却仍比人类的建筑水平超出几千年。王座殿比人类建造的任何宫殿都要宏大，其壮丽华美更是远非人类所能想象：金字塔形的屋顶完全由坚如钻石的水晶镶砌而成，到处都是壁画和挂毯，无声地传扬着始祖女王的功绩和大统一的传奇，整个宫殿本身就像一件惊世的艺术品。

　　女王星绕母星运转，周而复始，循环不休，但岁月更迭之间，这样的集结尚属首次。它将成为为数不多的、能影响全体克利兰人命运的事件之一。在通向王座的数百级阶梯上，站立着女王子民们中各个阶层的代表，从最底层的运水工一直到帝国最伟大的武士——泰西·塔本人。女王修建这段阶梯时，已经将所有子民考虑在内，不论层级高低，每个阶层都在这阶梯上占有一席之地。

　　在那个特别的日子里，女王端坐在她的宝座上，子民们肃然跪倒在她面前，最前面的是泰西·塔，她跪在离王座最近的第一个台阶上。

　　“我的子民们，”女王的声音在宏大的王座殿中响起，清晰地传到跪着的每一个族人耳中，就连最后一排也听得清清楚楚。这些族人都是即将乘坐飞船，前去与人类开战的武士和船员。“今天，是值得永远载入《时光之书》的一天，因为，我们又一次找到值得一战的种族。这个异星种族在很多地方与我们形似，但他们只是无灵的动物。子民们，让异星人的血液在战火中燃烧吧。如果他们的血液能与我们的唱和，他们将免于一死。若非如此，就将他们毁灭，如同毁灭那些无知的动物，因为他们无法和我们一样感知上古先贤给予的爱与启迪。”

　　“今天，你们要听从泰西·塔的号令，”女王继续说，“她是德西·卡一脉的大祭司，是活生生的战神。战斗吧，我的子民们，沉醉在她的血歌里，伟大的荣耀将属于你们。”停顿片刻，女王继续说道：“如是恒久已，万载传不息。开始这场试炼[1]吧！”她的话犹如一阵暖风拂过泰西·塔的心头。

　　“以汝之名，行汝之言！”泰西·塔与身后台阶上的姐妹们齐声和道。

　　泰西·塔收回自己的思绪，观察着能量胶囊里呈现的人类世界。这个能量囊与信使带回去的那一个一模一样，在那颗星球的地表和上空，激烈而残酷的战争已经打响，虽然此时看到的只是幻影，但不用多久，这一切都会变为现实。泰西·塔坐在自己的指挥座椅上，下意识地用手指不停敲打扶手，利爪已经在上面划出了印痕。她不知道在这个星系中会遭遇什么，对于答案的急切期盼让她不由得兴奋不已：我的本能判断是正确的吗？选择的信使合格吗？人类会派出舰队来迎击，还是甘心坐以待毙？如果是后者，他们只会被毫不犹豫地从宇宙间彻底抹去。

　　泰西·塔不害怕战死沙场，也不害怕舰队全军覆没，只要能碰上一个强大的对手，这一切都值得，因为不论活着或死去，她和姐妹们只有一个使命：为女王的荣誉而战。在数千年的漫长岁月里，由于没有值得一战的外敌，她的子民们便在帝国无数的竞技场上进行搏斗，以此向女王致敬。在那样仪式性的搏斗中，她们很少以死相拼。

　　这场战争之所以让泰西·塔及她麾下的武士们如此兴奋，原因正在于此：这不是仪式性的格斗，而是真正的战争。泰西·塔想象不出还有什么追求能比这更壮烈，更光荣，她的血液因期待而沸腾。

　　她满怀期望地屏住呼吸，看着人类的小星球仪迅速变为一片漆黑……

　　关于如何处理这个小小的星球仪，在地球防御体系中一直存在争议，最后闹到了总统那里。一些人坚持把它留在地球空间，一方面是可以对其进行研究，另一方面还指望着从这个小球中看到战场上发生的情况，开战后就可以随时跟踪战况，获得实时情报。但出于同样的原因，另外一些人却认为应该让它随远征军出征，这样才更有意义。

　　最后，决定权被交到总统手上。身为这场战争的最高统帅，她考虑了不到半分钟就发出命令。“让舰队带走，”总统说，“如果它真的发出什么警报，我想舰队比我们更需要及时了解。等我们接到警报，再花上一周半的时间把部队派过去，根本就来不及。更何况，我们也没有更多的部队可以派出去了。”

　　这事总算定了下来，但是新的忧虑随之产生：这个星球仪会不会是颗炸弹呢？经过一番毫无成效的讨论之后，特尔南上将最终下了定论：要真是什么武器的话，克利兰人早就不会让它闲着了。特尔南下令在旗舰上为这个仪器设置一个护罩，将它的辐射情况和各种变化一一记录在案，自它随战舰跃出地球空间起，更是对它保持密切注意。

　　地球远征军的舰队已集结完毕，从集结点跃迁到卡伦需要两个小时，不能再近了，否则可能会引起这个殖民星球及部署在其星系内的法盟舰队的警觉，进而引起不必要的外交纠纷。当然，对于地球远征军已经离开地球空间的事实，卡伦政府和法语国家同盟的政府心知肚明。但只要地球远征军的舰队停在一个安全的距离之外，他们也无话可说。

　　特尔南上将正在重型巡洋舰提康德罗加号的司令舰桥里。司令舰桥是一个专门划分出的隔间，它独立于飞船本身的舰桥，里面装配着特尔南的参谋人员所需的所有仪器设备，用来指挥整支舰队的行动。

　　“怎么回事？”有人惊叫道，“有情况！”

　　特尔南猛地抬起头，看着司令舰桥的一个主显示器上显示的影像，那是从外星带回的那个球体的三维立体图像。只见球面迅速变暗，球里那个战火连天的人类世界逐渐陷入无限的黑暗中去。接着，球体开始收缩，但似乎并不是单纯地变小，更像是在逐渐远去。特尔南猜测这可能是显示器的某种显示效果。

　　“到底发生了什么事？”特尔南问一位负责监控星球仪的科学家。

　　“上将……”专家组中的首席科学家回应一声，然后停下来和其他人交流了一下，“长官，这不可能……”

　　“该死的，到底发生了什么事？”

　　“它正在离我们远去，长官。”科学家说着直摇头。屏幕上的星球仪现在只有一颗弹珠大，而且还在不断变小。“监测器观察到的事情简直不可思议，”科学家抬起头来满脸无助地看着特尔南，“但它确实正在远离，而且，还在加速……”

　　“见鬼！”画面背景中有人大叫一声，与此同时，从放置星球仪的护罩里传出雷鸣般的轰隆声。

　　“那是什么声音？”提康德罗加号的船长担心地插了句，“那玩意儿爆炸了吗？”飞船的副舰长之前已经把毁损控制人员叫了进来。不过，经历数月之久的研究，这东西对他们来说仍然神秘莫测，在这个时候他们更是不敢轻举妄动。

　　“不是……”首席科学家怔怔地说道，“那是空气涌入护罩发出的啸音。星球仪刚刚……人间蒸发了。”

　　让·克劳德·勒菲弗尔上将站在凯旋号重型巡空舰的司令舰桥里。此时船上寂静无声，有种山雨欲来的紧张气氛。这是法语国家同盟派往卡伦星舰队的旗舰。鉴于目前的政治形势，同盟是打着和卡伦海军联合军演的幌子，把舰队派到这里来的，但是大家心里都清楚，这个冠冕堂皇的理由其实是个天大的笑话。勒菲弗尔上将嘴角浮现出一丝嘲讽的笑意，他指挥着五支航空中队，加起来共有一百五十三艘海军战舰，其中每支中队在吨位上都远远超出整个卡伦星拥有的所有战舰。而且卡伦的大部分舰艇都是小型的护卫舰，基本不具备真正的作战能力。这个所谓的“联合”简直是可笑之极。可是，法盟对地球传出的关于外星威胁的消息相当重视，勒菲弗尔本人也同样不敢怠慢。

　　不过缺乏情报让勒菲弗尔很是头疼。他和同盟政府一样，在经历一番痛苦挣扎后，相信了外星人即将入侵的消息。但是，外星人的进攻会是个什么规模，她们会在星系的哪个方位出现，这一切勒菲弗尔心里都没有底。甚至，连外星人的真实目的都还是个谜——尽管大家都猜测她们是想占领卡伦。而且，勒菲弗尔觉得，如果外星人的科技真的如传说中那么先进，那自己这支舰队恐怕撑不了多久，所谓反抗也就是做做样子而已。

　　唯一能够确定的事情，就是外星人入侵的时间。地球人有一个从所谓的“克利兰人”那带回来的小玩意儿，他们认为那是一个倒计时器。地球军方为驻地球的阿维尼翁星军事专员提供了一个计量剩余时间的电子倒计时器，与那个外星装置显示的变化保持基本同步。这个电子倒计时器上的剩余时间显示在每一艘联盟飞船的舰桥显示屏上，勒菲弗尔正密切地关注着屏幕上的数字倒数归零。

　　“三十秒倒计时。”旗舰舰长平静的声音在气氛愈加紧张的司令舰桥里响起。在过去的两个小时里，舰队的所有飞船都处在战备部署状态，因为没有人知道这个计时装置能精确到什么程度。勒菲弗尔盯着司令舰桥里显示飞船部署情况的战术显示器，双唇抿成一条细线。对于敌人的作战计划和作战能力，他一无所知，因此可以做的战略部署相当有限。他不想将飞船部署在深陷卡伦星重力影响之中的低轨道，因为即使是在惯性驱动状态下，重力也会对飞船产生拉力，影响飞船的加速能力；相反，飞船离星球越远，受到重力的影响就越小，操纵起来也更具战术优势。但也不能让飞船距离星球太远，如果敌人采用轨道轰炸而不是地面进攻的方式对卡伦发起攻击，勒菲弗尔的舰队就必须快速做出反应。这种意图不明而作战能力成谜的对手简直让他抓狂。

　　最后，勒菲弗尔不得不做出让步。他把舰队分成五个小编队部署在环绕卡伦星的高轨道上，分别对应卡伦主要人口聚居区的位置。在低轨道，有二十四艘民用星际航班，每一艘都载着一支重型作战旅，并配有几十艘穿梭艇为它们提供补给。一旦卡伦政府允许部署军队，穿梭飞船会以最快的速度把部队输送到地面去。六艘驱逐舰受命保护这些星际航班，它们环绕在这些巨大的民用飞行器周围，形成一个保护圈。

　　“十五秒。”旗舰舰长低声说。勒菲弗尔扫了他一眼，有几分恼怒，但更多的还是困惑，舰长窘迫地咧嘴一笑。谁也不愿意相信会有什么事情发生，但同盟对此却深感忧虑，不然也不会花那么多钱，兴师动众地在这里部署这么多飞船。勒菲弗尔看着倒计时器倒数最后几秒：三……二……一……

　　“零，”他低声默念，然后通过通信频道对紧张地站在飞船舰桥上的舰长说道：“莫奈舰长，我想传感器读数没有任何变化吧。”

　　“没有，上将，”舰长用法语回答道。“除了商船正常驶入入境跃迁区之外，什么也没有。在过去的两小时里，一共有三艘商船进入。”

　　勒菲弗尔舒了口气。白费力气，他想，但这样的结果挺不错。“很好，”他说道，“我们还要继续保持两个钟头的战备部署状态，然后按计划重新开始演习——”

　　“将军！”旗舰舰长突然指着司令舰桥的战术显示器大叫。舰队的飞船彼此之间连有数据网络，每艘飞船的感应器读数和瞄准数据会自动与其他飞船共享，便于清晰全面地了解局势，发起联合进攻。此时，部署在星球远侧的一个小分队发现有不明物体正在跃入卡伦空间，那些信号来源身份不明，很明显来者不善。

　　勒菲弗尔盯着屏幕，脸色变得惨白，“上帝呀……”

　　艾丽塔号是地球的一艘赫尔墨斯[2]级双人驾驶外交信使船，此时，飞行员阿米莉娅·卡特赖特正要坐下来品尝她的美味晚餐，那是一份锡箔纸包着的牛排和马铃薯料理。突然间，她的副驾驶员席德·多尔蒂像被万伏高压电击中了似的变得浑身僵硬。他们正驾驶这艘改造过的信使船执行任务，一项几周前便已开始的任务。这项任务要求，至少要保证随时都有一艘信使船处于卡伦近轨道，而另一艘一直保持传输状态。艾丽塔号头一天才刚刚到达这里，按计划，它还需要在这里待上一周，直到另一艘信使船来换班。

　　“席德？”卡特赖特边叫着副驾驶的名字，边转头去看席德到底在惊讶什么。在几周前升级设备时安装的显示器上，一波红色的图标突然出现在距离卡伦星球约五十万公里的地方。那是闯入人类星系的外星人飞船。

　　“该死！”卡特赖特大叫，她把手里的食物一扔，赶忙系好安全带。“赶快，席德！进行起飞前检查，我们要马上离开这个鬼地方。”飞船需要准备个几分钟才能起航，她真希望能来得及。

　　“收到！”席德答道，好不容易才将视线从屏幕上移开。他是德克萨斯人，瘦高个儿，头上总戴着一顶模样滑稽的牛仔帽，从来都是一副不紧不慢的样子。“该死，”席德一边快速地进行起飞前的其他检查，一边慢吞吞地说道，“我压根儿就没有相信过这真的会发生，瞧瞧这些狗娘养的！足足得有二百艘飞船！”

　　“卡伦检查站，”卡特赖特通过星级导航网络呼叫道，“这里是地球信使船艾丽塔号，请求进行紧急离境放行，离港径向矢量3-5-1，仰角为零。”其实，信使船的计算机已在同一时间把更为详尽的信息传输给卡伦检查站的计算机，但是长期以来，人们已经习惯了人与人之间进行直接沟通，对信息进行确认。

　　“艾丽塔号，这里是卡伦检查站，”答话人口音很重，但声音并不难听，“请保持当前位置。同盟舰队正在你所在的区域进行演习，要求区域内所有飞船暂停行动。一旦飞船获准离境，我们会第一时间通知你们。”

　　席德瞥了卡特赖特一眼，摇摇头。去他的，不行，席德无声地用口型示意。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第31章 初次交锋(2)


　　卡特赖特有片刻的犹豫。她在外交信使船上已经服役十五年，还从没有违背过检查员的命令。但是这一次，她别无选择。上级有非常明确的指示，而且是国务卿亲自签发的命令。“拒绝，卡伦检查站。”卡特赖特说道。这时席德已经完成起飞前检查的最后一个步骤，并朝她竖了竖大拇指，表示飞船准备就绪。卡特赖特拉动控制杆，将动力注入强大的驱动引擎，飞船一下子冲出了它在卡伦星轨道上的指定位置，朝浩瀚的太空飞去。“非常抱歉，我们不得不立刻起飞。请通知同盟舰队，我们是一艘离境的友方飞船。他们有的是目标需要对付，不必把弹药浪费在我们身上。”

　　没等收到检查站的回复，卡特赖特就切断了通话。“给我接地球大使。”她对席德说道。

　　“已经接通了。”席德回答，并朝控制台的辅助显示器点点头，那上面出现了一张气度不凡的年长女性面孔，正一脸镇定地看着两人。

　　“大使阁下，”卡特赖特郑重其事地说，“这里是艾丽塔号。现向您报告：克利兰人的舰队已经——重复，是已经——进入星系，同盟舰队正准备进入交战状态。如您所知，我们受命立即进行跃迁。在跃迁开始前，您会收到艾丽塔号收集到的所有信息的下载文件。如果还有任何最新的信息需要经由我们输出，请您立即传送过来。”

　　“谢谢你，艾丽塔号，”伊莉娜·普加乔娃大使回答道，“在我们通话的同时，我们的最后公报正在上传中，非常感谢你们的传感数据。我已经命令军事专员把这些数据直接传送给卡伦军事联络官。就你分析，目前的形势如何？”

　　卡特赖特尽力表现出不卑不亢的样子，“阁下……目前卡伦星系内大约有二百艘敌舰。我不清楚它们和同盟舰队的飞船相比，在吨位和武器装备方面谁强谁弱，但是我想，这已经足够让法语国家同盟的人忙上一阵子了。”

　　普加乔娃大使沉重地点点头。身边有人对她说话，她瞟了一眼，然后把注意力又转回到卡特赖特这里。“媒体正在发布入侵警报，至少在这方面他们反应还及时，”大使看着卡特赖特说，“你现在尽快飞到舰队的集结点去。祝你好运，飞行员。”

　　“您也一样，阁下。”卡特赖特说道。大使的脸消失了，屏幕上一片空白。通话连接已挂断。

　　“离跃迁还剩五分钟。”席德提醒卡特赖特。艾丽塔号正准备飞往外太空，还算走运，在卡特赖特选择的航线上没有多少同盟舰队的飞船，克利兰人的舰队也远在星球的另一侧。卡特赖特注视着传感器显示屏，离克利兰飞船最近的两支同盟小分队已经开始移动，试图找到优化火力分配的最佳战略布局。另外两只小分队也迅速绕过卡伦星球加入进来，剩下的那支小分队仍然待在原地，在即将开战的位置对面远远观望，也许是担心克利兰人会派出另一支部队从侧面包抄他们。

　　在低轨道上，一艘挨一艘悬停在星际航班周围的穿梭挺开始飞也似的扎向卡伦的地面，争分夺秒地奋力把九个重型师送往地面。

　　“还剩一分钟。”席德轻声说，卡特赖特甚至能听见超光速推进器加速运转发出的低沉闷响。

　　传感器屏幕上显示，同盟舰队中离得最近的那支小分队与克利兰飞船已经进入彼此的射程范围，而且已经有飞船被击毁。由于性能所限，艾丽塔号的传感设备无法探测出双方使用的武器种类，但是从屏幕上可以看到，某些代表同盟飞船和克利兰飞船的图标闪烁几次，然后便消失了。

　　就在艾丽塔号即将跃迁的那一瞬间，卡特赖特看到，在卡伦星较远的那一侧，另一团红色的图标出现了，就在仍按兵不动的那支同盟小分队的上方。

　　泰西·塔的血液如同熊熊燃烧的火焰一样翻滚着。与人类的交战已经开始，她能感受到舰队的姐妹们那高昂的斗志。在对人类兵力及部署情况完全一无所知的情况下，泰西·塔制定了一套简单的战术，确保至少能与一部分人类飞船迅速产生接触——当然，前提是有人类飞船出现在那里。对信使乘坐的那艘原始飞船中携带的数据进行过一番透彻研究后，泰西·塔的族人已经掌握了大量关于人类的信息，但是对于这个迷人的太空异族，仍有许多未知等着她们去了解。泰西·塔把主攻舰队分成两个分队。第一分队有一百五十艘飞船，将跃迁到卡伦星附近的两个小卫星旁，随时准备交火。第二支飞船编队，包括泰西·塔的旗舰在内，大概只有五十艘飞船，将跃入低轨道。

　　泰西·塔的期望没有落空。被派往高轨道上那两颗小卫星的分队率先到达，并且在那里发现了恭候已久的人类战舰，从这些姐妹的血歌里，泰西·塔真切地感受到她们振奋的心情。人类集结的这些战舰平庸之极，但是对武士们而言，还勉强算是个挑战。这足以让泰西·塔感到些许快慰。

　　当率领着第二分队出现在低轨道时，泰西·塔兴奋得深吸一口气：没想到她们就在人类飞船方阵的正上方！

　　“埃莱·图拉安！”泰西·塔对飞船的船长喊道，“派出登船队，全面迎战！”

　　“遵命，祭司大人！”埃莱·图拉安立即回答道，同时开始执行泰西·塔的命令。

　　第二支小分队的数百名武士穿上了在她们看来简陋不堪（在人类看来并不如此）的真空战甲，通过各自飞船侧翼的压差隔离室纵身跃出，朝着现已调转船头向她们驶来的人类飞船迎上去。

　　“主动能炮，开火！”皮埃尔·莫奈上校命令道，他是同盟舰队重型巡空舰凯旋号的舰长，此时舰桥的船员们已经有条不紊地忙开了。二十轮二百毫米口径的穿甲弹从飞船的五个主炮塔里喷射而出，把飞船震得猛地歪向一边。虽然最新一代的激光武器杀伤力更强，但动能武器——虽然比几百年前真正的海军舰队发射的那种炮弹先进不了多少——却经济得多，而且杀伤力并不弱。

　　主炮塔刚发射完毕，飞船上的一只小型近距防御激光炮接着朝克利兰发射来的炮弹开火，一阵低沉的嗡嗡声回荡在整艘飞船里。

　　勒菲弗尔上将静静地站在司令舰桥里，试图从战术显示器上那堆乱糟糟的信息中理出个头绪来。凯旋号所属的小分队已经和第二支跃入星系的克利兰飞船编队展开近距离“肉搏战”。与克利兰人的编队比起来，勒菲弗尔的这支小分队规模是稍微小了点，但也小得很有限，可是他们已经阵脚大乱，如同一盘散沙，毫无战术可言。利用依然连通的数据传输链，同盟的飞船本可以相互协同作战，但现在敌舰离他们太近，开火时很容易误伤到友船。

　　“胜利号报告，它正遭遇强行登船！”一个战术参谋官大声叫道。

　　“什么？”勒菲弗尔有些难以置信地问道。他听过克利兰人登陆那艘地球勘测船的报告，但对此很不以为然。在现代太空战中怎么可能发生这种事情，那太荒唐了。

　　“有入侵者登船，长官，”参谋官重复道，“据他们报告，有穿着真空服的外星人登船，并且正在攻击船员。”

　　“长官，”莫奈舰长插话进来，从司令舰桥的显示屏上看，他一脸的焦虑。“感应器显示，我们正前方有一大片目标，正从一艘敌舰直线向我们飞来。”

　　登船者，勒菲弗尔再次掂量了一下这个词。我们面对的是什么样的敌人？竟然不顾战士的死活就这样把她们扔到太空里去？但是他没有犹豫，“准备开火，舰长。”

　　莫奈点点头，向武器操控官发布命令，“把船首炮组转为手动控制，把这些挡路的家伙通通干掉。”

　　李奥拉·卓兰带领着由几十名武士组成的突击队漂浮在太空中。周围尽是些应战不暇的人类战舰在疯狂地喷射炮火，她们正试图接近其中一艘。李奥拉·卓兰讨厌身上这套原始的真空服，但正是为争得穿上这身衣服的资格，她经历了一场又一场你死我活的搏斗，而且，为了这份荣誉，就是再战一回她也在所不惜。姐妹们正在这个人类星球上空浴血奋战，流血牺牲，李奥拉·卓兰的血液为她们的狂喜，也为她们的痛苦高歌不已。一艘规模较大的人类巡空舰一路气势汹汹地冲来，向帝国舰队的战舰开火，这正是李奥拉·卓兰选中的目标战舰。看着它越飞越近，李奥拉·卓兰心里充满期待，双手本能地紧握成拳。

　　一连串速射激光束突然朝阵列扫射过来，突击队的武士中传来吃惊的尖叫和痛苦的哀嚎。这些古老的真空防护服虽然内置反射保护层，但仍无法阻挡所有的能量，只要有少量的能量穿透过来，都足以将姐妹们严重烧伤，甚至致死。

　　“进攻！”李奥拉·卓兰喊道，她启动小小的推进器，试图摆脱敌舰的瞄准锁定，接近自己选择的目标敌舰。“前进！”

　　在幸存姐妹们发出的声声呐喊中，李奥拉·卓兰的突击队全体朝那艘人类战舰飞驰而去，而对方也正朝她们迎面驶来。

　　“她们已经进入最小射程！”战术参谋官大声宣布，在凯旋号的战术显示器上，那一大团目标已经进入近战防御武器的射程圈内。这些武器是为拦截导弹和动能武器设计的，却没想到在这里遭遇外星入侵者。当初设计控制这些武器的软件系统时，并没有将速度如此之慢的目标考虑在内，因此飞船现在对她们束手无策。虽然小型激光炮已经击落了至少一半的目标，但还有几十个漏网之鱼。

　　莫奈舰长按下命令控制台上的一个按钮，开通一个全舰公开频道，“准备抗击登船者！”他大吼道，虽然眼下形势很严峻，舰长仍然觉得自己说出的这句话有些可笑。对付这些登船的外星人，同盟的舰队没有现成的规章可循，也没有任何一艘飞船配备能够进行有效舰载防御的海军陆战队。事实上，同盟飞船根本就没有可以进行太空作战的海军陆战队，因为人们普遍认为，这样的一支部队在现代完全没有存在的必要。飞船上只有一个小型枪械库，里面有一些轻型武器，是为飞船万一在执行检查任务时遇到暴力事件而准备的。莫奈在脑子里快速盘算一下，命令道：“每个部门马上各派五个人去枪械库取武器！保卫飞船！”

　　听到莫奈的命令，勒菲弗尔立即开启面对全体舰队人员的广播：“所有的飞船请注意，准备抗击登船者。重复，准备抗击登船者。”

　　就在此时，飞船尾部传来爆炸声，接着警报声大作，那意味着有某个密封舱的空气开始外泄。

　　“船体破裂了。”莫奈恼火地低声说道。

　　要不是塑造师们从《时光之书》中找到惯性补偿器的制作方法，并且如法炮制出这种年代久远的设备，李奥拉·卓兰是不可能和这些人类飞船拼速度的。泰西·塔允许武士们使用这种设备，因为其蕴含的科技水平与人类相当。虽然和族人们惯常使用的能量泡相比，这种补偿器笨重而原始，但它的大小恰好与真空服相匹配。在几千年前，这种设备正是专为这样的登船行动而设计的。

　　那艘人类飞船阴森森的轮廓已经出现在李奥拉·卓兰面前，它的速度远比她想象的还要快。李奥拉·卓兰能看到飞船前部的激光炮还在不停向姐妹们发射相干激光束，很多姐妹阵亡，但仍有许多活了下来，她们的愤怒和杀戮的欲望在李奥拉·卓兰的血管里有力地搏动。那艘深灰色飞船像一头笨重的巨兽，船身遍布棱角和突起，发射大型武器时，炮口闪耀着深红色的光芒。李奥拉·卓兰很清楚，为使自己及姐妹们获得与敌人刀剑相搏的荣耀，舰队的飞船已经遭到重创，却未能对敌舰造成相应的打击。与敌人面对面地搏斗才能致女王以荣耀，利用舰艇重炮直接灭掉人类可达不到这效果。她的子民并不以屠杀人类为耻，但是她们的目的是要进行“人与人”的战斗，而不是利用先进的技术击败对方。

　　李奥拉·卓兰屏住呼吸，向前射出一个磁性抓钩，她希望人类飞船船体合金的含铁量够高，这样抓钩就可以牢牢固定在上面。成了！她得意地想，抓钩成功地吸附在擦肩而过的人类飞船上，并自动激活了她的惯性补偿器。就像施了魔法一般，李奥拉·卓兰突然和飞船并肩齐飞起来：借助惯性补偿器，她和飞船的速度同步了。

　　但这是要付出代价的。为使李奥拉·卓兰与飞船速度同步，惯性补偿器吸收了巨大的能量，这些能量不可能凭空蒸发，所以设备把它转化成热量。炽热的惯性补偿器突然灼烧着李奥拉·卓兰的后背，她痛得大叫一声，但它随即便从她的真空服上自动脱落，向太空飘去。

　　李奥拉·卓兰强忍剧痛启动小型曲柄，曲柄的转动把她带到磁钩在飞船金属船壳上的附着位置。随后，她又激活靴子上的磁性鞋底，将自己的双脚固定在船体上。李奥拉·卓兰瞪大眼睛惊异地看着周围的景象：到处都是飞船，它们不停地用动能武器和激光束相互扫射；武士们成群地浮动在太空中，寻找着各自的攻击目标；不时有飞船被击毁，爆炸时释放出刺眼的强光。场面虽然激烈，却一丝声音也没有。

　　李奥拉·卓兰收回思绪，开始执行任务。她打开一捆油灰样的东西，用它在船身上贴了个粗略的圆圈，直径大概有她大张的双臂那么长。随后，她穿着磁力靴，笨拙地在船体上走了几步，和油灰样的物质拉开一段距离，然后启动了它。

　　武士们登船时使用的这种炸药和传统炸药不同，它是一种类似人类的铝热剂的化学合成物。一旦被点燃，它将产生极高的温度，几乎能够熔化人类的所有金属制品。武士们无法提前得知她们立脚位置的船体厚度，也许仅是一层很薄的金属外壳，也许是厚达六七十厘米的装甲，所以传统炸药产生的威力可能根本不足以炸开船壳。但是只要有足够高的温度，即使是最厚的金属外壳也可以被穿透。

　　李奥拉·卓兰看着登船炸药爆炸，迸发出耀眼的火焰，船壳表层的金属瞬间被融化，化作泡沫飞散到太空中。火焰继续往船身里面蔓延，热量吞噬着所到之处的每一寸金属。

　　一会儿工夫，就在炸药所覆盖的位置，飞船的内壁被烧透，在船舱内部气压的作用下，船身护板、电缆和管道一样不落地向外爆开，飞出船外。两个没有穿太空服的人类在爆炸性减压的作用下被吸出飞船，从李奥拉·卓兰身旁边飞过。过了一会儿，气流运动就停止了。

　　李奥拉·卓兰没有理会背上的烧伤，她手持利剑，从缺口处跳进飞船。

　　[1]试炼：是克利兰人种族内部通过格斗进行筛选的一种武力较量，此处她们将对人类的挑战也称为“试炼”。

　　[2]赫尔墨斯：希腊神话中诸神的信使。
www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第32章 绝境逃生(1)


　　中士埃玛努埃利·萨布兰是一名驻守机舱的水兵，此刻她正带领四名船员朝最近的受损船舱奔去。他们已经到过枪械库，是去得最早的一批，从那儿领了两把自动型霰弹枪和三把手枪，外加一对手雷。萨布兰本想给所有队员都配上霰弹枪或步枪，但枪械管理员只是扭头示意后面剩下的武器：只有三把手枪、六条突击步枪，外加一打手雷了。

　　萨布兰满肚子不情愿，但还是接受了发到手里的武器，外加大量穿甲弹——这种弹药还算供应充足。事实上萨布兰倒是奇怪为什么会发穿甲弹药，它们如果穿透飞船内壁，可能会将埋在下面的电气系统或管道毁掉，造成严重破坏。但枪械管理员说这是舰长的直接命令：舰长认为对付登船者时会用到穿甲弹。这个消息让萨布兰很不安。这时又有一个小组来领取那可怜的的一点武器，萨布兰则带着自己的小队向船尾奔去。

　　不同于其他小分队，萨布兰的队员们都穿着真空服。飞船上有很多像“沙滩球”一样的应急设备，在船舱失压的情况下，船员可以迅速跳进去暂避。但是真空服通常只有在进行舱外修理或其他舱外任务时才会用到，所以只有六套左右，都存放在机舱内。机舱里自轮机长以下就属萨布兰级别最高，所以她被指派带领机舱小分队去协助抗击登船者。萨布兰和伙伴们顺手就抓起真空服穿上了，美中不足的是，它们并不是作战用的真空服：用螺丝刀一捅即破不说，还只配备最基本的通信设备。但不管怎样，有总比没有好。

　　“这边走，”萨布兰说着往右一转，沿着便梯向下冲去——电梯已经全都被舰长锁住。冲到一半时，飞船突然发生倾斜，萨布兰没有站稳，又没能及时抓住栏杆，为了避免从楼梯上一路滚下去，她索性一跃而下。双脚着地后，她顺势一个翻滚然后起身，正好跟一个从没见过的怪物打了个照面。

　　这个克利兰武士亮出獠牙，向前猛扑，挥剑向萨布兰腰间刺去。

　　萨布兰被打了个措手不及，本能地挥舞起手里的霰弹枪，正好挡开对方的进攻，剑尖以分毫之差从她的真空服表面擦过去。但萨布兰自己也站立不稳，在甲板上摔了个仰面朝天。那克利兰人双手握剑，高高擎起，准备狠狠地刺下去。

　　只听震耳欲聋的一声巨响，这外星武士剑没落下，人却被萨布兰小队另一名队员用霰弹枪击中了。她被巨大的冲击力向后推去，狠狠地撞在舱壁上，发出一阵痛苦的哀嚎。但这外星人再次站起身来，她那光滑的黑色胸甲像被人狠狠打了一拳，出现一个深深的凹坑，表面黑色的涂层被蹭掉了，露出底下闪亮的金属材料，可是并没有被霰弹枪的穿甲弹射穿。外星武士肯定伤得不轻，甚至可能断了好几根肋骨，但看起来依旧活动自如。

　　直到被萨布兰用霰弹枪轰掉那没有铠甲保护的脑袋，这个外星人才彻底安静下来。“臭婊子，”萨布兰用法语骂道。

　　“她没穿真空服是怎么进来的？”一名队员一边扶起萨布兰一边问道。在飞船的人造重力环境下，穿着这身臃肿的太空服站起来还真不容易。“这里又没有压差隔离室。”

　　“她造了一个，”另一名队员从旁边一个船舱的入口处喊道，就在萨布兰要领他们去的那个方向，“看。”

　　正常情况下，船舱的门应该在战备部署警报发出后自动关闭，但眼下这里却舱门大开。萨布兰知道，这个船舱已经发生破损。克利兰人沿着舱门的围板在舱壁上贴了一种薄膜状的东西，面积大到足够将她整个人兜在里面。于是，那层不知道是怎么粘在舱壁上的薄膜（萨布兰猜想应该是使用了某种化学粘合剂）就形成了一个临时的压差隔离室。接下来，夹在舱壁和薄膜之间克利兰人肯定是切开舱壁，破坏舱口控制装置，将门打开。迅速涌出的空气充满气泡，把她与身后船舱的真空环境隔离开，接下来她只需走进压力正常的通道，在那儿扔掉真空铠甲即可，简单而有效。

　　靠近了看，萨布兰发现薄膜实际上有两层，每一层薄膜中间都有一道很难发觉的细缝。她突然明白了：现在在内层薄膜加压后形成的气泡上，还松垮垮地贴着一张外层薄膜，实际上形成了一个双层压差隔离室的第一部分。

　　“该死的，”萨布兰低声骂道。

　　“怎么了？”有人问。

　　“如果有更多外星人进到那个船舱，”萨布兰冲舱口和那个临时压差隔离室点点头，“她们就能通过外层薄膜进入气泡，然后将外膜封闭，再通过内层薄膜进入飞船，根本用不着担心爆发性减压。”萨布兰转过身来看着自己的队员，棱角分明的脸庞衬上深褐色的眼睛，显得神情分外严峻。“她们只要随便在飞船上搞一个这样的压差隔离室，就能够轻松进入所有的加压区。”

　　“但是为什么？”另一个队员问道。“她们只要在船壳上炸开几个窟窿，我们基本上都得完蛋。那样不是更简单么？”

　　“是的，那样确实更简单，”萨布兰说。这个问题的确让人想不通，她也没有答案。萨布兰意识到自己必须通知舰长。“舰桥，”她通过衣服上的通信装置呼叫道。

　　“这里是舰桥，”一个通信员迅速应答。

　　“这里是下士萨布兰，方位六号甲板七十三船肋，”萨布兰报告，“我们杀了一个登船者。不过请提醒其他小队，霰弹枪的穿甲弹穿不透她们的胸甲，只有射击头部才行。同时请通知舰长，登船者能够自己制造双层压差隔离室。只要一个外星人在船身上开个口，其他外星人就能够从真空中进入船舱，而且不会造成相邻船舱的再次失压。”

　　片刻的静默过后，萨布兰听到舰长的声音。“萨布兰，”莫内上校问道，“压差隔离室的事你确定吗？根据我们之前的推测，敌人至少会集中力量攻占飞船的一个压差隔离室，这样她们才能让更多武士尽快登船。我们正准备把飞船上的防御队伍集中到那些地方。”

　　“是的，舰长，”萨布兰严肃地回答道。她和队员们端起武器，开始从舱口处后撤，“我肯定这些压差隔离室管用。实际上，现在有更多的外星人正要从这儿进来……”

　　在飞船另一侧，李奥拉·卓兰已经进到一间船舱里，并且把压差隔离膜粘在这里的舱壁上。除了她切开船壳时被吹出去的两个人类以外，船舱内空无一人。在她身后，另外四名武士也已经从开口处钻了进来，现在正站在一旁，看着她设置压差隔离室。李奥拉·卓兰多等了一会儿，以便让薄膜边缘的化学物质与舱壁金属材料充分结合。然后，她抱着赌一把的心态，在像是舱门控制面板的地方按下一个大大的绿色按钮。她赌赢了，这个按钮的确是舱门开关：舱口滑开，一小股空气迅速冲出，填充在薄膜里，将其鼓胀成一个气泡，李奥拉·卓兰跨过舱口进入另一边的通道。

　　这里的光线微微发黄，感觉很怪异，目光所及处没有一个人类。李奥拉·卓兰示意身后的武士跟上。她们一个接一个地进入外层气泡，然后是内层气泡。这个过程中有一部分空气从飞船中泄露出去，但对于如此庞大的飞船而言，这点空气微不足道。

　　与第一个伙伴会合后，李奥拉·卓兰终于松了口气，开始脱下那一身碍手碍脚的真空服。背甲被真空服压着，贴在被灼伤的皮肉上，疼得她咝咝直喘气。李奥拉·卓兰恼怒地吼了一声，把没脱完的那一半真空服从身上一把扯下，挥动黑色的利爪对它又抓又划。最后，她终于摆脱了这身累赘，重新找回“武士”的感觉，而不再是被封在罐头里的一块肉。

　　等其他几名武士全部依次通过压差隔离室后，她们开始出发去搜寻船员。

　　就在凯旋号通道中陆续爆发小规模遭遇战的同时，勒菲弗尔正试图力挽狂澜，否则舰队很可能遭受灭顶之灾。与克利兰飞船在低轨道上的近距离胶着战正不断升级。两支小分队正绕过行星，前去高轨道上增援与克利兰大部队激战的同盟舰队，但勒菲弗尔命令它们返回，然后他又命令不幸离克利兰大部队最近的剩余两支分队后撤。勒菲弗尔的打算是，集中局部兵力优势，一举击溃正在与凯旋号及其姊妹舰作战的克利兰小股部队，然后再一起对抗对方的大部队。

　　勒菲弗尔知道，不论是摧毁克利兰人的主力部队，还是迫使她们撤退，都纯属痴人说梦。现在他跟低轨道上的这批敌舰可以说大致势均力敌，但对方位于卫星附近的大部队所拥有的飞船，比他整个舰队还要多出五十多艘。克利兰人似乎已经摆好阵仗，准备将靠她们大部队最近的两支同盟小分队一举摧毁。

　　然而，让勒菲弗尔惊讶的是，克利兰人并没有这么做。对于那些朝着靠近行星，靠近勒菲弗尔所在位置回撤的同盟飞船，她们并没有多加阻挠。一些克利兰飞船追上来，但只是发动了一些骚扰性的攻击，仅此而已。

　　“她们在干什么？”勒菲弗尔的旗舰舰长问道。

　　勒菲弗尔摇摇头，完全没有头绪。“我不知道。她们干吗不干脆击毁我们的飞船？她们有压倒性的优势。”

　　突然，凯旋号被击中了，船身一阵摇晃，两人随之踉跄起来——他们本来应该坐在自己的作战椅上，但勒菲弗尔总是不愿意坐在那儿。警报声此起彼伏地响起，表示飞船遭到了更多破坏，但勒菲弗尔没有理会，那是莫内上校的事。

　　“这是在耍我们吗？”勒菲弗尔失声道出了心中的疑问。

　　看到人类的反应，泰西·塔满意地咕哝一声。他们终于意识到自己在战术上的失误，开始试着重新集中力量。在一定限度内，泰西·塔会放任人类去做他们想做的事。但条件是，这必须合乎她的心意。这场开幕之战的目标很大程度上只是为了研究和了解人类。可如果敌人对帝国造成真正的威胁，泰西·塔和姐妹们几分钟内就能把他们从宇宙中一扫而净，哪怕使用设计如此古老的飞船。

　　但是人类并不构成威胁。他们是一个给女王增添荣光的机会。没错，人类最终会死去，人类的星系将被纳入帝国版图，但泰西·塔会给他们一个平等作战的机会。几千个循环[1]以来，女王的子民们第一次遇到值得一战的敌人，泰西·塔会不吝花点时间，武士们需要尽情品尝鲜血的滋味，人类需要学习和进步，因为他们知道得越多，仗也就打得越好。

　　泰西·塔命令处于高轨道的编队派出一半飞船，尾随最近的那两支人类战舰分队向行星回撤，尾随的过程中可以骚扰他们但不要将其击毁。其实如果能重创几艘飞船也不错，这样武士们就能够登船，跟人类面对面格斗。但是泰西·塔有她的考虑，她还是更愿意让人类飞船集结得紧密一些。她满心渴望加入到进行杀戮的年轻人中去，那一刻已经不远了——战斗很快会在行星表面打响，那时她便可以放纵自己大开杀戒。

　　泰西·塔一面想着，一面命令操作传感器控制台的武士，要她显示人类向行星表面转移军队的画面给自己看。祖先们借助控制台这种原始的设备就能为帝国开疆拓土，纵横于星辰之间，这依旧让泰西·塔惊叹不已。那些怪异的人类飞行器显然并非是为作战而设计，周围环绕的一群小型穿梭艇在设计上同样也很糟糕，不利于快速运输部队和设备。小艇要往返多趟，才能把那些飞船上的人类运达地面。接下来他们肯定还要花一定时间进行防御准备。

　　这倒也无妨，泰西·塔想，她听着自己指挥舰上的炮轰隆作响，心里一点也不着急。

　　几名克利兰武士已经聚集到对面的船舱里，与萨布兰和她的小队互相瞪视着，中间隔着那个临时压差隔离装置。

　　但这种对峙只维持了片刻。

　　“他妈的！”萨布兰冲外星人骂道，顺手从工具包中抓出一个手雷，一把按下触发器，扔进压差隔离气泡。“隐蔽！”她大喊一声迅速躲到楼梯下。

　　一个同伴跟萨布兰同时躲进楼梯下的安全地带，这里是唯一真正能提供掩护的地方。但其他三个队员却没能及时逃生：三个克利兰人从薄膜后掷出一种武器，那些状若小型圆锯的武器旋转着破空而来，击中了这三名夺路而逃的船员。那种小圆锯像割纸片一样割穿厚厚的真空服，衣服下面的血肉和骨骼也同样难逃厄运。一个船员紧紧抓住胸口，摔倒在甲板上；第二个船员被击中脖子，像个破布娃娃似的“扑通”倒在地上。萨布兰看到，他的头已经与身体分了家，一股股鲜血从颈动脉中不断地涌出，糊住他的面罩。第三枚武器击中了最后那个船员的背部，将他肩胛骨下方的脊柱切断，萨布兰的头盔扬声器中骤然响起那名船员刺耳的哀嚎声。

　　随后手雷爆炸了，通道中的空气如飓风般涌入太空，萨布兰拼命抓住楼梯的金属骨架。跟她一起躲在楼梯后的船员却没抓牢，在骤然失压引发的气流裹挟下，他从舱口飞进相邻的船舱中。要不是人造重力余威尚在，还能把他固定在甲板上的话，这名队员早已经被吸入太空。但他的好运没有维持多久。一个幸存的外星武士朝他扑过来，和他纠缠在一起，然后又有两个武士通过船壳上的洞口爬进来，落在甲板上。她们虽然全身披挂，动作却仍然灵活而敏捷。接着似乎又进来了一个。

　　仇恨和愤怒的泪水蒙住了萨布兰的眼睛，她把第二颗手雷扔进他们中间。

　　李奥拉·卓兰忍痛紧咬牙关，靠在舱壁上，等待人类从拐角和通道射出的炮火停息。跟这群视死如归的抵抗者遭遇后，她和手下的几名武士已经杀死十几个人类船员，但装备如此精良的人类队伍，她们还是头一次遇到。这些人类不愧为一群堪与争锋的对手。虽然中弹的左臂疼痛不已，怒火却在她心中欢快地燃烧着，热血也随之欢唱起来。李奥拉·卓兰转头看去，只见一个姐妹嘴角流着血，跪在后面的甲板上：人类发射的一发炮弹击中她的胸甲，震碎了几根肋骨，而断裂的肋骨又将她的肺刺穿。“你必须休息一下，库拉·戈，”李奥拉·卓兰劝告这位年轻的武士，“大战才刚刚开始，你没必要现在就搭上性命。等这场战斗一结束，就让治疗师给你治疗。未来还有一大群人类在等着见识你的利剑和尖爪呢。”

　　库拉·戈抬头看着李奥拉·卓兰，她的眼睛里饱含痛苦，这种痛苦不是来自身体的创伤，而是精神的煎熬。她登陆这艘飞船的时间稍晚一些，是碰巧发现李奥拉·卓兰在船壳上炸开的口子后，跟着来到这里的。库拉·戈摇摇头。“不，我的姐妹，”她静静地回应道，“你的话字字是真，句句在理，但我的剑还没有尝到血的滋味。我在角斗场历经一场又一场搏斗，就是为了有朝一日能站在这儿。如果不能手刃敌人，看他血溅当场，我绝不会浪费一分一秒去疗伤。”

　　李奥拉·卓兰对此完全理解，不只是理解这位年轻武士的肺腑之言，还对她那沸腾的情绪和激昂的血歌感同身受。库拉·戈的回答本就在她意料之中，只是出于责任，李奥拉·卓兰才试着劝了劝她。“如是恒久已——”她低声吟诵。

　　“——万载传不息，”其他人也跟着咏唱，唱出献给女王的永恒祈祷。

　　李奥拉·卓兰看着库拉·戈缀着银色斑点的眼睛，从那宁静庄严的表情中，她知道对方已经准备慷慨赴义。李奥拉·卓兰点点头。“愿你与历代忠烈英灵同在，我的姐妹。”
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第33章 绝境逃生(2)


　　“以她之名，”库拉·戈低声说道，说完她一跃而出，跳进通道去吸引人类的火力。库拉·戈轻巧地就地一滚，然后双脚蹬地，跃向空中，把最后一枚施莱卡射向一只人类生物。

　　子弹如洪水般向她袭来，通道中突然充满突击步枪“突突”的咆哮声，这种子弹能够将克利兰人的铠甲击穿。于是就在库拉·戈射出的施莱卡正中目标，砍下一名敌人的脑袋时，她自己的身体也被射成了马蜂窝。

　　库拉·戈了无生气的身体瘫倒在地上。李奥拉·卓兰和其他四个武士从藏身处扑出，冲入通道，同时掷出她们自己的施莱卡。用施莱卡的目的，不是杀人，而是要压制对方的火力，让武士们乘隙而上，拉近距离，这样她们的剑和爪才派得上用场。克利兰人怒吼着亮出獠牙，扑向这五六个人类，一时间刀光剑影，利爪翻飞。

　　人类勇敢应战，但瞬间结局已定。在登船后第一次跟人类遭遇时，李奥拉·卓兰就已经很清楚，虽然人类看起来只是些无灵的走兽，但其中很多人确实英勇无畏。只是由于缺乏训练而且装备不够精良，人类才无法与她的子民抗衡。也许在地面上作战的人类战士会更具有挑战性吧。倘若能够在这场太空战中幸存下来，李奥拉·卓兰会前去一探究竟。

　　人类的鲜血如同泼墨一般喷洒在李奥拉·卓兰身上，她灵敏的鼻子里充满了如铜臭般难闻的血腥气。率领着剩下的武士，李奥拉·卓兰继续冲向自己的最终目的地：飞船舰桥。

　　萨布兰的队员已经尽数牺牲，跟其他船员的联系也被切断，她成了孤家寡人。萨布兰无法再从这儿进入飞船的加压部分，因为压差隔离室已经没有了：克利兰人在舱口处设置的那个压差隔离装置已经被她给炸毁，也就等于将自己的逃生路线切断了。现在萨布兰别无选择，只能通过克利兰人在船壳上开出的洞口出去，看看能不能找到外星人设置的其他临时性压差隔离装置，或者飞船本身的主压差隔离室。哪个近就指望哪个吧。

　　萨布兰把霰弹枪别在真空服的一块多功能粘附区上，走进遍布尸体的船舱，里面横七竖八躺着克利兰人，还有她的那名队员，都是被她扔的手雷炸死的。萨布兰试图安慰自己说她根本没办法救同伴，但另一个声音默默地提醒道，她连试都没试过。萨布兰与这名船员并不熟，在这个短暂存在过的小队里，她甚至连一名船员也不认识，因为他们都来自机舱的不同部门。萨布兰杀了这名队员，可是连对方的名字都记不起来。她踢开克利兰人挡路的残肢剩体，跪倒在自己伙伴那已经四分五裂的真空服旁边，注视着他的脸。在船舱的纯真空环境下，人体内的水分会变成蒸汽，这导致他的身体组织肿胀起来，扭曲得没了人形，但表情却平静得出奇。萨布兰就这样看着他，在他身边跪了片刻。

　　“对不起，”萨布兰木然说道，轻轻地攥着对方那毫无生气的手，然后将它放下来。不必再多说什么了。

　　萨布兰转向一个外星武士的尸体，将她的剑拾起来。虽然没学过剑术，不知道怎么用它，但身边有这么一件武器总不是坏事，更何况霰弹枪对外星人的铠甲似乎效果不大，这把剑也许还派得上用场。萨布兰从外星人的腰带上扯下剑鞘，把闪着寒光的剑插进去，然后把它固定在衣服的另一块粘附区上。考虑片刻后，她开始检查外星人的其他物品。其中大部分要么看不出究竟，要么根本不会用。但萨布兰发现一个小袋子，用力一挤，一个东西突然弹出来，并展开来成为一个便携式压差隔离装置。这东西可能有用，她心里想。在另外一个外星武士身上，萨布兰也找到了这东西，她把它取下来，塞进自己皮带上的多功能工具包里。萨布兰还发现一卷类似太妃糖的条状物，跟一个小型电子装置一起塞在袋子里。她恍然大悟，这肯定是外星人用来炸开船壳的爆炸材料。虽然不知道能派上什么用场，但反正它就这么点儿大，携带起来很方便，于是她把它也塞进多功能工具包。

　　萨布兰看看面甲[2]上的抬头显示器，上面的仪表显示真空服里的空气只能维持一个小时了。她必须找条路回到飞船的加压部分。

　　爬到船壳外面会有点费劲，因为克利兰人把洞开在这个船舱的“天花板”上。由于人造重力依然在发挥作用，萨布兰不能直接跳上去。幸运的是，这儿是飞船众多的设备储存区之一。于是，她“吭哧吭哧”地当了十五分钟的搬运工，中间还不时被飞船动力武器开火的振动或船体被击中时造成的抖动所打断，最后终于堆起足够多的板子和各种废料，搭起一个足够高的平台，站在上面就可以用手够着船壳的外缘。

　　尽管真空服碍手碍脚，身上东歪西斜的霰弹枪和剑更是乱上添乱，但萨布兰花了好几分钟时间手抓脚蹬，胡乱挣扎，终于还是成功爬出飞船。她在船壳外面一个翻滚，用磁力手套攀附在船壳上以防飘走，累得气喘吁吁。人造重力的影响范围实际上只能到达厚厚船壳的一半处，于是，她挂在洞口把自己拉上去时，身体一部分依然感受到重力作用，而另一半则轻飘飘处于失重状态，那种感觉还真是怪恶心的。

　　飞船外是无尽的太空，黑沉沉一片，间或被像烟花般四处喷溅的火光照亮，那是飞船在互相对射。太空战的交战范围通常以上千公里计，但是萨布兰仅凭肉眼一眼看去，就能够看到至少二十几艘飞船，其中一些更是近到不可思议，也就在几百米距离内。大部分飞船移动的速度远远慢于平常，可能是因为遭到攻击，也可能是为了跟受伤的姊妹舰船保持阵型。萨布兰看到两艘飞船撞在一起，一艘明显是人类的，另一艘不是，好在它们速度很慢，两艘船并没有被彻底撞毁。接着萨布兰看到一群细小的黑影蜂拥登上人类飞船，她的心头一阵绞痛，因为她很清楚那是什么东西——越来越多的登船者。

　　一片阴影突然掠过萨布兰的脸庞，有什么挡住了星系中的恒星发出的夺目星光。她的目光扫向左侧，看到一个克利兰武士在太空中飘浮着，径直冲她而来。萨布兰大吼一声，将粘在衣服上的霰弹枪扯下来。虽然这武器并不长于太空战斗，但它的设计者至少保证子弹火药的化学成分不需要氧气就能够点火。那克利兰人正伸手去抓装甲太空服上的飞镖，但萨布兰可不打算让外星人如愿以偿。她把霰弹枪顶在船壳上，用进行近距离快速射击的姿势握住它，扣下扳机。

　　子弹猛地冲出去，准确地击中了克利兰武士的胸部。虽然这一下并没有穿透她的铠甲，但却再次验证了牛顿第三运动定律：每个作用力会产生一个大小相等、方向相反的反作用力。被击中的武士大头朝下，向后一头栽入太空之中。

　　萨布兰激动得浑身直抖，她努力站稳，把靴子上的磁力垫固定在船壳上。她尽量不去理睬周围正在默默上演的太空大战，先四下侦查一番，看是否还有其他克利兰武士在船壳上或者从附近飘过，但目之所及空无一人。萨布兰大口喘着气，原地站了一会。之前收到的指令虽然有点儿太过宽泛，但却很清楚：击退敌人，保卫飞船。单单从自己这支队伍的遭遇来判断，敌人肯定已经占了上风。萨布兰不知道自己该何去何从，又该做些什么。

　　“舰桥，”她稳住呼吸，然后呼叫道。

　　对方久久没有回应，萨布兰正准备再次呼叫时，之前那个通信员应答了。

　　“舰桥收到，”通信员说道，听上去有点上气不接下气。

　　“这里是萨布兰。我在船壳外面，空气大概还能维持四十五分钟。”萨布兰停顿片刻，不想再继续往下说，可又不得不说，“我……我的队员都战死了。我需要指令。”

　　“待命。”

　　随后是漫长的沉默。其间有一刻船尾突然发生爆炸，萨布兰几乎被震得跪倒在地。激战的飞船喷出道道炮火，受创的船身腾起火光又逐渐黯淡下去，如萤火虫般明明灭灭，与她四周的漫天群星一起飞转起来。最后凯旋号好不容易才恢复控制，但显然遭到了重创。飞船还在战斗——萨布兰可以看到飞船的动能炮喷射出的阵阵火光，以及激光炮发出的宝石绿脉冲光束——但飞船在不停往右舷偏转，同时还在向下倾斜。舵手肯定在力图用推进器控制飞船，那意味着主发动机已经严重受损，飞船的其他部分一定也情况不妙。萨布兰沮丧地咬紧牙关：自己肯定还能帮上忙。

　　“萨布兰，”舰长的声音突然在耳机中响起，“你务必到右舷主压差隔离室去，尽一切努力守住它。我们需要撤出剩余船员，但左舷已经被敌人控制。”

　　“我们要弃船吗，长官？”萨布兰羞愤地问道。

　　一阵漫长的沉默。“是的，”舰长沉重地回答道，“刚才你呼叫时我正准备通知上将。我们别无选择。”

　　舰长再次陷入沉默，好像不知道接下来该说什么。萨布兰对他深感同情：虽然跟舰长不是很熟，但萨布兰在船上的这段时光里，他一直是个公正无私的好舰长。就这样放弃凯旋号——这可是旗舰！——对舰长来说一定是个艰难的决定。

　　“听着，萨布兰，”舰长又开口说话了，声音很低，好像不想让旁边人听到似的，“除去士官们的手枪——不过它们派不上什么用场——现在只有你手上的武器能够杀死那些野兽。其他防御小队已经全军覆没，所以你必须守住右舷压差隔离室。如果失守的话，船员们就会被困在船上，任由这些怪物宰割。我们绝对没办法从她们中间杀出一条生路。”

　　“是，舰长，”萨布兰郑重地说道，开始沿着船壳横向移动，往右舷那边走去。“明白了。我不会让你失望的。”

　　“飞船即将失守，上将，”莫内上校向勒菲弗尔报告。就在此时，将司令舰桥及飞船舰桥与飞船其他部分隔离开来的防爆门那儿传来尖叫声，听上去仿佛近在耳边。莫内的声音里含着极大的痛苦，就算是看见自己的妻子奄奄一息地躺在手术台上，他的痛苦也不过如此了。“机舱遭受攻击，已经没有应答，并且我们已经失去对飞船的机动操控。虽然我们还控制着飞船的武器，但应答的炮手也越来越少，火力基本已下降到零。外星人控制了左舷的压差隔离室，而且我们已经与所有防御队伍失去联络。”虽然跟萨布兰还有联络，并且那姑娘信誓旦旦地做出保证，但莫内上校无法指望她一个人就能完成所要求的任务。不过，莫内知道她会拼死一试，自己已经不能对她提更多的要求了。莫内颤抖着吸口气，“我建议放弃飞船。”

　　仿佛是要给莫内这一连串的死亡判决加上一个句点，凯旋号又挨了一记重击，抖动起来。勒菲弗尔终于意识到，克利兰飞船开火的目的，并不是要彻底摧毁人类飞船，而是要把飞船击伤到一定程度，为登船者创造更好的攻击机会。外星人就像群体狩猎的动物，一个咬住猎物的腿往下扯，其他的则跳到猎物背上或者攻向它的喉咙。不过自从同盟飞船开始全力应付登船的外星武士起，只有三艘人类飞船被她们摧毁。意识到这一点，他多少感到一点安慰。

　　但是对凯旋号和其他十几艘甚至更多的飞船来说，为时已晚。

　　勒菲弗尔心情很沉重，他知道弃船这种事，哪怕只是当成个建议提出来，也会给莫内带来莫大的痛苦。“很好，舰长。”勒菲弗尔说道，他转向旗舰舰长，接着说：“给吉恩·巴特号发信号，让他们靠过来，从右舷压差隔离室接应幸存人员。我会把我的旗标转移到那儿。”勒菲弗尔又重新转向飞船舰长，但莫内的目光并没有落在他身上。

　　在勒菲弗尔身后，左舷通往司令舰桥的防爆门突然滑开。门槛外站着一小群外星武士。“卧倒！”看到这一幕的莫内大叫一声，把勒菲弗尔拉倒在甲板上，耳边是克利兰人飞镖呼啸而过的声音，像追魂曲般响彻旗舰舰桥。

　　李奥拉·卓兰又一次发现，自己面对的是一群意志坚定的人类，她的热血高歌着，心中充满战斗的喜悦。这些人类装备了小型手枪——有点儿遗憾——但其中一个人枪法精准，因此还颇有些挑战性。就在她的武士朝里面的人类铺天盖地地发射施莱卡的时候，脸冲着门——门里面应该就是舰桥——的那个人类突然扑倒在地，同时拉着另一名同类躲到控制台下，避开这些武器。同样是那个人类，突然探出控制台来连开两枪，击中两位姐妹的头部，她们俩当场毙命。

　　李奥拉·卓兰看看身边仅剩的三名武士。她们身上都有这样那样的伤，即使不能证明人类的战斗技巧有多高超，至少也说明人类是种够凶狠的动物。说实话，他们不愧为劲敌。

　　李奥拉·卓兰抓起最后一枚施莱卡，从通道里唯一能提供掩护的舱口围板后探出头来，迅速扫了一眼。另外几个武士都蹲伏在甲板上，躲避着那个神枪手的视线。

　　李奥拉·卓兰把脑袋又往外探了探，刚好能瞥见控制台，那两个人类就躲在那儿。这时，那个人再次起身，发射了一轮子弹。要不是躲得快，李奥拉·卓兰早已经没命了。不过还好，子弹只是划过她的左侧脸颊，将来那里会留下一道帅气的疤痕。当然，前提是她能在这场战斗中活下来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt小*说**天*堂



第34章 绝境逃生(3)


　　莫内重新蹲回指挥控制台后面。他的枪法让克利兰人大吃一惊，这都是早年读大学时在竞争中磨砺出来的。但他当然从未指望靠一把手枪来保卫飞船。莫内把腕部通信设备调到全舰广播频道。“所有人听着，我是舰长，”他急匆匆地说，“放弃飞船。重复，放弃飞船。往右舷主压差隔离室方向撤离。记住，右舷。左舷压差隔离室已经被敌人控制。”莫内停顿片刻，“祝你们好运，一路平安。”然后他转向勒菲弗尔上将，后者蹲在他旁边，已经把手枪拔出来，上好了子弹。莫内开口说道，“你该走了，上将。我会尽力掩护你撤离。带着舰桥人员从右舷过道到压差隔离室去。”

　　“莫内……”勒菲弗尔开个头就打住了。他已经别无选择：这最后一战必定九死一生，勒菲弗尔不愿意丢下莫内，但他要顾全大局，考虑整个舰队的安危，如果想避免舰队全军覆没的话，现在的一分一秒都不能浪费。“祝你好运，舰长，”勒菲弗尔抓住莫内的肩膀，平静地说道。

　　然后，勒菲弗尔弓着身子，紧贴地面，跑向主舰桥，一路上把其他船员都聚拢到自己身边。船员们中间只有高级士官有手枪，而这些枪是他们仅有的防御装备。

　　莫内还在原地静候克利兰人的到来，勒菲弗尔朝他看了最后一眼，用一个军礼向他致敬。舰长回以微笑，轻轻挥挥手，没有丝毫畏惧的神色。

　　等到最后一个舰桥船员也匍匐从身边爬过，勒菲弗尔压低身子，躲开克利兰人的视线，关闭并锁上身后的防爆门。门后，枪声如疾风暴雨般响起来。

　　跟一些巨型运输船和星际航船相比，凯旋号并不大，但在萨布兰步履蹒跚的脚下，船壳仿佛无穷无尽地延伸着。她拖着筋疲力尽的步伐，朝右舷压差隔离室一步一挪地走去。穿着真空服走路需要十分小心谨慎，首先要消去一只脚上的磁力，迈出一步，然后给它加上磁力，接着给另外一只脚消磁，如此循环往复。前进的步伐极其缓慢，虽然萨布兰受过舱外活动（eva）培训，但她以前身穿真空服进行的所有舱外操作几乎都是通过机动背包完成的。这么走实在太折磨人了，她的后背与前胸已经汗如雨下，从额头淌下的汗水滴进眼里，刺得眼睛火辣辣的疼。这恐怕是最让人沮丧的事情，因为她必须不时地环顾四周和头顶，看有没有克利兰武士偷偷跟上来。

　　好在一路上并没有外星人出现，萨布兰顺利抵达压差隔离室。虽然不知道磁力鞋能不能顶住武器的后坐力把自己固定在船壳上，但萨布兰还是手握霰弹枪做好射击准备，然后才打开外层舱门：里面是空的。她走进去，按下控制按钮给压差隔离室加压。正要按下按钮打开内层舱门时，萨布兰停下来：要是被门里的人当成克利兰人一枪打死的话，那这一路费劲地赶过来也太冤枉了。当然，门那头也可能有克利兰人。

　　萨布兰又端起霰弹枪做好准备，并打开衣服上的外置麦克风，然后按下压差隔离室的对讲按钮。“我是萨布兰中士，现在位于压差隔离室，”她说道，“里面有人吗？”

　　门突然滑开了，好几十个人出现在对面。萨布兰差一点就拉动霰弹枪的扳机，但她发现对方好像是自己的同伴。

　　“天啊！”萨布兰朝第一个走上前来打招呼的人喊道，“我差点把你的脑袋给轰掉！”然后她认出来人，赶忙放下枪，又讪讪地补上一句，“呃，长官。”

　　“你那么做一点也没错，士官，”勒菲弗尔温和地说，“是我的错。萨布兰，不是吗？”

　　“是，上将，”萨布兰说道。她注意到上将的脸颊上有许多深深的伤口，制服也被撕破了：他的样子很糟糕。

　　上将低头看一眼自己的制服，伤感地点点头。“我们过来时中了另一群登船者的埋伏。我们把她们打退了，但又有十来个船员被杀。”勒菲弗尔的手枪里只剩下两颗子弹，他们只差一点就全军覆没了。上将的手枪和萨布兰的霰弹枪是目前剩下的全部武器。“吉恩·巴特号随时可能前来对接，士官，”勒菲弗尔告诉萨布兰，“现在只有你握着真正的武器，所以，我不得不要求你尽你所能掩护船员撤离。”

　　“我们总共就剩下这么点人？”萨布兰小声问道。

　　上将沉重地点点头。“我想底下应该还有一些人，可能被困在机舱里面，但人数应该不多。可是我们之间隔着登船的外星人，又没有武器，没法杀出一条路去营救他们。”虽然勒菲弗尔知道自己必须首先顾及整个舰队，但如果有更多武器，或者船上有一支海军陆战队的话，他一定会领着大家去营救被困的船员。可要是赤手空拳那么做，根本毫无希望。“我们关上了主舷走道的防爆门，我又使用我的手动控制权限给它们上了锁。但我们知道敌人能够打开被锁上的门，不是吗？”

　　萨布兰严肃地点点头，她知道上将话里的意思。“我会挡住他们的，长官，”她平静地说。

　　勒菲弗尔用一只手紧紧握住萨布兰的肩膀，但隔了这么厚的真空服，她几乎感觉不到。“我知道你会的，”勒菲弗尔骄傲地告诉她，“时间不会太长。”

　　萨布兰举起右手，向上将敬礼，因为穿着真空服，姿势有些笨拙，上将回敬一个礼。然后萨布兰的视线越过船员们焦虑的脸，落到那扇门上。“长官，除了这扇门，你关闭后上锁的还有几道门？”她问道。

　　“两道，”勒菲弗尔回答，“我怀疑它们挺不了多长时间。”

　　萨布兰抿住嘴唇，想了想说：“上将，如果可以的话，请打开这扇门。我有一个计划，相信能够给我们争取多一点时间。”

　　李奥拉·卓兰正与十几名武士一同追杀幸存的船员，她跑在队伍最后，感觉到自己的心脏在急速地跳动。夺取舰桥虽然没花多长时间，但是整个过程相当惊心动魄。李奥拉·卓兰和姐妹们一拥而上，剩下的那个人类单枪匹马，开枪打死了其中两个姐妹。为表示对他战斗能力的赞赏，李奥拉·卓兰跟他进行了一场赤手空拳的搏斗。显然这个人类对此并不擅长，但依然毫不示弱——这种气势正是李奥拉·卓兰所看重的。这场不寻常的比拼毫无悬念。但当她最终将利爪插入这个人类的胸膛，刺透他心脏的时候，是带着遗憾的——虽然武士们打败了他，为女王带去无上荣光，但这并不是一场势均力敌的较量。

　　眼下，夺取飞船的战斗几近结束。李奥拉·卓兰筋疲力尽，忍受着伤痛的折磨，但她的血歌与姐妹们的无息无止的大合唱融汇在一起，在心里激荡不已。她从来没有体会过这般狂喜。

　　队伍中领头的武士——为争得参与这场意义非凡的开幕之战的荣誉，李奥拉·卓兰曾与她进行过比拼，而她的名次要高于李奥拉·卓兰——打开了人类锁在身后的又一扇门。这么低级的做法或许真的能给他们争取些时间，但他们最终又能达到什么目的呢？人类现在正向着飞船的主右舷压差隔离室奔逃，看来这是他们唯一的生路。

　　李奥拉·卓兰听到队伍前头的武士呼喊起战斗口号来——人类就在前面！她擎着剑，随着队伍一起向前猛冲。

　　萨布兰独自一人站在通道中，眼看着前面这扇门被克利兰人强行打开。在她身后，主舷过道中最后一扇防爆门豁然洞开，幸存的船员们背靠在嵌有压差隔离室的后舱壁上，满脸恐惧地看着她面前的这些外星人。萨布兰已经通过真空服上的无线电台确认过，凯旋号的姊妹舰吉恩·巴特号正在靠近，并将展开一个伸缩对接桥，几分钟后就能与他们对接。因此萨布兰还需要为大家争取宝贵的几分钟。

　　萨布兰把霰弹枪夹在一侧，打算最后需要的时候再去用它。但她希望克利兰人看在自己不构成直接威胁的份儿上，千万别扔飞镖过来。“如果克利兰人真的这么做，一开始就先把我给放倒，计划恐怕就不能顺利展开喽”，萨布兰想道，不禁为自己这种苦中作乐的幽默感咧嘴一笑。

　　萨布兰本来还不确定自己的样子，尤其是穿着真空服（空气已经快耗光了）的样子，会不会让敌人暂时却步。但实际上敌人根本没注意到她，反而一眼看见她身后无助的船员们，于是像疯了一般，大声吼叫着一拥而上。

　　外星人只顾向前冲，没留意到前方有一圈油灰状物质，直到萨布兰按下跟那卷油灰一起放在工具包里的电子装置上的按钮。一道烈日般的强光猛地闪现，登船炸药爆成一团耀眼炽热的火焰，转眼间，那些冲向萨布兰的克利兰人已经有一半被卷入火海。

　　听见外星人的战斗口号变成痛苦的哀嚎，萨布兰往旁边一闪，靠在舱壁上。她身边打开的防爆门正通往伙伴们所在的位置，他们自愿为这次计划充当诱饵。

　　萨布兰跪倒在地，提起她的霰弹枪，开始向陷入火海的那群外星人开火。

　　李奥拉·卓兰高声呼喊前面的武士，想搞清楚到底怎么了，却没有得到回应。她只看到一些武士在炽热的火焰中舞动的身影，哀嚎声几乎刺穿她的耳膜，而空气中充满皮肉、金属和毛发烧焦时发出的恶臭。李奥拉·卓兰本能地后撤，远离前方的屠戮之地。不论情势如何，她也不会在荣誉感的驱使下做任何无谓的牺牲。

　　接着李奥拉·卓兰听到人类武器发出轰隆巨响，并且看见一个穿着真空服的人，正跪在一扇开着的门旁边向姐妹们开火。在如此惨烈的情形下，这人的做法对像李奥拉·卓兰这样的武士们来说，勉强可算是一种解脱：与其被如同火炬一般活活烧死，倒不如被这人类手里的武器打死来得痛快。

　　李奥拉·卓兰没有对那个人类发起攻击，不仅是出于这个考虑，还因为她的确也没有施莱卡了。除非她愿意勇闯火海，否则根本碰都碰不到那个人。

　　突然间，李奥拉·卓兰意识到那片火到底是怎么冒出来的：是登船炸药。她瞪大眼睛，把目光移回那个穿着真空服，还在向呼号翻滚着的姐妹们开火的人类身上。李奥拉·卓兰注意到，那人被一根简易的系带固定在舱壁上，其余的人类都躲在压差隔离室里，而通往压差隔离室的那扇舱门是开着的。在舱门周围，李奥拉·卓兰依稀看到一个她们自己的便携式压差隔离装置的接缝。因为是透明的，在这个距离上很难看出来。

　　这是一个陷阱。

　　“哦，不，”李奥拉·卓兰倒抽一口冷气，倒退着走向下一扇防爆门。“后撤，姐妹们！”她的尖叫声穿透了混乱的嘈杂声。“后撤！”李奥拉·卓兰惊恐又愤怒地嘶喊着，抓住身旁最近的两个武士，把她们往后拉，一直拖到她身后的舱壁处。不知道这儿的船壳有多厚，炸药需要多长时间把它咬穿——

　　只听一声炸雷般的巨响，甲板上赫然出现一个直径两米的洞，一大块甲板被空气压力推入太空。惊叫声与哀嚎声此起彼伏，还活着的那些武士也被吸出甲板上的洞口，一命呜呼。

　　被李奥拉·卓兰拉回来的那两个武士，由于没有抓住可以固定的东西，都跌倒在甲板上，几个翻滚之后，消失在无尽的太空中。李奥拉·卓兰的一只手使劲抓住舱壁，力量大到将钻石般坚硬的利爪都刺入金属之中。在强大意志力的支撑下，她顶住耳鼓爆裂和肺部空气被抽出的痛苦，把自己强拉到门的控制面板旁边，然后在各种按钮上乱按一通。直到门开始关闭，她才终于松口气。

　　门关上时，李奥拉·卓兰最后看了一眼穿着真空服的那个人类。这个扮演着陷阱诱饵角色的人类冲她做了一个好像是敬礼的动作：她把一只胳膊直直向前伸出，手掌紧握成拳，然后把另一只手放在这支胳膊的肘部上方。随着门砰的一声关上，她握着的拳头猛地向上一扬。

　　“去死吧，”萨布兰喘着粗气，对那名即将消失在缓缓关闭的防爆门后的外星人说道。那是飞船上仅存的外星武士。

　　其他外星人都被扫进了萨布兰在甲板和船壳上烧出来的大洞里，飞出船外一命呜呼。虽然不愿意这样伤害凯旋号，但她别无选择。

　　萨布兰摇摇晃晃站起身来，解开系带，依然惊奇于船壳破裂时它居然扛住了那股冲击力。然后她蹒跚着走到外层薄膜处，费劲地想要打开它。上将和船员都安然无恙，只是刚才空气从船壳喷涌而出，使内层薄膜突然张紧时，他们被吓一跳而已。她的计划成功了。

　　萨布兰的手指已经麻木，呼吸变成急喘：真空服已经没空气了。但她必须自己穿过外层薄膜，然后里面的人才能帮助和接应她。透过压差隔离装置，萨布兰看见勒菲弗尔上将正站在那头等待着自己。其他船员都已经被带入通往吉恩·巴特号的连接桥。他们安全了，至少在这一刻是安全了。

　　萨布兰终于将身后的外层薄膜封闭起来，做完这一个动作似乎花去她好几天的时间。但在这之后，她再没有一丝精力了。她的手反射性地抓向自己的脖子，瘫倒在地，大脑开始缺氧，眼前逐渐黑下来。

　　接着，萨布兰知道内层薄膜被打开，向她所在的外层气泡注入了空气。她不仅仅是凭耳朵听到空气噗噗的响声，更感觉到了气流的涌入。然后有人解开她的头盔并把它拉下来。萨布兰深深吸入一大口空气，发现勒菲弗尔正低头看着自己，他伤痕累累的脸上是温暖的微笑。

　　“来吧，萨布兰，”上将和蔼地说道，挥手挡开正要帮忙的吉恩·巴特号船员，扶萨布兰站了起来。他把她的一只手搭在自己肩膀上，紧紧地扶住她的腰部，架着她走向另一艘船。“我想你这一天里做的事情已经够多了。”

　　[1]循环：克利兰人的纪年单位。

　　[2]面甲：用来保护战士面部的护甲。
w w w/xiao shu otx t.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第35章 不计前嫌的合作(1)


　　特尔南上将一脸沉重地盯着艾丽塔号从卡伦带回的战术数据报告。这些信息弥足珍贵，却很可能已经跟不上时局的变换。也许早在艾丽塔号赶往集结点的那两个小时里，战役的胜负就已敲定。特尔南本人好赌，而且玩得一手好牌。就凭战争刚打响的这几分钟战况来看，他是绝对不会把宝押在同盟舰队这边的。同盟的飞船装备精良，而且特尔南知道他们有不少一流的海军军官，但这仍旧敌不过外星人二比一的兵力优势——就像战况信息显示的那样。再加上法语国家同盟的这位指挥官采取了分兵战术，更是将他们自己置于极其不利的地位。如果不是把各飞船中队分散在星球周围，而是将舰队整体部署在高轨道，集中起来的战斗力尚可与克利兰人的主力势均力敌，或是依靠兵力优势将那支克利兰小分队一举拿下。可现在，除非同盟司令官会变戏法，否则他的飞船中队只能被敌人一口口吃掉。再考虑到克利兰人那让人毫无招架之力的高科技，恐怕“被一口口吃掉”也是奢望，很有可能囫囵一下就被敌人给吞了。

　　“还有多久？”特尔南问旗舰舰长，同时还在回放艾丽塔号记录下的这场战役的开场戏，极力想要抓住其中的每一个细节。这是他们仅有的可用情报，也是对克利兰战术唯一的一次深入窥探，特尔南以此为据做出的战略决断很可能会决定战役的最终成败。

　　“还有3分47秒，将军，”汉斯·奥斯特曼舰长轻声答道，两眼依旧紧盯着出没倒计时显示器。舰队每艘飞船的每间船舱里，都显示着这样一组倒计时数字。

　　特尔南点点头，小心地掩藏起心中的不安，继续研究他的战况报告。从艾丽塔号到达集结点的那一刻算起，特尔南对着这艘飞船传回的信息只研究了五分钟，之后他很快就清楚地意识到：一分钟也耽搁不起，再晚一点，就连支援同盟的机会都没有了。眼下很可能已经来不及：艾丽塔号赶到集结点花了两小时，舰队跃迁到卡伦又要花两小时，对一场太空战来说，四个小时是可以决定生死的。

　　特尔南制定的战略计划也需要分散兵力，但又不同于同盟舰队的分兵战术。他手下的四艘登陆运输船负责运输两支陆军重型师。这四艘飞船将尽可能向靠近行星的地点跃迁，然后火速奔赴低轨道，卸下作战部队后跃回集结点，撤离到安全区域。特尔南仅仅指派了四艘驱逐舰护送运输船进入星系；他也知道派出这样一支单薄的护航舰队风险太大，但手头兵力有限，实在腾不出更多的飞船了。

　　特尔南计划将剩下的兵力——八艘重型巡空舰、十四艘轻型巡空舰和十六艘驱逐舰——分成两支相互照应的战略中队。这个决定并不难做，但如何才能最大限度发挥舰队的优势，这让特尔南犯了难。摆在面前的只有两个选择：赶赴高轨道，增援已经对克利兰主力开战的那几支同盟中队；或是开往近地空间，和正与单薄得多的克利兰分队纠缠的那支中队会合。但前提是同盟舰队中幸存下来且完好无损的飞船能构成一支像样的抵抗力量，否则以上两条路都行不通。若是单凭特尔南的舰队，就算对手只有艾丽塔战报上显示的飞船一半那么多，他们也无一胜算。特尔南担心的是受命攻击克利兰舰队大部队的几支同盟中队，面对着兵力上占压倒性优势的敌军，有可能已经全军覆没了。而那支孤军奋战的同盟中队没准倒能与敌人抗衡，因为他们的对手只是克利兰的小股力量——前提是不考虑外星人的科技这个不可知因素。

　　特尔南知道，赌博是数字、运气和勇气的游戏，每一手牌都有可能占据其中两者的优势。数字，他早已从艾丽塔号的战报上看到了，只不过那是至少四个小时前的；对自己和手下的船员的勇气他也相当有信心；唯一的问题就是运气。如果能在高轨道取得战术性的胜利，他们很有可能直接把克利兰人踢出人类的星系，但这场大战力量对比太过悬殊，他冒不起这个险。这样特尔南就只剩下一种选择：让舰队对克利兰小股力量发动进攻，同时祈祷与其交战的那支同盟中队——以及其他几支中队——此刻尚未覆灭。在这之后他们可以重新组队再去对付克利兰主力。

　　“应急跃迁规程已经确认，”旗舰舰长报告。进入星系后，一旦发现情况已经失控，特尔南是不会白白浪费自己的兵力的，他们会立刻跃回集结点。但和奥罗拉号不一样，特尔南的舰队用不着花两分钟时间等超空间引擎加速——这个小小的安全互锁问题已经解决。

　　“超空间程序准备就绪，”飞船导航计算机向船员宣布，“自动互锁启动。常态空间出没倒计时。五……四……三……二……一。程序启动。超空间引擎脱离。”

　　特尔南两眼紧紧盯着屏幕，突然间，上面闪现出一副地狱般可怖的景象。

　　“祭司大人！”泰西·塔的首席侍从库马尔·乌泰叫道，“又有人类飞船来了！”

　　“果真？”泰西·塔回应，她早已感觉到，环绕行星的每艘飞船上都涌起一股激变的洪流，奔涌过每位年轻武士的心头。有生以来，她的血歌从未唱出过如此狂暴的愤怒，如此炽烈的激情。一阵迷醉般的狂喜席卷了整个帝国，上至女王本人，下至她的亿万子民，任凭这千载未遇的极乐在胸中欢腾雀跃。以她之名，战斗，杀戮，牺牲——这便是她们每一个人存在的意义。

　　“总共四十六艘船，”库马尔·乌泰报告。“其中八艘出现的位置离行星很近，看样子是朝低轨道去的。其余的出现在那些残余的人类飞船附近——就是我们到达后最先攻击的那批飞船。”

　　“那八艘一定是运兵船，是运送士兵去地面进行防御的，”泰西·塔若有所思地说，“不要攻击，放他们自由通过。至于这些新来的，”她一边说，一边察看着平面战术显示屏，“倒可以掂掂他们的斤两。”

　　“您需要我们把船开到哪儿去，祭司大人？”御船长老埃莱·图拉安问道。她的血液因对战斗的渴望而沸腾，但理智却在说：必须小心谨慎。埃莱·图拉安担心的不是泰西·塔和自己的安危，她自己并不怕死，泰西·塔则更不会有性命之忧，只是这艘飞船是舰队的指挥舰，万一遭到不测，那会非常的……不方便。

　　大祭司立刻皱起眉来。她感受到了埃莱·图拉安的情绪，这多半也正是她自己的想法。泰西·塔想和人类面对面地挑战，但她知道现在还不是时候。就把这荣耀留给那些年轻人吧，毕竟她们是拼命力战，击败无数同辈，才成功在这舰队中争得一席之地。“调集附近还停留在低轨道的飞船，给这些新来的放放血。我们就留在编队队尾的位置。”

　　“要我从高空编队另调飞船吗？”库马尔·乌泰问道，她指的是留在这颗行星的卫星轨道附近的大部队。

　　泰西·塔摇摇头：“不。不妨把这里的优势暂时留给这些人类。就让我们的鲜血和他们的鲜血一起流淌。”

　　“天啊！”麦克拉伦号从卡伦上空的常态空间一冒出来，莫里森舰长就失声大叫。一只扭曲燃烧的船尾——根本看不出是人类的还是克利兰人的——一路飞，一路喷射出空气和熊熊燃烧的残片，正直直地朝他们撞过来。“左满舵，z航向减50！高速前进！”莫里森对导航员吼道。

　　佐藤一郎和舰桥上其他人一起，怔怔地盯着那块呼啸而来的残骸，看着它越飞越近，最后填满了整个舰桥大屏幕。如果换成一艘个头大点儿的巡空舰，反应再快也别想躲开这次撞击。所幸莫里森的战略头脑和领导才能虽然基本为零，但至少对驾驶飞船还是略知一二。当导航员接到他的指令后，便敏捷地操纵飞船向左猛地转身，一头扎了下去，麦克拉伦号驱逐舰像条长腿猎狗似的飞快加速，完全偏离了自己原本在编队中的位置，勉强逃过一劫。佐藤的目光再次转回到自己的瞄准控制台上，发现那块残骸仅仅是从几米开外的地方跟他们擦肩而过。不过，对于现在的他们来说，近距离撞击已经远不是最值得操心的问题。

　　“多个接触点接近舷侧！”佐藤对舰长喊道。

　　“鉴别身份，该死的！”莫里森嚷嚷着，也跑过来看屏幕上的战术显示。一大片代表身份不明的飞船或飞船残骸的黄色标记填满了整个显示屏。计算机逐一鉴别出其中可能对航行构成潜在威胁的残骸并进行标记，于是这些黄点先是一个个地，然后是成片成片地变成橙色。佐藤感觉自己的五脏六腑拧成一团，因为他突然意识到屏幕上显示的是什么：星系的这一侧整个成了一座巨大的停尸场，里面满是已经“死去”或是即将“死去”的飞船。附近的空间中散落着至少五十艘飞船残骸，佐藤还看见几百，也许几千个漂浮物，他知道那只能是人——人类，或是克利兰人。他的传感器显示有些人穿着太空服，或是手持轻型武器互相射击，或是在无重力的太空中扭打在一起。

　　“我在做，长官，”佐藤回答，“但是我们没有法盟舰队的识别码，飞船间的数据链也还没同步。”在所有的混乱中，这才是佐藤最担心的事。地球飞船和法盟舰队的飞船一样，也有建立数据链的能力，理论上，这就相当于赋予舰队一件看不见的强大武器。但唯一的问题是，每次超空间跃迁后建立链接还需要时间——虽然只是几分钟。“我们只能靠肉眼观察或者通过辐射特征来鉴别这些飞船。”

　　“哎呀，那不是法盟的船！”导航员指着舰桥屏幕惊叫道。只见一艘深灰色船身的飞船划着弧线朝他们飞来。船头漆着青色字符，样子像只巨型的后掠翼战斗机，虽然她的飞行姿态平稳流畅，但同样没能从这场惨烈的鏖战中全身而退：船身上下遍满是烧焦的痕迹，还有好些个被动能武器打出来的不规则窟窿。

　　“主动能武器，”佐藤喊道，“硬锁定！”飞船瞄准系统把敌舰描成红色，开始进行追踪。在这么近的距离内，几乎没有什么武器是不能用的，但主动能武器——驱逐舰的主炮——在此类情况下是最好的选择，它们能在短时间内造成最大的破坏。

　　“准备……”莫里森开始指挥导航员操纵船体大幅右转，露出飞船所有重型武器炮塔，接着又说，“等她转过来再射。”

　　佐藤给计算机下达了发射指令，接到指令后，计算机将理想发射点计算到小数点后二十位。不到两秒钟，十支十五厘米口径的炮筒每支连射五发炮弹，炸雷似的响声撼动了整个船身。

　　“正中目标！”佐藤喊道。舰桥上的船员用不着看战术显示也知道他们打中了：舰桥屏幕几乎全被敌舰的影像占满，上面显示她的侧面从这头到那头爆开一串火光，右舷的机翼被炸掉，整个飞船失去控制地打起转儿来。

　　“目标，锁定！”船长的叫声打破了飞船上短暂的欢呼。他利用自己控制台上的指令超控[1]调整脉冲炮的十字准线，对准了远处的一艘克利兰飞船——在下方遥远行星的映衬下，这艘飞船的轮廓清晰可辨，差不多有一艘重型巡空舰那么大——在舰长看来，这似乎是个唾手可得的目标，不打白不打。武器固定在与麦克拉伦号中线平齐的位置上，所以锁定目标的时候飞船自动改变了航线，好把船首与目标保持在一条直线上。

　　“舰长？”佐藤问道，他简直不敢相信莫里森真的就那么做了，“舰长，不，等——”
w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂



第36章 不计前嫌的合作(2)


　　“发射！”莫里森几乎是欢呼着按下了执行键。整条船被震得嗡嗡直响，全船的灯光也忽然黯淡下来，脉冲炮射出一束极其强劲的翠绿色相干光，向着目标飞驰而去。

　　不幸的是，莫里森利用指令超控把佐藤的发射岗位隔离在武器控制流程之外的时候，并没有意识到这一下子就连附加瞄准锁定信号也一并绕过了：不过当执行按钮亮起来，武器刚刚锁定目标准备发射时，莫里森终于想到了这一点。但他的另一半设想——已经做好发射准备——是没错的，只是瞄准系统还没有在敌舰身上设置硬锁定，刚才麦克拉伦号缓缓转身时进行的角运动也还没完全停止。

　　不过佐藤之所以想要阻止莫里斯发射，倒不是因为他知道这一炮注定要打偏，而是因为就在武器的发射轨道上，远在那艘克利兰巡空舰的后方，有一艘法盟的星际运输船。

　　导航员期待着能看见那只敌舰给炸成个大火球，特意调高了舰桥屏幕的放大比例，好做个破损情况评定。但那艘克利兰战舰已经飞离了他们的视野，现在屏幕上剩下的只有那艘法盟星际运输船和一大群穿梭艇。

　　整个舰桥突然间一片死寂，只听见有人低语“哦，我的上帝啊”。脉冲炮发出的射线削掉星际运输船的驱动部件，把船身一切为二，巨大的冲击波震得两段残骸翻滚起来。被切断的电线喷溅着火星，如瀑布般倾泻而下，船舱突然间暴露在高度真空中，一股股气流从里面涌出。从高倍放大的屏幕上，可以清楚地看到残骸里飞出几百个人，那些不幸的受害者无助地挥舞着四肢，流出的鲜血在真空中沸腾着。他们大部分是等待运往地面的士兵，所以都没穿太空服。接着，一侧船身发生了二次爆炸，整艘飞船失去控制翻滚起来，几架民用穿梭艇还在那里继续将剩余部队接往地面，却被飞船像拍苍蝇一样给拍在底下。

　　佐藤把双眼从屏幕上移开，不忍再看这场惨烈的屠杀。他恨坐在舰长位子上的这个人。莫里森的下巴动了动，像鱼嘴一样张开又合上，挣扎着想要找出个法子，收拾自己造成的这个烂摊子。这事儿可是你搞砸的，至少这次你怪不到船员身上了，佐藤恨恨地想。

　　可显然他们暂时还摆脱不掉莫里森的折磨。

　　就在麦克拉伦号的右舷方向，有十来艘，甚至更多的飞船卷入了一场大战，眼下枪炮交攻，激战正酣。“右舷有情况！”眼见其中一艘飞船喷射出一排飞弹，佐藤大声喊道，“建议转至航向——”

　　“稳住！”莫里森大叫道，一脸厌恶地瞪了佐藤一眼，“我来操纵飞船。”他飞快地瞥一眼显示屏，接着说，“这些炮弹根本够不着我们。”

　　“可是，长官——”

　　“你被解职了，先生！”舰长扯着嗓子声嘶力竭地叫道。舰桥一下子安静无比，只有几个战术警报器还在吵吵嚷嚷着吸引人的注意。

　　佐藤的脸绷紧了，像一副刚硬的铁面具。他解开带扣离开座位立正站好，答了声“是，长官！”说完便迈步离开自己的控制台。

　　“博格达诺娃，”莫里森厉声说，“接管战术岗位。”

　　博格达诺娃少尉还是个年轻姑娘，通常情况下只负责通讯工作。听见舰长的话，她一声不吭解开椅子上的安全带，离开她的战斗岗位，急急地跑到舰桥那头去了。博格达诺娃在飞船上的资历比佐藤还短，对舰长很是畏惧，在战术岗位上也没有受过多少训练。她溜进佐藤的作战椅时，还能感觉到上面的温热。她抬头看看佐藤，眼神中充满难以掩饰的恐惧。

　　“滚出我的舰桥，上尉，”舰长的命令言简意赅。

　　佐藤在博格达诺娃肩膀上轻轻捏了一下，希望能给她点安慰，然后便转身离开了。

　　莫里森又看一眼自己的战术显示屏，突然得出结论：飞过来的这些敌军炮弹毕竟还是近了点，近得让人不太舒服。

　　“反排炮火力，博格达诺娃！”莫里森命令道。

　　一边是怒火中烧的舰长，一边是迅速逼近的炮火，博格达诺娃被吓得不轻。她只得绝望地盯着眼前的战术显示屏，用嘶哑的声音回答：“我们不能，长官。”

　　“该死的东西，你这是什么意思？”莫里森疯了似的吼道。

　　“就是因为，你这该死的白痴，”佐藤骂道，死亡近在眼前，已经顾不上害怕舰长发火，“我们的近距防御武器全是镭射炮，可是刚才你用脉冲炮炸掉那艘星际运输船的时候把能量缓冲器都耗干了。”莫里森终于意识到事情的严重性，脸上浮现出一丝惊恐。“就是这样，舰长，”佐藤平静地说，“只要能量缓冲器还没充好电，那些激光炮就什么用也没有。祝贺你。你把我们都害死了。”

　　两秒钟后，敌人的第一波齐射赶到了。

　　“将军！”旗舰通讯官突然喊道，“我们已经与吉恩·巴特号的勒菲弗尔上将取得了联系。”

　　“总算是联系上了，”特尔南终于松了口气。他的舰队进入星系已经整整十五分钟，在这期间他们成功清除了附近区域残余的克利兰飞船。让人吃惊的是，地球方面的损失竟然微乎其微，唯一值得一提的就是麦克拉伦号驱逐舰被击毁。虽然特尔南自己绝对不会承认，但他心里确实有那么一点觉得这几乎是件可喜可贺的事：他可是亲眼看见麦克拉伦号结果了那艘法盟星际运输船，要是那驱逐舰的舰长还活着，等着他的只有军事法庭的严厉审判，特尔南会亲自站在绞索旁准备吊死这该死的混蛋。不过，现在这些不愉快的事都可以省去了：那艘报废的驱逐舰正和其他破碎的船体一起飘着呢。但对法盟指挥官的正式道歉是免不了的，这事儿特尔南想起来就发怵。“勒菲弗尔上将，”特尔南对着视频电话说，“我是地球海军的帕特里克·特尔南上将。我们听凭您的调遣，长官。”这最后几个字从他嘴里说出来着实不容易，但总统给过他直接命令：除非特尔南有理由相信地球舰队即将战败，且除撤退外别无选择，否则他必须服从这位同盟高级军官的指挥。

　　视频影像里，正看着特尔南的那个男人露出了笑容。勒菲弗尔脸上抹得脏兮兮的，制服也给撕成条状，那副模样让特尔南觉得他简直像是刚从步兵战场上回来。但法盟上将那双眼睛还明亮得很，脸上一副“决心不减”的表情。

　　这个勒菲弗尔不是个轻易服输的人，特尔南心想，他可不是白给的。

　　“特尔南上将，”勒菲弗尔说，“你不知道看见你们的舰队我们有多高兴。我们接到地球方面可能前来支援的消息，可是……”他来了个法式耸肩。

　　“长官……”特尔南开口了，后面几个字在嗓子眼里卡了会儿才说出来，“我们要谈的事情还很多，可头一件事，我要向您正式道歉：我指挥下的一艘驱逐舰毁坏了您的一艘运输船。我对此负全部责任，我向您保证我们会彻底调查此事——”

　　“特尔南上将，”勒菲弗尔举起一只手，平静地说，“毫无疑问，这是一场悲剧。但我们是在打仗，首先要保证至少有一部分人能存活下来，如果我们全军覆没，又有谁来关心这些事？既然您诚恳地向我道歉，我也真诚地接受您的道歉，这也就够了。”

　　“谢谢您，长官，”特尔南说，心里一块大石头落了地。他只在几年前两支海军的一次联合演习中见过勒菲弗尔，那时对方就给他留下了不错的印象，现在特尔南对他的好印象又升格了。他相信许多地球海军上将都做不到像勒菲弗尔一样心平气和地接受这样的损失。“您有什么指示，将军？”

　　“我们头一个目标就是把敌人从低轨道上清理出去，”勒菲弗尔果断地说，“现在有你们的舰队，我相信这个目标能够达成。也许在这之后，我们可以再考虑应对高轨道敌军的作战方案。”他顿了顿，皱起眉头，“但是我得承认，将军，我无法理解外星人的战术和总体目标。”

　　“您的话是什么意思，长官？”特尔南问道。

　　“她们占足了优势，轻而易举就能把我们从太空中抹去，”勒菲弗尔回答，声音里满是愤怒与不平。“我们看过与那艘勘测船的遭遇有关的信息，你们的专员提供的。但外星人的飞船似乎远远没有信息中显示的那么强大，那么先进，反而和我们的非常相似。但是……”勒菲弗尔噘起嘴摇摇头，“她们拥有整整两倍于我们的兵力优势，将军，而且她们本来可以打我们个措手不及。外星人掌握着战略高地和优势兵力，每一项重要战略优势都在她们手上。可是……她们就这么统统一甩手不要了。呸。这些外星人斗志很高，打起仗来异常凶猛，但她们不像是在打一场现代太空战，倒像是在进行一场大规模的格斗。除了刚开始那次奇袭外，每次交战她们和我们的兵力比绝不超过一比一。而且，她们好像并不想摧毁我们的飞船，只是击伤它们，让它们丧失战斗力。而且外星人任凭我们往地面部署军队，完全不加干扰，虽然她们有的是机会。”勒菲弗尔再次摇头，“告诉我，将军，怎么可能有人对这样唾手可得的成功不屑一顾？况且外星人一定知道，只要对那边发动攻击，我就不得不分兵保卫运输船，可为什么她们还是按兵不动？可她们的确就是这么做的，就像是希望我们的军队着陆似的。外星人的目的是什么？我不明白。”

　　勒菲弗尔的话让特尔南心中充满了疑虑。他扫了一眼旗舰上的战术显示器，看见他的四艘运输船和它们的护航驱逐舰正向卡伦上空的空降区靠近。虽然这些飞船附近的空间并没有克利兰飞船，高轨道上却有的是，外星人要是想的话，完全可以轻而易举地追上这些运输船。那些法盟星际运输船就更不用说了：地球舰队赶到这里已经花去几个小时，法盟的军队还没有全部卸完。在这期间，唯一的损失就是麦克拉伦号毁掉的那艘运输船。想到这儿，特尔南不得不努力控制住几欲抽搐的面部肌肉。

　　“还有那些登船队，”勒菲弗尔说，脸上的表情阴沉下来，“我们本来没把你们专员的话当真。在这个年代，谁还能相信这种事？所以我们付出了代价。我们有十五艘飞船毁在那些魔鬼手上，包括我的旗舰。”在特尔南上将面前，勒菲弗尔极力绷住面孔，但回想起那些克利兰登船者破船而入后，凯旋号的船舱和走廊里地狱般的场面，他心中早已暗暗战栗起来。

　　“关于这一点，长官，”特尔南信心满满地说，“我们已经做好了应对准备。”特尔南想到了佐藤上尉。根据佐藤提供的信息，地球方面在过去一年有的放矢地实施了种种计划，做了许多的准备工作，而佐藤本人却为此饱尝磨难，现在又和麦克拉伦号同归于尽。这年轻人的死让特尔南痛心不已。“我们特遣队的每艘飞船上都配备了海军陆战队员，而且还为登船的家伙准备了几份意外惊喜，只要她们敢来，就让她们见识见识。我知道，我带来的陆战队员不多，不可能每艘船都配备上，长官。但如果您愿意的话，至少拨出一整个排来，分配到您的每艘巡空舰上还是不成问题的，他们可以为你们提供一些船上防御。”特尔南并没有专门带额外的陆战队员来增援法盟飞船，但从他巡空舰上的几个连里抽调一两个排，这对地球飞船的安全倒也构不成什么影响。从勒菲弗尔的表情上，特尔南看得清清楚楚，这些登船者才是对方最害怕的东西。如果说减少几名陆战队员就能帮助法盟舰队振作士气，那这个小小的牺牲真是太值了。

　　“谢谢你，将军，”勒菲弗尔说，大大地松了口气，声音都跟着变了，“你不知道这对我的船员来说有多么重要。”

　　“这只是举手之劳，长官，”特尔南告诉他。“请让你的旗舰舰长和我的舰长协调好，我会立刻让我们的快舰开始转运陆战队员。我们还需要商讨一下操控指令和火力控制系统的整合事宜……”

　　[1]超控：指高级别的控制优先权。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第37章 地面上的会谈(1)


　　史蒂芬竟然开始怀疑自己的头脑是否清醒了，这在她的职业生涯中可不多见。眼下她坐在一艘刚从苏比克湾号运输船上派下来的登陆艇里，被一根安全带捆在躺椅上。登陆艇从运输船的船腹里直降而下，一头扎进卡伦大气层的时候，史蒂芬觉得自己像是坐在一只疯狂大雪橇上，没头没脑地向着地狱冲去。为了支援卡伦的地面防御，地球舰队带来了两支重型装甲师，一道前来的还有六名随行记者。作为随行人员之一，史蒂芬隶属于第一装甲警卫师麾下的第七装甲团。这支装甲师是由美裔和俄裔成员组成的奇特混合体，但就像他们的兄弟师，在旧日的印度军队基础上发展起来的第三十一装甲师一样，第一装甲警卫师也是地球方面能召集起的最为训练有素的重型装甲师。第七装甲团的前身就是人们常说的第七骑[1]——乔治·阿姆斯特朗·卡斯特将军[2]最后的旌麾，人们常因自己立场不同而对其褒贬不一。在当年的小比格霍恩战役[3]中，卡斯特将军率领着这个团浴血奋战，最终却尸横遍野，全军覆没。历史上，这个团一直负责为其所在的师部执行侦察和安保任务，鉴于现代战场的需要，几年前上头决定将它改造为一支重型装甲旅。这支队伍原有番号不变，与番号一同保留下来的，还有它“冲锋陷阵先头兵”的美誉。

　　第七装甲团将一如既往地在卡伦星上率先着陆，在这场战役中充当先头部队。卸下这支部队后，登陆艇会再次返回运输船搭载第二批陆战部队。假若克利兰人在卡伦着陆，第七装甲团就处在地面作战行动的最前沿。得知这一消息后，史蒂芬当即决定要随他们同赴战场。

　　可是现在，登陆艇像穿越龙卷风一样尖声呼啸着穿过大气层，史蒂芬跟着满船的人和货物一起猛烈地颠簸着，震动着，她简直不明白自己之前到底是怎么想的。

　　而且，史蒂芬还挂念着头顶上的那场飞船大战。登陆艇朝地面运送士兵前，她和团长有过简短的谈话。从团长透露的信息来看，地球舰队简直就是径直跳进了一台巨大的飞船绞肉机里，而且在这之前这机器已经将几十艘飞船碾成了熊熊燃烧的火球。运输船从入系跃迁点火速奔赴卡伦上空空降点的过程中，敌人并没有派出飞船进行拦截，这让大家庆幸不已。但低轨道还残留着大量敌舰，它们正对地球舰队和法语国家同盟的残余飞船发起回击。这一切让史蒂芬不禁担心起佐藤来——这真不是她的风格。

　　和一群不要命的装甲兵一起坠入大气层的时候，心里想着佐藤能让史蒂芬暂时忘记害怕，摆脱那些纷乱的思绪。我对一郎到底是什么感觉？她悄悄问自己。他们的关系当然已经超出友情的范畴，但她能说自己爱他吗？就算是爱，就算是他们能双双逃过这一劫，又能怎么样呢？佐藤的意思史蒂芬已经很清楚了——他想继续当他的海军。她几乎可以肯定，这次战端一起，军队里的每一个人面临的都将是漫长的兵役，而且，如果总统获得国会的支持，大举征兵也是有可能的。虽然史蒂芬和佐藤在过去一年中共同经历了很多事，两人曾一度同呼吸共命运，但身为新闻记者的史蒂芬和一头扎进军旅生涯的佐藤无疑将奔往不同的方向——佐藤的舰队远在高空，史蒂芬却乘着这艘登陆艇飞向地面，冥冥中仿佛印证了这一点。姑且不谈他们两人到底有多么相爱，就算史蒂芬下定决心要安定下来，组建一个家庭——实际上她还没做好跨出这一步的准备——她真的愿意做一名海军的妻子吗？佐藤外出执行任务一去就是几个月，她真的忍受得了吗？

　　想到这里，史蒂芬心眉暗蹙，因为这些问题她一个也答不出来。可她心里毕竟放不下佐藤，觉得应该跟他好好谈谈这事。如果两个人都认定彼此最好还是做朋友，那没问题。但如果仍有可能在朋友的基础上更进一步，哪怕只有千分之一的机会，史蒂芬也是不愿错过的。她还没遇到过像佐藤这样真正关心自己的人，无论如何也不愿就这样轻易放手。

　　在自己身赴险境，吉凶难料的时刻，史蒂芬却在为佐藤的平安向上苍默默祈祷。

　　阿琼·雷中将憋了一肚子的火。作为地球陆军——眼下正向卡伦地面直降的两个装甲师所属的总兵团——的指挥官，雷负责这场战役中整个地面战场的作战工作。特尔南是地球远征军的总指挥，雷自然也是他的下属，但等特尔南上将的运输船将雷的部队全部运抵地面后，接下来的工作就几乎只能全靠雷自己了。本来他最担心的是克利兰战舰会在部队着陆的过程中攻击运输船，但等登陆艇按照部署驶向地面，他很快就发现自己还有另一场仗要打。

　　“很抱歉，将军，”卡伦国防部队的准将又义正辞严地重申一遍，声音里可一点抱歉的意思也没有，“但未经许可，您的部队不得在此着陆。我方外交部门现在就要向地球大使馆递交外交声明，对你方舰队侵入我方领空表示严正抗议。”准将摇摇头，继续说道，“无论如何，我们绝不允许地球地面部队涉足我们卡伦的领土。”

　　“我的上帝啊，兄弟，现在就在你脑袋顶上，你知道出什么事了吗？”雷拼命压着心里的火问道，“法盟舰队损失惨重，如果敌人企图登陆作战，法盟很可能阻止不了她们。要是现在不在地面上部署兵力，巩固防御，我们很可能就再也没有机会了。我要和法盟指挥官通话，我会想办法让他说服你——”

　　“将军，”那准将粗鲁地打断了雷中将的话，难得有机会碰上一位来自另一星球的军队高级军官，能狠狠杀杀对方的威风，他心里很是受用，“法盟在这件事上没有发言权。他们在这儿不过就是为了和我们的海军进行联合军演。我们没有接到任何有关敌军活动的报告——”

　　“从你那头传过来的背景声音里我都能听见那该死的空袭警报，你这个白痴！”雷大吼道，压抑的怒火终于爆发。他之前跟地球大使馆的普加乔娃大使联系过，对当前卡伦政府的混乱状况也不是一无所知——可这也太过分了。坐在一艘向地面呼啸而去的登陆艇里，被安全带捆在作战椅上，还要心平气和地跟这个蠢货讨价还价，除了圣人，谁也没有这样的耐性。“准将，让我给你讲讲清楚，”雷咬牙切齿地说，“我就是要把我的部队空降在刚才传给你的那个坐标上，我还要占下同盟外籍军团在佛山郊外部署地左翼的阵地。”

　　卡伦的首都位于北半球，是一座相对较小的城市，而佛山则是这个星球最大的人口中心。在这座繁忙的大都市里，阿拉伯人和中国人几乎各占一半。城市中心的高层写字楼鳞次栉比，得意洋洋地展示着它们华丽炫目的视频条幅；一座座清真寺勾画出闹市区的外缘，寺里的叫拜塔耸起优雅的尖顶，与那些高楼大厦分庭抗礼，又和它们一道在这座城市的天际勾勒出一道壮美的风景线。城市主干道轮辐似的从市中心辐散开来，沿街的住宅区和商业区杂然并置，有宝塔式建筑，也有洁白或棕褐墙面的砖石结构，上面还雕刻着精巧的涡卷纹样——在地球上那片被称做“中东”的地区，这曾是许多城市建筑上最富特色的雕饰。

　　雷知道同盟还会在佛山部署另外三个师，同时，余下的五个师将分兵驻守其他三个较大的人口中心。想要抵御一场行星规模的进攻，这样的兵力覆盖着实有些单薄，可他们也实在是捉襟见肘，无兵可派了。远离本土的同盟部队唯一能指望的也就是卡伦会增援些准军事部队，但卡伦的陆军和海军一样，都没有多少实际战斗力，全部武装力量加起来也不过是三支轻型步兵旅和几处老旧的太空防御系统。

　　“还有件事你得给我听明白了，”雷继续说，“你要对付的是两支重型装甲师的指挥官，随你们用什么手段，只要卡伦部队敢骚扰我的部队和运送他们的登陆艇，”他凑到视频采集器跟前低声吼道，“我就让他们把你们这些小王八蛋炸成一块儿一块儿的，再把剩下的玩意儿碾成肥料。我说得够清楚了吗，准将？”

　　那家伙的深色皮肤——是从汉族祖先还是从阿拉伯祖先那儿传下来的，雷才懒得管——明显地变白了。虽说是受了侮辱，但准将还是立马就断定雷说的话可不是吓唬人的，他是当真敢这么干。在这点上，他猜得一点没错。“我会告知我们指挥官，说你们要在我国的主权领土上强行降落，”准将拿出仅存的愤慨进行最后的抗议，“还对我们的军队进行言辞上的威胁。我还要向你们大使馆提出最强烈的抗议，将军！”

　　“随你便，你这小混蛋，”雷轻蔑地啐道，顺手掐掉通讯连接，“别挡我的路就行。”

　　地球登陆艇呼啸着划过天际，坠向法盟部队部署位置南侧的空降点。此刻，法盟外籍军团第一外籍装甲团，指挥官列弗·斯捷潘诺维奇·格里辛中校出于他的职业习惯，正饶有兴趣地关注着它们的动向。刚才卡伦地方军事联络员跑到他这儿来嚷嚷什么地球“入侵”，还命令他在这些登陆艇着陆前向它们开火，格里辛听了没两句就毫不掩饰自己的鄙夷，一脚把这蠢货踹出指挥车，然后让人直接把这人架出他们团的防御外墙。格里辛知道卡伦高级军官并不全都是白痴，但关键位置上的确是坐着那么几个不长脑袋的家伙，当他们亟需通力合作，共御外敌的时候，这些人就足够惹出不少麻烦来了。法盟作战参谋一直在计算舰队刚刚遭受的损失，以至于地球登陆艇出现的时候，格里辛都没有心情再欢呼一句。近二十年来，军团几乎就是他的家，他也早已做好了马革裹尸的准备，可就算是这样，他也不准备把自己和官兵们的性命白白搭在这一群无能的官僚手上。

　　“跟他们联系上了吗？”格里辛问副官。

　　“是的，长官，”副官立刻答道。“中校，我们的通信保密系统不兼容，所以只能用明文交流。他们的指挥官正等着跟您通话。”

　　格里辛点点头，开始讲话，通过嵌在头盔里的微型麦克风，他的声音传到另一头。“地球地面指挥官，”他说，“我是法盟外籍军团第一装甲团指挥官格里辛中校。请问您是哪位？”

　　“日安，中校，”说话的人嗓音沙哑，听口音显然是美国南方人。格里辛自然很是欣赏对方的示好姿态，但听见这句传统的法国式问候的时候，那不伦不类的发音还是让他忍不住龇牙咧嘴，他倒宁愿这位地球军官说的是英语。虽然格里辛说的法语也带着明显的俄罗斯口音，但跟这位的发音比起来，算得上是纯巴黎腔了。“我是詹姆斯·斯帕克斯上校，第一装甲警卫师第七装甲团总指挥。我们将在你们左翼展开作战行动。如果可以的话，我希望在开战之前到您那儿去一趟，协调一下我们的防线设置和火力部署。”

　　“没问题，上校，”格里辛对他说，“我的指挥所位置是——”他念出一串坐标，“——我会在这儿等您。”

　　“谢谢您，中校，”斯帕克斯说，“我十分钟后就到。话务员，通话结束。”

　　格里辛看见他的副官耸耸肩。“至少我们现在有坦克了，”副官说，“那玩意儿可不是吃素的……”
www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第38章 地面上的会谈(2)


　　十分钟后，一辆侦察车准时停在格里辛的活动指挥所前。那位地球的团指挥官从车上下来的时候，格里辛着实被吓了一跳，他拼命压住心中的惊恐，生怕它在脸上有所表现。斯帕克斯看起来就像是从某部古老的——老得掉牙的那种——美国西部片的布景里走出来的。这个细瘦结实的男人身上穿着地球陆军的标准作战服，头上戴顶牛仔式的黑色骑兵军官帽，帽子上别着一枚双刀交叉模样的徽章，帽檐上装饰着一圈坠有金橡子的绳辫，作战服上衣的“v”字领上还系着配套的亮黄色宽领带。他左胳膊下面的一只黑色磨砂皮枪套里装着一只手枪，这可是格里辛这辈子见过的最大的手枪。这只巨大的武器全身镀镍，格里辛能肯定，那只有波纹的枪把一定是珍珠母做的，为这他敢赌上一个月的军饷。

　　但最可笑，并且让格里辛大吃一惊的地方，莫过于这个人靴子后跟上的玩意儿：一对马刺。这位地球陆军上校大步流星，一脸笃定地朝格里辛走过来的时候，这玩意儿就跟着“叮叮叮”地响了一路。

　　这家伙从头到脚的装扮简直可以用“吓人”来形容。

　　“我的上帝啊，”格里辛的副官小声叹道，拼命地绷住面孔，生怕一不小心笑出声来。

　　格里辛也颇有同感，直到斯帕克斯走到离自己两臂之遥，摘下太阳镜塞进口袋里，他才算止住了想要大笑的冲动。虽然格里辛并不认为通过一个人的眼睛就能把对方看个清楚透彻，但某些情况下，眼睛的确能透露不少东西。这一次，斯帕克斯那双锐利的蓝眼睛和一脸“拒绝儿戏”的表情已经告诉了格里辛他需要知道的一切。也许这家伙只是看起来像个好莱坞来的花花公子，格里辛猜测——也很是希望——他还是个让敌人闻风丧胆的作战指挥官。

　　格里辛干净利索地敬个军礼，郑重其事地说：“我代表第一外籍装甲团全体官兵在此向您表示热烈欢迎，长官。”

　　斯帕克斯也迅捷有力地回敬一个军礼，动作标准得像是在参加阅兵式，然后答道：“谢谢您，中校。我对您的盛情感激不尽。”格里辛敬完礼，握了握地球陆军上校伸出的右手，惊异于这个个头还没有自己高的男人竟有如此强劲的握力。斯帕克斯继续说：“但如果您也愿意接受我的款待的话，我建议我们边喝威士忌边谈公事。”说罢他变戏法似的摸出一只镀银小酒瓶来，带着一脸狡黠的笑容拿到格里辛眼前。

　　格里辛再也憋不住了。他大笑起来，示意斯帕克斯随他一起到指挥所里去。“来吧，上校，”他对斯帕克斯说，“如果你有威士忌的话，那就别浪费时间了……”

　　在格里辛的指挥车里，两位指挥官和他们为数不多的几位参谋正围着地图显示器商量作战方案，史蒂芬就站在后面给这场协调会录像，同时添加一些录音说明。她不确定这两名军官谁更特别一点：光看外表的话，斯帕克斯是个典型的翩翩骑士，不过史蒂芬却在和他部队不长的相处时间里，发现官兵们个个心肝情愿为他赴汤蹈火，死心塌地地追随着他。斯帕克斯彬彬有礼，体贴入微，从心底里爱护自己麾下的每一个战士，就像对待家人一样。可是，一旦发现有人缺少全力以赴的决心，或是谁做了任何玷污他们团荣誉的事，斯帕克斯又会毫不留情地换上一副残忍冷酷的面孔。听他眼下说的话就知道，面对敌人时，他一定会像秋风扫落叶一样冷酷无情。

　　再看另一位，格里辛不管放到哪支军队，似乎都满足人们对于一位能力卓著的领导人物的所有期望，只有一点明显的例外：在外籍军团麾下的二十个团中，他是唯一不是从法盟军队调任的团指挥。能从下级军团成员一路摸爬滚打，做到作战团指挥官的人屈指可数，格里辛便是其中一个。事实上，这位参加过圣彼得堡之战的老兵在停战协议签订后就立刻加入了外籍军团，还有传言说在圣彼得堡红军覆灭之际，只有他和寥寥可数的其他几个共产主义者得以全身而退。但在军团里没人在乎这些。格里辛的过去——不管他真实的过去是什么——已经一去不复返。话说回来，如果他有能力在左右军团军官任免的政治战场上游刃有余，也许也能跟克利兰人好好过上两招。

　　史蒂芬又把注意力转回到地图边的讨论上，她听见斯帕克斯说：“要我看，我们最大的问题就是没情报：既不知道要对付的是什么人，也不知道对方会打哪儿冒出来。”

　　“长官，”格里辛的副官说，“他们肯定要从南面过来，就从这儿。”佛山城位于丛林地带，城西一直延伸到一个淡水湖的湖岸。副官在地图上指出城南丛林中的一处开阔地带。“在我们的火力直接覆盖范围之外，附近能着陆的地区也只有这里。这些外星人没什么别的选择，除非她们想直接降落在城里，可这……”他耸耸肩，“我觉得这样做并不合理。但不知道她们是怎么想的。”

　　“这就是问题所在，”格里辛叹口气，“我们对外星人一无所知。她们会采取什么战略，有多大能耐？要是她们真的直接在城里降落呢？我们的坦克是专为野外作战设计的，如果没有足够的步兵支持，在城市里它们只会变得不堪一击。再说了，佛山有一半的街道窄到连我们的坦克都进不去，更不用说你们的。”第一装甲团使用的是法盟制造的轻型轮式坦克，这种坦克和很久以前人们使用的机动车辆仍有不少相似之处，原因很简单：军团的作战对象通常是些技术落后的敌人，对他们来说这种集合了机动性、轻便性和强大火力的坦克是一种极为有效的打击手段。与之相反，地球重型装甲部队装备的装甲车辆最重的能达到一百吨，而且每一辆都是凝聚着人类工程学各领域技术与智慧的奇迹之作。它们拥有难以置信的超大火力，日常维护妥善，状态良好，虽然体型庞大，跑起来却快得出奇。但说到近距离巷战，它们却完全派不上用场。

　　“是啊，”斯帕克斯郁郁地表示赞同，“要把它们开进来，我们得炸掉他妈的半座城。不过话又说回来，我们都是装甲兵，就算得从装甲车上下来，我团里的每个兵还都有条步枪呢，他们可是会使枪的。”

　　格里辛心想，把坦克兵当步兵使，这也太荒唐了。但他看得出，斯帕克斯可不是跟他开玩笑的。

　　“必须把机动性作为决胜的关键，”斯帕克斯思考了好一会才又重新开口。“面对这么多未知因素，这是我们唯一能依靠的优势。我提议，现在要做的第一件事，就是派一个坦克连——还得请中校您手下的几个人做向导——到这位副官指给我们的这块空地去。要是外星朋友真的在那儿露面的话，我们就能给她们来个热烈欢迎。”

　　格里辛思索一番，点点头。这么做他们损失不了什么，因为他们对敌人的行动压根就没有概念。如果克利兰人果真在那里降落，第七装甲团的坦克连随便拉一支出去就够她们喝一壶的。“我同意，上校，”格里辛对他说，“我会派一支侦察小队跟你们去。那个地区他们已经去过很多次，对那儿的路线和优势地形都很熟。”

　　“太棒了，”斯帕克斯对他说，“三十分钟后我的坦克就会开到你的大门口。什么时候你觉得脚下地面轰隆隆直响，那就是它们到了。”说完他伸出一只手，“中校，这真是我的荣幸。我一定和你保持联络，但我这就得回去，团里余下的人还等着我安置。”

　　“我也非常荣幸，长官，”格里辛发自肺腑地说，然后和这位地球装甲兵握过手，再次与他互致军礼，“我们随时待命。”

　　史蒂芬和斯帕克斯并肩走向他们来时乘坐的那辆侦察车。这段路不远，只有短短几步，刚才陪同他的两位参谋官此刻走在后面，已经开始通过制服肩带内置的通讯装置传达上校刚才的指令。史蒂芬在斯帕克斯脸上看到一种异乎寻常的忧虑。“上校，”她轻声问道，“能告诉我您在想什么吗？”

　　斯帕克斯看了史蒂芬一眼，直截了当地问：“见报还是不见报？”

　　这一问完全出乎意料。前线部队随队记者有一个很重要的使命，就是确保除了那些可能危及友军安全的信息，发生在战地的一切必须全部“见报”。

　　“好吧，上校，”两人走到车跟前的时候，史蒂芬转过身来小心翼翼地说，“那就先不见报吧。”

　　斯帕克斯四下环视一番：在他们身后就是佛山城，面前茂密的丛林向远方的山峰延伸过去，层峦叠嶂，掩住了山那边敌人可能着陆的那片空地。然后他对史蒂芬说：“要么就是我这次大错特错，要么就是敌人着实让我失望了一把，否则我们要面临的很可能是自卡斯特在小比格霍恩全军覆没以来最大的惨败。”

　　“什么？”史蒂芬大吃一惊，失声叫道。要是她没理解错两位指挥官的意思的话，斯帕克斯现在的看法简直与他和格里辛刚才的那番谈话大相径庭。“为什么？”

　　“听我说，纪尧姆小姐，”斯帕克斯说，示意她到车前来，把他那两位仍在“嗡嗡嗡”地下达指令的参谋甩在身后，“也许在现代历史上还没有过这样的战役：有一方——也就是我们这方——对敌人几乎一无所知。完全一无所知。她们用什么武器，采取什么策略，出于什么动机，为了什么目的，我们半点儿都不知道：我们对她们的了解是零。看在上帝的份上，要不是那个叫佐藤的小伙子带回来一些信息，我们连这些家伙长什么样儿都不知道。在搞不清楚敌人目的的情况下，要想阻止他得逞那是真他妈的难。而且，因为不了解她们，我们就拿不到战争的主动权，也没法照着我们自己的思路来打仗。现在只能猜测她们的意图，然后摸索着做出相应的准备，对她们的动作做出反应。但我们所有的猜测都可能是错的。要我说，她们说不定干脆就直接往这些城市扔核弹，然后什么事儿都省了。还有，她们要是使用生化武器呢？看在上帝的份儿上，她们竟然像袭击奥罗拉号那样派登船队攻击法语国家法盟的飞船，跟佐藤讲的一模一样。在现在这个年代，谁他妈能想到还有这种事？刚才空降的时候我看过战报，就因为这个，法盟那边已经付出了代价：他们十好几艘飞船都毁在那些登船队手上。敌人在这儿照样能做出些意想不到的事来，到时候我们也会应付不迭，只是现在还不知道罢了。一想到这儿我就心烦意乱得要命。”斯帕克斯把脚后跟往地上使劲一磕，发泄着心中的沮丧。“所以我们现在都只是实验品，我猜，”他叹口气，“在这场舞会上，我们只能等她们先现身，让她们来领舞。”

　　听了斯帕克斯的话，史蒂芬的心情实在好不起来，但上校的意思她已经明彻于心。“那么，”她提议道，“关于见报的那部分，能说说您的想法吗？”

　　斯帕克斯看着她，一双蓝眼睛炯炯发亮，嘴唇抿成一条坚硬的直线，“关于见报的那部分——要是这些外星来的女妖精敢下来找事儿，第七装甲团非常乐意为她们效劳。”

　　[1]第七骑：第七装甲团的前身，即美国第一骑兵师第七骑兵团，在1876年的小比格霍恩战役中，被印第安联军全歼，包括团长乔治·阿姆斯特朗·卡斯特在内的所有成员无一幸存。

　　[2]乔治·阿姆斯特朗·卡斯特将军：美国历史上的传奇人物，美国陆军西点军校1861届学生。在南北战争中因骁勇善战而倍受林肯总统青睐，南北战争后被派到美国西部去镇压印第安人。

　　[3]小比格霍恩战役：1876年6月25日，在蒙大拿小比格霍恩河附近发生在美国第七骑兵团与当地印第安土著之间的战争。这场战争以第七骑兵团的惨败而告终。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第39章 再次出击(1)


　　泰西·塔在低轨道过足了射杀人类的瘾，才把舰队的残余飞船调集过来，汇入位于卡伦卫星附近的那支更大的编队中。一方面可以让姐妹们稍事休息，另一方面也是为了静观人类下一步动作。除去各自在交战时阵亡的飞船，再加上人类新到的增援力量，双方舰队现在在数量上几乎旗鼓相当。泰西·塔非常期待，想看看人类是否会主动向她们的编队发起进攻。眼下，人类的行动仅止于巩固对低轨道的控制权，以及掩护脆弱的运兵船，好将搭载的战士和武器全部转移到地面。泰西·塔没有费心去拦截从轨道飞往跃迁点的大型运输船：干掉他们根本就没有任何挑战性。她眼下最感兴趣的是那些已经运送到卡伦地面的军队。

　　与此同时，泰西·塔派出小型战舰，尽力从漂浮着的飞船残骸中搜救出更多武士，被击毁的帝国飞船和遭到武士们强行登陆的人类飞船都在搜索范围之内。只有两艘搜救飞船由于过于靠近人类的飞船编队而遭到侵扰，但是她们很轻易地就摆脱了对手。泰西·塔惊喜地看到，还是有相当数量的姐妹活了下来，那些登陆人类飞船的武士能够死里逃生更是让她深感欣慰。尤其让她感到宽慰的是，李奥拉·卓兰还活着。这名优秀的武士——女王的亲生女儿——已经用今天的表现为自己赢得了荣耀。早在李奥拉·卓兰刚刚从育幼所进入泰西·塔的卡扎——一所专门传授德西·卡的教义，也就是克利兰人之“道”的学校——接受训练的时候，泰西·塔就认识这个小不点。李奥拉·卓兰登上人类飞船，与一群势均力敌的对手打了场漂亮仗。对于这点，泰西·塔尤为高兴。

　　“祭司大人，”李奥拉·卓兰曲起一条手臂，手抚前胸向泰西·塔致敬——手臂上是刚刚经过治疗师治疗的枪伤，“我请求加入先遣部队开赴地面作战。”

　　泰西·塔转过脸来看着她。“孩子，你对今天取得的战绩还不满意吗？”她温和地问。泰西·塔想给武士们任何可能的机会去证明自己，同时为女王带来荣耀，但是不希望她们做无谓的牺牲。泰西·塔知道，血歌的力量和对战斗的原始渴求已深深地根植在族人身体里，但她同样也了解战斗会对身体造成的创痛。李奥拉·卓兰今天经历的那场战斗，即使是按照克利兰人的标准来看，也算是相当残酷的。

　　“请您恕罪，大祭司。”年轻的武士移开目光，继续用颤抖的声音低语道，“我的血液从未像现在这样沸腾燃烧，即使是在角斗场中参加挑战时也没有。如今我的双眼所见，心中所想，全是战斗。这燃烧的血液正吞噬着我的生命。”

　　泰西·塔非常清楚这种感受。血歌是维系于族人之间、族人与女王之间的精神纽带，平日里，那歌声就如同海浪声声冲刷着海岸。她的子民自出生那刻起，潜意识中就回响着血歌那从不停歇的呢喃声。在情绪高昂的时刻，尤其是武士们面对生命中的挑战，在角斗场中进行一对一决斗时，血歌会像圣火一样熊熊燃烧。对于懂得对其进行驾驭和引导的族人来说，血歌如同心灵的兴奋剂。到泰西·塔这个级别，对血歌的理解更加透彻，对她们而言，血歌有着更为深远的含义：它是一条精神的河流，生者的思想在这里流淌，甚至能够与逝者的汇聚在一起。通过血歌，泰西·塔这样级别的克利兰人可以感知到上古先贤的意志：虽然生命已逝，但这些武士们的精神长存，并且仍与女王及女王的意志息息相关。

　　但是，李奥拉·卓兰所说的这种感受更加复杂。在这么短的时间里，有如此多的姐妹出生入死，她们的情绪互相叠加，在血歌里掀起一股汹涌的潮汐，令许多年轻的武士深陷其中，无法自拔，通过渗透在每一名族人鲜血中的血歌，这股潮汐更是被扩展到整个帝国。情绪的涌动对泰西·塔同样影响深刻，但她却能很轻易地将其掌控——身为大祭司，她具有连其追随者也无法理解的天赋神力。与人类的战争将持续很多个回合，或迟或早，年轻的武士对此终会适应。只是她们眼下很需要帮助，而且只有高级祭司和无爪的长老们才能提供这样的帮助。所幸治疗师们在《时光之书》里读到过从前遭遇智慧生物的记载，并且将武士们可能产生的情绪波动提前告诉了泰西·塔和其他祭司，因此她们已经做好应对的准备。

　　“过来，孩子，”泰西·塔从指挥椅上站起身，柔声说道。“不用下跪，”她告诉正准备行跪拜礼的李奥拉·卓兰，“站好，尽你所能清空思绪。”

　　“我……做不到，祭司大人，”李奥拉·卓兰轻声应道，她低着头，眼睛看着甲板一动不动。“我的思绪很乱，如同处在狂风暴雨之中，完全无法控制。”

　　“我能理解，”泰西·塔说着将双手贴上李奥拉·卓兰的双颊。随着她的触碰，年轻的武士喘了口气，身体不自觉地颤抖起来。泰西·塔闭上眼睛，全神贯注地感受对方的心灵。她在李奥拉·卓兰脑海中看到一个鬼魅般发着亮光的影像——那是李奥拉·卓兰的灵魂——像一面身处风暴中心的三角旗一般，正被烈风肆意摆布着。泰西·塔调动自己的意志力，运用她对血歌的控制力，强行平息了这场风暴。她听到李奥拉·卓兰嘴里发出一声颤抖的叹息，手臂感受着这位年轻武士的轻抚。两个人站在那里，心灵紧紧相拥，这一刻，时间仿佛停止了。

　　在这个永恒的瞬间，泰西·塔走进了年轻武士的灵魂深处。她找到了让李奥拉·卓兰心绪迷乱的另一个原因：生育季即将到来。对族人而言，对交配的需要远不只是生理需求那么简单，那跟一个古老的精神诅咒有关。许多个世代以前，始祖女王颁布法令，规定每当女王星绕母星运行一周，无爪的族人及黑爪武士就必须进行交配，否则她们将于极度的痛苦中死去。像泰西·塔这样天生不育的族人，只能在所剩不多的几百年里静观种族的延续。泰西·塔一方面为自己不能孕育后代而深感遗憾，另一方面，她又暗自感到庆幸，因为床笫之间的男欢女爱并不是什么愉悦的事情：她们种族的男性和女性，很久以前就受到始祖女王的诅咒，男性只是一具用来交配的躯壳。交配一旦完成，男性将在痛苦中死去，他们对厄运的到来无从了解，更无法追究。

　　泰西·塔甩掉这些阴郁的念头，拉回思绪，继续感受着与李奥拉·卓兰精神相拥带来的阵阵暖意，她要让这股暖意冲刷掉刚刚涌上心头的绝望。

　　好了，完成了。泰西·塔深吸一口气，睁开眼睛。她把双手从李奥拉·卓兰脸上移开，对方也不甚情愿地松开轻轻抓住泰西·塔双臂的手。年轻的武士如同陷入冥想一般，一动不动地站了一会儿，然后她睁开双眼，正遇见泰西·塔的目光。李奥拉·卓兰与大祭司四目相对，一阵心跳加速，她赶忙敬畏地低下头去。

　　“谢谢您，祭司大人。”李奥拉·卓兰低声说，她灵魂深处搅动的风暴已经平息，泰西·塔的能量仍在她的血管里回荡，就像扔进浅池的大石块激起的涟漪。

　　“这是女王的意志。”泰西·塔温和地说，“去吧，去吃点东西，休息一下恢复体力，然后我会让你如愿以偿。”说着，她转过去看着显示屏，上面正显示着人类在行星地表排兵布阵的情况，那是她们通过位于高轨道的飞船传感器能获得的唯一数据。泰西·塔接着说：“你将随我一起，去攻打卡伦星球。”

　　特尔南不明白，克利兰舰队为什么要盘桓在高轨道按兵不动，给人类留下喘息的机会，但是他和勒菲弗尔想好好地利用一下这个机会。他们将地球舰队搭载的海军陆战队重新编排，分出一部分兵力来保护法语国家法盟的飞船。这部分海军陆战队也已做好安排，能够为每一艘法国的飞船提供一个火力组，另外还在每一艘幸存下来的巡空舰上组成一个小型排。特尔南不知道这个比方恰不恰当，但他觉得，地球海军陆战队在法国飞船上受到的热烈欢迎，就像是二次世界大战时，美国人帮助解放法国时受到的礼遇一样。

　　卸下这些海军陆战队员后，舰队派出的小艇开始在太空中散落的残片和报废飞船中寻找幸存者。他们从被击毁的法盟飞船上找到了几个，但是人数不多。

　　低轨道战的战局已定，地球与法盟舰队的高级工程师们一刻也没有闲着，他们一直在试图将双方的数据传输系统连为一体。但是这样的问题，只有系统的设计师们坐到一起才能够解决：每一个系统中都设有太多的防护措施和安全设施，无法进行任何应急情况下的系统整合。所以，两位司令官和各自的舰长只能通过基本的语音和视频通话来发布命令，传递消息。在现代太空战中，用这种方式进行沟通是相当危险的，因为在分秒之间，战略形势就可能完全改变。但是除此之外，他们别无选择。

　　地面情况也差不多。特尔南刚刚跟雷将军通过话，后者报告说地面部队已经部署到位，过程还算顺利，只是遭遇到卡伦的外交抗议，眼下大使正在近地空间就这件事进行交涉。而且，虽然不知道外星人会从哪个方向、以何种方式发起进攻，但地面部队已经占据所有可能的防御阵地。法盟的部队也很乐意合作，早在勒菲弗尔明确命令他的少将们与地球部队协同作战之前，法盟士兵们就已经表现出友好的合作姿态。

　　和高空中的舰队一样，两支地面部队在利用数据传输系统进行通信时也挫折不断。对于地面武装而言，这个问题可能更加棘手。地球部队有重型火炮和空间防御武器，而附近的法盟部队却缺乏类似的装备，不得不依靠地球方面的支援。可是，如果不能对作战数据网络进行整合，无法共享情报和目标锁定信息，在地球军队编队之外部署的重型武器根本无法达到预期效果。

　　不过，特尔南最关心的，是在战斗中占据主动。他的舰队刚从出没点出现时倒是给过敌人一次出其不意，但多数时候却是对方占据战斗的主动权。现在，交战双方无论在飞船数量还是吨位上都旗鼓相当，特尔纳和勒菲弗打算要在接下来的战斗中抢占先机。

　　然而，克利兰人似乎非常懂得把握时机。

　　“她们动了，长官！”旗舰的战术参谋官指着一小团正与克利兰舰队主体分离的红色图标说道。

　　特尔南屏住呼吸。有人也许忍不住要怨这些克利兰人不按常理出牌。但是，如果她们真的分散兵力，就给了特尔南和勒菲弗尔一个打胜仗的好机会，因为一旦克利兰人分裂为两支规模较小的舰队，地球与法盟的飞船中队集中起来就可以打垮其中任何一支。

　　特尔南对着战术显示器看了几分钟，观察着敌舰的最新运行轨迹，然后骂起娘来。很明显这些克利兰飞船——共有六十七艘，大部分都是巡空舰规模的战舰——正径直朝卡伦星飞去。
www。xiaoshuotxt。com>txt



第40章 再次出击(2)


　　“阿玛尔·玛拉可，放开手脚，杀个痛快。”泰西·塔对出现在屏幕上的高级御船长老说道。阿玛尔·玛拉可是依玛伊尔·库西一脉的武士级女祭司，此时泰西·塔正亲自率领部分飞船发起对人类星球的第一次进攻，她则驻守在高轨道的飞船编队里。泰西·塔很清楚，这些御船长老们由于在前面战斗中打得过于保守，多少有些不愉快。泰西·塔虽然能体恤她们的心情，但在当时那么做是必要的。现在，地面战即将打响，太空战也将再次拉开序幕，她再无任何理由让飞船上的武士们保存实力。人类已经证明自己不可小觑，因此武士们绝不会对这些对手掉以轻心。“从人类的鲜血中，我们已经学到不少东西，而他们也有所长进。现在，该让人类见识见识什么叫存亡之战了。”

　　“遵命，祭司大人。”阿玛尔·玛拉可回答道，显得非常高兴。在先前的战斗中，她们的飞船主要用于运送登船武士到离目标战舰更近的地方。现在，阿玛尔·玛拉可的飞船终于能够大展身手了。“我们马上行动，准备开战。”

　　泰西·塔点点头。“以她之名，行她之言……”

　　“上将，”特尔南对勒菲弗尔说道，“我认为目前最好的选择，是去拦截这些飞往卡伦地表的敌舰。”

　　“我同意，上将。”视频中的勒菲弗尔马上回应道。他也看出，克利兰人将舰队一分为二对他们来说是个好时机。对这支飞往卡伦星的敌舰小分队发起进攻，无疑是眼下最佳的选择：人类舰队的位置更高，因此受到的引力影响比对方小；在吨位上，也占有三对一的优势。如果能够在敌舰将地面部队投放下去之前就将其拦截，必将达到锦上添花的效果。“我建议我们……”

　　“上将，”特尔南的旗舰舰长神情紧张地说道。

　　特尔南打断勒菲弗尔，“请稍等一下，上将。”然后他转身去看究竟怎么回事。旗舰舰长只是用手指着战术显示器，上面显示克利兰人舰队的主力部队正在变化阵型，并且开始移动。“勒菲弗尔上将，你看到了吗？”

　　“是的，”勒菲弗尔表情凝重地说，“我们是不是该打个赌，赌它们是冲着我们来的。”

　　特尔南嗤鼻一笑。“在这件事没什么好赌的，长官。你应该很清楚，它们就是冲我们来的。”特尔南心里一清二楚，根本不需要借助战术计算机进行分析。他凑近看了看飞向卡伦地表的敌舰舰队的轨迹，在心里测算一下，然后说道：“那么，我们是应该正面迎击，还是来下一招险棋？”

　　勒菲弗尔笑了。他刚认识特尔南没多久，但是已经渐渐开始喜欢上这个人了。“把你的想法说来听听，上将。”

　　看到人类开始调集飞船，克利兰的高级御船长老阿玛尔·玛拉可露出尖牙，嘴里发出一阵“咝咝”声，不是因为害怕，而是因为气恼。她本来期待能正面迎击人类飞船，但现在看来可能要失望了——这些人类似乎另有盘算，他们飞船组成的多个楔形队列彼此交错，正朝着下方的行星猛扎下去，很明显是要拦截泰西·塔的舰队。

　　“我看到了。”泰西·塔的声音传来，大祭司就像会读心术般，看透了阿玛尔·玛拉可的心思。“他们是冲我们来的。”

　　“我们无法赶在人类飞船追上你们前将他们拦下，”阿玛尔·玛拉可提醒道，“他们的优势很明显。”

　　泰西·塔摇摇头。“他们追不上的，”她安慰高级御船长老，“他们只考虑到自己的飞船，却没想到我们飞船的特殊之处。时刻做好准备，他们一旦意识到自己的错误，就会掉头和你们开战。”

　　阿玛尔·玛拉可敬了个礼，简单地回答道：“遵命，泰西·塔。”

　　“我们漏了点什么。”特尔南自言自语地嘀咕道。地球与法盟的联合舰队正朝卡伦全速前进，按照预定轨道，半途应该能拦截克利兰人那支冲向地面的舰队。特尔南相信，她们的目的绝对是发起地面进攻。

　　这真是天赐良机：克利兰飞船要在靠近卡伦的地方卸下地面部队。当她们掉头飞离卡伦的时候，还需要克服重力的影响，这时人类飞船就能占据有利位置，给她们一记致命的打击。特尔南本来还觉得，人类既掌握优势火力，又占据着有利的战略位置，两者结合足以把克利兰舰队打得片甲不留。然后，人类舰队就可以集中火力去对付那支规模更大的克利兰分队，她们还盘踞在卡伦星的卫星附近。

　　这应该是一个非常好的计划。

　　除非他们根本打错了算盘。如同被当头敲了一棒，特尔南猛地省悟过来：克利兰飞船已经俯冲得太低了。特尔南曾认为克利兰飞船的流线外形只是她们的一种美学偏好，现在他才明白这种设计别有用意：空气动力学设计，强大的电磁保护罩，再加上耐得住穿越大气层造成的高温的合金，这样的飞船本身就能轻而易举地穿过卡伦星大气层，投放武士着陆，根本不需要借助登陆艇。不仅如此，她们还可能用飞船携带的主要武器攻打地面目标，将人类部队置于极度危险的境地。

　　“给我接勒菲弗尔上将。”特尔南对旗舰通信官说道。

　　“请讲，特尔南上将。”勒菲弗尔很快回话。

　　“她们又没按常理出牌，”特尔南说，“她们的飞船将进入卡伦大气层，甚至可能着陆。”他看看先前的战略计划，摇了摇头，“我想我们追不上她们。”

　　勒菲弗尔皱着眉头，对身边的人说了几句什么。过一会儿，他开口说道：“我想你的推测没错，”他接着分析，“但那并不意味着我们追不上她们。如果我们压低飞行轨道，提高速度，就能在和她们擦肩而过的时候，从最大射程处来个舷炮齐射。”

　　提康德罗加号的旗舰战术参谋官此刻也正在和勒菲弗尔的旗舰战术参谋官通话，后者正在吉恩·巴特号的司令舰桥里。他们在显示屏上制定了一套新的航行路线，在特尔南看来，这是条不允许丝毫错误的路线。即使是在最理想的情况下，他也会有部分飞船由于接触卡伦的上层大气而受损。“这招棋走得可太险了，将军。”他说道。

　　“是的，将军，”勒菲弗尔沉重地答道，“但是，如果克利兰人打算直接向我们的地面部队开火……”他说完摇摇头：那地面部队将被轰得片甲不留。

　　“我同意，长官！”特尔南说道，这是个无奈之举，但他们没有更好的选择，“我的导航官正把新的操纵命令上传到我们的飞船，我们等待你的执行信号。”

　　“待命，”勒菲弗尔对特尔南说道，同时也在等自己的旗舰战术参谋官上传指令。“上将，现在行动。”

　　特尔南对自己的战术参谋官点头示意，后者通过数据传输系统片刻之间就把指令传给舰队的其他飞船。特尔南的四十八艘飞船和勒菲弗尔余下的一百多艘飞船整齐划一地加速俯冲下去，向着卡伦地表越飞越近。

　　特尔南满意地看着新指令被顺利执行，转过去对通讯官说：“马上给我接雷将军，我有很多坏消息要告诉他。”

　　“长官，我没听错吧，”雷满腹怀疑地问道，“她们有大批巡空舰和驱逐舰进入大气层？”

　　“你没听错，将军，”屏幕上的特尔南说道，“这一点确凿无疑：她们总共向地面派出六十七艘飞船，根据轨道测算，有超过三分之一的战舰正朝你们飞去。”

　　“是否能预计这些飞船载有多少兵力？”雷问道，无能为力地看着他手下的作战参谋官和情报参谋官，这两个人此刻都是一脸的懊丧。“或是，她们会用什么样的武器来对付我们？”

　　“对方的兵力我不清楚，将军，”特尔南回答道，“不过在她们的飞船当中，较大的那些和提康德罗加号规模相仿。如果她们像装沙丁鱼罐头一样把士兵塞进飞船里，每一艘可以搭载一千人左右，这将远远超过我们预计的额定乘员数，但是肯定会挤得不可开交。我估计她们顶多也就几个师，而且根据观察到的航迹来看，她们的着陆位置会很分散。”

　　“至于武器，”特尔南阴沉着脸说道，“通过之前空战中的几次交手，我们已经掌握了比较多的信息。她们有二十厘米口径的重型速射动能武器，有足以摧毁驱逐舰的激光炮，但这只是最起码的。此外她们还有各式各样的轻武器，这才是最应该担心的。”

　　听着将军保守估计的数据，雷向后一坐，深陷在椅子里。二十厘米口径的船载动能武器就相当于陆军的重型火炮。这个规格的炮弹，海军舰载炮单根炮管在数秒内就能发射出六轮，当然，克利兰人用的可不是单管炮，而且几乎每艘巡空舰都装有十二台这样的武器。激光炮也一样的致命：任何能烧穿驱逐舰舰身的激光炮——即使是那些射程很短的激光炮——都会让雷的坦克招架不住。而且，可用的武器也很有限，唯一的办法就是把坦克设定为直瞄射击模式。雷的重型空间防御武器都是用来打击小目标的，他们能够——也肯定会——用这些武器来射击那些闯入大气层的飞船，只不过突破对方点防御的可能性几乎没有——除非是撞了大运。即使能够击中目标，对驱逐舰造成的损伤也很小，更不用说巡空舰了。雷真正担心的还是坦克部队：如果用坦克来对付飞船，坦克就会变成炮靶子，自身难保。“这场战斗要比我们预计的激烈得多啊，将军，”雷面无表情地说。

　　特尔南挤出一丝苦笑，“我明白。听着，阿伦，我们会在她们下降途中尽全力拦截，绝不让这些家伙称心如意。但是，拦截的路线对我们不利，还是会有很多敌舰突破防线。的确，她们将占有很大的火力优势，但是她们很可能无法在单位区域内集中足够的兵力，你的地面部队仍有可能占据人数上的优势。”

　　这一次，雷将军对特尔南露出了笑容——大白鲨式的呲牙一笑，“就算她们在我们控制的某些地方占有局部优势，也不过是给我的坦克部队提供更多的射击目标而已。”

　　“这些对手越发不可小觑了，”泰西·塔看着人类飞船调整飞行路线，赞许地自言自语。人类指挥官显然是在铤而走险：她——也可能是他，泰西·塔猜测着人类指挥官的性别——可能会暂时躲过另一支克利兰舰队的攻击，但是这些笨重的人类飞船在上层大气中很容易受损，甚至遭遇灭顶之灾。但是人类的策略仍有可取之处：他们虽然无法向泰西·塔的飞船发动决定性的进攻，却可以利用与她们擦肩而过的宝贵时机，将大部分，甚至是所有的武器都用到她们身上。在这种情况下，泰西·塔飞船上的武器却几乎成了摆设，因为那时她的飞船即将进入卡伦的大气层，只有装在飞船上部船体的武器能派得上用场。

　　泰西·塔的旗舰御船长老，埃莱·图拉安赞同地哼了声。她攥紧手指，尖爪在金属手套的手掌部分划出浅浅的刻痕。“他们果然有胆量，”埃莱·图拉安说道，“看起来我们要穿过枪林弹雨才能抵达地面。”

　　“用这种方式开始地面战，再合适不过了，不是吗？”正在泰西·塔说话的时候，飞船开始摇晃着颤抖起来，她已经接触到卡伦星球的外层大气了。“提醒武士们做好准备。”

　　“以她之名，”埃莱·图拉安行了个礼，“行她之言。”

　　泰西·塔转身看着战术显示器，人类飞船正快速接近。她急切地盼望着这场即将到来的闪电战。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第41章 空中拦截(1)


　　“操！”刚与雷将军进行完视频通话的斯帕克斯破口大骂。雷将军是地球地面武装的司令官，他刚与手下的各位师长和旅长开完远程视讯会议。会议简明扼要，直奔主题。“我们又有大家伙要对付了，各位，”雷坐在指挥车的作战中心，一边冲嵌在前壁上的战术显示器点头，一边对各位部下说。提康德罗加号重型巡空舰利用回波探测到克利兰飞船留下的航迹，发现这些飞船正争先恐后地飞向卡伦星的地面，其中二十多艘分明是奔着佛山去的，那里部署着地球和部分法语国家同盟的部队。“我们得把战车都隐蔽起来，动作要快，并且让你们带的团做好准备，接到我的命令后马上进入发射控制状态。”

　　具备较大攻击火力的战车，特别是坦克，都有一个严重的战术缺陷：个子太大，极难隐蔽。处于空旷地带的装甲战车很容易被克利兰战舰上安装的传感器发现，一旦被发现，就面临着被摧毁的危险。

　　斯帕克斯在视频通信时已经跟雷将军争论过进入“完全发射控制状态”的事，以前的叫法是“无线电静默”。斯帕克斯认为，应该尽量减少各种数据传输产生的电磁信号。有赖于数据传输系统，各部队的每辆战车、每个士兵都被连入一个庞大的网络，这样大家能更清楚地了解战况，也有利于武器的配合使用。这些数据传输系统能够成倍地提升战斗力，但如果敌人懂得利用它对地球部队的部署进行精确定位，这就成了致命的弱点。更糟糕的是，很多指挥官太过依赖网络化作战体系所提供的详细战况，如果无网可用，他们将会两眼一抹黑，不知道该怎么打仗。斯帕克斯之所以会定期训练手下士兵在极其简陋的网络和通信条件下战斗，一方面也是出于这个原因。这一举措的结果是，他的战车指挥官都能够使用信号旗来彼此传递基本的信息和命令。斯帕克斯的大部分同僚都认为他神智不太正常，但没人能撼动他的成绩：他的部队总是高踞军团战备率排行榜榜首。

　　最后，雷将军说：“斯帕克斯，我也同意这其中有风险。但我认为，网络带给我们的优势超过了潜在的弱点。”

　　话既然说到这个份上，也只能这样了。斯帕克斯虽然不太喜欢这样的结果，但作为一个士兵，他知道如何服从命令。不过，他仍要确保手下的装甲兵们做好在必要情况下随时关闭数据传输的准备。

　　“长官，”斯帕克斯的行动参谋看着自己团所在区域的地图，一脸不解地问道，“我们的人能藏到哪儿去？前方有些树林倒是可以躲一躲，但作用不大。至于别的地方，就只能把坦克开到建筑物里去，才能隐蔽……”他注意到斯帕克斯的表情，声音渐渐低下去，“你不会是真的想……”

　　“我就是这么想的，”斯帕克斯说道，“让他们行动起来，少校。再过大概十分钟，克利兰飞船就要飞到我们头顶上来了。而且一定要让格里辛也收到这条命令，明白吗？”

　　上士帕蒂·科伊尔禁不住咧嘴笑了。对于自己要去做的事，她一方面觉得有点不妥，但另一方面，藏在这个金发碧眼、身材娇小的女人——这个最不像坦克指挥官的坦克指挥官——灵魂深处的那位坦克手正兴奋得要命。这可是许多坦克指挥官梦寐以求的，只是很少人有这个机会，而她却被命令——是被命令啊！——去做这件事。

　　“妈的，”科伊尔一边想，一边叫驾驶员，“好的，曼尼，往后退一点，往左一点。”

　　驾驶员曼弗雷德·霍尔曼下士咕哝了一下作为回应，然后向m87猎狼犬号坦克的履带注入更多的动力，使这辆125吨重的庞然大物略微侧转，正如科伊尔所希望的那样。

　　“干得好。”科伊尔说道。就在这时，外面传来一声巨响——隔着坦克厚厚的外壳依旧震耳欲聋。原来，坦克在倒退时撞上一家面包店巨大的前门玻璃。从炮塔的外景显示屏上，科伊尔看到，庞大的机器外壳碾压过橱窗里摆得整整齐齐的饼干、糕点和面包，继续向店铺里开去，将里面的桌子和椅子也碾得稀烂。一时间，玻璃、塑料和木头破碎的声音“咔嚓咔嚓”响成一片，其中还夹杂着逃到街上的店主人和他妻子歇斯底里的喊叫。

　　当行动参谋发布命令，让所有的战车指挥官立刻在附近的建筑物里隐蔽起来时，科伊尔感到简直难以置信。按照规定，在常规训练区域之外进行部署时，如果对个人财产造成损害，军队要做出相应的赔偿。地球政府肯定会为这些坦克造成的巨大破坏买单，这一点科伊尔是相信的，可是当地人眼睁睁看着这些装甲怪兽冲进自己的店铺和住宅，就算能得到一笔丰厚的赔偿，恐怕那受创的心灵也难以得到抚慰。

　　接到团长的命令之后，科伊尔率领自己的排沿着这条街道行进。他们找到一栋三层建筑，建筑的第一层足够高，坦克开进去时不会碰着炮塔顶部。科伊尔和其他坦克指挥官走到屋里去请里面的人离开——刚开始还好言相劝，后来就没那么客气了。空袭警报依旧在头顶长啸，但大部分店主和一些顾客还是待在店里，该干什么干什么，像是什么事都没发生似的。最后，科伊尔拔出自己的佩枪对着天花板开了一枪，终于让那些人知道了好歹。有个当地警察挥舞着手枪跑过来，想看看出了什么事，不过一见到科伊尔的炮手尤里·基洛夫中士将炮塔的主炮口调转过来，对准自己，他就溜了，跑得比兔子还快。

　　“动作快点，伙计们。”科伊尔通过排里的推送频道说道。她炮塔的观察窗上有一个计时器，正在倒数距离敌舰飞临头顶的剩余时间，另外还有一个显示它们行进路线的战术显示屏缩略图。“我要溜达一圈去看看你们藏得怎么样。”从科伊尔的通信程序来看，她的领导风格不那么具有军人气质。这只是她的个人习惯而已，只在绝对必要的时候，科伊尔才会一本正经地板起面孔，拿出军人的样子，但一般情况下不会这样，那会让她感觉碍手碍脚不舒服。科伊尔自称有点儿“女孩子气”，因为这种“女孩子气”，她不止一次受到过批评，但没人会太过为难她：科伊尔可是全团最称职的坦克指挥官，也是最能干的排长。上士军衔的她能担任一排之长，而不是副排长——一般至少得是少尉才能当排长——一方面是因为她所在的连缺一名少尉，另一方面，也是因为连长很放心让科伊尔用自己的方式管理她的排，任凭她“胡作非为”。再说，团长是个靴子上装着马刺，头上戴着骑兵军官帽，下达命令时拿把马刀指指点点的家伙，在这样的团里，科伊尔这点怪癖根本就是小巫见大巫。

　　科伊尔一直等到玻璃的碎裂声渐渐低下去，才“砰”一声打开舱口，小心地爬到炮塔顶上。她沿着炮塔和天花板之间大约两英尺高的空隙，像螃蟹一样爬行。坦克顶上散落着玻璃和木头碎片，不过她戴着手套，不会被划伤。科伊尔从炮筒荡下来，落到坦克前部的大倾角装甲上，再滑落到地面，踩得地上的碎片“嘎吱嘎吱”直响。一群当地百姓朝她围过来，一个个用汉语和阿拉伯语大喊大叫，指手画脚，不用翻译科伊尔也明白他们在喊些什么。她不想伤害任何人，但还是把佩枪掏出来横在胸前：枪一亮出来，人群照旧吵吵嚷嚷，但却迅速地退开了。

　　“还有两分钟，上士。”科伊尔的炮手紧张地说。

　　“收到。”她一边回答，一边跑到街道中间。科伊尔转过身来，检查坦克藏身的位置：它隐蔽得很好，再加上上面还有两层楼，估计热信号也可以屏蔽掉。店铺前面的人行道上没什么碎片，那些玻璃大部分都是内爆的。科伊尔沿着街道跑了一段，没去管那些依旧来来往往，朝着她“嘀嘀”直鸣喇叭的客车。这些该死的蠢蛋，她想道，为什么还不去找个地方躲起来？

　　检查了排里其他三辆坦克的位置后，科伊尔感到很满意：大家伙们全在建筑物里藏得好好的，除非克利兰人就站在跟前，否则绝对发现不了它们。如果这些外星怪物真的送上门来，科伊尔告诉自己，我的坦克非得把她们炸得屁滚尿流不可。

　　“六十秒！”

　　科伊尔奋力跑回自己的坦克旁，迅速爬上炮塔。炮塔上印着“乔姬塔”几个黑漆漆的字，衬在坦克本身绿色和棕色的迷彩保护色之上，更显得鲜明而炫目。她干净利落地跳回到指挥塔内，告诉手下士兵：“好了，各位，这栋房子可能会从上面塌下来，所以一定要都给我把头盔扣结实了。要是我们排有谁被头顶掉下来的砖给砸死，团长一定会很生气的。”这番俏皮话立刻遭到某个士兵毫不客气地的嘲讽，科伊尔笑了起来，不过士兵们立刻按照她的要求做了。大家准备就绪，严阵以待。

　　就在跳进炮塔并关上舱门前，科伊尔似乎听到远处有雷声在隆隆作响。

　　“他们联网了。”御船长老埃莱·图拉安指着显示屏告诉泰西·塔，在那上面，下方的星球地表变得越来越近，似乎正迎面扑来。对于族人们来说，“联网”是一个陌生的词。塑造师们在塑造迎战人类的飞船和武器时，费尽心思才从《时光之书》中找到这个词。这个时代的克利兰人不再使用如此简陋的科技：她们也“联网”，但却是以一种人类无法理解的方式。泰西·塔明白这个词的概念，但了解这一技术的细节则是其他姐妹的事。采用这种古老设计的飞船中都嵌入了联网技术，但是，武士们对塑造师所复原的众多远古时代电子器件一向嗤之以鼻，对这样原始的技术同样不屑一顾。这种玩意儿存在于民族国家之间为领土和资源争斗的时代，那时大一统还没有形成，第一帝国还没有创立。从那以后，战斗就成为为女王献上荣耀的一种方式：这种战斗是武力的比拼，也是精神和意志的较量。
www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第42章 空中拦截(2)


　　因此，虽然克利兰人拥有瞬间就能抹除人类的高科技，但泰西·塔总是尽最大可能对他们发起面对面的战争。在第一次接触时，她允许人类飞船使用数据传输，只是想让对方先占点便宜，因为她还没有体验过他们的科技。泰西·塔准许人类使用各种武器，权当是对武士们的一种挑战。尽管朝她们开火的是武器，但跟她们战斗的总归还是操纵武器的人类。但若是要跟那些没有知觉只会运算的机器作战，泰西·塔没那个耐心。既然人类已经证明他们是值得一战的对手，那么她就认定，在一场主要依靠尖牙和利爪的战斗中，人类不需要这些设备。

　　“我们还击时，屏蔽掉他们的网络。”泰西·塔命令道。这时，她的飞船正呼啸着穿过大气层向下冲去。

　　提康德罗加号接触到大气层的表层，猛烈颠簸起来。“见鬼，”特尔南骂道。即使是导航计算机，在这时也很难保持这艘飞船及其姊妹飞船的平稳。特尔南眼下最担心的是，战术计算机在进行瞄准计算时是否能够综合考虑大气干扰的影响，当初设计这些计算机时可没有设想到这种情况。

　　“三十秒！”舰队的战术指挥官大声报告。在战术显示屏上，两支敌对武装像是失控的货运列车一样，开足马力朝着对方冲去。克利兰飞船的位置比他们的低几千米，已经处于大气层内部。部分克利兰飞船分头向一些小城市扑去，但大部分依然直接扎向佛山，直接迎向人类的联合舰队。“全局目标硬锁定，所有武器已同步。”地球编队的飞船搭载的数据传输系统和战术计算机已经形成一个巨大的分散式数据处理网络，能够识别出每艘克利兰飞船，并指令一艘或多艘地球飞船上的武器朝它开火。在地球舰队右舷方向的法盟舰队也是一样。因为两支舰队的网络无法协同瞄准目标，特尔南和勒费夫尔已经想出一个简单的权宜之计，能够最大程度地减少火力重叠：特尔南的舰队负责解决相对靠左的目标，勒费夫尔的则负责靠右边的。当克利兰飞船从下面经过时，人类飞船将会直接向它们的要害处开火。

　　“导弹来袭！导弹来袭！”战术指挥官突然失声喊起来：敌舰开始发射导弹了。

　　特尔南猛地回头去看战术显示屏，正好看见克利兰的飞船编队中飞出一大群导弹。虽然人类飞船也带有一些导弹类武器，但在这个激光防御盛行的时代，导弹已经退出主流武器的舞台，尽管研发人员仍在不懈尝试，但导弹的操控性和速度根本无法跟上激光科技的脚步。唯一值得一提的例外，就是驱逐舰和部分巡空舰携带的鱼雷——一种自行携带强劲动力和少量防护装置的大型武器。不过一定吨位的飞船能携带的鱼类数量不多，而且这种武器也不是每次都能穿透对方的点防御。

　　“矢量？”特尔南厉声问道。

　　“到处都是，长官，”战术指挥官困惑地回答，“有的朝我们射过来，有的飞向地面，好像——”

　　他的话被一连串炫目的爆炸打断了。只见状若球形闪电的爆炸此起彼伏，一时间甚至超过了飞船主显示屏的极限亮度。

　　“天哪！”有人倒抽了一口气。

　　“是核武器吗？”特尔南一边吼，一边闭上眼睛，从骤然大亮的显示屏前扭开头去。按照总统的明确要求，地球舰队没有携带核武器。特尔南曾经极力争取，认为至少应该装备个几枚，以便在太空中使用，但总统不为所动，所以飞船上没有携带。但这并不意味着克利兰人不会使用。

　　“不是的，长官。”战术指挥官回答道，一副震惊不已的样子。这时舰桥主显示屏重新变暗，再次显示出卡伦的地表来——对这些无法进入大气层的飞船来说，这个距离简直近得吓人。“没有任何核武器造成的电离辐射迹象。我不知道她们发射的是什么。”

　　“我知道。”特尔南低声吼道。他看着战术显示屏上剩下的一些符号，它们代表着提康德罗加号自身的传感器能够感测到的信号。“她们封锁了该死的数据传输。我们的武器还处于锁定状态吗？”

　　“只有局部锁定，长官。”战术指挥官迅速与舰桥上的战术指挥官协调后报告道。提康德罗加号的探测器一直在追踪并瞄准分配给她的目标，并已将它们锁定。但是，那些依靠舰队其他飞船定位而锁定的打击对象要么是从显示屏上消失了，要么是被标上黄色，这表示火力控制系统能够探测到目标，但是却没有足够的武器对它们实施打击。“舰队的火力解析失效。”

　　“和其他飞船还有联系吗？”特尔南马上问道。机会眼看转瞬即逝，只剩下几秒钟。

　　“只剩下激光声讯和视讯可用，长官。”通信官报告。

　　特尔南忍住破口大骂的冲动，“开通一个频道，要快。”他命令舰队的通信官。

　　“开通了，长官。”女通信官飞快地答道。

　　“所有飞船，这里是舰队司令特尔南，”特尔南的语速极快，因为此时战术显示屏上的倒数计时即将归零，而提康德罗加号上的武器射程圆环与远在飞船下方的一批克利兰飞船已经相交。“局部定位模式，随意开火！”

　　特尔南的命令立刻得到回应：提康德罗加号船底的重武器炮塔发出一阵绵长的轰鸣。他们全速开火，十几秒后就耗尽了弹药的基本携载量。炮声刚刚平息，这艘旗舰的舰桥显示屏上那迫近的星球地平线就开始逆时针飞速转动起来，因为船长正调转飞船角度，使其翻转过来，露出安装在顶部的几处炮塔。飞船一恢复平稳，顶端炮塔立刻向逃跑的克利兰飞船喷出炮火。虽然炮弹命中敌舰的几率很小，但这种情况下特尔南不打算吝啬弹药。提康德罗加号携带的弹药很充足，虽然已经狂射两轮，此刻炮手们又开始从弹药库中调取弹药装入炮膛中。与此同时，船长重新调转船首，朝向令人安心的黑暗太空。发动机强有力地轰鸣着，将飞船带离致命的大气层。

　　特尔南静静地看着战术显示屏，希望见到人类舰队的进攻产生作用。

　　“动能武器来袭！”旗舰的战术指挥官突然大喊。撞击警报响彻整艘飞船，特尔南和船员们做好准备，等待着即将到来的冲击。

　　虽然失去数据网络的协助，人类飞船的火力已经大打折扣，但还是有相当数量的炮弹命中目标。有几发击中泰西·塔的飞船，飞船的机舱毁损严重，其中一枚还穿透了船身护甲，直接在舰桥下方爆炸。虽然金属甲板没有被炸穿，造成舰桥的空气泄露，但它却发生了扭曲，有几个沉重的支撑框架因此折断。在爆炸的冲击下，泰西·塔和舰桥上的几个姐妹撞到舱壁上，两人当场毙命，三个受伤。就连泰西·塔也被撞得头晕眼花。

　　御船长老埃莱·图拉安被一根足足有十个武士重的承重梁压在甲板上，动弹不得。所幸她穿着护甲，要不然已经没命了。舰桥中烟雾弥漫，气味浓重刺鼻，还没从冲击力造成的眩晕中回过神来的泰西·塔被呛得咳个不停。她踉踉跄跄地来到埃莱·图拉安身边，只见鲜红的动脉血不停地从这位御船长老的嘴里冒出来——她的内脏正在大出血。

　　泰西·塔双手紧紧抓住横梁下缘，一声怒吼将它举起来扔到一边，横梁落地时发出一声巨响。她跪在受伤的姐妹身旁，轻轻把手放在她肩上，“我召唤一位治疗师来。”

　　“不，”埃莱·图拉安回答，使劲抓住泰西·塔的胳膊，直视着对方的双眼，“没有……时间了。带我到……导航台。”破裂的肺里涌出更多鲜血，又从嘴里冒出来，她脸上的表情又疼痛又恼怒，“然后带战士们……下船。”

　　泰西·塔点点头，然后抱着埃莱·图拉安来到导航台，轻轻地把她放在一张残破的椅子上。担任导航员的武士已经在刚才舰桥下方的爆炸中丧生，她的身体和椅子的上半部分被一根飞出来的承重梁撞飞了。泰西·塔跪在御船长老旁边，用武士特有的方式紧紧抓住她的双臂，低声说道：“愿你永久沐浴在她的爱和光辉之中。”

　　“愿帝国子民之道源远流长……荣耀无匹，祭司大人，”埃莱·图拉安俯首回应道，“你走吧。我在这里控制飞船。带所有人……离开，趁现在飞船高度还不算太低。”

　　埃莱·图拉安说着就将注意力转向导航面板，开始手动控制这艘千疮百孔的飞船。飞船继续向着地面急栽下去。

　　泰西·塔最后看一眼垂死的御船长老，默默为她的灵魂向女王做了祈祷，然后就集合舰桥上剩余的武士迅速来到下层甲板，在这里，她的侍从已经将其余的武士集合起来。李奥拉·卓兰手持泰西·塔的其他几件武器，等候着她的到来。女祭司迅速把武器系到自己的护甲上。战士们都穿着特殊的空降装备，李奥拉·卓兰为泰西·塔也准备了一套，但是被她拒绝了：作为大战神女祭司，她不需要这种东西。

　　“正如她的无数代子民一样，”泰西·塔对聚集起来的武士们说，低沉的声音压过了气流掠过船身的呼啸声，“我们要与敌人面对面地战斗，要为她的荣耀而战，我的孩子们，在战斗和死亡中追寻荣耀。”她停顿片刻，环视着身边围绕着的数百张面孔，感受她们身体中回响的血歌在自己血管里脉动。“如是恒久已——”

　　“——万载传不息。”武士们异口同声的回答轰然响起。

　　泰西·塔对侍从长卡玛尔·乌泰点点头，后者碰了一下她们所在的腹舱大厅里中央控制台上的一个按钮，随即响起一阵气流流动的“咝咝”声，这是舱内气压在进行调节，好与外部大气压保持平衡。然后船舱侧面的壁板——实际是巨大的舱门——升起来，舱门外是“唰唰”掠过的空气。人类可能需要特制的设备来显示飞船的高度和速度，才能判断是否可以降落。但克利兰的武士们不需要，她们依靠自己的本能来做判断。

　　“出发吧，”在气流的尖啸声中，泰西·塔大声命令道。武士们立刻开始跃出飞船，并张开胳膊和双腿以控制自己的下落。

　　最后，所有武士都已离开，泰西·塔身边只剩下李奥拉·卓兰和卡玛尔·乌泰。趁飞船的飞行高度还不是太低，携带的降落装置还能正常工作，泰西·塔让她们离开了这艘朝着死亡狂奔的飞船。

　　泰西·塔满意地看着两人安全离开，然后满怀期待地屈伸一下双手，手掌中的血液流到巨大的尖爪中。然后她从飞船中一跃而出，乘着呼啸的风向下落去。

　　御船长老埃莱·图拉安的生命之沙正在迅速流尽。她以孤注一掷的决心，控制着飞船奔向它荣耀的终点。她调整飞船，以补偿失效的引擎，要将生命中最后一次指挥进行到底。

　　埃莱·图拉安控制着自己的飞船朝佛山市中心地区猛地扎下去。即将为女王带来的荣耀让她满心狂喜，一丝微笑浮上嘴角。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt小，说［天堂｝



第43章 祸从天降(1)


　　在人类火力的猛攻之下，向卡伦星发起进攻的六十七艘克利兰飞船中，有十四艘严重受损，六艘彻底报废。而受损的飞船中又有七艘要紧急着陆，因为她们已经没有能力与姊妹舰一起掉头飞回太空去。当然，泰西·塔曾经乘坐的飞船也在撞向人类城市的那一刻，迎来了自己辉煌的终结。

　　幸存下来的高级御船长老非常清楚泰西·塔内心对于人类的期望。她越过一位相当于战术参谋官的武士肩头，见到了显示屏上的情况。虽然人类的数据网络已经被完全切断，但他们的很多作战部队仍然在发出信号，只是再也无法被兄弟部队接收。

　　御船长老暗自点点头，给战术参谋官指定了几个攻击目标：“这几个区域的人类，干掉他们。”

　　战术参谋官的手指在控制台上简单地按几下，飞经指定的人类阵地上空的克利兰飞船开火了。然后飞船掉头爬升，穿过厚厚的大气层，进入太空。虽然大多数的炮弹和激光束都命中了目标，但要和埃莱·图拉安的巡空舰坠落时发生的爆炸比起来，它们造成的破坏简直不值一提。

　　上一秒钟史蒂芬还坐在团指挥车上，由于数据网络被某种怪异的克利兰导弹切断，斯帕克斯上校正在通过视频通讯大吼大叫地向手下的营长发布命令。下一秒，史蒂芬却发现自己躺在指挥车的地板上，头晕目眩地看着斯巴克斯那张糊满鲜血并且忧心忡忡的面孔。指挥舱里漆黑一片，只有红色的战斗照明灯发着黯淡的光，映亮了打着旋的灰尘和刺鼻的烟雾。史蒂芬觉得，在这样的背景之下，斯帕克斯的样子竟有几分恶魔的感觉。

　　“你没有伤到哪里吧，纪尧姆小姐？”他的声音像是从很远的地方传来似的。

　　史蒂芬耳朵里“嗡嗡”作响，吵得她几乎什么都听不清。“没有。”一说话，她才感觉自己的舌头肿得足足有原来三倍那么大，舌尖还尝到了鲜血的味道，“至少……我想我没事。”史蒂芬彻底清醒过来，检查一番自己的身体后，发现除了一些擦伤和瘀青，还有后脑勺有一个大包之外，别的地方没有什么不对劲的。“出了什么事？”

　　斯帕克斯点点头，扶她站起来。“克利兰飞船飞过的时候对我们进行了攻击，其中一艘该死的干脆一头撞向了市中心。”斯帕克斯刚才出去了一趟，他看见一团巨大的蘑菇云正从佛山市中心升腾起来。指挥车的感应器没有检测到任何电离辐射，因此不会是核爆炸。但那是一艘至少十万吨级的飞船，推动它遨游太空所需的核心动力有多大，自然可想而知。这样一艘飞船一旦爆炸，其破坏力丝毫不会逊于核爆。即使在相对低速的情况下，它撞击地面及引擎核破裂所释放的能量加在一起也能产生几十万吨的爆破力。“佛山几乎被夷为平地了。”斯帕克斯沮丧地说。想到那些死于非命的平民，那些自己和手下的战士们本来要救助的百姓，他感到非常痛心。

　　但同时，斯帕克斯也有一种难以名状的庆幸感，因为他自己的部队都被部署在城市的外围，爆炸产生的巨大冲击力大半都被爆炸地点和此地之间的建筑物吸收了。尽管如此，指挥车还是被震得像玩具车一样颠来倒去，而且为他们提供隐蔽的建筑也倒塌大半，重重地压在指挥车上。有意思的是，刚才外星飞船从上空朝下疯狂扫射时，正是这些倒下来的废墟替坦克充当了挡箭牌。斯帕克斯的指挥车被砸得不轻，所幸在装配的m87猎狼犬坦克底盘的保护下，里面的人并无大碍。“不管是师部还是军团，我们现在跟谁都联系不上，这可是个彻彻底底的坏消息。”

　　“那你下一步有什么打算？”史蒂芬问道，拿起水壶喝口水。

　　斯帕克斯看着史蒂芬，在红色的战斗照明灯映照下，他的眼里仿佛燃着两簇小火苗。“只要我能和部队的人重新取得联系，搞清楚敌人的具体位置，我就开始进攻。”

　　“长官，”坦克驾驶员费力地从狭窄的前舱探出身来，回头叫斯帕克斯，“这婊子[1]就要完蛋了。哦……”看到史蒂芬也在，他有点难为情，“对不起，女士。”他咕哝着说道。

　　“没什么，我又不是第一次听到这个词，下士。”史蒂芬带着一脸疲惫的笑容宽慰他。

　　“嗯，知道了，女士。好吧，长官，”下士接着说，“指挥车的左侧履带炸坏了，驾驶仪表盘上也显示有十多处的故障，起码够修理人员在这破玩意儿里忙上一整天的。不过在那之前，他们得先把我们的战车从瓦砾堆里拖出去才行，否则坦克根本没法动弹，要去哪儿的话，只能走着去了。”

　　“我们这匹铁马已经指望不上了，不是吗？”斯帕克斯说着开始收拾自己的武器装备。“哈德利，”他朝战车指挥官喊道，“给纪尧姆小姐拿把多余的步枪来，给她简单讲讲用法，再给她准备一副作战背心和一些弹药。不要手榴弹。给你五分钟时间。”

　　“但是，上校，”史蒂芬抗议道，“我是记者，是受法律保护的非战斗人员，你不能让我携带武器。”

　　斯帕克斯系紧皮带，把他的骑兵刀插在腰间，对史蒂芬说：“但你现在不是了，纪尧姆小姐。你难道认为克利兰人会考虑到你的记者身份和法律地位吗？她们的一艘战舰刚刚一头扎进了这个星球最大城市的市中心。我算是明白了，她们打起仗来是没那么多规矩讲的。”他从左胳膊下的手枪皮套里掏出那把大个手枪来，确认一下弹夹是满的。“我不指望你像其他装甲兵一样，但是你在必要时得保护好自己。”说完这番话，斯帕克斯转过头问行动事务员：“和其他人联系上了吗？”

　　“是的，长官，”女行动事务员回答，“格里辛上校刚刚登上战术联络网。”在克利兰人发起进攻之前，他们只来得及在第七装甲团和第一外籍装甲团的指挥部之间铺设战术通信线路，它居然没有受到克利兰人的空袭和巡空舰爆炸影响，实在是个小小的奇迹。“他说那边已经发现敌军的伞兵部队，”行动事务员说着突然停下来，她听到语音通信的背景中传来一声恐怖的尖叫，眼里闪过一丝恐惧，“敌军出现的位置就在他们阵地的正上方。”

　　尖叫声是从格里辛的战车上传来的。后舱门旁的一个士兵被外星人用一把长鞭活生生地卷走了，那鞭子有许多股，样子跟人类的“九尾鞭”差不多。前一秒，那名士兵还在向格里辛报告外星伞兵从上方降落的消息，一眨眼的工夫，他就没影儿了。格里辛很清晰地听到这个不幸的人的脑壳和腿骨碰在金属舱门栏板上，被撞得粉碎的声音——头盔和护腿甲没起到多大的保护作用。

　　那名士兵残破的尸体落在离坦克几米远的烂泥里，尸体的另一侧站着一个外星人。这外星人和地球军事专员向法盟提供的口头描述以及画家笔下的肖像有几分相似，但又有些不同。外星人的胳膊猛地一动，带倒钩的鞭尾就像活物一样从士兵尸体上跳离出来。她那双邪恶的眼睛紧盯着格里辛，呲出象牙色的獠牙，把鞭子向后一甩，开始寻找下一个目标。

　　“跑，快跑！”格里辛用对讲机对驾驶员喊道，并且条件反射般往后坐了坐，试图离那凶神恶煞的外星怪物远一些。战车驾驶员不需要任何人来催他：指挥车咆哮着，从战壕猛地冲出来，连接格里辛和地球团指挥官的那根细细的战术通信线路一下子被扯断。在常规的战斗中，战壕能够为士兵们提供掩护，敌人靠近时，还能遮挡敌人的视线。但要是对方直接空降到头顶，那么战壕除去充当现成的坟墓，就没什么别的用处了。

　　指挥车和第一兵团的轻型坦克配备的是一样的底盘，但却没有安装炮塔和主力火炮，车上唯一的武器安装在战车顶部的活动底座上，是一把现代升级版的机枪。一个士兵正用它朝着那些纷纷降落在坦克周围的外星武士不停地扫射。

　　“节约点弹药，你这个白痴！”战车指挥官对这名士兵吼道，但他仍然一动不动地把手指扣在扳机上，整个枪管都被打得发烫。

　　射击声突然停下来，格里辛很庆幸机枪手终于恢复了理智。照他那种速度持续开火，不出几分钟弹药就会耗尽。

　　“妈的！”战车指挥官骂道，格里辛一抬头，正好看到那名机枪手的身体滑进座舱里：他的头已经不见了。

　　集中精神，格里辛一面努力克制着恶心的感觉，一面告诉自己。让他心烦意乱的不是这个士兵无头的尸体：他在外籍军团服役多年，比这个糟糕得多的他也见识过。搅乱他头脑的是那庞然大物似的外星武士，她正拿着那根令人毛骨悚然的鞭子，对格里辛虎视眈眈。眼前的战斗就留给士兵们吧，他继续对自己说，你要对自己团负责，你是他们的头儿，快做你该做的！

　　经过这番内心的挣扎，格里辛终于清醒过来。不幸的是，他已经失去和外界的一切联系，所有的无线电通讯都被切断，而目前最先进的车间激光通信，军团也没有那么多资金来实现。

　　现在只能使用最原始的办法了。“掉头。”格里辛命令驾驶员。刚才他们一直在沿着公路夺命狂奔，这条路通往他们团部署地的后方，继续前行就能达到地球军队的部署区域。那位疯狂的装甲团长想了个馊主意，把大型坦克都塞到建筑物里，不知道在刚刚的猛攻后他们团是否还有活口。透过战车里的一个装甲观察孔，格里辛能看到从佛山市中心升腾起来的蘑菇云，橘红色的烈焰和黑色的烟云相互纠缠着，活生生就是一头怪物的模样。在蘑菇云的四周，到处都是熊熊燃烧的火焰，格里辛简直无法想象这地方被毁成什么样子，他希望斯帕克斯的部队能够侥幸逃过这一劫。不过，眼下格里辛自己先要能够“侥幸”地找到大部队才行。

　　“长官？”驾驶员的声音在颤抖。士兵们一开始并不相信真的会有外星人入侵，当成百上千的外星人真的在他们面前从天而降，他们的慌乱和紧张可想而知。

　　“掉头，士兵，”格里辛命令道，“没了无线电，通讯就只能靠‘吼’了。所以我们至少先得找到几个中队指挥官。”

　　驾驶员对于格里辛的命令毫无反应。

　　“托马泽维奇，”对讲机那头传来战车指挥官低沉的声音，“马上给我掉头，否则老子立马把你的脑袋打得稀巴烂。”

　　“是，中士。”驾驶员颤抖着说，驾驶着六轮坦克慢慢地转过去，生怕让它翻了车。

　　战车指挥官拉开那具无头死尸，顶替了后者在坦克顶部机枪处的位置，他将胸前的护甲向上提提，以便护住脆弱的脖子。战车原路返回，朝着被外星人包围的部队挺进。

　　巡空舰在佛山市中心坠毁，强烈爆炸造成的冲击同样对泰西·塔和她的武士们有所影响。但是和人类的情况一样，市区周围的建筑物吸收了大部分的冲击波，对武士们起到一定的保护作用。有的姐妹身体失去控制，从高空一路坠落下来，其中一些肯定性命不保，但是从泰西·塔飞船上下来的大多数武士——有八百人左右——幸存下来。在她们周围，成千上万的武士正纷纷从其他飞船跃下，迎向人类的城市和城市的防御者。

　　泰西·塔与姐妹们一起朝地面疾速降落，她发现在正下方恰好就有一群人类战士。这群人类大都躲在巨大的四方战车里，战车外明显覆盖着装甲，要将里面的人杀死，不是轻而易举能办到的。面对这样的挑战，泰西·塔不禁热血沸腾。用不着转头去看，她也能肯定，姐妹们和自己有一样的感觉——她们那澎湃的激情正在血歌中激荡起一段高亢的旋律。但泰西·塔还是忍不住看看身旁的李奥拉·卓兰和卡玛尔·乌泰：两人都兴奋得露出了锋利的獠牙。

　　然后武士们纷纷展开双翼。翼翅装在她们背部，形似人类的翼伞，只是看起来更像长在背上的翅膀。每对翼翅由一副框架支撑着，那框架类似蝙蝠翅膀的骨架，纤细却结实，操控起来异常灵活。

　　泰西·塔没有使用翼翅，却能像张开双翼的姐妹们一样滑翔。她自如地飞翔在武士们身边，看到大家纷纷露出惊讶的表情，多少有点儿享受这种感觉。自从泰西·塔成为德西·卡高级女祭司，她显露出的能力常常让姐妹们目瞪口呆、难以置信，对于她们的这副样子，她已经司空见惯了，不过这丝毫没有冲淡她此刻的愉快心情。修炼完德西·卡的教义后，泰西·塔获得许多特殊的能力。虽然并非无所不能，而且与女王的神力相比，她的这点能量算不了什么，但她获得的众多异能之一就是在空中自如地控制身体，就像她能在结结实实的固体物质中畅行无阻一样。就连泰西·塔自己，也只能对这些能力加以利用，却无法理解其实现的原理。

　　人类已经发现从高空里直扑下来的武士，并开始用弹道武器发射炮弹进行攻击。许多姐妹被击落，其他姐妹则使用和人类类似的武器开始反击。泰西·塔更热衷于近距离搏击，但这种情况下，她不会让自己的武士大面积暴露在人类武装面前而不做出反击。她追求的是挑战，而不是让姐妹们被白白滥杀。

　　人类战车在地面分散开来，轻松飞在队伍最前面的泰西·塔箭一般的冲向其中几辆。她蜻蜓点水般降落在一辆战车旁，满是尘土的地面没有留下一点脚印。接着，泰西·塔从腰带上解下格拉克塔—一根带有利刺的七股鞭。

　　这辆战车尾部的一个舱口里，有个人类突然看到了泰西·塔，被吓得呆若木鸡。然后他转过头，用泰西·塔听不懂的语言朝车里说了句什么。泰西·塔露出獠牙，将格拉克塔“噼啪”一声甩向身后，又朝前甩出去。要用这根难以驾驭的鞭子进行精准打击绝非易事，但通过经年累月的练习，泰西·塔对此已经游刃有余。“劈啪”声响起的瞬间，七根鞭尾已经飞进战车，缠住那个倒霉的人类士兵。鞭子带着一股巨大的力量把士兵活生生地从战车里往外扯，由于力量太大，他撞在战车的内壁上，把脑壳和腿骨都撞碎了。

　　泰西·塔又挥了挥鞭子，甩掉倒刺上沾着的血肉。通过高度敏锐的神经，她感觉到有危险在逼近，敏捷地纵身一跃，果然轻松躲过装在人类战车上那件原始粗陋的武器中喷出的子弹——在人类看来这简直是不可思议的事情。泰西·塔看到那辆战车突然从人类为它挖掘的大洞里冲出来——她想不通人类挖这么个大坑到底目的何在——沿着公路飞快地开走，同时，战车顶部有个士兵还在疯狂地朝武士们开火，只是大多数子弹都打偏了。最后，一名武士实在是忍无可忍，甩出一枚施莱卡把他的头削了下来。

　　血歌沸腾着，在泰西·塔的意识之耳中响成一曲战斗的交响乐。她收起格拉克塔，奔向另一辆战车，去寻找新的“猎物”。

　　指挥车绕过一处弯道，正经过军团第一坦克连的据点，格里辛冒着被割断喉咙的危险，站在一个舱口前，只是为了能看得更清楚一点。

　　“王八蛋……”战车指挥官骂道，他飞快地抓起坦克车顶的机关枪开始射击：这里有的是射击目标。

　　格里辛惊恐地看到，身穿黑色铠甲的克利兰武士如同黑蚂蚁一般涌上第一坦克连的轮式坦克。一部分人类的坦克已经从战壕里开了出来，正尽力和外星武士拉开一定的距离，同时不住地朝对方开火。但还有一些仍然被困在战壕里，格里辛看到一个外星武士站在一辆封得密密实实的坦克顶上，把剑直接插入覆有装甲的指挥舱里。她再一拔剑，上面已经沾满了鲜血。
w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



第44章 祸从天降(2)


　　不可能，格里辛心想，没有任何金属刀刃能像那样刺穿钢铁合金的装甲！虽然他们的装甲远没有地球重型坦克的装甲那样厚，但刺穿它也是绝对不可能的。

　　可是事实残酷地摆在眼前。外星人全都在干着同样的事情：将手中的武器刺进钢筋铁骨的驾驶舱和机枪手舱。然后，其中一名外星武士在坦克尾部装上一个类似炸弹的东西，四周的外星人纷纷迅速闪开。转眼间，这辆坦克就只剩下一堆焦黑的残骸，像是被不知多少万伏的高压电击中一样。

　　“妈的！”战车指挥官低声吼着自己的口头禅掉回到战车里，他的右胳膊耷拉下来：这条胳膊自手肘以上的肌肉和骨头几乎都被砍断，只靠一块肉和身体连着。“有个狗娘养的用那会飞的玩意儿袭击了我。”他不停地喘着气，脸色因为受惊过度而变得苍白。

　　尾舱里仅剩的那名战士正通过坦克的一个机枪口用步枪朝外星人射击。“帮帮我，”格里辛命令他。和同为团长的斯帕克斯不同，格里辛把他的重要参谋人员分散安排在不同的战车上，这是种利弊参半的做法。说它有利，是因为即使其中有一辆战车被敌人击中，也不至于整个参谋组都被干掉，幸存下来的级别最高的参谋还能够填补空缺继续工作；其弊端则在于，战车之间没有任何联系，格里辛无法知道其他参谋是否还活着，是否能带领全团杀出重围。

　　格里辛没去理会大股大股飚到自己胳膊上的鲜血，他用两手抱住中士的前胸，那名士兵抓住中士的腿，两人合力把他移到后舱舱壁旁边的作战椅上。

　　“尽量让他好过些。”格里辛命令道，然后站起身来，探出顶舱口去操纵舱顶的机枪。一辆坦克从战壕里倒退着开出来，格里辛成功地干掉了那上面的几个外星人，并示意那坦克的指挥官跟上。后来又有两辆坦克加入进来，他们组成一个左梯队。三辆坦克以阶梯状阵型前进，这样它们就可以朝扑上来的外星人尽情开火，而不用担心误射自己人。格里辛的指挥车则紧跟在他们后方向前推进。

　　三辆坦克上的军团战士们这时终于缓过神来，开始清算外星人刚才欠下的血债。一些外星人正在攻击那些仍陷在战壕里的坦克，战士们便把机枪里的子弹一股脑倾泻在这些外星怪物身上。坦克兵则从主火炮里发射出极具杀伤力的炮弹，携带着成千上万细如钢针的小钢矛，把那些克利兰人炸得支离破碎。

　　仍有许多外星人高举着剑，呐喊着向人类坦克冲去。格里辛和战士们一起，用枪炮朝敌人疯狂射击，将她们成批成批地射杀在地。外星人应该会消停一会吧，格里辛想。

　　但克利兰人的进攻仍在继续，她们仍在前赴后继地冲杀。

　　战斗刚开始的时候，克利兰人占据着上风，但现在，坦克兵们要血债血偿，把刚才吃的亏原样奉还。但是，敌人没那么好对付，要干掉她们，人类需要付出巨大的代价。格里辛的坦克队列一路从各个连队部署位置的后方开过，有很多幸存者加入进来，但外星人却愈战愈猛了。她们像不要命的疯子一样，直接冲到坦克上来，有时候是一个，有时候则是一群。在机枪连发的“哒哒”声和坦克“隆隆”的炮火声中，仍能听见外星武士声嘶力竭的呐喊。

　　来到最后一个战斗连——第五坦克连——的后方集合起幸存的士兵时，格里辛突然感到一丝绝望。战斗开始之前，他的团一共拥有四个坦克连，共计四十八辆坦克，还有其他各种战车。而现在，剩下的只有六辆坦克和几辆其他类型的战车，而且这些战车大部分和他的指挥车一样，只装配了轻武器。外星人打起仗来就像是不要命的疯子，但她们的打法的确重创了格里辛的作战部队。而且此刻还有几百个幸存的外星人在后面穷追不舍。

　　格里辛已经来到他的团负责区域右侧的边界，从这里应该可以看得到部署在他们旁边那赫赫有名的外籍军团第二伞兵团。格里辛听说，伞兵指挥官曾因为自己的部队被如同普通步兵一样安排在预先挖好的战壕里而大为光火，但这是命令，只能照样执行。现在，这支精锐部队已经消失无踪，能看见的只有一大片蜂拥而上的外星武士。格里辛只能通过他的单筒望远镜远远看着这场惨烈的肉搏战，却无法伸出援手：伞兵们正和外星武士苦战，陷在近身搏斗中无法脱身。格里辛如果用坦克射击，很可能误伤到自己人，无法实现最佳打击效果。

　　片刻之后，格里辛意识到自己的纠结已经没有意义了：伞兵们虽然在英勇抵抗，但是他们的势头已经被外星人压过。成败已成定局。

　　“上校，小心后面。”被打了一针止痛剂的战车指挥官缓过劲来，压着嗓子说。照顾他的士兵已经为他的伤口止了血并缠上自粘绷带。

　　格里辛转过头去，身后的情景让他大吃一惊：一列克利兰武士正恭候在那里。坦克队列已经无路可逃，当然他们本来也没有要逃跑的打算。格里辛的团部署在一条公路沿线，公路向前有几百米相对开阔的地带，然后又急转进茂密的树林里，他的坦克编队几乎不可能开得过去。公路最后几百米的旁边是一条很深的排水沟，这道沟可以用作防御带，格里辛曾想把部队部署在排水沟的另一侧——位于佛山的“市内”，而不是目前所在“外围”，但是卡伦政府否决了他的计划，因为城里有价值不菲的建筑。格里辛突然希望自己也能像斯帕克斯一样，把坦克都开到民房和商铺里面去，让这些什么烂政府都见鬼去吧。但是，现在已经来不及了。

　　不过，格里辛毕竟是一名战士——和面前这些外星怪物一样，只是战斗的动机不同而已。克利兰人刚刚出现的时候，他还有些胆怯，可现在他的勇气又回来了。

　　格里辛很清楚，面前只剩下一条路：突围出去，并与地球的坦克军团取得联系，但前提是地球军团还没被敌人全歼。面对这么多外星敌人，他们幸存的机会十分渺茫。格里辛自嘲地笑笑。在几百年前的卡马龙战役中，一小队法国外籍兵团士兵与将近两千个敌人拼死一战，从此写就战争史上的一段传奇。格里辛一直都梦想着，有朝一日自己会战死在一场现代版的卡马龙之战中。可他做梦也想不到，自己真有机会实现这个梦想。这可真是百年不遇。

　　格里辛示意他的坦克指挥官们把坦克向右转，排成一线面对正耐心等候着的克利兰武士。格里辛干净利落地朝战士们行了个军礼，战士们也纷纷回敬。士兵们，战斗到最后一刻吧。

　　“卡马龙！”格里辛发出一声怒吼。伴随着震耳欲聋的机枪声，第一装甲团幸存的士兵们向敌人发起了冲锋。

　　泰西·塔很快就厌倦了从人类那奇怪的战车里将士兵一个个揪出来的打法。考虑到自己的速度比姐妹们要快很多，她将从已经坠毁的飞船上跳下来的武士们留给卡玛尔·乌泰和李奥拉·卓兰引领，自己则以一种人类无法企及的速度，沿着人类的部署战线一路飞奔。她的意识之眼感受到附近有一群没有乘坐战车的士兵，于是迎了上去。

　　与此同时，一群武士由另一艘飞船降落到这片区域，人类开始用射弹武器向她们开火。虽然克利兰武士更喜欢用剑和利爪，但是她们也毫不犹豫地取下自己的射弹武器进行还击。姐妹们的攻击远比人类要准确，几乎每发必中，这让泰西·塔骄傲不已。

　　泰西·塔最后猛地一跃，落在人类为他们自己挖掘的那种奇怪的壕沟旁，解下腰间的格拉克塔。她的心脏因期待而“砰砰”直跳。

　　和几个世纪以来无数加入法国外籍军团的人一样，一等兵罗兰·米尔斯成为这个军团的一员也是因为那个经典的原因：追求刺激和冒险。人们对于这个军团有种富有浪漫色彩的固定印象：士兵们个个都生着一副粗线条的俊朗面孔，肌肉发达，体魄强健，要么是有一段不堪回首的过去，要么就是曾被某个政府追缉。但罗兰·米尔斯不同，他虽然有一副好相貌和一副好身板，却没有那种离奇的经历。事实上，他祖上曾是英国的一门望族，他的履历也清清白白。有人会认为罗兰·米尔斯是个学者，对此他不以为然，尽管他确实接受过良好的教育。人人都认为他一定会成为一个出色的律师或者居家好男人，却不知道他有一个小小的怪癖：他还是个无药可救的冒险狂。米尔斯尝试过几乎所有想得出来的冒险活动，他如痴如狂地沉浸在那些常人眼里极端危险，甚至近乎自杀的举动中，但最后所有这些都让他觉得索然无味。

　　直到有一天，米尔斯看新闻时了解到了些关于同盟外籍兵团的消息，并且不切实际地认为，只要加入这个军团，就能每天刺激不断。虽然全家上下强烈反对，两天后他还是出现在巴黎的征兵中心。

　　虽然军团的真实情况与米尔斯当初的想象大相径庭，但差不多十八个月后，他仍真切地爱上了这里的生活。学习法语对他而言简直是小菜一碟，掌握其他基本技能也易如反掌。

　　最终，米尔斯梦想成真，加入了精英部队第二伞兵团，并接受了空降训练（虽然在此之前他已经学会跳伞和做滑翔运动）。他享受着在这支队伍的每一分钟。

　　得知法语国家同盟将把外籍兵团的所有作战团派往卡伦去防御可能的外星袭击时，米尔斯虽然对那夸大其词的“威胁”很是不以为然，但还是感到兴奋不已。他还没见识过真正的战争，希望能借这个机会好好体验一番。

　　如今，当初的兴奋感已经烟消云散，剩下的只是撕心裂肺的恐惧和求生的渴望。外星战舰从头顶轰鸣而过，空投下来成百上千的外星伞兵，直接落在他们的战线上。米尔斯恐怕已经找到长久以来追求的那种极致兴奋了。

　　“开火！”班长大吼道，整个伞兵团的防线上都回荡着他的声音，此时，外星人正乘着她们的滑翔翼从高空落下。上千名军团士兵，拿着步枪和各种自动武器不停地朝那些蜂群般直扑下来的侵略者开火，子弹几乎是垂直向上射去。几个外星人，然后是几十个，开始从空中坠落下来，死的死伤的伤。

　　但是敌人不是吃素的，即使是在朝着地面滑翔的过程中依然战斗力不减。外星人也开始用她们自己的“步枪”射杀兵团武士，并且准得吓人。有的外星人还向地面士兵多的地方投下类似手雷的武器，这东西爆炸后发出像闪电一样巨大的电流，把半径四米范围内的所有东西——人类躯体、金属和其他所有东西——都烧成黑乎乎的焦炭。

　　面对敌人二比一的兵力优势，外籍兵团一如既往地履行着自从卡马龙战役以来形成的传统：坚守阵地，战斗，然后死去。

　　虽然非常害怕，不过罗兰·米尔斯并还不打算乖乖受死。这不正是当初他加入军团的初衷吗：能够找个机会毫无顾忌地大开杀戒。战场就是个能让肾上腺素飙升的地方。

　　就在那一大片外星伞兵朝他们的阵线直扑下来的时候，米尔斯瞄准离他最近的那群，毫不留情的开火，直到将整个弹夹的子弹全部打完。看到有六个外星武士的身体失去控制，掉下来重重地摔在地上，米尔斯露出一丝冷酷的笑意。

　　“米尔斯，卧倒！”同班的一个战友突然大叫起来。米尔斯应声一倒，落到战壕里，让一名想从他背后偷袭的外星人扑了个空。三个战友用手里的步枪把这该死的家伙打得血肉横飞，鲜血溅了米尔斯一身。

　　人类战士和外星人的武器不停地“突突”开火，中间夹杂着不绝于耳的呼喝和尖叫声。在这嘈杂的噪声中，米尔斯清晰地听到一种奇怪的鞭子“劈啪”声，是从战壕的护墙外传过来的。他站起身来，正好看到几根带倒钩的纤细触须状东西，甩过护墙，缠在一个战友的身上。那叫不出名字的武器满身的金属倒钩刺穿那名士兵的皮肉，鞭尾则紧紧地缠绕着他的身体和四肢，那个可怜人恐惧而痛苦地尖叫着。

　　米尔斯顾不上周围的混乱局面，一把拔出军刀跃了过去，想要砍断那鬼东西救出战友。

　　但是，仅仅一眨眼的工夫，只听一声惊骇的惨叫，就见那名士兵被触须卷着飞过护墙，就像一条突然被渔夫从水里抓起来的小鱼。

　　没等那士兵惊恐万状的表情从脑海中隐去，米尔斯就感觉到了危险。多亏他反应及时，把腰一弯，躲过克利兰武士挥过来的剑。突然间与一个活生生的外星人面对面，米尔斯吓了一跳，但他马上就冲上前去，左手握成拳头挡住敌人的剑，右手握刀直接插入对方护胸甲下方的腹部。

　　外星武士发出痛苦的尖叫，但是这一击还不足以致命。她没拿剑的那只手挥舞着尖爪朝米尔斯抓去，把他背甲上的迷彩布料都扯烂了。米尔斯用膝盖顶住外星人腹股沟的部位，趁对方重心不稳，顺势把刀从她的肚子里拔出来，刺进她的喉咙，刀尖再向上直接插到外星武士的脑袋里。

　　又是鞭子的“劈啪”声！

　　又是一个战士的惊叫声，他也被这毒辣的武器缠住了，随即被来自护墙那边的一股看不见的力量拖出战壕。

　　不过，这次米尔斯有新的收获：他看清楚了触须是从护墙后的哪个位置飞出来的。米尔斯飞快地捡起一把步枪，将子弹射进一个外星人的后脑勺，然后片刻也没有耽搁，朝矮墙那边战友消失的方向扔出一枚手雷。

　　泰西·塔兴奋地露出獠牙。升任为德西卡系女祭司后，她还从来没有经历过如此狂喜。自出生起就一直接受战斗训练，如今终于能够经历真实的战争，而不用受帝国角斗场格斗中那诸多规则的限制，她定会为女王赢得无上的荣耀。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt@xt`小$说$天"堂



第45章 祸从天降(3)


　　武士们正跟战壕里的人类打得不可开交，因此泰西·塔可以让自己小小地放纵一下。她很清楚，自己不应该像这样站在露天里专心致志地狩猎，不过，权当是一种娱乐吧——至少眼下是可以的。泰西·塔的鞭子又缠住了一个人类，她用有力的双手握紧格拉塔，将全身的力量灌注其上，把鞭子向后一扬，连带着把那个可怜的人类一起甩过了护墙。人类士兵被拉出战壕，在空中划过一条弧线，向泰西·塔飞去。在他离泰西·塔还有一臂之远的时候，她的左手以人类无法企及的速度飞向腰间的短刀，在“猎物”旋转着从她身边飞过的瞬间拔刀出鞘，短刀嗡鸣着，干净利落地割下他的头，刀锋甚至没有碰到缠绕在他脖子上的触须。泰西·塔甩甩手腕，将刀上的大部分鲜血抖掉，然后把短刀又插回刀鞘中。

　　泰西·塔还没把鞭子从它缠绕的尸体上收回来，就察觉到一个小玩意儿朝自己飞来。她丢掉手里的格拉克塔，纵身一跃，避开爆炸的炸弹，但鞭子和那名士兵的尸体都被炸飞了。若不是靠着女祭司那特有的高度灵敏的感知力，泰西·塔这次恐怕也在劫难逃。

　　泰西·塔感受着血液为女王所鸣唱的颂歌，跳进了战壕。她要找到那个险些要了她命的家伙，将他杀死，向他致敬。

　　米尔斯与外星人打得不可开交，在震天响的咆哮声中，用刀刺、砍，用脚踹，扭打成一团。现在步枪基本派不上用场，因为双方距离太近，开枪杀人虽然很方便，但同样容易伤到自己人。与敌人的距离近到什么地步呢？米尔斯同一个外星人过招时，猛然间发觉自己竟然与另一个克利兰人背靠背紧贴在一起，而背后的这个外星人正死死地扼住一名兵团战士的脖子。后来一颗手雷毫无预兆地在他们身边爆炸，四个人都被气流冲倒，二人格斗随即变成四人集体扭打。最后，这四个人当中活着站起来的，就只剩下米尔斯一个人。

　　除去一把沾满鲜血，而且已经砍出十几处豁口的匕首，米尔斯还握着一把克利兰人的剑。在带刃兵器里，米尔斯只接受过使用匕首和刺刀的训练，但他丝毫都没有埋没这件外星兵器的威力。这把剑与他的手臂长度相当，剑身略弯，在战壕里舞起来还挺实用。

　　一个克利兰武士突然踉踉跄跄地向冲米尔斯倒退过来，两个兵团战友分别扯住她的左右胳膊，米尔斯则把手里的剑一下子插到她的后脖颈上。

　　这时，米尔斯看见一个身负重伤的战友扑进至少七八个外星人中间，这群外星人正在围攻另外两名人类士兵，把他们打得奄奄一息。米尔斯见到冲进去那个士兵双手各拿着一个手榴弹，急忙朝自己的两个新同伴叫道：“卧倒！”就在这时，士兵引爆了手榴弹，“轰”地一声后，四散开来的碎片飞出足有十五米远，其中夹杂着支离破碎的躯体和衣服，以及扭曲的铠甲。

　　等到米尔斯自己挣扎着站起身，又把战友扶起来，却见到让人毛骨悚然的一幕：沿着战壕看过去，差不多二百米开外的地方，也就是在他们团的战线尽头，矗立着一个活像打谷机那样壮硕的庞然大物。但那不是机器，而是一个外星武士。她的个头要比其他外星人都大，比米尔斯也高大许多，至少得有两米高，二百来斤重，而且浑身上下都是结实的肌肉。这个外星人一手拿着短剑，两只尖爪上都沾满人类的鲜血。

　　一名人类战士端起步枪就朝这个外星怪物射击，整整一弹夹的子弹，一股脑地全打在这个外星怪物的胸口上。但是，那些子弹就像穿过空气一般穿过她的身体，米尔斯甚至能看到她身后的矮墙被打得溅起一股股的烟尘。他瞪着眼，简直难以置信。

　　外星人大步走向那个人类战士——米尔斯猜想她一定是满脸鄙夷的表情——她的尖爪击穿了战士的胸甲，直接将胸口穿透，那战士痛苦地尖叫着，嘴里涌出一股股的鲜血。外星人将他高高举起，从战壕里扔了出去，轻松得就像扔一张纸片。

　　米尔斯猛然想起刚才把战友们从战壕里扯出去的那根像鞭子一样的武器——原来是她使的。

　　这名外星人所到之处，其他克利兰人都让到一边，并且做出类似敬礼的动作。碰到拦路的人类士兵，她便用寒光闪闪的兵器和怒张的利爪解决掉。外星人这样一路走来，最后停在米尔斯面前。她那双猫样的眼睛像是两团熊熊火焰，身上则溅满人类的鲜血。

　　像是收到某种信号似的，战壕里其他的克利兰武士都停下了与对手的扭打。所剩无几的兵团士兵已经精疲力竭，虽然不知道外星人到底要干什么，但终于抓住这难得的机会松了口气。

　　“她想干吗，米尔斯？”米尔斯旁边的一个战友低声问道，仿佛声音一大，就会失去这奇迹般降临的喘息之机。

　　那外星人自己给出了答案，但不是说出来的，而是用手势。她举起右手，指向米尔斯。然后，她把自己的兵器交到一个外星武士手里，让对方妥善保管。

　　“我想，”米尔斯慢慢地说，“她是想找个决一死战的对手。但为什么是我呢？”他不是团里最高大的，也不是最结实的，更不是最能打的。但另一方面，在目前幸存的这些战士中，米尔斯可能的确是最佳人选。他们团共有约一千三百人，现在可能只剩下大约一百人。

　　“我们和你一起上。”一个士兵说道。他跟米尔斯不在一个连队，米尔斯记不得他的名字。

　　“不，”米尔斯回答道，扔下他自己的武器，“我倒要看看她到底要干什么！”

　　“但是……”

　　“别说了，”另一名战士——一位中士——命令道，“米尔斯，做你该做的事。”

　　你不是总想寻找终极刺激吗？米尔斯埋怨自己，现在满意了吧：你真的找到了。

　　泰西·塔非常清楚，站在面前的就是朝自己扔炸弹并且差点要了自己命的人——当然，这个“差点”还是很可商榷的。泰西·塔没见过他，因此她辨认的依据不是对方的样貌，同样地，她凭借的也不是气味或是意识之眼的帮助；只是在泰西·塔众多的天赋中，有一种能够让她回溯往事，感知在某一刻发生的某个事件，以及相关的前因与后果——命运的长河正是由这些涓涓细流汇聚而成的。她不能预知未来，无从知道这条命运之河将流向何方。但她有时能朦朦胧胧地感知过去——那些她不曾真的见到、听到或经历过的事情——那是命运之河曾经流过的地方。而且她只能回溯和自己直接相关的事件，无法感知别人的命运之河曾流经何处。

　　所以，泰西·塔现在站在这个人类面前。她先前并不知道他长什么样子，是否骁勇善战，她只知道，这就是自己要找的那个人。

　　周围的姐妹们给了幸存下来的人类以短暂的喘息之机。人类战士已所剩无几，但是他们战斗得很顽强，为自己赢得了应有的尊严，也杀死了不少女王的子民。对于死去的姐妹，泰西·塔为她们感到哀伤，不是因为从此阴阳永隔，而是因为，她们再也无法在战斗中为女王增添荣光。于泰西·塔的族人而言，在战场上英勇地死去，那是为生命画上了圆满句号，也是生命价值的实现。这样的死亡，在她的眼中即为永生，也就意味着在故去的上古先贤之间为自己赢得永恒的一席之地。

　　泰西·塔指指坑道边那几级简陋的台阶，领着那个人类顺着台阶来到平地上。泰西·塔对人类像虫子一样挖洞的行为不甚理解，也无意弄个明白，但是她知道，这样的地方并不适合做临时的角斗场。

　　米尔斯尾随大个子武士走出战壕，来到平地。在地面上每踏出一步，米尔斯的脚就扬起小团小团的灰土。但他在不经意中发现，外星武士那穿着像凉鞋似的的东西的双脚，没有在地面留下痕迹——一星半点也没有。一股寒意穿透米尔斯的脊梁，他不由猜测，这个外星人也许是某种超自然的生物。奇怪的是，这种想法让他感觉更亢奋。不但不害怕，反而变得“飘飘然”起来——就像朋友们从前形容的那样。

　　此时，在米尔斯的身后，一幕诡异的场景正在静静地上演：几百名外星武士和幸存下来为数不多的人类战士们一起，悄无声息地跟着走上来。克利兰人似乎根本没把这些人当成俘虏：既不在意他们是否逃跑，也不介意他们携带武器，只要不使用就好（有动手苗头的人很快就被干掉了）。不过战士们还是来了，他们没别的事可干，也没人打算冒险逃跑，因此听到米尔斯要和大个子武士决斗的消息后，他们也和外星武士一样，都想见识一下这难得的场面。

　　外星人在米尔斯和大个子武士周围围成一个大圈。暂时保住性命的人类战士们，也壮着胆子向外星人围成的内圈靠拢过来，好看得清楚些。

　　米尔斯和外星武士对峙着，中间隔着两步远的距离，外星人的目光紧紧锁住他的双眼。米尔斯不知道这场特殊的决斗究竟应该以哪种方式开场，因此只是静静等待对方出招。

　　是时候了。这个人类一副懵然无知的样子，显然不知道该做什么，又会发生什么——这并不奇怪，因为他不懂得克利兰人的“道”。他哪里知道，这场决斗仅仅源起于他幸运地扔出的那颗手雷，而且，这场决战不但将决定他自己的命运，还将决定那些幸存同类的命运。泰西·塔不会心慈手软，但会做到绝对的公平。她不会使用超能力，甚至不打算利用自己有而人类没有的尖爪——她不想让这样一场决斗沦为实力悬殊的较量，那样根本无法为女王赢取荣光。同时，泰西－塔对自己取胜很有把握，但那不意味着她会草草敷衍。她打算好好考量一番这个人类的意志力和生存欲望有多强烈。

　　泰西·塔从众多的战斗起势中挑选了较为保守的一式，率先对地球人攻出一掌。

　　外星人那一掌打得米尔斯耳朵“嗡嗡”作响。他一边努力站稳脚跟，一边使劲甩甩头保持清醒。米尔斯很清楚，自己不过是被用手掌扇一下而已，但那一下子又快又狠，打得他半边脑袋生疼，就像被大卡车迎头撞了一下似的。

　　“干掉那婊子，米尔斯！”一个战友突然大叫起来，他显然已经把对周围外星武士仅存的那点警惕抛到九霄云外。这一嗓子引起了其他战士的共鸣，很快所有人都一起喊起来，呐喊声如潮涌般在战场上此起彼伏。

　　这正是米尔斯现在所期盼的。他不奢望能战胜这台来自外星的杀人机器，但希望能尽力让她记住，第二外籍伞兵团的战士们是多么地无所畏惧。

　　米尔斯举起两拳护住脸，手肘紧贴在身体两侧，朝那名外星武士靠过去。对方挥臂迎击，但这次米尔斯有所准备，他抓住外星人的手臂用力一拉，拉得她脚下有些踉跄起来。对方顺势用另一只手来抓米尔斯，米尔斯在心里咒骂着“该死的爪子！”手上加大了力道，把外星人朝自己拉过来，前额一下子撞向她的脸颊。

　　外星人惊讶地“哼”了声，粗暴地把米尔斯推开来。米尔斯却总觉得对方这是故意放他一马。他见识过这外星人的本事，知道自己的水平和对方完全不是一个等级。不过现在容不得他想这个。米尔斯再次迅速靠近，全力进攻，而不顾自己防线大开。

　　这个人类虽然根本不是泰西·塔的对手，却有一股要力拼到底的劲头。他被泰西·塔一次次拍中，一次次摔翻在地，但他仍然毫不退缩。这人脸上现在满是伤口，血迹斑斑，嘴里在呼呼地喘着粗气，双手的关节也满是鲜血——有他自己的，也有泰西·塔的——很明显，他的几根指骨已经断了。

　　但是人类战士还是固执地继续进攻，虽然他的体力已近极限。他顶住泰西·塔那暴雨似的击打，靠近她并试图将她摔倒在地。两人一时间抱成一团，泰西－塔感觉人类紧贴着自己，“呼哧呼哧”喘着粗气。她支撑着对方的身体，直到感觉他恢复了一点体力，能够自己站住不倒，才松开手，紧接着又向他的头部一阵猛击，把他再次打翻在地。

　　人类士兵混杂在克利兰武士中间——这样奇异的场面让泰西·塔有些始料未及。他们用她听不懂的语言呐喊加油，声音此起彼伏。泰西·塔不得不承认，这些大胆声援的人的确勇气非凡。人类也许没有灵魂，没有资格承受她的爱与光辉，但是泰西·塔却不能挑剔他们的斗志。毫无疑问，她想，这次我们真的找到了劲敌，与人类的战争必能为女王赢取荣耀。

　　泰西·塔任由眼前这个人类徒劳无功地一次次向自己发起进攻。最后，他精疲力竭到连站也站不起来——即使如此，他仍在挣扎着要起来继续战斗。

　　“够了。”泰西·塔低声对自己说，这场仪式性的决斗该结束了。

　　“卡兹，”大个子外星武士轻声说道。

　　至少，在脑袋里回荡着的“嗡嗡”声和自己急促的呼吸声中，米尔斯听到的就是这个音——管它是什么意思呢。战士们还在声嘶力竭的给米尔斯加油打气，吼了这么久，许多人嗓子都哑了。米尔斯面朝下趴在泥土里，已经完全累瘫了，每块肌肉都在颤抖，他一点也动弹不得，全身上下都是伤口，而且他很清楚，有几根骨头——大部分是手上的——一定是断了，是在打外星武士那硬得像钢板一样的下巴时弄断的。前额也有伤口，血都流到眼睛里，要么是被打的，要么是尖爪轻轻划伤的。这样的伤口在他身上还不少，起码有几十处，只要是没有铠甲保护的地方基本都有。但是米尔斯知道，外星人不是有意用尖爪将自己划伤，她并没有把爪子当武器，不然的话，恐怕在决斗开始后几秒钟内自己就已经没命了。

　　“该死！”米尔斯气喘吁吁地骂道。他的嘴唇就像是被压扁的番茄，血顺着嘴角流到下巴。用不着用舌头逐一探遍自己的牙龈，米尔斯就能知道，一定有一些牙被打掉了：有一颗被泰西·塔的一记拳头打松了，他不小心吞进肚子里；其他几颗都吐了出来。

　　米尔斯想要站起来，但完全做不到。最后他干脆放弃了，就一动不动地趴着——这是他眼下唯一能做到的事。

　　突然，米尔斯感到有一只手抓住他的胳膊，把他翻转过来。是那个外星武士。米尔斯看到她的身上也有伤口和瘀青，意识到那都是自己的功劳，心里一阵莫名的窃喜，努力挤出一个血糊糊的笑脸来。此刻，米尔斯并不在乎这外星人是否是出于同情，才故意让他打自己几拳。他米尔斯确确实实让外星人挂了彩，那才是最关键的。

　　兵团士兵们沉默着，等待死亡的屠刀朝米尔斯砍下来。

　　可是，事情出乎米尔斯和战友们的意料：死亡没有到来。那外星人只是点点头，伸手从米尔斯头上割下一撮头发。他的头发只有手指宽的长度，能割下那么一撮来还真不容易。然后她把头发放到自己腰带上的一个小皮袋子里。

　　外星武士站起身，用她们自己的语言大声对所有武士说了句什么，后者异口同声地回应了她，同时用左手捶打自己的右胸。

　　然后，她就转身走开。其他外星人也紧随其后，只留下八十七名茫然却又终于松了口气的兵团伞兵。

　　[1]婊子：指挥车，是军队中对战车的一种粗俗的叫法。
w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第46章 背水一战(1)


　　指挥车与格里辛的联系中断后，史蒂芬就和车上的参谋以及其他乘员一起，跟着斯帕克斯，穿过建筑物坍塌的废墟来到外面的街道上。不少房屋看上去还算完整，但那艘巡空舰撞击地面引起的爆炸还是对多数建筑物的表面造成了损伤，视野之内没有一块玻璃是完好的。克利兰飞船发射的炮弹不仅袭击了斯帕克斯的指挥车，还一并捎上了他们团战地指挥部其他几辆战车，直到现在，空气里还弥漫着尘土和硝烟。同斯帕克斯的指挥车相比，指挥部车队的其他三台指挥车运气相当不好：它们已经成了三堆冒着烟的废铁。熊熊大火吞噬着城市的中心地带，史蒂芬抬起头，只见一些雪片似的东西被烈焰鼓起的大风裹挟着，在他们四周纷纷飘落。

　　“是灰烬。”斯帕克斯小声说道，提前回答了史蒂芬还没出口的问题，同时警惕地扫视街道。为了劝服那些当地人去找个藏身之处，斯帕克斯和他连里的人可谓竭尽全力，但克利兰人来袭的时候还是有不少平民没有躲进室内。斯帕克斯一直在街上进行疏散工作，他是最后一个隐蔽的。在那之前，他一直在劝说自己遇到的每一个平民撤离到安全地带，直到最后一秒钟。可这些当地人并不领情，他们只关心这些坦克会给自己带来多大的损失。

　　有人受了伤，有人失去了亲人，他们嚎叫着，恸哭着，那凄惨的声音雾霾般弥漫在四下的空气里。人行道上横七竖八散落着许多尸体，死者多数是克利兰人向指挥车射击时波及的无辜者，或是撕裂市中心的那场巨大爆炸的牺牲品。由于这里与市中心的距离已经超出爆炸直接波及的范围，这些人多数都死在横飞的瓦砾之下。还有人蜷缩在街道上，有人无助地游荡着，双手捂着被爆炸的强光刺痛的双眼。

　　史蒂芬用摄像机记录下了这一切，同时不停地做着解说。她留意到自己的声音罕有地带着颤抖：头一次见到如此严重的破坏，她的心理受到震撼，久久不能平复。她把镜头转向街心附近，对着一位阿拉伯妇女拍摄了一阵。这个女人身边停着一辆小汽车，袭击发生前，她一定就在车里。此刻她正坐在坑洼不平的碎石砾上，把一个差不多四岁大的小女孩抱在腿上。史蒂芬不懂阿拉伯语，也不需要懂：那女人歇斯底里地尖叫着，凄厉的叫声中透着只有为人父母者才能真正理解的撕心裂肺之痛。看见那孩子满身的鲜血，史蒂芬心里清楚，那小女孩已经死了。

　　史蒂芬不是没有见识过凄惨恐怖的场景，但过去的经历远不能与今天的见闻相比。最后，她自己也撑不住了，只能丢下手里的步枪，膝盖一软，跪在地上呕吐起来。

　　“来吧，小姐，”史蒂芬的现任“私人保镖”，哈德利上士，轻轻抓住她的胳膊把她扶起来，“我们得接着走。”

　　史蒂芬点点头，一手抹掉嘴边的呕吐物，一手拾起步枪，站起来跌跌撞撞地继续往前走，在哈德利的搀扶下，她勉强跟上了上校的步伐。

　　“第一营离这儿也就半个街区，”作战参谋说，“按道理我们现在应该能看见他们的坦克从附近的建筑里开出来。”

　　“我可没那么大把握，少校，”斯帕克斯一面说，一面查看着一个十字路口的拐角。他仔细察探了一番，确保街角那边没有敌人埋伏着，才又接着说：“我想那些该死的克利兰人重创了所有——”

　　“是你们！”

　　这一声大喝惊得所有人都转过身去。只见街上站着一个中年男人，浑身是血，身上的衣服全都破成了布条。看得出来，就在刚才，他身上穿着的还是这里的中国人常穿的那种样式考究的衣服。他用两只胳膊抱着一个年轻的小伙子，或者说是小伙子的残躯。

　　“都是你们！”中年男人大叫，“都是你们干的好事！”他先是用汉语朝他们大吼，然后又改用阿拉伯语。整条街上的幸存者被这场骚乱吸引了。“他们是因为你们才来这儿的，”那人继续大吼大叫，一步步走上前来，怀里还抱着那具吓人的尸体，“我儿子是你们害死的！”

　　越来越多的人凑上来围观，他们愤愤地嘟囔着什么，有的说汉语，有的说阿拉伯语，个个都是一脸狰狞的表情。

　　“他妈的，”史蒂芬听见哈德利咕哝着，“到我身后去。”她一个字儿也没问就躲到了哈德利身后，这时才发现他手里的步枪一直指着人群，只是没对着具体的哪个人。

　　“不管怎么样这些外星人都会来的，”斯帕克斯镇定地说。然后他转向众人，提高了声音好让大家都能听见，“一年多以前这些外星人就开始筹划这次进攻了。我们是来保护你们的。我们——”

　　“不！”那男人尖叫着，抱着他儿子瘫软的尸体摇摇晃晃地又往前走了两步，“是你们的飞船发现了他们，是你们把他们领到这儿来的！”他吼道，“是地球的飞船把我们的星球给出卖了。你们地球人向来都是这样，把我们当棋子使，然后就拿着武器跑到我们星球上来打仗。我们的星球！”

　　人群里至少聚集起了一百多人，还有更多的人在往这里赶，想看看究竟出了什么事。

　　“听我说，先生，”斯帕克斯做着最后的努力，声音里满是难掩的挫败感，“我们得在敌人到这儿之前跟我们的坦克会合——”

　　“你们才是敌人！”那人大喊。与此同时，人群的小声嘟囔升级成了愤怒的低吼。

　　史蒂芬从她的视频采集镜头里看到，那些人正拾起地上的砖头、碎石，甚至大块的玻璃碎片。她紧紧攥住手里的步枪，直到把指节攥得发白。她开过枪，但从没杀过人。眼前这些都是不幸的人，她绝不想向他们中的任何一个开枪。

　　就在人群步步紧逼时，另一种声音——尖叫声——却压过了他们的谩骂。那不是痛失所爱和正被伤痛折磨的人发出的哭嚎，而是一种惊恐的尖叫。发出尖叫的不是一个人，而是一群人。

　　朝着燃烧的市中心方向沿街望去，大约百米开外的一个街角处突然冒出了一小撮人。他们全都是年轻小伙子，正朝着斯帕克斯和他的部队被围困的地方飞也似的奔过来，后面还有一群，跑得稍慢一些。先是几百人，然后越来越多，变成上千人，都是些被吓得魂飞魄散的平民，他们惊恐地尖叫着，浩浩荡荡地涌过街角，很快就像决堤的河水一样淹没了整条街道。

　　斯帕克斯清楚正在逼近的是什么。他走到那个煽动人群将他们包围的男人跟前，抓住那人的胳膊，朝他俯下身去。隔着男人的孩子冰冷的尸首，两人的鼻子几乎碰在了一起。“外星人要来了。就是现在。让我们走，让我们去和他们战斗，不然你们都得死在这儿。”

　　那人没动，只是用责难的眼神死死盯住斯帕克斯。

　　但其他的围观者都明白了斯帕克斯的意思。就算听不懂英语，那些人也知道，这一大群正朝他们蜂拥而来的人背后，一定跟着什么可怕的东西，于是他们丢下手里的砖头块和碎玻璃，掉头就跑。

　　“进去！”斯帕克斯命令道。他松开那人的胳膊，冲到街边上，一脚踹掉了一家商店还挡在那里的店门。其他人紧随其后跟了上来。

　　史蒂芬看看外面，发现街面上突然只剩下那个男人还孤零零地站着，手里抱着他的儿子。然后，一眨眼的功夫他就不见了——几千个人尖叫着冲过来，把他推倒在地上，从他身上肆无忌惮地踩过去。

　　向着这狂暴的人群逃跑的方向，在这条街远处的某个地方，一辆坦克的主炮炸响了。

　　“该死，”科伊尔骂道，顺手抹掉了嘴唇上的血。在遭到炮弹袭击之前，一股始料未及的冲击波击中了她们排坦克的藏身之处，把科伊尔的脑袋狠狠地拍在指挥官的小型控制台上。她的嘴唇和台面来了个实打实的“亲密接触”，尽管控制台是软面包边的，但这一下还是磕的不轻。“状态！”她大声叫道。

　　“看看我们能不能扒开这堆狗屎，从这里出去，”科伊尔对曼尼说。她刚才想将舱盖掀开，但试了试，根本办不到：舱盖完全被瓦砾压住了。她也先后通过舱顶传感器、炮手瞄准器和驾驶员传感器观察外面的情形，一切所见都明确说明：科伊尔的猎狼犬坦克已经完全被他们藏身的这幢建筑掩埋了。“曼尼……”她停住了。要从这堆瓦砾里慢慢挪出来，把对履带和外壳上其他装置的损伤降到最低，还是干脆一股脑地加足马力冲出去，到底怎么做合适，她一时还拿不定主意。在一般情况下，科伊尔会选择前者；但万一克利兰人就在附近，炮塔又不能自由活动的话，他们就只能像砧板上的鱼一样任人宰割。“他妈的。曼尼，我们得冒点儿险，有可能报废一条履带。总之不能那么小心翼翼地从这垃圾堆里往外爬——万一敌人就在附近，我可不想像个固定靶一样被打个稀烂。”

　　“明白，”曼尼回答道，同时握住控制柄，又使劲往座位里缩了缩。“都小心了，孩子们，”他一边警告大家，一边慢慢踩下猎狼犬的油门踏板。经验不足的驾驶员可能会一脚踩到底，但曼尼知道，那样很可能连半步都挪不出去，唯一的成就就是呈现一场履带飞转瓦砾四溅的华丽表演。和大多数人想象的不同，驾驶一辆重型装甲车是需要不少技巧的。曼尼感觉到两条一米宽的履带吃上了劲，力道刚好让这大块头坦克向前猛地一顷，便立刻抓住时机一脚踩下油门，这副一百二十五吨重的作战钢甲开动了，它穿过建筑的残骸，把砖块和碎玻璃崩得满天飞，在外面的街道上溅得到处都是。

　　“老天爷！”外景显示器呈现出坦克前方的景象时，科伊尔惊叫了一声：整条街上都挤满了人。

　　“哦，该死，”曼尼嘟囔着，一脚踩下猎狼犬的刹车，巨大的装甲车剧烈摇晃了一下猛地停了下来，“求上帝保佑……”

　　“放松点儿，”科伊尔打断了他，声音有些尖利刺耳。“这是我的责任，曼尼，”她低声说。此时科伊尔已经从近距显示器上看见了被坦克履带碾压过的那些人，少说也有五六个。她极力迫使自己忽略外面的声音，可如果仔细听的话，至少能听见一个人的尖叫声。这个人的腿还在坦克下面压着呢。“听着，我要出去帮——”

　　“呆在这儿，”炮手尤里平静地说，“看看他们，他们都在逃命。”

　　“要是有人开着坦克从你的朋友们身上碾过去，你也得逃，你这个混蛋！”曼尼对他吼道，眼中噙满了泪水。

　　“不，曼尼，”尤里说，“让他们逃跑的不是我们，是她们。”他敲下传输钮，把瞄准显示器上的画面同步到驾驶和指挥工作台。通过放大的视野可以清楚地看到，正对外面这些人紧追不舍的，是远比他们的坦克更可怕的东西。在空降前的战况介绍会上，战士们曾经把绘图师们描绘的那些外星女武士当成天大的笑话，险些笑破了肚皮，但现在他们第一次见到了本尊。

　　当时各部队还充分发挥想象力，创作出许多情色版女外星人形象，可是，当科伊尔和她的坦克兵看见眼前的情景时，什么版本都无法令他们笑得出来了。只见那两三百卡伦老百姓尖叫着，浩浩荡荡地从屋前涌过，外星武士则排成一排，紧紧跟在他们后面，挥舞着长剑和利爪，将碰到的人一个不留地杀死。

　　“他妈的，”科伊尔骂道，“曼尼，慢慢往前开。我们得从楼里出去，找一个离人群远的地方，才能发射炮弹。”在这些逃命的老百姓头顶上使用主炮是绝对不可能的：主炮发射时炮筒口附近会产生很高的超压力，足以杀死方圆十几米内所有的人。

　　“不！”曼尼惊恐地叫起来，“我不能。前面还有好多人！”现在人群大部分已经从楼前经过，但街上还躺着些伤员和死者，多数都是克利兰人攻击坦克时被牵连的无辜受害者。

　　“曼尼，要是一动不动的话，就只能等着被外星人扁了，”科伊尔对他吼道，“慢慢开过去，下士！”

　　“好吧，”曼尼低声咕哝着，把脚从刹车上移开，谨慎地向油门踏板上加力。深嵌在坦克装甲腹内的一排巨大的燃料电池组开始供电，驱动它那同样巨大的双电机带动驱动链轮平稳地运转起来，坦克再次开动了。

　　“曼尼，”科伊尔放缓了语气，“调一下你前显示器上的垂直放大率，那样就看不见地面上的东西了。只管别让我们撞上那些建筑就行，好吗？”

　　“明白，”曼尼一边照做，一边勉勉强强地回应道。其实对他而言，看得见或看不见都是一回事，因为那些被碾过的尸体已经深深烙进了他脑海里。

　　“该死，”尤里说着把炮塔对准了那群武士的方向，“她们看见我们了。”几个克利兰人正直朝他们的方向看过来，同时还在对其他人吆喝着什么。她们继续对那些平民紧追不舍，像赶牛一样把他们径直赶向仍趴在路中间不知所措地空转着的坦克。

　　“她们又不是瞎子，怎么会看不见，”科伊尔一面说，一面通过她的外景显示器扫视四周，确保不会遭到突然袭击。除了市中心方向越烧越旺的火球，她只能看见被那排克利兰人追得尖叫着奔逃的人群。“该死，我们和这些平民之间的净空不够，没法使用主炮。尤里，用并列机炮。”

　　“目标前有障碍物，”尤里回答，心里祈祷着科伊尔可千万别让他射击。当人们从坦克前方跑过去的时候，数字瞄准器的瞄准图像里总会出现上下攒动的人头。如果射击的话，免不了要意外击中几颗脑袋。

　　“妈的，”科伊尔怒气冲冲地吼了一声，试图用自己的机枪瞄准目标。那是一挺三枪管的加特林机枪，每分钟能发射一千多枚二十毫米口径的子弹。而且这枪架的位置足够高，科伊尔从机枪的远距瞄准显示器上看出去，发现那些奔逃中平民的脑袋不在射击范围内了。唯一的问题是：它被卡住了动弹不得。“一定是被瓦砾卡住了。”

　　“手雷！”尤里发出了警告。他们的坦克已经成了几个克利兰人高度关注的对象，尤里发现那些外星人正从腰带上取下某种武器，他觉得那肯定是某种反坦克手雷。那玩意儿闪着点火光，尤里可一点也不喜欢。

　　科伊尔别无选择：还击的话容易伤着老百姓，不还击就只能被动挨打。“近距迫击炮准备，”科伊尔发出警告，“危险迫近。”说着她掀起一个透明罩，按下里面的一个小红钮，瞄准器显示的画面随即切换为电脑生成的坦克周围环境俯视图。图案上清晰地显示出几个黄点，代表着身份不明的潜在目标，也就是克利兰武士，科伊尔用手指飞快地画了个框，把它们圈了进去。

　　坦克巨大炮塔的顶部安装着一台近距防御武器——能发射一颗或多颗四十毫米口径智能榴弹的小型迫击炮。它能够旋转并能调节榴弹射程，使火力打击范围覆盖她在显示器上圈出的整片区域。

　　科伊尔敲下武器控制板上发光的“发射”钮，迫击炮内高度压缩的空气在精准的控制下连续喷射，两秒钟内打出了八发榴弹。这种武器的射程顶多只有一百米，但眼下对科伊尔来说，这个距离绰绰有余。

　　迫击炮射出的榴弹虽小，却威力十足。炸弹落在那队克利兰武士中间，在她们齐腰高的位置炸开，推送着榴弹片呈扇形水平散射出去，敌军队列便瞬间土崩瓦解了。不过情况也已经十万火急：再过几秒钟，那些外星人就将进入手雷的投掷范围。事实上，她们离得已经相当近了，以至于一些弹片“噼里啪啦”地崩在了乔姬塔的重装甲上，又弹开了。

　　神奇的是，居然没有平民受伤，那些克利兰人几乎消受了所有弹片。
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第47章 背水一战(2)


　　等所有老百姓安全通过后，尤里才开始使用坦克上的并列机炮进行射击。这是坦克上装备的另一台二十毫米口径炮，它的怒吼声瞬间让整辆坦克也随之震撼起来。那几个幸存的克利兰人，还没从刚才迫击炮爆出的连发炮弹中回过神来，就被再次呼啸而来的炮弹击中了。在毁灭性炮火的打击下，几个外星人全都炸开了花。几秒钟之后坦克便再无目标可射。

　　“科伊尔上士？”科伊尔的耳机里突然断断续续地响起了一个人声，“能听见吗？”

　　科伊尔得知自己排里至少还有一辆幸存的坦克，大大地舒了口气。“从没想过我会这么愿意听见你的声音，戈麦斯，”她说，“见到你我们真是太他妈高兴了。”科伊尔通过炮塔显示器看见戈麦斯的坦克移动到自己这一侧，炮塔则指着与她的炮塔相反的方向，火力覆盖住他们共同的后方。科伊尔看了看控制台，证实了自己的怀疑：他们的坦克只能通过视线模式的激光进行通讯。克利兰人一定是用什么手段扰乱了他们的射频通讯。

　　“那两辆坦克有信儿吗？”科伊尔问道，想知道排里的另外两部坦克怎么样了。

　　“他们都完蛋了，”一阵短暂的停顿后，戈麦斯阴郁地回答，“一发炮弹正中伊万诺娃那辆坦克的炮塔座，肯定是哪艘巡空舰发射的二十毫米口径炮弹。她一点儿逃生的机会都没有。井上出了什么事我不知道，但他的坦克已经成了一堆烧黑的废铁。没有幸存者。”

　　“该死，”科伊尔低声骂道，把头靠在指挥舱口的围板上，“有连队和上级部队的消息吗？”

　　“什么也没有，”戈麦斯还是那副沮丧的样子，“我们被破砖烂瓦埋在了下面，刚从里面扒出来，要是有消息，也是你们先得到信儿。现在只有这该死的激光器还能用，我们从这座楼里硬顶出来的时候把左边的须触线都刮掉了，所以现在收发信息只能靠右边。”

　　“好吧，”科伊尔说着“砰”地推开了舱盖。她得想办法让她的加特林机枪能够自由活动。“左梯队位置，”她说，这样一来戈麦斯的坦克就到了她坦克的左边，可以通过右侧的通讯激光器和她的坦克通信，“我们退回到营指挥所去，看看在那儿还能不能找到其他人。从这场混战里活下来的肯定不止我们。”

　　“哦，该死，”尤里小声骂道。他正来回转动炮塔，扫视着所处路段附近和远处的情况。“我们有伴儿了。还不少呢。”

　　正忙着敲打加特林机枪座的科伊尔也抬起头来，顺着与主路交叉的那条岔路望过去，看见一大群克利兰武士，正从离他们现在停留的十字路口几百米远的街角大踏步走出来。对方看起来足有几百人，也许还不止这些。

　　外星人看到这两辆坦克，停了片刻，突然撒腿直冲人类装甲车飞奔过来。她们那嗜血的狂叫让科伊尔感到毛骨悚然。

　　她对准妨碍加特林机枪座自由活动的罪魁祸首——一根变了形的铁钉——用尽全力敲了最后一下，那武器忽然在枪座上转动起来，开始寻找重心。科伊尔满意地哼了一声，一屁股跌回座位里，舱盖“咝”的一声就合上了。科伊尔把目光转向显示器，画面中的克利兰人正不顾一切地朝坦克冲来，就像一群从没见过装甲车的原始人似的。“老天，这些外星人肯定压根儿不知道要对付的是什么。”科伊尔惊叹了一声，“可我喜欢。”她还给外星人起了新名字——“脑残的外星婊子目标暴露，”她喊道，“装箭弹，区域攻击。”

　　“准备好了，”尤里应道。他早就知道科伊尔会要这个，这会儿已经把箭弹找了出来。

　　“开火！”

　　随着二十毫米口径炮一声开火，坦克向后猛坐了一下，炮口喷出大团的火焰。坦克上的机炮和地球重型巡空舰上装备的那种个头相当，只是杀伤力和装弹速度稍逊一筹。虽然箭弹发射的推动力来自于后膛里注入的二元液体推进剂剧烈燃烧产生的巨大能量，但它并不简单等同于超级放大版的霰弹。箭弹还可以根据需要扩大或缩小其火力覆盖范围，在这一点上，它倒更近似于坦克的近距防御武器——一类能根据坦克指挥官的设定覆盖特定区域的武器。装好弹药后，尤里用大拇指从头到尾抹过显示器上那队克利兰人，将她们全部划入了目标区域。剩下的工作则由坦克计算机完成。

　　箭弹一路向前飞去，弹体内的少量爆炸物按照设定的时间间隔准时引爆，将几千枚小钢矛水平喷射出去，杀伤范围巨大，这队克利兰人几乎无一幸免。

　　随之产生的效果让人毛骨悚然。那些长如手指，利如剃刀的小钢矛将整整前三排外星武士撕布条似的斩成几截，一时间血雾纷飞。外星人的护胸甲虽然结实，却挡不住以每秒三千米的速度飞来的钢矛。能把这些外星人痛扁一顿，科伊尔自然很乐意，可眼前的景象还是让她阵阵作呕。断肢残躯散落一地，路面上顿时血流成河。当然，科伊尔在射击场进行过发射箭弹的训练，但要论拿活物当靶子，这还是第一次。除了少数几位高级军官和参加过圣彼得堡之战的军士外，地球部队里还没有哪个士兵在这之前见过真正意义上的战斗。历经多年训练的他们此刻才算见识到了战争血淋淋的真实面目。

　　“哦，上帝啊，”尤里被眼前的景象惊呆了，同时又感觉恶心得要命。

　　“这应该能让她们慢下来了……”科伊尔的声音颤抖着，她正努力压制住呕吐的冲动。

　　但那些外星武士并没有慢下来。看着排头兵惨死街头，血肉横飞，她们没有却步，反而更加狂热了。不是发怒的那种狂热，科伊尔不知道这么形容是否恰当：她觉得这群外星人仿佛嗨到了极点，就像人类达到性高潮时的感觉。不过外星人可不傻：大队武士立刻分裂为许多支小队，其中多数冲到路边的建筑里进行隐蔽，少数几队继续朝科伊尔他们的坦克前进，并且行进时速度极快，路线迂回，使坦克很难对其进行瞄准。

　　尤里正打算用他的并列机炮干掉那些外星人，科伊尔对驾驶员下了命令：“曼尼，掉头，沿这条街开到营指挥所原来所在的地方。戈麦斯，左梯队。”刚才那些克利兰人一窝蜂似的涌进了街边的建筑里，科伊尔得让坦克离它们远点：屋子里的克利兰人要是能穿过瓦砾堆爬到离科伊尔他们近的这一面，就能占得居高临下的绝佳位置，不管使用什么武器，攻击起坦克来只能是一打一个准。虽然坦克顶棚上的加特林机枪能够击中建筑物上层的敌人，但主炮是抬不到那个高度的。

　　话又说回来，他们根本用不着那么做。

　　“目标，建筑物，”科伊尔干脆地命令尤里，同时移动自己指挥控制台上的准星瞄准有克利兰人进入的最近一幢建筑，示意尤里这就是他要对准的目标，“高爆热弹。”

　　“吱呀”一声，炮塔的主弹仓转动起来，把她想要的那枚炮弹送到了后膛口，随着“咣当”一声沉闷的震响，自动装弹器把炮弹捣进了后膛。一秒钟后，炮筒已经对准了目标。“准备就绪！”尤里叫道。

　　“开火！”

　　乔姬塔的主炮咆哮着开火了，把那发高爆热气压弹送进了街对面那幢严重损毁的建筑里。常规高爆弹的爆炸方式和几个世纪前的祖先tnt炸药没有什么不同，但是爆炸威力更为强大。而高爆热气压弹又不同于常规高爆弹，它由各种金属和化学物质的化合物制成，能够精确引爆，爆炸产生的冲击波更具杀伤力。它并不是在任何情况下对任何目标都适用，却正是科伊尔他们应对眼下情形的绝佳选择：那发炮弹飞速穿过一扇窗子，击中里面房间的后墙，随即引发的猛烈爆炸和冲击波轰开了前面的墙。片刻之后，楼顶塌陷下去，这座三层建筑的断壁残垣也瞬间轰然倒塌，成了一堆熊熊燃烧的瓦砾。科伊尔没看见尸体，可她知道，就算里面藏了敌人，也已经不是问题了。

　　“踩油门，曼尼，”科伊尔命令道，同时密切关注着显示器上的情况。她的大块头坦克轰鸣着沿街道开走，戈麦斯的坦克也跟了上来。科伊尔得找到营里的战友们。虽然她的坦克威力强大，但如果继续被困在市区逼仄狭窄的街道里，迟早会被这些克利兰人结果掉。

　　“上校，这简直是自杀，”作战参谋小声争辩道。因为不愿在众人面前给斯帕克斯难堪，他说话时刻意压低了声音。

　　整间商店已经成了临时避难所，藏在里面的人透过残破的前窗，注视着街上惊惶逃命的人群。为了防止外面那河水似的人流涌进这个安全的庇护所，他们已经将门顶上。但那些老百姓大都对找个地方躲起来没什么兴趣：他们只是在一个劲地逃跑。

　　斯帕克斯暂时没有理会少校的话。他朝窗外看去，终于见到让外面的人如此恐慌的罪魁祸首：一大群外星武士。这些长相和佐藤的描述一模一样的外星人正像赶牛一样，驱赶着人群沿街一直往前跑。不过她们用的不是赶牛的刺棒，而是刀和其他各种武器。克利兰人似乎并不急于杀掉这些人类，而仅仅是在清理掉挡路的东西。就算这样，她们一秒钟内还是能干掉十来个人类。外星人跟在人群的队尾，那些被前面的人挤到后面的倒霉鬼一个个倒在她们刀下。

　　斯帕克斯明白他们此次在劫难逃，心中丝毫不抱幻想：虽然看得不很清楚，但他也知道这批外星武士肯定有几百人，而自己手上只有六名士兵和一个记者。斯帕克斯知道团里至少有几辆坦克幸存了下来，因为他听见远处某个地方传来了坦克主炮爆出的刺耳炸裂声和加特林机枪“隆隆”的轰鸣，但他明白要是现在出去跟他们会合，唯一的下场就是被外面狂乱的人群吞没。而且店里没有后门，只能从前门出去。

　　就算是有后门，斯帕克斯也不会走。这不是那种只要战术恰当，火力充足就能应付的情形。对他来说，这是一个关乎荣辱的问题。“少校，”斯帕克斯开口了，声音大得足够让每个人都听见，“你刚来团里的时候，我曾经问过你觉得自己的首要职责是什么，你说是帮我管理我们团的调度部署。还记得我说了什么吗？”

　　“是的，长官，”少校回答。这时大家都转过头来看着他们。

　　“我怎么说的，少校？”

　　“您说，长官，”作战参谋吃力地说，下意识地立正站好，“我们团每个人的头号职责都是杀死敌人。”

　　“那么做就对了，少校，”斯帕克斯低吼道，转过身去看着作战参谋，双眼灼灼逼人，“杀死敌人，那才是我们要做的事。我们的敌人，少校，”他咆哮着，指着那些快速靠近的克利兰人，“就在那儿！你要是以为，”他稍稍放低了音量接着说，“以为我会就这么站在这儿，眼睁睁看那些家伙屠杀平民，哪怕你动过半点儿这种该死的念头，那你也错到家了。死就死，加入了第七装甲团谁还会梦想长命百岁？你听明白了吗，少校？”

　　“盖瑞欧文，长官，”少校敬了个礼答道。第七装甲团也叫盖瑞欧文团，这个名字取自一首名叫“盖瑞欧文”的爱尔兰酒歌，这曾是他们团名气最大的指挥官乔治·阿姆斯特朗·卡斯特将军最喜欢的曲子，也因此成了他们的官方团歌。从那以后，“盖瑞欧文”这个词就兼具了“服从命令”和“干劲十足”的意思，这是一种只有时刻都心甘情愿为完成任务而付出生命的人才能理解的坚定决心。这个细节本身无足轻重，但对每一名在这个团服役的战士来说，它却意义非凡。

　　“很好，”斯帕克斯说，终于将眼前这个人从自己灼热的凝视下解放出来。“听好了，”他对其他人说，“接下来的事不好看也不好玩。敌人一开到跟前，我们就要趁着和她们的侧翼之间没有障碍的机会，抓紧时间开火，用什么武器都行。哈德利，你投掷最强：把我们的手雷都用上，不管什么样的只管扔出去。所有人持续射击，不用光弹药或杀光敌人不要停下来。纪尧姆小姐，”斯帕克斯转向史蒂芬，“这不是我能命令你或者强迫你做的事。可就算是为了你自己能活命——哪怕只有万分之一的机会——你也得利用好自己的武器。”

　　史蒂芬点点头，用力地干咽了一下。“是，上校，”她的声音直发颤。她觉得自己的五脏六腑都变成了软瘫瘫的果冻，胃、膀胱和肠子好像都商量好了准备同时泄劲儿。

　　“上刺刀，”斯帕克斯怒气冲冲地低吼道，同时也从自己的作战带里拔出刺刀，装在步枪的枪口上。其他人立刻照做，只有哈德利还要先帮史蒂芬把刺刀装上。弃车步行的时候，哈德利给过史蒂芬一条标准作战带，她的刺刀就装在里面。

　　史蒂芬呆呆地盯着那漆黑的刀头，银晃晃的刀刃上映出许多纷乱的颜色，那是依旧奔流不止的人群。但人流的奔涌已经接近尾声，惊恐的尖叫声听不见了，取而代之的是那些遭到克利兰人砍杀的人发出的惨叫。亲手开枪打死个外星人不是没有可能，史蒂芬想，可是用刺刀捅死一个？“老天爷！”她低声叹道。

　　“待在我身边，”哈德利一边说，一边拉着史蒂芬躲到一张厚木板做的收银台后面。他在脚边的地板上摆上几颗手雷，然后把自己的步枪架在收银台上，枪口对准窗子的方向。“记着，这枪有点儿跳，别让它吓着你。”哈德利再次检查一遍史蒂芬的枪，确保它在单发射击而不是自动射击模式上：他可不希望这位小姐不小心碰了扳机，把子弹满屋子乱射一气误伤到其他人。“不用慌，别忘了喘气儿。”

　　“好的，”史蒂芬弱弱地答道，拼命挣扎着想要振作起信心来。“上帝啊，我想尿尿，”她对自己嘟囔道，突然想起摄像机还在记录着这一切，竟“咯咯”笑了起来。这次我最好能得个普利策奖，她晕头晕脑地想着。

　　斯帕克斯和其他人都找了藏身的地方隐蔽起来，有的和史蒂芬他们一样躲在收银台后面，斯帕克斯和那位少校则分别跪在窗子的两侧。好在这家商店足够大，所有人都能找到通过前窗射击的合适角度，同时又能避开其他人的发射线。

　　斯帕克斯贴着窗边，密切注意着窗外的情况，“准备，”他发出警告，说着自己也把枪抱到胸前。“稳住……”他举起枪，同时确保枪口不会从窗口伸出去，“开火！”

　　六支突击步枪“突突突”地齐吼，将几百发子弹狠狠射进克利兰队列的侧翼，给对方来了个完完全全的措手不及。有的外星人因为有护胸甲保护，暂时捡回了一条命，但地球军队使用的突击步枪与法盟舰队的船员对付克利兰登船者的散弹枪相比，穿透力要大得多，而且在近距平射范围内效果尤其明显。

　　“卧倒！”斯帕克斯看见几个克利兰人朝他们这边掷出了什么东西，立刻高声叫道。所有人马上俯身躲避，只有一位战士因为步枪射击声太大，而没能听见斯帕克斯的警告：一枚小小的圆形飞锯直接穿透作战头盔嵌进了她的脑子里，她突然向后踉跄了两步，抽搐了一下，重重地仰倒在地上，死了。

　　斯帕克斯和少校再次开火，其他人也加入进来。他们会不时露出头来射上几轮，每当有投掷武器从前窗飞进来时，又会敏捷地俯身隐蔽。

　　哈德利抓起一颗手雷，像是掷出一个万福玛丽传球[1]似的把它用力丢出窗外，然后迅速蹲回地面，飞快地抓起另一颗。根本用不着寻找最佳目标：商店前面正聚集着一大群克利兰人。手雷扔到哪儿都无所谓，因为根本不可能偏离目标。爆炸撼动了整间商店，将天花板上的粉尘和灰泥块震落，如雨点般掉在战士们身上。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第48章 背水一战(3)


　　史蒂芬也把枪端在胸前，枪口指向窗外，但还一枪都没放过。她惊恐地瞪大双眼，看着眼前这些人疯狂的举动，在她眼里，一切都成了慢动作，就像录像回放一般。那些克利兰人根本不讲战术，完全是一副拼命的架势，不顾一切地向窗子发起冲击。而人类装甲兵的面孔，也全都定格成一副“孤注一掷，血战到底”的表情。就在他们端着步枪泄洪一般向克利兰人倾泻火力的时候，又有两名战士死在克利兰投掷武器的锋刃之下，一名被斩首，另外一名被击中胸部后倒地而死。史蒂芬旁边的哈德利扯着嗓子对敌人喊出一大串污言秽语，继续像一只会杀人的弹簧玩偶匣一样，一刻不停地上上下下，把一颗颗手雷投到敌军中间。步枪冒出一股股辛辣恶臭的浓烟，混合着鲜血铜锈似的腥味，又和笼罩在战士们周围的泥灰粉干巴巴的气味掺在一起。斯帕克斯上校的弹夹已经打空，一名外星武士从窗口跳进来时，他干脆把刺刀戳进对方的脖子，然后扑到她身上，在她挥舞利爪又抓又挠的时候使劲把刀尖钉进了木地板里。那些外星武士一个个如癫似狂，纷纷发出令人毛骨悚然的咆哮，亮出闪闪发亮的獠牙，潮汐般一波又一波冲向人类的防御阵地。

　　史蒂芬眼睁睁地看着，这一切只是短短几秒钟里发生的事情。这时一名外星武士纵身跃入窗口，正好落在史蒂芬面前。这武士高举长剑，亮出獠牙，眼中燃烧着杀气腾腾的怒火。有那么一会儿，史蒂芬觉得时间似乎停滞了，她意识到除了自己，谁也帮不了她：哈德利还蹲在收银台后面给他的步枪重装弹药。斯帕克斯溅了一身的血，一边冲她喊些什么，一边从那刚被杀死的克利兰人身上用力拔他的刺刀。克利兰人一波又一波地涌向窗前，没完没了，试图从窗口爬进来，其他战士正对着这源源不断的人流疯狂射击，根本没人注意到已经有敌人进入了己方阵地。

　　史蒂芬想要尖叫，却叫不出声来：她全身僵硬，像被石化了一般。她看见那光泽闪耀的刀刃——太美了！——朝自己的脖子砍来，那一刻她想：我马上就要没命了。

　　可就在锋刃碰到史蒂芬的皮肉之前，那克利兰武士却出乎意料地突然向后飞去，依旧像慢动作回放一样。不知道是幻想还是别的什么，史蒂芬似乎在那张外星面庞上看到了惊讶，甚至类似失望的表情。她看见那武士的护胸甲上出现了一个圆洞，就在那比例匀称的两胸之间，圆洞周围的一圈黑色铠甲现在也绽成了一朵闪着金属光泽的星星。

　　史蒂芬吃惊不小，她看着自己手里的步枪，枪口有几缕青烟打着旋儿飘出来。那发子弹射出去的时候，她并没有看到枪口的闪光。也许当时她闭上了眼睛，或者说眨眼的时间有点长了。史蒂芬感觉了一下自己的右手食指，它还紧紧地扣在扳机上。她有意识地动了动那根手指，这才将扳机松开：哈德利之前告诉过她，得松开扳机才能打第二发。

　　这还是史蒂芬平生杀死的第一只个头大过苍蝇的动物——有知觉有感情的动物，人类的敌人，决意置她于死地的对手。该庆祝吗？但她却直想吐。看着那克利兰武士了无生气的身体软塌塌地向后倒去，史蒂芬的时间知觉又开始重新加速，她意识到时间根本没给她选择的权力。在这一瞬间，史蒂芬寻获了一种前所未有的决心，她端起枪抵在肩膀上开始了一轮又一轮射击。

　　“他妈的怎么回事？”科伊尔惊叫道。半个街区开外的一处街角突然决堤似的迸出一大股人流，直冲他们飞奔过来。刚才遭遇的那一群不过几百人，而眼前的这一大群很快就浩浩荡荡淹没了整条街道。在坦克的马达持续的低沉轰鸣之上，她听得见人们的尖叫声，还有武器疯狂齐射的开火声。那声音明显断断续续的，科伊尔知道那是地球部队的突击步抢发出的。

　　为了看得更清楚些，科伊尔站起来把身子探出了坦克的舱顶。这次用不着她下令，曼尼就狠狠地踩下了刹车，晃得她前胸重重地撞在舱口的金属围板上。这一下着实够狠，撞得她差点儿一口气没上来，好在有防弹衣保护，她身上才没留下青紫的瘀伤。坦克从藏身的建筑里挣脱出来时从人群中碾过的那一幕依旧折磨着曼尼，科伊尔听见他已经呕吐过三次了，可是没办法，实在是找不到人来替他。

　　他们经过了第一营的指挥所，却只看见被烧得像炸薯片一样的指挥坦克，上面还有两个穿透装甲的大窟窿。自己连队的指挥官杳无踪影，其他连队的指挥官也无一幸存。或者说，就算他们还活着，也都还困在这堆瓦砾里。所以科伊尔一直没有放弃搜索。

　　另一个连的一辆坦克也加入了科伊尔他们的行列：目前为止，这就是他们营仅存的战斗力量。看得出来，克利兰飞船从他们营上空飞过时，一定结结实实地轰炸了一番。虽然还不能确定，科伊尔却有这样一种猜测：克利兰飞船很可能是对使用作战数据链的目标进行了专门打击，因为所有的指挥坦克似乎都受到了她们的特别关照。不过要发现一辆坦克也不是什么很难的事，她愤愤地想着。

　　一些坦克从飞船的火力网中死里逃生，却仍没能逃脱车毁人亡的厄运。科伊尔发现，街上至少有小半打坦克看起来像是被焚烧过。这景象让她不安：虽然这是个新建的高端地区，街道很宽，但如果克利兰人藏身在途中的建筑物里对坦克发动袭击，他们几乎毫无抵抗之力。

　　唯一的好消息就是，科伊尔碰到一个奇迹般幸免于难的步兵排。为了这次任务，科伊尔所属的营里特别编入了一个机械化步兵连，这些步兵就属于这个连。他们的战车虽然也遭到了敌船的袭击，但只是丧失了行动能力。于是他们开始徒步寻找其他幸存者——还有敌人。

　　步兵们很快就发现，连里其余的人并不像他们运气那么好：除他们自己的车外，全连其他装甲车已经尽数被毁了。

　　这个排虽有一位少尉充当指挥，但科伊尔知道，这小子还是个刚从学校毕业的愣头青，指挥经验一片空白。她把少尉和级别同样高过她的副排长叫到乔姬塔的车顶上，平心静气，直截了当地告诉对方，只要自己认为他们下达的命令行不通，或是可能让她的坦克去做无谓的冒险，她就绝对不会执行。而且那小子只要还有点判断力，就得听她的话，照她的做。

　　让科伊尔吃惊的是，少尉居然欣然同意了。他冲科伊尔勉强一笑，半是讥讽半是打趣地说了一番话，然后转身对自己的副排长说：“这么说，这就是你跟我说过的‘培养领导能力的机会’？”

　　话音一落，三个人都咯咯笑起来。短暂的讨论过后，少尉开始将科伊尔的“建议”付诸行动，把手下的几个班分别部署在每辆坦克的前方、后方和两侧。这样可能会影响坦克手的视线和反应速度，但步兵们却能帮助坦克及时应对外星娘们儿冷不防丢出的炸弹。科伊尔觉得心里的一块大石总算落了地。

　　可是现在，面对这浩浩荡荡，惊声尖叫着涌来的人潮，步兵们只能匆忙躲闪，他们纷纷跑到街道两侧，把身体平贴在墙面上。但还有几个——“白痴！”科伊尔骂道——竟然冲到这群疯子前面，胡乱挥舞双手想要让他们停下来。但最后一刻他们都及时闪开了，再晚一点就得被这列飞驰的人肉货运车碾成肉饼。

　　三辆坦克一直以变形的楔形队形前进：科伊尔的坦克在前引路，其余两辆并列其后。人流涌到她的坦克周围，忽然间开始往坦克顶上爬，显然是想钻到它那全副保护的装甲壳里。

　　“哦，不，你不能，”科伊尔惊叫起来。有个人爬上坦克前部倾斜的甲板，越过炮筒，攀上炮塔顶，完成了一系列惊人的杂技动作，眼看就要够她的舱口了。科伊尔赶忙敲下紧急保险栓，把座椅降回炮塔里，猛地扣上舱盖，险些挤断那人的手指头。她希望戈麦斯那辆坦克里的乘员也把舱盖扣严实了，要不然他们可得有好戏看了。

　　“我们怎么办？”曼尼哑着嗓子说，唯恐科伊尔会命令自己开着坦克朝这一大群人直接冲过去。

　　“坐稳了，曼尼，”科伊尔对他说，接着又告诉炮手：“尤里，小心跟在他们后面的那些娘们儿。”回想起之前那波追赶平民的克利兰人，科伊尔估计，这么一大群人后面的外星人一定也少不了。

　　然而几分钟过去了，人流越来越稀，克利兰人还一个也没有出现。爬到坦克顶上的那些平民终于认识到，科伊尔是不会请他们进去的，于是又跳下来重新加入到他们仓皇逃命的同伴之中，继续沿街奔逃。

　　“好吧，曼尼，”科伊尔边说边推开舱盖，把头伸进外面乌烟瘴气的空气里，“我们走吧。”她发现开火声骤然稀落大半，然后戛然而止了。“我们还得快点走……”

　　现在只有斯帕克斯、哈德利还有——这简直是奇迹——史蒂芬活了下来。两个克利兰人绕到窗边，抓住作战参谋把他拎起来，然后他便挥舞着战刀，被那些撕皮剜肉的利爪和挥砍如飞的长刀淹没了。参谋官倒下后，外星人依旧撕扯着他的身体。哈德利只得一个高射把最后一枚手雷扔到这群克利兰人之中。另外两名装甲兵也死在克利兰人刀下，就像史蒂芬打死的那个一样，她们也是从窗户跳进来的，只不过那两个装甲兵还没来得及扣扳机，刀就先落下来了。

　　“没子弹了！”哈德利叫道：他手头一点弹药也没剩下，就连从阵亡的战友身上搜来的那些也打光了。史蒂芬的子弹也用完了：她之前也在一刻不停地开火，后来把剩下的弹夹匀给了哈德利，自己就蹲在收银台后面隐蔽起来，心里还一直在唾弃自己的胆小无用。克利兰人起初用过的投掷武器后来再也没出现过，这让哈德利可以放心大胆地绕过收银台，挥起步枪把它当刺刀的刀柄使。

　　“没子弹了！”斯帕克斯也叫道，并把打空的步枪丢到一边。这时五六个武士从窗口爬了进来，斯帕克斯飞快地掏出那支大个头手枪，冲她们射出满满一弹夹子弹，当场击毙五个。可是从窗口涌进来的武士越来越多，逼得他连连后退。

　　斯帕克斯没时间给手枪换弹夹，又够不着丢在一边的步枪，手里就只剩下最后一张底牌。这东西几个世纪前就过时了，跟他自己一样是件不该出现在这个年代的老古董，但他还是毅然把打空的手枪丢在地上，从腰侧的刀鞘里抽出了那把骑兵刀。

　　虽然地球的陆军礼服依旧配有军刀作为佩饰，但那只是用又硬又脆的劣等合金制成的仪式性佩刀。斯帕克斯手里这把可不是那种廉价货：这是当年美国骑兵团配发的最后一柄马刀的忠实仿制品。这柄1913版军刀是一位名叫小乔治·s·巴顿的年轻陆军中尉设计的，刀刃由强劲柔韧的精钢制成，斯帕克斯花了一笔不小的积蓄购得后，一直将其视作至宝。他还特意花钱学习了刀术，马上作战和平地作战的技能他都学过。但斯帕克斯做梦也想不到，有一天这把刀真能在战场上派上用场——可事情就这样发生了。

　　斯帕克斯胸有成竹地一刀刺向离他最近的一个克利兰人。那外星人刚转过身去，准备对付从木柜台后冲出来的哈德利，却被斯帕克斯一刀刺中，刀尖从她没有铠甲覆盖的腋窝处捅了进去，深深刺进她的胸腔里。随着一声惊愕的尖叫，她倒在地上没了气儿。

　　斯帕克斯手起刀落的功夫，其他克利兰人突然做出了出人意料的反应：她们立即停止了进攻。史蒂芬不甘心遵从哈德利的命令继续蜷缩在收银台后面，开始探出头来从柜台上往外张望。要不是亲眼所见，她真不敢相信会有这样的事：已经从窗子进来的六名武士又从两位装甲兵跟前退了回去，史蒂芬觉得她们持刀的动作像是某种防御姿势。而外面那些见到斯帕克斯拔刀的武士，也立刻从残破不堪的商店前堆积如山的族人尸体上爬过去，退到离窗户较远的地方。

　　冲锋中的哈德利半道来了个急刹车，口里的怒吼响到半截突然停了，要是换个时间地点，这情景还真是挺好笑的。

　　斯帕克斯从倒在地上的克利兰人身上拔出血淋淋的骑兵刀，一时拿不准情况，也向后退了几步，离那些克利兰人更远了。他简直不敢相信自己的眼睛：只见进到店里的几个克利兰人都警惕地退出去，加入到外面的同伴当中。外面的外星人则站成一个大圆环似的队形，只在店前面留出一个缺口。一个武士走到圆环的中心，身上血淋淋的，看来是受过伤。斯帕克斯认出了她那宇宙通用的召唤手势，明白她是要自己走上前去。

　　“我这下惨了，”斯帕克斯小声说。

　　“我们怎么办，上校？”哈德利问他。

　　斯帕克斯瞥了他一眼，告诉他：“杀，一直杀到死。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第49章 背水一战(4)


　　莎娜·蒂汉站在武士围起的圆圈中央，看着那几个人类将门打开，门后是他们那小小的最后阵地。那显然是家出售东西的商店，和她们自己城市里的店铺差不了多少。集合在这里的姐妹中，莎娜·蒂汉级别最高，因此她虽已重伤在身，却不甘放弃这与人类刀剑相搏、一较高低的特权。她的子民能把许多武器使得炉火纯青，但只有刀才是肉身与精神的终极平衡。这个人类也许只是个无灵的浑物，也许他的血液不会唱歌，可既然对方手中有刀，他们的种族就绝不会是等闲之辈。

　　莎娜·蒂汉看见那拿刀的人出现在门口，仪态庄严地朝她走来，全无从破烂窗子里爬出来的笨拙丑态，不禁赞许地“哼”了一声。和他一起出来的还有另外一男一女。那名男性没带武器，他走到一个阵亡的武士旁，弯腰拾起对方的刀，然后又跟上那个像是他上级的男性，一起继续往前走。莎娜·蒂汉和同伴们并未因他拿了姐妹的刀而动怒，因为它与那死去武士的魂魄已经再无任何关系。但那名女性只是站在一旁看着，这让莎娜·蒂汉觉得很是稀奇。

　　两名男性越走越近，那领头的毫无畏惧，他那位下属却显然心存忧虑。前者胸有成竹地握着他的武器，后者却没有那样稳健的气势。要是他们想二打一，莎娜·蒂汉愿意接受挑战，奉陪到底。虽然她伤势很重，再不找到一位治疗师医治，她很快就会没命，但这无关紧要。只有这场挑战，才是唯一重要的事。

　　莎娜·蒂汉大张双臂，邀请他们第一个出招。

　　“哈德利，”斯帕克斯轻声问，“你知道那该死的玩意儿怎么使吗？”

　　“不，长官，我不知道，”哈德利回答，手里紧紧攥着那把外星长刀，“可就算要死，我也不能就那么赤手空拳地送死。”

　　“说得好，孩子，”斯帕克斯对他说，“不管怎么说，你都是个顶呱呱的好兵。”

　　“谢谢你，长官，”哈德利说，他的喉咙有些发紧。他跟随斯帕克斯已经两年了，这两年来他没少被上校修理。可不管斯帕克斯做什么，哪怕是把手下的战士批得体无完肤，那也全都是为了这一个目标：把他或她培养成更优秀的士兵。除此之外，斯帕克斯尊重他手下的每一位战士。“这是我的荣幸，长官。”哈德利回应道。

　　斯帕克斯点点头，简短地说：“准备好了吗，士兵？”

　　“盖瑞欧文，长官！”

　　两名装甲兵一同发起了进攻。

　　“你看见了什么？”科伊尔惊叫道，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你没听错，上士，”那少尉说，“我看见上校和另外一个兵，拿着刀和一个克利兰人打起来了。那记者也在那儿，有几百个敌人围着他们。”

　　少尉手下的步兵已经先行侦察了前方的情况，他们把每一处街角都仔细查探过，确保科伊尔的坦克不会遭遇伏击。他们的坦克一直在以最快的速度朝刚才听见枪声的方向前进，但那些“小兵崽”——那些步兵——跑不了坦克那么快，她也不敢把他们丢在后面。一名执行侦察任务的女兵跑回来把看见的情景报告给少尉，少尉实在无法相信她的话，于是自己前去探了探究竟。现在，他正把同样荒诞的故事讲给科伊尔听。

　　这故事实在太离奇了，不像是编出来的。

　　“我们得做点什么，上士，”少尉一脸认真地说。

　　可在他们面前盘踞着一个无法摆脱，不能绕过，而又极难解决的问题：该做点什么？他们火力充足，足够把这些克利兰人炸成炮灰，但科伊尔想尽力营救她们连部的幸存者。如果坦克就这么开过去，连枪带炮一齐上，在混乱的交火中根本无法保证这些幸存者的安全。

　　科伊尔调出一幅社区地图，想到一个主意，“好吧，少尉，我们就这么办……”

　　斯帕克斯大口喘着粗气，由于长时间握刀和挥砍，他的右肩现在疼得火烧火燎。这把刀并没有多重，斯帕克斯只是还不习惯用它来作战，而且经过刚才那场疯狂的枪战，他的体力也差不多耗尽了。可是话说回来，如果意志不够坚定，那他就不是斯帕克斯了。于是他忽略了疼痛，用意志支撑起瘦削的身体，强迫它坚持战斗下去。

　　旁边的哈德利情况也好不了多少。虽然块头比斯帕克斯要大，体力比他好，可是哈德利从没受过刀术训练。加上他左上臂被狠狠地砍了一刀，只能用右手挥刀，伤口的疼痛和大量失血已经让他有些吃不消了。

　　斯帕克斯看得出来，对手是在故意拉长这场战斗。那个克利兰人的铠甲下渗出大量的鲜血，显然是受了重伤。但斯帕克斯心里清楚，对方就算伤成这样，要在开场的几秒钟里把自己和哈德利全干掉也完全不是问题。对外星人这种公平竞争的意识——或者是别的什么意识——斯帕克斯唯有感激，因为这样一来，他杀死对方的可能性又大了许多。

　　两个男人和外星人打斗的时候，史蒂芬就在一旁看着，像个废物一样什么忙也帮不上，她心里直生自己的气。当然她也可以拾起把刀冲进这团混战，可她觉得，自己说不定也就能撑个五秒钟。于是她把所有的精力都放在了记录这场战斗上。什么普利策奖早就飞到了九霄云外，她这么做是为了子孙后代——但前提是三个人当中有人能活下来。

　　眼前是满目疮痍的街道，几百个外星人正挤在街上围观一场力量悬殊的生死决战。突然间，史蒂芬注意到与此情此景极不相称的东西：音乐。那是一首歌的器乐曲，但她没能马上听出是哪首歌，只觉得像是在旧式爱尔兰酒吧里常听到的那种。

　　可是一听见这音乐声，不光是两位装甲兵，就连那些外星人都产生了强烈的反应：克利兰人纷纷转过身去，朝街道那头看，想弄清楚这奇怪的动静来自何方。斯帕克斯和哈德利则像每人都打了一大管兴奋剂似的，朝对手猛冲过去。

　　紧接着，史蒂芬看见街道的一处路口拐出一辆第七装甲团的坦克，紧跟着又是两辆，领头坦克的外扬声器正隆隆播放着他们的团歌《盖瑞欧文》。

　　科伊尔制定了一个简单明了的计划：她把坦克直接开过去，吸引敌人的注意力——这正是坦克的强项——同时那位年轻少尉带着他的步兵排，以最快的速度，从邻街绕到克利兰人背后。科伊尔希望自己的坦克能把大多数或者全部克利兰人吸引过来，好让步兵有机会背着敌人——确切地说是从敌人背后——闪电营救上校和另外两个人。

　　坦克的电动马达运转起来动静不大，所以坦克行进时没有产生多少噪声，从几码之外唯一能够听见的噪音，就是履带发出的“哐啷”声。但由于七甲团的装甲车辆一贯维护良好，所以，就连履带的这点声响也被街道上大火燃烧时发出的“噼啪”声盖住了。

　　既要“打草惊蛇”，又不至于对上校和其他人的安全构成潜在威胁——这是科伊尔想要达到的效果，所以她决定来点儿非常规的新花样，打打团歌的主意。上校对他们的团歌，那首该死的爱尔兰酒歌《盖瑞欧文》情有独钟，因此每辆坦克都携带有这首曲子，什么时候上校心血来潮了，就会放上一曲。科伊尔知道，这就是上校的战歌，能把他带回到他希望自己生于兹长于兹的那个年代。对斯帕克斯是如此，对团里的大多数战士来说同样如此，只是许多人不愿承认罢了。“这首蠢到家的曲子让我听了也寒毛直竖，”科伊尔小声对自己坦白。她开启团里所有车辆统一配置的有线广播扩音系统，然后调高了音量。

　　一转过弯来，她就发现自己的努力收效不错：大半的克利兰人都愣愣地站在那里盯着她的坦克看，上校和另一位士兵则向他们面对的武士发起了冲击。

　　乔姬塔号占据了街道的中间位置，另外两辆坦克分居她的两侧，三车并进几乎横断了整条街道。他们就这样一路开过去，去迎战眼前的克利兰人。

　　自从那奇怪的声音浪潮般袭来，两个对手便立刻迸发出前所未有的力量和决心，这让莎娜·蒂汉着实吃了一惊。她把两个人推开，从他们的纠缠中脱身出来，利用这宝贵的时机飞快地回过身去，看见三部巨大的机车正朝武士们开来。她想不明白为什么人类的战争机器会发出这样的声音，但她的武士面临的威胁却是显而易见的。

　　那么，眼下这场挑战也该结束了。

　　史蒂芬惊恐地看着眼前发生的一切：那武士虽已身受重伤，却毫不费力地挡开哈德利砍来的一刀，然后凶神恶煞地挥起刀来，从他的左髋到右肩划开一道长长的大口子。那刀割起防弹衣来就像割布一样，从头到尾把哈德利的作战服拉了个通透。随着一声惊叫，哈德利瘫倒在地上。

　　斯帕克斯手持骑兵刀对那克利兰人一气猛刺，但刺出最后一刀时他把身子探得过长，卖了个破绽给对手。克利兰武士充分利用到手的优势，把斯帕克斯的刀挡到一边，晃得他完全失去了平衡，差点四肢摊开扑倒在地。外星人随即足尖点地一个转身，把刀往下一送，捅进斯帕克斯的后背，刀刃刺穿了他的整个身体，最后那血淋淋的刀尖“噗嗤”一声穿透了防弹衣的护胸甲，戳了出来。上校敌不过这钻心的疼痛，猛吸一口气，倒在地上。那武士一把从他身上拔出了自己的刀，将上面沾着的血抖掉。

　　“杀千刀的臭婊子！”科伊尔看见上校倒下，扯着嗓子叫起来。捅了斯帕克斯的那个克利兰人也像其他外星人一样，转过身来看着科伊尔的坦克。从作战控制台的放大视图上看，那克利兰人像是正直视着科伊尔那双满是仇恨的眼睛。希望你真的在看，科伊尔想，因为你这辈子也别想看见我的眼睛了。

　　确定瞄准显示器上的准星定在了那武士身体的正中心后，科伊尔扣动了扳机。架在舱顶的加特林机枪射出十二发二十毫米子弹，那克利兰武士瞬间炸开了花，消失在一团血雾之中。

　　史蒂芬身边突然爆发了一场混战：克利兰武士成群地对坦克发起冲锋，狂奔过百米长的开阔街道前去迎击自己的对手。坦克的加特林机枪和并列机炮不停开火，史蒂芬还听见坦克近距防御武器发射榴弹发出的“砰砰砰”的响声，以及随之而来的爆炸声。克利兰人冲锋与倒毙时发出的可怕狂吼，则比所有这些混乱来得更甚。这一切，史蒂芬统统视而不见，充耳不闻。

　　她忽略了周围的一切，只顾爬过鲜血浸透的地面，爬向哈德利和斯帕克斯。首先够到的是哈德利，她吃惊地发现他竟然还活着。他失去了知觉，但还活着。史蒂芬小心了又小心，轻轻掀开哈德利防弹衣上被砍断的护胸甲，看见他胸廓上那道深长的伤口下露出一线白骨，大量的鲜血汩汩涌出。但那一刀并没有穿透他的重要脏器。只要能想办法不让哈德利失血过多，他肯定他能活下来。

　　接着史蒂芬又贴着地面，匍匐了几米来到斯帕克斯身边。他脸朝下趴在地上，身下淌了一大滩血。史蒂芬轻轻地把斯帕克斯翻过来，发现他意识还清醒。她看见他的嘴唇在动，但在坦克开火的隆隆声和克利兰人的尖叫声中，却听不清他在说什么。

　　史蒂芬把耳朵贴到斯帕克斯唇边，听见他说：“把我转过来……我要看……”

　　她点点头，轻轻拖动斯帕克斯的身体转了个方向，让他刚好能看见眼前这场战役，又把他的头抱到自己的腿上。

　　两个人正一起观战，突然间被一群步兵包围了。

　　“医生！”一位年轻少尉一边召唤医护人员，一边在上校身边跪倒。上校只是对他点点头，又把目光转向了街道那头，继续凝视着怒海狂涛似的死亡之舞。一位军医立刻赶到上校身边，另外两名战士则开始救治哈德利。

　　一声“隆隆”的巨响突然传来，一声，又是一声，坦克启动了最后一道近距防线：安装在车身上下各个部位的内嵌滚珠爆炸条被触发了。

　　史蒂芬看见，那些继续疯狂进攻的克利兰人成片成片地倒下了。少尉命令他的步兵从克利兰人背后进行偷袭，给这场血肉横飞的混战再添一股火力，把更多的外星人送上了西天。

　　这是一场货真价实的屠杀。

　　克利兰人坚持到了最后，她们拒绝屈服，甚至没有任何要撤退的意向。这一批克利兰人全部毙命，一个也没剩下。但装甲团也付出了惨重的代价：三部坦克中，有两部都被克利兰手雷击中，车毁人亡。唯一的幸存者是乔姬塔号，但她的左侧车身也被剧烈的高热烧黑了一大片。

　　科伊尔的坦克一片焦黑，冒着浓烟，悬挂装置和下半截车体几乎全都糊满了克利兰人的鲜血和凝结的血块。坦克从遍布克利兰人尸体和残肢的这片屠宰场穿过，停在斯帕克斯旁边。军医正在稳定他的伤情，但他的双眼一直没有离开这辆轰鸣着停在他跟前的装甲车。

　　精疲力尽的帕蒂·科伊尔上士从舱顶钻出来，小心翼翼地爬下溅满血浆的车身，面向自己的团指挥官行了个军礼。

　　“干得好，士兵，”斯帕克斯轻声说道。医生刚给他打了一针止痛剂，他的意识尚且有些模糊。斯帕克斯伤得很重，但医生告诉他，只要能找到家像样的医院或是回到舰队，他一定能完全康复。

　　科伊尔勉强露出一个惨淡的微笑，那张脏兮兮的脸上沾满了油灰，还溅上了几点血迹，那是刚才作战时一个险些要了她性命的克利兰人留下的。“盖瑞他妈的欧文，长官。”

　　对上校来说，这一句，就够了。

　　[1]万福玛丽传球：橄榄球赛中的一种长距离传球，其名称“万福玛丽”源于罗马天主教对圣母玛丽的祈祷。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



第50章 绝处逢生(1)


　　“上尉，”一个声音响起，听上去有点熟悉，但又虚无缥缈，好像是在梦中。那是一个年轻女子的声音，很悦耳，可是从那短短两个字里，却听得出她的焦虑不安。“上尉，你能听到我说话吗？”

　　佐藤一郎把眼睛睁开一条缝，看到自己上方一团浅色的影子，影子渐渐清晰起来，变成一张脸：是娜塔莉亚·博格达诺娃。佐藤脑海里闪过最后几秒钟里舰桥上发生的事情：当时克利兰人的炮弹来袭，而莫里森已经解除佐藤的职务，让博格达诺娃取而代之。

　　然后，飞船就中弹了。佐藤头脑中的最后一幅画面，就是船被炸翻，自己从舰桥的一头飞到另一头。有种说法佐藤记得很清楚：人在临死那一刻，自己的一生会一幕幕在眼前闪现。然而佐藤感到自己受骗了，他还没来得及重温自己的生平，就重重撞上了舱壁。

　　舰桥里光线很暗，只有几排应急照明灯还亮着，透过船舱中缓缓盘旋的烟雾投来一种令人不快的暗淡红光。佐藤抬头看着博格达诺娃，她的脸还是看不太清楚，但显然情况很不乐观：博格达诺娃脸上又是血污，又是被浓重刺鼻的烟雾熏出的黑道，左脸颊还有一道深深的伤口。她的脸上挂着眼泪，也许是因为疼痛，也许是为飞船的遭遇而难过，佐藤不太清楚。

　　“上尉，”博格达诺娃又开口了。现在佐藤能够感觉到她的一只手托着自己的后脑勺，那儿好像有点湿漉漉的——是血。“求求你说点什么，”博格达诺娃着急地低声说。

　　“博格达诺娃，”佐藤好不容易才开个头，就一阵猛咳，头也开始一阵阵地抽痛。不过，除了这点毛病和身上的一些瘀青，他没感觉到别的问题。佐藤试着动动手和脚，发现四肢都还完好。

　　听到佐藤喊出自己的名字，年轻的女少尉一下子激动起来。“感谢上帝，”她低声说道，把头俯在佐藤的胸口上，喉咙里发出一阵呜咽。

　　“登船者来了？”佐藤赶紧问，一年多前的噩梦瞬间席卷而来。

　　“没有，”博格达诺娃安慰他说，“没有登船者或者任何入侵者的迹象。我们的飞船中弹后，舰队继续向行星前进，丢下我们漂浮在高轨道上。我想克利兰人肯定以为我们都死了。”

　　佐藤用手肘支撑起身体，眼睛被浓烟熏得阵阵刺痛。他问博格达诺娃：“大家都到哪儿去了？”四周一片模糊，只有微弱的红光，他看不了多远，但舰桥此刻本应该是一片繁忙景象，舰长会帮助副舰长指挥损控工作，就算不能让飞船重新投入战斗，至少也要能够继续在太空中航行。

　　“只有我们四个人活下来了，”博格达诺娃回答，一边扶佐藤坐起身来。“你、比尔、阿基莫夫，还有我。舰桥上其他人都死了。”

　　这个消息让佐藤一下子头都要炸了，像掉在了冰窖里一样心里直发凉。舰桥上这支由十几名男女船员组成的作战小组，除了他们四个，其他人都死了？“舰长呢？”佐藤问。莫里森再招人恨，毕竟还是一个称职的舰长，能有办法让麦克拉伦号恢复运转。不知怎么的，听不到他没完没了的唠叨还真让人有些沮丧。

　　“死了，”德鲁·比尔少尉和一等水兵尼古拉·阿基莫夫从雾蒙蒙的暗处走过来跟他们会合。“那该死的杂碎。”比尔啐口唾沫又说道。

　　“副舰长和轮机长呢？”佐藤问道，他的思维迅速从撞上舱壁后造成的恍惚中恢复过来，“还有，飞船怎么样了？”

　　“我们不知道是否还有人活着，”博格达诺娃告诉他，“船内通信中断了，和外面也完全联系不上。舰桥的气密性保持得还算好，但飞船被击中后，我曾听到前头有漏气的声音。所有的控制装置和控制台都失灵了。”她透过暗淡的红色雾霾往仪表板的方向看去，那儿本来应该有各种发着光的按钮和显示信息。“人工重力还在，所以主机舱肯定还没完全断线。可是我们没法打开舱门去别的地方。”

　　“我们没有听到外面通道上有任何动静，长官，”阿基莫夫迟疑地说，“没有人来找过我们。”

　　佐藤沉思片刻，然后在大家的搀扶下站起来。虽然他还站不稳，但现在时间很紧迫。佐藤突然想到，就算不穿真空服的话，他们几个起码也应该戴上呼吸罩：空气中的烟雾至少也是有轻微毒性的。另外，如果舰桥突然失压，即使是在全真空的环境下，呼吸罩也能让他们继续呼吸，只是在那种情况下，氮气会在血液里形成气泡，让他们患上减压病。怎么选择都是死。“戴上呼吸罩，”他命令道。还有一点莫里森以及副舰长——都怪莫里森没带好头——也没做好：他们欠缺基本的生存和损控程序训练。但这艘船居然幸存了下来，佐藤感到很意外。

　　其他人迅速赶到位于舰桥四周战略点的应急箱旁，拉出呼吸罩戴在头上。博格达诺娃递给佐藤一个呼吸罩，等他戴好后又递给他一个手电筒。这让佐藤想起外星飞船让奥罗拉号陷入瘫痪之初的情景：船员们四周漆黑一片，然后突然亮起奇异的蓝光。他感到毛骨悚然，不由自主地颤抖起来，背后一阵冰凉，似乎感觉到奥罗拉号船员的鬼魂就在周围。

　　佐藤极力不去理会舰桥四处散落的尸体，他告诉大家：“首先，我们需要从这儿出去，找到其他的幸存者，看看飞船现在状况如何。”

　　“但是我们没法打开舱门。”博格达诺娃小声说。

　　“没问题，我们能。”佐藤告诉她，说着跪倒在小型检修口盖板旁边，就像克利兰人攻击奥罗拉号之后姚铭所做的一样。自从登上麦克拉伦号后，佐藤花了许多时间研究这艘飞船的图纸，他已经把姚铭在奥罗拉号上使用的技巧弄明白了。两艘船的机械结构一模一样，所以佐藤也完全照搬姚铭的方法。“我先把舱门打开一丝缝，万一外面已经失压，也不会影响到我们。”

　　佐藤有些笨拙地转动起手动把手，舱门开始滑开，但除了平衡气压所发出的非常轻微的“嘶嘶”声之外，并无其他异常，通道似乎依然有空气。佐藤继续转动把手，把舱门完全打开。

　　不同于昏暗的舰桥，通往飞船其他部分的通道被应急照明灯带照得通亮。佐藤暂时收起手电筒，领着其他人向船尾奔去。第一个目标是主损控舱，他要去看看副舰长是否还活着。然后他要去机舱找佩尔戈莱西少校。

　　他们花了将近半个小时，才来到主损控舱的舱门前。一路上还发现了十多名幸存船员，佐藤首先确定这些船员都学会了手动开舱门的方法，然后将其中一半人手派去寻找可能还困在其他船舱里的船员。

　　佐藤把损控舱的舱门打开一条缝，空气立刻呼啸着从通道中喷涌而出，泄入舱门另外一侧的船舱。

　　“它已经破裂了！”佐藤大喊道，一边手忙脚乱地摇动手柄把舱门重新关上。他知道里面不会有幸存者：破裂船舱里的船员不可能有机会跳入应急空气球。就算他们进去了，到现在球里空气也已经耗光了。佐藤心情沉重地率领其他人继续朝船尾的机舱奔去。

　　没走多远，他们就拐进了另外一条通道。

　　“站住！”

　　走在最前面的佐藤立刻应声站定。可是他没看到还有谁在通道里。

　　“报上身份！”那声音叫道。

　　“上尉佐藤，战术官。你是海军陆战队的，对吗？”

　　突然间，一个穿着特殊设计的铠甲式真空服的身影进入佐藤的视野。通体灰白的衣服，与飞船内饰浑然一体。当然，这人说不上是隐身，只是很好地融入了飞船背景之中，如果不是特别留意或是正处于快速移动当中，很难被发现。

　　“枪炮军士鲁伊斯，长官，”对方通过他的外置扬声器回答道，并放下步枪，把面罩调成透明状态，好让佐藤看清他的脸。“见着你真好，长官，”他说道。在这名士兵身后，像大变活人一样又出现了好几个海军陆战队队员，个个穿着战斗铠甲，看上去体格魁梧、气势逼人。

　　“同感，兄弟，”佐藤情真意切地说，“真心的。你们有多少人挺过来了？”

　　“全部，长官，”鲁伊斯回答道，言下之意似乎是说：这点小问题哪能难倒我们？“算上我，这儿有八个人，其他人都在飞船各个作战岗位上。坦纳差一点中了克利兰人的炮弹，不过他和他的小队都有惊无险。”

　　“你跟他们仍有联系？”佐藤问道，简直不敢相信。

　　“是的，长官，”鲁伊斯告诉他，“用的都是感应式的语音和视频通信，不是数据链接之类的东西。无线信号啥用都没有。但我们用不着那玩意儿就能把外星人搞定，”他继续说道，一边挥舞着手里那硕大的无后坐力步枪，那可是专门为太空战斗而设计的。

　　自遭遇这场意外以来，佐藤的脸上第一次挤出一丝笑容。海军陆战队的战斗服不仅有无线电（虽然目前派不上用场），其金属护手和鞋底上还装有感应式传感器，能够穿过船体金属材料发送信号，甚至可以用简单的磁夹将拾取传感器固定在船体上。真空服的研制是在仓促之间完成的，在测试期间，海军陆战队员发现无线电信号在透过船体传输时常常不稳定，因此这些向来创意无限的战士们拿出了感应式传感器这一替代方案，以备不时之需。

　　低头看着这位年轻的海军上尉，枪炮军士巴勃罗·鲁伊斯不禁感到一丝敬佩。十六年的海军陆战队生涯下来，这位大块头枪炮军士也碰到过不少海军军官，其中能够让他有这种感觉的可不多。

　　鲁伊斯之前在美国海军陆战队服役，现在已经成为近来组建的地球海军陆战队的第一批成员。美国海军陆战队是最后一支曾经隶属于独立国家，而地球行星政府成立后依然原样保留下来的军队。要不是实现了星际旅行，人类估计已经在最后那一连串战争中灭亡了。在那以后，人类放弃战争，地球上再没有燃起过战火，于是海军陆战队也就成了摆设。这支战队最终沦落到堪比“老古董”的地步，与时代格格不入，成为往昔岁月的一个苍白倒影。实际上，之所以在大流散之后的世界还给这支部队保留一席之地，并不是为了让它发挥军事功能（这项职能由地球行星地面部队执掌），而是因为很多依然生活在前美国境内的人把它看作一个传统，坚决不同意将其取消。美国海军陆战队渐渐日薄西山，在那段日子里，它甚至一度依靠民众的捐款勉强为继。

　　海军陆战队就这么顽强地苟延残喘着，只是，作为一支有着军人传统的部队，实际上他们已无仗可打。

　　然而，受奥罗拉号事件影响，麦克纳总统又有了新想法。对佐藤提供的信息进行分析后，她认为正在组建的这支舰队显然需要配备一支训练有素的队伍，以挫败克利兰人登船攻击的企图。这些士兵还应该有能力主动向敌人发起回击，同时必须习惯船上的服役环境，而不仅仅是当个乘客而已。假设克利兰人的威胁成为现实，这支队伍还将肩负更为长期的作战任务，比如组建几支分队与舰队共同进行行星突击。

　　地球地面部队指挥官加斯旺多·辛格上将自然认为自己的部队是总统的最佳选择。海军参谋长特尔南上将则不以为然。虽然他和辛格关系融洽，通常意见一致，但他很难相信地面部队的士兵能够很快适应这个新角色。

　　碰巧的是，特尔南的弟弟是美国海军陆战队的一名上校，他参加了一次讨论舰队计划的通风会，其中就有所谓“舰队步兵团”议题。两周后，他给他的上将哥哥打了个电话，邀请——虽然多少有点丢脸，更准确地说应该是“乞求”——他来匡蒂科海军陆战队基地看一次演习。特尔南憎恶任何有裙带关系之嫌的事情，不过弟弟的据理力争最终还是使他让步了。

　　到达匡蒂科后，特尔南被带到一个之前用来停放海军陆战队飞机的大型机库——陆战队保有空军力量的日子早已成为历史。在里面，他发现队员们居然不辞辛劳地根据一个驱逐舰候选方案搭建了其中的主体实物模型，而且几乎完全是用各种四处搜罗来的材料拼凑成的。特尔南小心翼翼地跟随几名急切的海军陆战队员进到里面去看了个大概。模型有四层楼高，两百英尺长，一艘飞船应该具有的细节它一样都没有，也不需要有。曲折回环的通道、楼梯、电梯，以及舱门才是关键，因为正是这些构成了他们的“战斗阵地”。摄像机被安置在飞船模型的各个关键部位，用以监控演习期间的活动。参观完内部空间后，特尔南又被带进模型旁边一辆破旧挂车充当的临时控制室里。

　　特尔南的弟弟解释了演习项目：一个排的海军陆战队士兵将根据佐藤的信息，尽量模拟克利兰人。在模型里，还有由若干名士兵扮演的“无助的”水兵，而另一个排的士兵将身着铠甲，在枪炮军士巴勃罗·鲁伊斯的带领下守卫飞船。防御人员穿的是真空作战服的简单模型，这是海军陆战队在几次高强度的头脑风暴会议后设计出来的。虽然模型很粗陋，但特尔南不得不暗自承认，这种作战服如果被实际制作出来，将会相当有杀伤力。

　　陆战队员们给特尔南看了用来记录比分的计算机。特尔南的弟弟发誓说，这套计分标准已经尽可能做到精确和公平。事实上，程序的设计对海军陆战队防御方还有一定程度的不利。
www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第51章 绝处逢生(2)


　　特尔南在军队中摸爬滚打四十年，见过各种各样的暴力场面，根本没指望这么一群士兵能带来什么惊喜——在他眼里，这些人充其量也就是想象力丰富的军事爱好者而已。但是，模拟攻击结束时，特尔南不得不重新定义自己所理解的“暴力”，至少在近距离格斗方面，他总算见识到什么叫真正的“暴力”。海军陆战队防御方遭受严重伤亡，但尽管模拟的克利兰人攻势凶猛，他们还是及时击溃了他们的进攻。更重要的是，他们保住了船员和重要的船舱。在真枪实战中，这就能使飞船跟上舰队，继续作战。

　　第一次演习能够成功，鲁伊斯帮助设计的战斗铠甲功不可没。在第二次演习中，特尔南的弟弟派上仅穿着标准铠甲的海军陆战队防御方，即便如此，他们依然能够守住飞船。伤亡确实要严重得多，一些模拟船员也阵亡了，但不惜代价要占领飞船的克利兰攻击方再次失败。

　　检阅过两场“战斗”后，队员们又带特尔南乘船前去参观他们的一艘战船，那是地球海军为海军陆战队所保留的少数船只当中的一艘。他们希望以此证明，海军陆战队远不只是搭船的士兵而已。他们真正适应船上的生活，习惯与海军共处，并没有抛弃绵延几个世纪之久、可追溯至高桅帆船时代的海军陆战队传统。

　　特尔南上将被打动了。但要顶住辛格上将的咆哮，把这个想法兜售给国防部长也不是件易事。事实上，海军陆战队不得不为部长本人再次进行演习。部长不顾辛格上将的强烈反对，把这个想法上报给总统。总统与部长和所有部队长官进行了单刀直入的简短讨论，批准了特尔南和海军陆战队司令官所制定的提案。她签署了一道行政命令，把美国海军陆战队编入地球联邦政府，并且正式更名为地球海军陆战队。像它的前身一样，这支“新”海军陆战队在名义上隶属于海军。

　　辛格对于重组这支“血腥军团”大为光火，但总统不为所动：陆军和太空防御部队将主要负责行星防御任务，并提供后续战斗力量，而海军陆战队将保护舰队并最终负责行星攻击。

　　盼望多年才等来这一天，海军陆战队终于被赋予真正的使命。当地球飞船驶向卡伦星球时，每一个身强体壮的海军陆战队战士都跟随舰队出航，只有一支训练骨干小组还留在已经挤满志愿兵的匡蒂科基地。

　　现在，站在伤痕累累的麦克拉伦号上，鲁伊斯意识到他们真该感谢佐藤一郎上尉：他在不知不觉中拯救了整个海军陆战队。难道不该给他一个荣誉海军陆战队员的头衔吗，鲁伊斯想。“什么命令，长官？”鲁伊斯问道。

　　“去机舱，”佐藤当即答道，“我们需要搞清楚飞船的受损程度，并且找到佩尔戈莱西少校。”他停顿一下，“舰长和副舰长都死了。接下来佩尔戈莱西少校级别最高。”

　　鲁伊斯的脸色阴沉下来。“我这儿有个坏消息，长官，”他说道，嗓音变得更低沉了，“飞船中弹时轮机长就死了。她脖子折断了。”

　　佐藤闭上眼睛，心里想也太他妈倒霉了吧。他本来指望佩尔戈莱西能知道如何让飞船回到正轨，有可能的话，他还希望她能担任指挥官。因为幸存的军官中……

　　“照我看，上尉，”鲁伊斯替他说出了剩下的话，“这么一来你要当舰长了。”

　　“是啊。”佐藤很不情愿地说。他顿时感觉肩头压力重重，一时间只想找个地方藏起来，就像小孩子躲进衣柜里一样。他没有做好准备。但谁又准备好了呢？

　　突然间，佐藤感到肩膀真的变沉了，睁眼一看，原来是枪炮军士的手正搭在那儿。这位老大哥安慰地在佐藤肩上捏了捏，平静地说，“我们和你在一起，长官。有什么指令？”

　　“谢谢，兄弟。”佐藤说道。鲁伊斯点点头，走回到他的战友中间。“没错，”麦克拉伦号新任指挥官佐藤说道，他已经把自己的犹豫和迟疑塞进内心深处的一个小盒子里，并严严实实地盖上了盖子。船员还等着他营救，飞船还需要在他的带领下重回战场。“我们要做的第一件事，就是找到其他被困人员，把他们解救出来。军士，现在你的队员分散在飞船各处，又有通讯联系，这个任务就交给你们了。我们会告诉你们手动开启舱门的方法，但是如果通道处于真空状态的话，两侧的舱门开起来可能会吃力些。”

　　“不要紧，”鲁伊斯说道，“每个船舱都有救生用的‘沙滩球’。我们会确保每个人都进了‘沙滩球’，然后再打开舱门，把他们带到主右舷压差隔离室，从那儿回到这里的所有通道都处于加压状态。”

　　佐藤点点头。“很好。接下来是机舱。能让我跟那儿的海军陆战队员联系上吗？我想和机舱现在的最高负责人讲话。”

　　“没问题，”鲁伊斯说。在跟机舱的小队长交谈几秒后，佐藤听到了军士长安托瓦妮特·德富斯科的声音。

　　“上尉，”她的声音从鲁伊斯衣服上的扬声器中传来，“你听说佩尔戈莱西少校的事了，对吗？”

　　“是的，军士长，”佐藤说道，“其他军官呢？”

　　“我们被击中时，他们跟少校一起都在前部机舱，长官，”军士长回答道。她平常总是大大咧咧，高高兴兴的，这会儿声音却也沙哑起来，“一发炮弹正好打进来。全都死了。”

　　“该死，”佐藤低声骂道。军官和士兵们的死伤，已经够让人难过的了，这下连前部机舱也被毁了，真是雪上加霜——那里可是飞船的跃迁推进系统所在地。看来麦克拉伦号不在空间站里面呆上些日子，是不可能离开卡伦星系的。况且，佐藤想道，要是战事进展不顺的话，他们连修理厂的门儿都进不了。

　　“主推进系统情况怎么样？”佐藤问道，心中暗暗祈祷。

　　“主推进系统正常，长官，”德富斯科回答，“前机舱后半部分看上去一切正常。”

　　“前面一塌糊涂，”佐藤说，“我们还没进行损控调查，但我猜左舷一侧的主要船舱大概有三分之一都被击穿了，那一侧的大部分通道都处于真空状态。右舷情况好些。”

　　“让我猜猜看，”德富斯科说道，“你们那现在只剩下人工重力了吧？”

　　佐藤和鲁伊斯面面相觑，满脸惊讶。“猜得不错，军士长，”佐藤回答，“你怎么知道？”

　　“因为那台该死的脉冲加农炮，原谅我这么叫它，长官，”德富斯科解释道，“一般情况下，飞船的主要电路大部分都通过中央线槽来走线，但是这艘飞船的设计不同，脉冲加农炮把中央线槽给占了。而且这些电路还得绕道，好给那台用电大户让路。所以设计的时候，就把给人工重力供电的主母线放在右舷电缆槽里，其他线路都放在左舷。本来还应该有备用电路，但是为了赶工期，设计师就把它给省了。”

　　“脉冲加农炮还能用吗？”佐藤问道。

　　“它好得很，长官，”德富斯科说，“至少能发一炮吧。之后，谁知道呢？主能量缓冲器也在前部机舱里，显示正常，但照那玩意儿那么个耗法，我不知道它吃不吃得消。”

　　“好的，军士长，听着，”佐藤立刻告诉德富斯科，“那意味着我们有推进力，甚至还有台武器。我们必须把其他的主要系统——尤其是生命维持系统、导航系统和传感器——重新恢复起来。然后，可能的话再恢复通信和武器。”

　　“我们巴不得呢，长官，只要能够离开这儿，继续前进！”

　　佐藤抬头看着鲁伊斯。

　　“包在我们身上了，长官。”鲁伊斯粗声粗气地回应一声，马上开始大声对自己的队员发号施令。

　　紧张的六个小时过后，佐藤再次站在舰桥上。船员的尸体已经用尸布盖好，停放在上层厨房里，等待安葬——前提是这些幸存者自己能够活下去。在船员们的帮助下，幸存的管轮费尽九牛二虎之力才算把飞船的系统凑合着修好了。修复的过程中，一扇舱门被隔壁船舱中的爆炸震松，发生了垮塌，导致两位船员不幸牺牲。最后，满身污迹和伤痕的德富斯科军士长终于气喘吁吁地报告佐藤：一切准备就绪，可以开始修复主系统。

　　舰桥上依然很黑。尽管海军陆战队从损控舱储物柜拖来一些风扇，想要把烟给吹散，但熏人的烟味依旧难以散尽。佐藤对着陆战队员从枪械库拿上来的一台手持感应式对讲机说：“好的，军士长，给我们点光吧。”

　　舰桥的照明灯突然闪了闪，然后很快又熄灭了。

　　只听一连串的咒骂，然后军士长说了声“等一下”。又过了几分钟，她的声音再次响起。“小心别被吓着，上尉……”

　　照明灯微微闪烁，然后大放光芒，将昏暗一扫而净。舰桥上各个控制台的计算机显示屏也亮起来，开始运行例行的自我诊断程序。

　　尽管疲惫不堪，但大伙儿还是欢呼起来。麦克拉伦号终于又恢复了生机。

　　有朝一日能坐上舰长座椅，这种事情佐藤以前只敢想想而已。莫里森上校偶尔会让佐藤和其他下级军官指挥飞船，但他从来没让任何人坐在自己的“专属”座椅上。现在，无论是福是祸，这艘船是佐藤的了。

　　佐藤环视舰桥一圈，很明显飞船依然伤痕累累：几个主控制台依旧没有亮起，无人操控。只有一半船员活了下来，飞船没有被彻底摧毁简直是个奇迹。而那些亮起来并且在工作的控制台，全都闪着鲜红刺眼的报警信息灯，只是比之前已经好多了。导航显示屏现在只能依赖被动传感器显示信息。佐藤朝上面扫了一眼，可以看到麦克拉伦号在中弹后划出一条长长的弹道轨迹，飞出了卡伦星的卫星轨道。麦克拉伦号一度飘浮到距离高轨道的克利兰部队非常近的位置，处境十分危险，但好在对方将麦克拉伦号当成了一艘废弃的飞船，未加理睬。战术显示屏上有一团红色圆圈，那些都是被动传感器识别出的克利兰飞船。佐藤和其他舰桥成员看到，一支小型克利兰部队爬升出行星的重力井，飞向高轨道，同时，另外一支克利兰小队从主力部队中分出，向下朝卡伦星飞去。

　　至于人类舰队，只能看到它们位于行星的远端，正在试图重新夺回轨道上的有利位置，它们一定刚进行过一次很不舒服的低空飞行。从传感器的探测结果来看，现存的人类飞船比麦克拉伦号刚跃迁进来时要少得多。被动传感器的敏感度和精确度都无法与主动传感器相提并论，因此很难根据其提供的信息进行判断，但如果佐藤没猜错的话，特尔南上将和法盟上将正在调动部队，准备跟留在高轨道的克利兰部队一较高低。佐藤不确定双方各自的飞船数量，但他知道，这是一场旗鼓相当的战斗，也许单单一艘驱逐舰就能够扭转战局。他当然不会让麦克拉伦号错过这场战斗。

　　佐藤把恐惧和谨慎抛在一边，收紧了舰长作战椅上的安全带（之前莫里森上校从来不屑于使用这种设备）。他打开一个频道对船员讲话：“这里是上尉……”，他停了停，想起自己已经不仅仅是地球海军的一名上尉了。命运使然，佐藤现在是一艘战舰的指挥官。“这里是舰长，”佐藤说道，“大家都知道，虽然我们成功修复了飞船多处关键损伤，但还是无法进行超空间跃迁，回到会合点，当然也无法彻底维修飞船。可是，就算能做到，我也不打算这么做：我们和同盟军的舰队都遭受了严重损失。看来特尔南上将，”佐藤假设上将还活着，“正在高轨道上指挥对敌作战。我们要加入战斗。”他停顿一下，想了想这艘命运多舛的飞船在被击中之前总共没几分钟的战斗事迹，“敌人以为我们的飞船已经被摧毁，认为我们不再是个威胁。我要证明给她们看：她们错了。船员们，不要忘了死去的战友，拿出你们的干劲来。我就说这些。”

　　关掉全舰广播频道，佐藤对已经接替导航员位置的博格达诺娃说：“准备操控。”飞船依然在弹道轨迹上，绕其长轴缓慢旋转着。

　　“待命，长官，”博格达诺娃回答道。她还是害怕，但比起从前动辄被莫里森呵斥的恐惧相比要好得多了。她跟其他船员一样，想要敌人血债血偿。而且，她信任佐藤。

　　“操作推进器，”佐藤命令道，“让飞船水平直线飞行，舵手，平角零度仰角零度。”

　　“遵命，长官。”博格达诺娃触动了控制杆，一开始动作还有点犹豫，但看到飞船随着自己的指令做出反应，她很快就有了信心。

　　对于佐藤来说，这是一个非常紧张的时刻，因为害怕吸引敌人的注意力，他们在准备就绪之前不敢对飞船的任何系统进行测试。但现在主动能武器（主炮组中有两个完全能正常工作）、右舷的一对中等功率激光炮和近距离防御激光都已修复，飞船至少能够抵挡一阵。另外，如果脉冲加农炮使用得当，再加上一对鱼雷，飞船甚至能够攻上一拳两脚。只是，佐藤对操控系统和主推进器还是心里没底，尽管德富斯科军士长相信它们能发挥功用。

　　“参照星系，飞船位置平角零度仰角零度，”博格达诺娃报告。在她的控制下，飞船不再翻滚，现在相对于卡伦的轨道平面成水平状态，船头朝向星系中的恒星。

　　“非常好，舵手，”佐藤点头说道，“看看我们能不能重返战局。四分之一速度前进，航向046仰角007。”麦克拉伦号目前没有使用主动传感器，并且保持着较低的加速度，佐藤希望飞船短时间内不会引起敌人的注意，这样就能够靠得更近一点。而且因为担心信号发送后会被敌人提早发现，他还没有尝试联系舰队。

　　“四分之一速度前进，遵命。”博格达诺娃将模拟控制手柄平缓地向前推动，停在一个合适的档位上，这个手柄同几个世纪前的战斗机油门控制杆外形相似。她的动作看似简单，实际上，为达到“四分之一”速度，飞船需要通过不为人眼所见的基础计算，来对动力和其他标准参数进行设置，并依靠复杂的推进控制系统完成指令。不过操作界面越简单，参与操控的人工作起来效率就越高。过了一会儿，博格达诺娃报告道：“长官，机舱报告，飞船正以四分之一速度前进，航向046仰角007。”

　　飞船推进系统发出低沉平稳的轰鸣声，没有一丝异常的迹象，佐藤绷紧的弦很快放松下来。他看着战术显示器上代表欧文·d·麦克拉伦号的图标，这艘飞船再次踏上了凶险莫测的征途。
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第52章 进攻与撤退


　　“我们得将余下的地面部队撤回来，司令官，”特尔南正和法盟舰队司令勒菲弗尔进行视频通信，“克利兰人好像组织了一支新的打击力量，正要入侵地面。第一轮攻击已经叫地面部队够受的了，再来一轮的话，真要全军覆没了。”

　　攻击卡伦星的克利兰舰队没有给人类联合舰队的飞船造成太大损伤，但却重创了地球和法盟的地面部队。雷将军最后一次用激光传输传来的战况报告描绘出一片惨淡沉重的战争局势：克利兰飞船对地面的射击精准得可怕，克利兰武士一个个英勇无畏，骁勇善战。进行完这次传输后，舰队就与雷将军以及指挥法盟地面部队的将领失去了联系。从那之后，再也没有地面部队的任何消息。但从人类飞船的望远镜和其他一些传感器观测到的情况来看，几乎可以肯定，地面的战争打得很惨烈，并且人类处于劣势。

　　“我同意，将军，”勒菲弗尔说，“最要紧的是先撤回你的部队。我们具有战斗能力的运输艇数量不多，载能有限，无法将我们自己的部队全部接回来。”勒菲弗尔说出这番话来，无形中让自己的灵魂背上一个沉重的包袱：如果人类联合舰队在空战中失利，这就等于是对法盟地面部队的上万名将士判了死刑。

　　特尔南却不这么看。“基于目前我们所预计的伤亡情况，你的看法很可能是错误的，长官。除非我们的估算大错特错——我多希望这次是估算出错——地面部队可能只剩下一个旅，说不定更少。如果你们的伤亡情况也类似的话，那么目前能调用的运输船就足够运输地面的幸存者了。”

　　“天！”勒菲弗尔低声喊出来。他的行动参谋早就得出类似的结论，只是他不愿相信而已，而且直到现在，他仍然不情愿相信。法盟派到地面的可是十个师的兵力。现在双方地面部队的幸存者加起来，用六艘登陆运输船就能装得下，这简直无法想象。何况这还只是经受克利兰人第一波进攻后幸存的人数。

　　“我已经派信使船前往集结点，去召回我们的运输船，”特尔南说。四艘地球运输船已经跃迁到一个远近适中的位置，那里敌人的攻击鞭长莫及，而一旦受到召唤，它们又可以迅速赶回来。特尔南只希望运输船回来得不要太迟。

　　“我也会这么做的，”勒菲弗尔说，“但我觉得，现在还不是最后认输的时候。”

　　“我也这么想，长官，”特尔南安慰他，“我们可以利用敌人进攻的这个机会险中取胜，”他一边说，一边看着第二波开始朝卡伦进犯的飞船，它们的数量几乎是克利兰飞船总数的三分之一。人类舰队在卡伦大气层上空迎头遭遇的第一批飞船，几乎全都重新加入到高轨道的主力队伍中。“进攻时机不好把握，但如果我们能等到第二波敌舰从卡伦返回后再进攻，在火力上我们至少可以以二敌一。不过前提是，其余的外星飞船愿意呆在高轨道上不参战。”

　　勒菲弗尔以法国人特有的方式耸耸肩。“我们不能指望敌人会按照我们所希望的方式行事。不过，这仍是一个不应该错过的好机会。数据传输仍没有联通，所以我的行动事务员会配合制定操纵指令。走着瞧吧，蓝皮肤的朋友们，就让你们见识见识我们海军是怎么打仗的！”

　　在艾丽塔号信使船上，导航计算机正在进行飞船跃迁进入常态空间的倒计时，阿米莉娅·卡特赖特紧张地等待着。她当然愿意为舰队充当信使，但她还渴望做些比来回传递消息更复杂的事。遗憾的是，艾丽塔号本身就不是一艘战舰，尽管它速度很快，但要是真的上了战场，她除了挨打之外，别无它用。

　　“时空跃迁程序倒计时，三……二……一，”计算机报告，“时空跃迁程序完成。”卡特赖特面前的屏幕上，超空间中那一片涡旋状的虚无变化为一个个光点，与闪闪发光的卡伦星一同出现在她的面前。

　　“该死。”副驾驶员席德低声骂道，这时传感器屏幕画面稳定下来，开始显示卡伦星周围宇宙空间的状况。大团的蓝色和红色图标互相对峙着。“舰队司令看来要大战一场了。”

　　卡特赖特点点头，看了一眼战术显示屏，以确认飞船在跃回常态空间后完好无损。一支克利兰武装正朝着卡伦星逼近，显然，特尔南制定的战略是，趁外星飞船完成攻击后翻身爬出引力井时，再攻它们个出其不意。目前留在高轨道的那些克利兰飞船仍没有什么动静，但卡特赖特知道，她们早晚会有所行动，除非这些克利兰人是傻子。

　　“5秒后运输船跃出，”席德提醒卡特赖特，后者正操控飞船离开运输船跃出点，远远地向前驶去。率先跃出的艾丽塔号肩负着侦查情况的任务，万一跃出点正好位于交战区内，她会及时向运输船发出警报。不过这次的跃出点很安全。

　　“它们在那儿，”卡特赖特看见战术屏上显现出四个代表地球运输船的蓝色图标，就在自己这艘飞船的后面。“瓜达康纳尔号，”她通过视频通信呼叫，“目前来看，你们周围是安全的。我们会继续开路，以确保你们不会碰到意外情况。”

　　“收到，艾丽塔号，”领头的运输船船长回答道，“非常感谢你们的协助。我得和舰队司令特尔南取得联系。瓜达康纳尔号，完毕。”

　　“你确定要这么做吗？”席德一面平静地问卡特赖特，一面看着前方那一群正奔赴战场，准备大开杀戒的飞船。

　　卡特赖特一脸坚定地看着他。“我们不能一逃了之，席德，”她说道，“我知道，我们并不是海军的人，但我们的船是星系内速度最快的。如果帮得上忙，我们就得帮。”

　　席德没有说话，只是点点头，转了转头上的牛仔帽，往自己座位里蜷得更深了一点。

　　一股恐惧感让卡特赖特的后背从上到下直发凉，她调高引擎转速，领着四艘登陆运输船朝卡伦星飞去。

　　“操！”特尔南低声骂道。“怎么搞的，”他朝自己的旗舰通讯官吼道，“我们还是没有和地面取得任何联系吗？”

　　“是的，长官，”指挥官回答道，努力做出一副毫不畏缩的样子，“我们还是没收到地面传来的任何声讯和视讯信号。现在唯一的办法是点对点激光传输，但这需要在非常低的轨道上才能进行。可是我们的飞船在低轨道上的指定通信地点待不了几分钟，很快就得飞出指定范围，无法继续通信。”

　　特尔南并不想责怪通讯官，他气的只是糟糕透顶的局势。人类舰队的绝大部分通信都被克利兰人阻断，但地球和法盟飞船上的通讯专家们却完全搞不懂她们是怎么办到的。利用无线电频谱进行信号传输的通讯设备全都瘫痪，但是所有设备和软件似乎又没出任何毛病。点对点的激光传输倒是能用来进行最基本的声讯和视讯通信，却不能进行数据传输。

　　眼下，舰队急需重新和地面部队取得联系，这样才能通知地面部队到集合地点，等待前来接应的运输船放出的登陆艇：特尔南总不能让登陆艇在卡伦星上空来回搜寻地面上的战士吧？运输船必须尽快完成任务然后进行跃迁，因为没有驱逐舰为它们保驾护航，特尔南真的是一艘也抽调不出来。无线电通讯覆盖面较广，但眼下无法使用。要与地面部队进行通讯，唯一的方法就是送一艘飞船到低轨道，祈祷他们能够利用激光传输和地面部队取得联系。但是这种传输方式的覆盖面很窄。

　　“用那艘信使船怎么样？”特尔南的旗舰舰长建议道，“艾丽塔号，是叫这个吧？她可以飞在运输船前面，插入低轨道，尝试与雷将军重新取得联系。”

　　“那是一艘民用船，”旗舰的行动事务员表示反对，“他们不会愿意的，而且他们没受过相关的训练，也没有必要的装备，不应该干这个。”

　　主显示屏上有一个小小的图标，代表着那艘只有两名船员的小型飞船，“他们是否具备激光传输能力？”特尔南看着图标问道。

　　“所有外交信使船都有基本的激光传输能力，长官，”通讯官回答道，“不是军用级别的，但是功率也足够了。它们有时需要在相当恶劣的环境下执行外交任务，因此船上的通讯设备在任何情况下都得正常工作。所有卡伦信使船上都装有一组升级改装过的战术传感器，激光传输和探测能力很强。如果地面上有人发出呼叫信号，而且刚好在激光通过的路径上，那么他们有很大机会拾取到这个信号。”

　　这就足够了。“给我接通艾丽塔号的船长。”特尔南说道。

　　“你知道那是谁吗？”席德问道，一脸的难以置信。

　　卡特赖特斜睨他一眼，“我当然知道，席德，”她说这话的时候已经有点儿窝火了。从舰队司令特尔南向她发出“请求”之后的这段短短的时间里，席德已经把这句话重复五遍了，似乎多问几次，卡特赖特的回答就会变成“不知道”似的。

　　艾丽塔号正全力加速，向着卡伦星疾驰，庞大的运输船已经被远远抛在后面。要插入近地轨道看来很不容易，不仅仅是信使船的速度问题，也因为克利兰人第二波入侵的飞船，也就是特尔南司令要重击的这一批，过一会儿也会聚集在低轨道。和敌人的飞船离得这么近，那会让卡特赖特感觉非常“不自在”。

　　司令的通讯官发来了地球和法盟部队着陆地点的坐标，席德已经根据坐标数据编制好飞船的激光传输系统，使信号覆盖的范围尽可能地广一些。艾丽塔号眼下开始了自动广播，如果足够走运的话，在飞船进入低轨道前就会有人收到这些信息：反正除了一点儿电力外也不会损失什么。不过，有人可能会觉得，卡特赖特和席德的做法无异于在干草垛里寻找一根针，而且，还是透过一根差不多只有通心粉那么粗细的稻草杆来找这根针。

　　高级御船长老阿玛尔·玛拉可掌管着所有这些环绕人类行星的克利兰帝国飞船。看到人类开始展开部署，准备对抗她的第二波攻击，她赞许地点点头。此时，从第一波攻击中生还的飞船正重新加入她领导的队列。没能随姐妹们前往人类星球参战，让她感到焦灼难耐，因为从人类的部署来看，战斗会相当残酷，这正符合她内心对战斗的渴望。但她必须继续等待。眼下该参与第二波攻击的御船长老和武士们去为女王带来荣光了。

　　阿玛尔·玛拉可知道，人类不会放过对第二波飞船发动攻击的机会，因为他们在战舰数量上占有优势。她也知道，事情的进展不会总让这些异族生物如愿以偿。第二波攻击的飞船会投放更多的武士，与地面幸存的人类战士战斗，但她们会保留约三分之一的兵力与人类飞船进行近战。已有的战斗经验表明，用登船攻击的方法对付人类飞船非常奏效，而这正是她的子民所希望的。

　　眼见一场战争大戏在显示屏上徐徐拉开帷幕，阿玛尔·玛拉的心狂跳不已，在她的血管里，姐妹们的血歌正轰响如雷。

　　看着地球飞船按照自己与勒菲弗尔上将共同制定的新阵型一一就位，特尔南颇为自己的船员们感到骄傲。正常情况下，数据传输系统会发出导航指令，协调所有飞船的行动。但眼下信息不通，每艘飞船只能独立操控。要知道，全靠手动控制，让来自两支不同舰队的一百多艘战舰组成阵型，即使是在天时地利人和的情况下也很不容易。但双方船员做到了，他们的表现似乎在说：这个任务不过如此，完成起来小菜一碟。

　　特尔南跟勒菲弗尔上将又进行了一轮讨论。由于同盟的飞船已经打了一场消耗战，其中一些飞船剩余的弹药量已经少到极其危险的地步，两位司令官最终决定，在与克利兰人交战时，将地球飞船放在人类联合舰队阵型的前面。提康德罗加号是第三楔形编队的领头羊，跟在一个由巡空舰组成的楔形编队后面，负责领头进攻的，则是由一组驱逐舰组成的小型舰队。进攻方案是驱逐舰用鱼雷骚扰敌方舰队，如果够幸运的话，最好能将克利兰人的队形彻底搞乱，然后驱逐舰分散开到两翼，这样巡空舰就可以一拥而上，用重炮把敌方的飞船轰个粉碎。

　　特尔南看着卡伦附近的红色图标——它们代表着第二波来袭的克利兰飞船，同时也注意红色图标前方那一个孤零零的蓝色图标，那是艾丽塔号飞船，她正飞行在克利兰飞船的前头。特尔南赞许地点点头：这艘小飞船的指挥官算得上智勇双全。如果她取一条与克利兰飞船正面遭遇的轨道，肯定会遭到对方攻击，就算是侧面相遇，也不能幸免。但实际上，她采取飞在敌人前方的策略，看起来似乎很疯狂，但也是最安全的：除非克利兰人拿出那种先进得吓人的科技，就像佐藤之前在报告中提到的那样，否则她们是无法赶上小飞船的。

　　“加油，卡特赖特，”特尔南小声说道。地面部队唯一的生机就维系在卡特赖特和她的小飞船身上。如果这艘小船行动失败，部署在卡伦星地表的部队甚至根本不会知道第二波进攻就要到来，而且，运输船也只能无功而返。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第53章 逃亡之旅(1)


　　科伊尔已经精疲力尽，可她不能停下来。战争打响时第七装甲团有三千多人，而如今，算上一路上加入她队伍的所有幸存者——其中还有一部分是来自其他作战单位——兵力也已骤减到几百人，还不到一个营的人数。使用数据链的车辆是克利兰飞船的重点打击目标，军官们当时要么坐在车里，要么在车辆附近，所以现在已经所剩无几。目前还能打仗的高级军官，只剩下科伊尔之前遇到的步兵少尉克鲁霍尔特兹。这种情况下，本应由这位少尉代任临时指挥官，但斯帕克斯弄清陆军部队遭受的损失程度后，立刻将科伊尔名誉晋升为上尉，这个烂摊子就这么被扔到她手上。然后斯帕克斯就晕了过去，到现在也没醒来。他还在苦苦支撑，靠的仅仅是他那十足的倔脾气。大家找来一辆被遗弃的民用车充当救护车，斯帕克斯就躺在后车厢里，随着车身颠来簸去，和拼命逃离这片人间地狱的士兵们一起，进行着越发险象环生的大逃亡。

　　包括科伊尔的乔姬塔号在内，全团上下仅有四辆坦克从那场战役中幸存下来，并且保全至今。营救上校之后，科伊尔又找到六辆坦克，但其中三辆又被一队人数不多但斗志坚定的克利兰武士摧毁了。科伊尔的队伍行进速度很慢，一方面是因为队伍里大部分士兵是步行，另一方面则要“感谢”一批批从城市废墟里涌出来的难民，他们大都是被更多的克利兰武士驱赶着跑出来的。科伊尔觉得自己有责任尽全力保护这些平民，因此行进速度被一再拖慢，坦克也因此更容易遭到克利兰人和她们凶猛异常的手雷袭击。

　　科伊尔本可以带领队伍开出城外，在那里坦克对付起敌人来更有优势，但她知道，自己必须和师里其余的幸存者取得联系，不过前提是先找到他们。

　　她们一路深入佛山市中心，沿途所见如同一场噩梦。科伊尔看到，原师指挥部所在地已经变成一堆烟尘滚滚的废墟，这情形再明白不过了：整个师，甚至整个军团，几乎已经全军覆没。

　　科伊尔还找到师里其他几个旅编制下的几支部队，但加起来也不过就是一小撮人而已。她能听见其他城区零星爆出的枪声，确信城内还有其余的小股幸存者，却不打算为寻找他们耗费更多的气力，牺牲更多的生命了。

　　她要想办法把她的人撤出佛山城。

　　“军团这次倒大霉了，”她对克鲁霍尔特兹少尉和集合在乔姬塔前的其他几位高级士官说。科伊尔本不愿意冒险停下来，虽然讲几句话花不了几分钟，但尾随追击的那几个克利兰人随时可能赶上来。可是她别无选择。他们需要集思广益，制定一个新的行动计划。“我们得掉头出城。”

　　“我们不能那么做，”克鲁霍尔特兹争辩道。其实他比科伊尔还累，在地球幸存者的队伍缓慢深入佛山城的这一路上，他不得不和他的部队一起艰难行进，在瓦砾废墟里跋涉，穿过被炸弹震得晕头转向的人群。“如果我们能找到雷将军，他就能——”

　　“他死了！”科伊尔厉声反驳。“看在上帝的份儿上，看看这儿，”她挥挥胳膊，指向他们四周。师指挥部车辆隐蔽的整个街区几乎已化作齑粉，所有建筑无一幸免，只剩下大不过拳的碎砖块和燃烧的余烬。相比之下，克利兰飞船对她们排的攻击虽然猛烈，却只能算是一次轻柔的抚摸。科伊尔知道，如果有人坐在师指挥部的车里被埋在瓦砾下，他可能还有一线生机，但已经没有时间搜索幸存者了。“兵团指挥部肯定也是这样。面对现实吧，少尉，我们现在是孤军奋战。”

　　年轻军官气势汹汹地刚要张嘴反驳，科伊尔的炮手尤里突然敞开炮塔上的舱口对她喊道：“科伊尔！我们收到了舰队的激光传讯！”

　　“真他妈太棒了！”科伊尔跳上乔姬塔就往舱顶上爬。通常情况下她可以通过头盔内置的无线电装置通话，但现在无线电通讯全部失灵，她只能插上头盔的传输线建立线路连接。

　　“我是上士……重来，”科伊尔急急火火地说，“我是第七装甲团团长科伊尔。请讲。完毕。”

　　“科伊尔，”一个女声飞快地说，“这是艾丽塔号。我只有九十秒，然后通讯就会中断。好消息是运输船将前来接应撤退的地球和法盟部队，但你们必须赶到其中一个着陆区。最近的是……”她一口气念出好几个坐标来。这个地点就在科伊尔他们一开始所在的部署地附近。“登陆舰着陆前你们还有四十分钟。”

　　“四十分钟？”科伊尔叫起来，“他妈的四十分钟回到那儿简直是放狗屁！”他们一路上趟过平民逃难的湍流，击退了紧追不舍的克利兰人，花一个多小时才走了现在这么远。

　　“另两个空降区在——”那女声对科伊尔的抱怨充耳不闻，又接连读出几串坐标。这两个地点没有一个在佛山城附近。“四十分钟。请传达命令。注意，还会有第二波克利兰飞船来袭。她们将在……”

　　信号突然中断了。

　　尤里看着科伊尔，一脸的难以置信。科伊尔扯掉头盔，抬头望着天空，只见燃烧的市中心升起的浓烟与灰烬依旧弥漫天际，像是一锅女巫调制的药剂。“你他妈让我们歇会儿行不行？”她对天吼道。不知她是喊给哪位天神听的，还是喊给上帝听的，总之只要对方在听就行。

　　“出什么事了？”克鲁霍尔特兹问，也随着她的目光看向头顶那片脏兮兮灰蒙蒙的烟尘。

　　“他们召回了运输船，要派登陆艇下来接我们，”科伊尔咬牙切齿地对他说，“但我们只有他妈的四十分钟时间赶到着陆区，那该死的着陆区就在我们出发的地方！要是这还不算倒霉，那我再告诉你，还有更多的克利兰人在往这儿赶呢。”科伊尔丧气地把头盔往舱顶上一摔，又重新扣回到头上。“让你的人把所有用不着的东西都扔了，少尉。他们得快点走才行。除了武器和弹药，能扔的都扔了：防弹衣、水，只要是在这四十分钟里没了也死不了的东西，统统丢掉。派十来个跑得快的当我们的耳目，到前面去探路，免得坦克被人伏击。要是有克利兰人在哪个拐角后面或是哪栋房子里藏着，我可不希望等她们开始扔那些该死的手雷时才得到消息。”

　　“你不会把我们丢下不管吧，科伊尔？”克鲁霍尔特兹不太确定地问。

　　科伊尔一脸严肃地看着他。“你们得跟上，少尉，”然后她的口气稍稍缓和了些，“听我说，我不是不可以让你手下的部分士兵到坦克上来，可是一旦遇上克利兰人——那是迟早的事——炮塔和引擎舱板必须清空。否则我们可就进退两难了：要是动用主炮，炮口冲击波会把你的人震死；可要是等着你的人撤走，我们就只能等着被干掉。现在就行动吧，一秒钟都耽搁不起了。”

　　“盖瑞欧文，”克鲁霍尔特兹和他的副排长飞奔而去，对那些步兵狂吼出一大串命令。他们中许多人刚开战的时候都不是步兵，但战车成了一堆废铁，行军只能靠双脚，杀敌只能靠步枪，这样的兵，不是步兵又是什么呢？

　　通常科伊尔会向其他坦克指挥官询问他们的弹药消耗情况，然后花些时间把这些弹药做个最佳分配。她的坦克现在只剩下十发主炮炮弹，而且全都是对打击步兵毫无用处的穿甲弹。更糟的是，近距防御迫击炮的弹药已经全部用完，加特林机枪和并列机炮的弹药只剩下两千发：连续射击也许只够打二十秒。但现在情况紧急，已经没有时间重新分配弹药了。

　　“弗雷德里克森，”科伊尔对另一辆坦克的指挥官说，“我们俩在前面负责护卫。你的坦克控制住右路，我来看住左路。霍伊特、加加林，你们两个断后，把步兵大部队夹在我们几辆坦克之间。我会让少尉把所有跑得快的士兵都找来，组成散兵线到前方去侦查情况。看在上帝的份儿上，可别压着谁，也别让这些步兵拖慢你们的速度。一刻不停地跑吧。要是误了点，可就赶不上来接我们的那班车了。又有一批蓝皮娘们儿马上就要从天而降，跟她们呆在一起是什么后果这不用我说。大家有问题吗？”没有人提问。“那就赶紧上路吧！”

　　史蒂芬一路上拼命地追赶着前面的坦克，感觉自己像是被困在一场荒诞的噩梦里。装甲兵们本来安排她坐在半路捡的那辆民用车上，跟斯帕克斯上校和哈德利中士待在一起，可她把自己的位子让给了一位被克利兰投掷武器割裂臀部的装甲兵。受伤的当然不止这名士兵，其他伤员只有尽力跟上。所有人都明白，根本就没有投降这回事，所以只能竭尽全力跑着，走着，拖着步子往前挪，没受伤的自己走，受伤的则由没受伤的士兵搀扶着，继续往前走。

　　史蒂芬没当过兵，可就像那句老话说的，她没吃过猪肉，但这回算是见识过猪跑了。而且这次的经历已经改变了她的一生。史蒂芬的摄像机每分每秒都在记录着，每当遇到新的恐怖场面，她甚至还会低声添加几句语音附注。她还学着周围那些经验丰富的步兵的样子，把枪握紧，抵在肩膀上，观察着自己这一侧街道的建筑上所有的门窗。她甚至还打死了几个其他战士都没看见的克利兰人：作为一名记者，史蒂芬在捕捉别人注意不到的细节方面有的是经验。她被随便塞到一个步兵班，一开始战友们都把她当累赘看。但一个克利兰人趁没人注意，起身正要朝窗外扔手雷的时候，竟然被史蒂芬一枪命中。从那以后，战士们对她就刮目相看了。

　　可是史蒂芬很累，这场看似没完没了的战争让她精疲力竭。她厌倦了好不容易走过一条条满目疮痍的街道，穿过四散的废弃车辆、尸体、玻璃和瓦砾，结果却发现前面是条走不通的死胡同，只得倒回头，连走带跑地回到来时的那条路上。她的身体状况还不错，直到现在都没掉队，这很大程度上要归功于佐藤对健身的狂热。她就这样跟在科伊尔的装甲巨兽后面，继续着痛苦的跋涉，艰难地挪动脚步，跑得上气不接下气，饱受硝烟和浊汗侵袭的眼睛刺痛不已，舌头像是裹了一层尘土似的干涩难忍。由于长时间握枪，史蒂芬的肩膀开始火辣辣地痛，手里的枪也变得像铅锭似的沉重。她还总是被瓦砾和各种残片绊倒——还有尸体，许许多多的尸体。

　　但史蒂芬拒绝停下。她绝不会停下。

　　李奥拉·卓兰停住脚步喘息了一下。她的身体颤抖着，却不是因为疲惫或疼痛。她全身的肌肉和心脏一起，因为纯粹的欣喜而狂跳不止，这种感觉是她此生绝无仅有的。李奥拉·卓兰正带领一队武士追击几辆巨大的人类战车。在这些战车的引领下，一队人类战士正徒步穿越城市，但奇怪的是，他们朝这座大都市的废墟深入一段距离后，又掉转方向原路返回了。

　　在开始追击这些战车前不久——当时泰西·塔已经独自离开——李奥拉·卓兰遭遇到另外一队人类装甲车，那些战车个头比现在这个要小，同样也有轮子。李奥拉·卓兰带领姐妹们发起进攻，那些人类奋勇顽抗，最后还是跑掉几个。武士们本可以对这些人类穷追猛打，但最终还是放他们走了。不妨将这荣耀留给其他武士，李奥拉·卓兰年纪不大，有时还有些莽撞，但她凭着自己的聪颖，已懂得与姐妹们分享杀戮的荣耀所带来的那份尊严。

　　那场仗打完，卡玛尔·乌泰就去找泰西·塔，和她一道执行任务去了，寻求新挑战的工作自然就留给了李奥拉·卓兰。附近城郊传来的重机枪开火声吸引了她的注意。那里显然正在打一场硬战。她向枪声传来的地方奔去，血液与姐妹们的一起欢唱着，那是她的子民决心奋战至死时才会唱响的合奏。其他武士同样也感受着这份激情，不约而同地向那让人兴奋的地方跑去，仿佛在进行一场激烈的竞赛，个个争抢着要做第一个撞线的冠军。

　　李奥拉·卓兰被几个武士赶上了，不过输掉这场赛跑的失望心情并没有烦扰她多久：这些武士一心只想取胜，完全没有顾及自己能不能活到跟敌人交手的时候。她们莽撞地转过一个拐角，却迎头遭遇到一辆前所未见的巨大战车，并在它泄出的炮火洪流中瞬间灰飞烟灭。

　　李奥拉·卓兰把身体紧贴在一堵厚实的砖墙后面，一直等到那战车停止开火。它在那儿停了一阵，就像车里的人知道李奥拉·卓兰藏在那儿，正等她现身似的。但过了一会儿，随着一阵喊叫和“叮叮咣咣”的噪声，那辆战车和随同的人类战士又重新出发了。

　　那些人刚拐过一个路口，李奥拉·卓兰就小心翼翼地从藏身之处走出来。她一动不动的站在那里，眼前的情景之血腥和惨烈，是她前所未见的。街道上躺着几百个被屠戮的武士，这些帝国子民残破的躯体就像被一只巨大的杰纳斯（一种生长在母星荒原的恶龙）摧残过似的。李奥拉·卓兰带领着自己的武士们，一步一留心地穿过残留的遗骸，脚上的凉鞋浸满了鲜血。她们在死去的姐妹身边一一跪下，慰之以最后的荣耀：将死亡的奖励授予少数几位重伤的武士。因为就在姐妹的匕首刺入她们尚未停止跳动的心脏的那一刻，那些得享死亡之礼的武士将听到女王对她们灵魂的召唤，召唤她们飞往上界与上古先贤并肩而跪，沐浴在她不熄不灭的爱的光辉中。

　　仪式已经完成，下一步行动再无悬念。她们分为几个猎杀小队，追踪那只人类巨兽和它的随行战士。李奥拉·卓兰并没有因人类对姐妹们的血腥屠杀感到丝毫悲痛或愤慨，她感受到的只是一种铺天盖地的喜悦，急欲手刃那只猛兽的渴望在她心中熊熊燃烧——为的不是复仇，而是那份荣耀的嘉奖。在古时候的母星，每当有武士杀死杰纳斯，她总会收到以她之名赐予的无上荣耀。而今若是一位或一群武士得以击溃她们正在追逐的这只猛兽，荣耀之光亦将加于其身。在这场挑战中，惟有那些最凶猛最无畏的武士才有胜出的机会。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第54章 逃亡之旅(2)


　　追击队伍里那些太过年轻，缺乏经验或者仅仅是运气不好的武士们被逐一淘汰，一开始尾随人类的大队武士现已渐行消蚀。李奥拉·卓兰知道，优胜劣汰的过程同样正在人类的队伍里上演着：虽然之前又加入了几辆巨型战车，但其中一些已经损毁，能够存活至今的人类都是真正意义上的幸存者。

　　尽管其他武士也已成功摧毁其中几辆战车，为自己赢得了荣耀，但同时她们也无一例外地付出了生命的代价。更重要的是，勾起李奥拉·卓兰饥渴欲望的那头猛兽，她第一次见到的那头，直到现在还活着。它的指挥官诡计多端，技艺不凡，能将她置于死地将是一场莫大的胜利。境况愈艰，挑战愈大，于她的肉眼心眼之中，荣耀便愈发光华璀璨。李奥拉·卓兰攀上了一种人类无从知晓的狂喜极限，她的灵魂兴奋地颤抖起来。

　　现在最大的挑战就是接近坦克，进入手雷的投掷范围。虽然李奥拉·卓兰觉得用刀更顺手些，但那战车的装甲壳极为厚重，连她的活钢刀刃也可能奈何不了。所以手雷成了唯一的选择。李奥拉·卓兰只有一颗手雷，如果不能百分之百确保击中目标，她是绝不会冒险把它扔出去的。

　　李奥拉·卓兰带领六名武士组成的队伍取道一条平行的街道，冲进人类队伍所在位置前方的一幢建筑里。人类已经加快了行进速度，像是要在某个确定的时间赶到什么地方似的。李奥拉·卓兰越来越担心自己会失去这个机会。她不惧死亡，但她还没能为女王之名添就一笔荣耀，不想就此白白牺牲自己这副躯壳。对李奥拉·卓兰来说，这一点至关重要，甚至连那些与她心意相通的姐妹也没有像她这样强烈的体悟。只因她生自女王之腹，是她血脉相连的亲生女儿。自李奥拉·卓兰出生的那天起，还从未见过母亲的肉身，但她们又何需相见呢：通过自己的心灵，通过那融贯灵魂的血歌，她就能洞悉母亲的心意。

　　李奥拉·卓兰爬上一处破损的阳台，刚好能窥见下面的街道又不会被外面的人看到，就在这时，另一队武士突然抢先发动了进攻。

　　科伊尔的特别行动小组刚刚开进一处渐行渐窄的街道，正要绕过一大群堵住来路的难民，变故就在这时突然发生了。

　　“手雷！”有人尖叫道。只见一只发光的青色圆球从一幢建筑的上层窗口划出一条抛物线，端端正正落在科伊尔坦克的引擎舱板中央，发出白热的光来。

　　没等它炸成一团火光四溅的蓝色霹雳，就有一位跟在坦克后面的装甲步兵扔下武器爬了上去。他一把抓住那颗手雷，痛苦地尖叫起来，好像那东西正炙烤着他的手掌，但最后他好歹还是把它从舱板上弄了下去。那战士紧接着从坦克后部纵身一跃，可那武器还没等他两脚着地就引爆了，电闪雷鸣般炸得火星漫射，将他的身体瞬间焚化，方圆三米内的人和物品无一幸免，尽成焦炭。乔姬塔的尾部装甲被烧黑，甚至还有几处被熔穿，但坦克得以逃过一劫。

　　那名战士炭黑的尸体刚刚倒地，几十个克利兰武士就从右侧沿街的建筑里“呼啦啦”涌出来，杀进这群疲惫不堪的步兵之中。

　　这一击固然出其不意，但科伊尔的战士也不是第一次遭遇这样的情况了，他们立刻就做出了反应。就在那些克利兰人不停地抛出致命的投掷武器，飞起长刀连刺带砍的时候，人类战士在近距平射范围对她们发起一通炮火猛击。

　　史蒂芬刚刚瞄准其中一个克利兰武士，突然间被恶狠狠地推倒在地。她挣扎着要翻过身来，但怎么也翻不过来——一只脚踩在史蒂芬后背正中央，把她和压在她身下的步枪一起牢牢钉在地上。她用力拧头，刚好能看见那个克利兰人，看见对方正挥着一柄闪着氤氲微光的长刀，直朝她的后脖颈砍来，眼看就要让她身首异处。

　　但那刀刃终究没能碰到史蒂芬。乔姬塔的加特林机枪喷出三发子弹，那克利兰人的整个胸膛随即消失在一团喷溅的绯红中，身体也被炸成好几段，最后，这个差点要了史蒂芬命的家伙变成一滩肉泥，“噼里啪啦”地掉在她身上。史蒂芬怒气冲冲地骂了两句，挣扎着爬起来，跑到科伊尔的坦克身后，准备随时保护它免受另一枚手雷的袭击。与此同时，伴随着坦克加特林机枪的咆哮，史蒂芬身边的步兵们正继续着与外星人的搏斗。

　　队尾的一辆坦克也遭到一枚克利兰手雷的袭击，毫无征兆地被一团亮如日冕的闪电点燃了。里面的乘员根本没有逃生的机会。那辆坦克轰然爆炸，把所有人——不管是人类还是克利兰人——统统掀翻在地。炮塔像个巨大的玩具，翻着筋斗被掀上了天，落下来时正好砸在一群打作一团的人类和克利兰人身上。

　　队尾的另一辆坦克也遇到了麻烦。史蒂芬看见，它在那辆熊熊燃烧的坦克前面不远处停下来，舱盖“砰”地掀开，里面的乘员争先恐后往外爬。克利兰人的投掷武器如阵雨般袭来，三名乘员无一幸免。

　　“继续前进，该死的！”科伊尔的尖叫声穿透这场狂暴的骚乱传进史蒂芬的耳朵。的确，乔姬塔从没停过，连减速也没有。史蒂芬猛一转身跑着跟上去，同时呼喊着幸存的同班战士，要他们也赶快跟上。

　　架在炮塔顶的加特林机枪从来都不是狙击用的，但科伊尔已经尽全力了。克利兰人和人类战士紧紧纠缠在一起，她只要开火就难免打中自己的装甲兵。科伊尔开枪打死了那个眼看就要砍掉女记者脑袋的克利兰人，又成功干掉另外几个。但是坦克的火力优势根本无法充分发挥，如果换用威力更强的武器，只会把营里好不容易集合起来的幸存者再轰掉一半。

　　敌人已经够难应付了，可时钟依旧不依不饶地走着，对于科伊尔他们来说，这无异于雪上加霜。她几乎能听见自己头脑中倒计时的声音，倒数着再过几分钟，他们就会被无助地丢弃在这个了无希望的星球上。他们纠缠不起。心脏被利刃刺破会死，错过撤退时间同样也会死。

　　“继续前进，该死的！”科伊尔对后面的部队尖叫道。“曼尼，”她又对驾驶员说，“不管碰见什么，别他妈停下。一直前进，要不然我们就得玩儿完。”

　　“明白，”驾驶员用颤抖的声音说，“盖瑞欧文，”他又低声添了一句，像是在自言自语。科伊尔觉得曼尼快要精神失常了，而且她知道，自己也离崩溃不远了。

　　乔姬塔身后的大部队被甩得远远的：那些士兵只顾着不要被闯入队伍中间的克利兰人杀死，却忘了如果错过登陆舰，他们照样会死。

　　科伊尔再次开启坦克上的扩音器，喇叭里轰然响起她的声音：“脱离接触！脱离接触！”

　　她的命令得到了回应，战士们开始拼命挣脱缠住自己的对手，潮涌般向外冲突。身处混乱边缘的战士得以掉头追上科伊尔的坦克，但对许多人来说，不杀死这些克利兰人他们根本逃不了。到了这个时候，大部分步兵手里的弹药要么是所剩无几，要么干脆打得干干净净。可要论近身搏击，他们无论如何也比不过这些克利兰人：外星人的刀比这些人类对手挥舞的刺刀和短刀不知要强多少倍，她们利爪的杀伤力也绝不亚于任何带刃兵器。

　　科伊尔透过眼角的余光看见，与她并行的弗雷德里克森的坦克后面，又有一支较小的克利兰人队伍从隐蔽的建筑里冲出来。科伊尔把机枪掉个方向，弗雷德里克森也同时转过身去，但那些武士已经太近了，就算把枪管压到最低也射不着她们。“打死她们！”她指着这群克利兰人扯着嗓子叫道，希望能有几个步兵击毙她们。

　　然而科伊尔听到的却是一阵急促的“砰砰”声，只见慌了神的弗雷德里克森用上了坦克上的近距防御迫击炮，一连射光了他最后的六发炮弹。一名克利兰武士趁机跑上前来，把一颗发光的手雷一把放在他坦克侧下方的履带后面。

　　“不，你这该死的蠢货！”科伊尔看见几颗炮弹以弧形路线从弗雷德里克森的坦克里飞出去，她不由尖叫起来。这些榴弹的去向告诉她，弗雷德里克森试图瞄准的，不仅是正祸害他坦克的那几个外星人，还包括街上的其他人。干得真叫好，科伊尔恨恨地想，除了一点之外——他们自己的人大部分都在爆炸范围内。

　　“卧倒！”科伊尔通过扬声器大喊，紧接着自己也跳进炮塔并“砰”地一声扣上舱盖，“有袭击！”

　　史蒂芬一直在射击。她把目标锁定在那些距离周围的人类较远的克利兰人身上，只要确定自己不会失手误伤战友，她就端起步枪，放心大胆地扣动扳机送她们上西天。

　　然后史蒂芬听到一阵奇怪的“砰砰”声。她在卡伦星着陆之前采访过几位装甲兵，从他们的讲述中，她对坦克装备的武器有了充分了解。而且，史蒂芬之前听到过坦克使用这种武器时发出的声音，因此她瞬间就想起来：这是自卫迫击炮。一秒钟之后，她意识到这是坦克的近距防御武器。没准儿自己就在爆炸半径内，而且四下空空荡荡什么遮挡物都没有。

　　史蒂芬听见科伊尔通过坦克扬声器喊了句话，至于喊的是什么，她没听见，也不在乎。她在离自己最近的几位战士肩上拍一下，引起他们注意后，立刻冲进科伊尔的坦克和坦克左侧最近的建筑物之间，躲在一个狭窄的缝隙里，让坦克巨大的车身为自己挡住迫击炮弹的袭击。就在这时，炮弹在史蒂芬身后齐腰高的地方炸开，将她掀翻在地。

　　就在史蒂芬试图爬起来的时候，科伊尔坦克旁边的那辆坦克跟着也爆炸了。

　　弗雷德里克森的坦克爆炸时产生了巨大的冲击波，把科伊尔的脑袋狠狠地撞在舱口内栏板上，要不是戴着头盔，这一下非让她颅骨骨折不可。还好，实际上除了爆炸造成的暂时性耳聋和剧烈头痛，什么后遗症也没留下。

　　乔姬塔所有系统毫发无伤，但坦克指挥官却没有因此感到丝毫慰藉。科伊尔眼睁睁看着街上这场惨烈的场面，只能狠狠地咬住嘴唇，硬是把就要夺眶而出的泪水和嗓子眼里上涌的胆汁憋了回去。弗雷德里克森的榴弹炸开时，将混战在一起的克利兰人和人类战士一起送上了西天。但这还不及弗雷德里克森的坦克爆炸时那么惨：那个放手雷的克利兰人运气简直好得不可思议，因为她恰好把它安在一块燃料电池的上方。由此引发的爆炸整个轰开坦克的右尾部，爆出一团颇为壮观的大火球，将大多数没被那几颗手雷炸死的幸存者也送上了西天。

　　科伊尔很高兴弗雷德里克森死了。就算他不被那颗克利兰手雷憋在坦克里给活烹了，她也得亲手杀了他。但此刻，对于那许许多多不得不被抛在后面的人，科伊尔只能怀着愤恨的怒火，硬起心肠，不论是死去的，还是受了伤的，或者仅仅是精疲力尽再也跟不上的，都只能由他们自生自灭了。科伊尔已经无力再保护他们，而且，如果这样拖拖拉拉地走下去，所有人恐怕都只有死路一条。

　　假设不碰上任何严重的阻碍，按照驾驶员的行进速度，乔姬塔是可以勉强按时到达撤离区的。但现在情况显然不是这样。

　　坦克沿着街道开出去五十来米，拐过一个路口，科伊尔突然说了句“停下，曼尼”，然后她推开舱盖警惕地站起身来，面向一直追随她到现在的战士——只有少部分战士死里逃生，一直跟到现在。让人哭笑不得的是，搭载着斯帕克斯上校、哈德利中士和其他伤员的那辆民用厢式货车居然还一路跟着她。克利兰人对它完全视而不见，像是觉得根本不值得为它花费精力似的，而弗雷德里克森的坦克爆炸时，那辆车又正好离得够远，没受到严重的损伤。

　　科伊尔还能听见从身后传来的尖叫声，但那是伤者痛苦的哀嚎，还是更多克利兰人的到来激起的惊叫，她不知道，也不想知道。

　　“上来！”科伊尔对那些步兵说，嘶哑的声音通过扬声器传了出去。

　　但是，有那么一会儿，坦克阴影下那些精疲力尽，气喘吁吁的步兵一个都没动。科伊尔刚要重复一遍，就看见那女新闻记者笨手笨脚地把步枪挂到脖子上，攀着左侧车身上了顶层舱板。女记者转过身来，示意周围其他战士也照样爬上来，还尽力帮着将他们往上拉。一两分钟后，第七装甲团的幸存者就全都爬到科伊尔的坦克顶上。他们抓着车身和炮塔上够得着的凸起处，拉着彼此的身体，以保持稳定。

　　“我不管你们怎么做，”科伊尔对他们喊道，“别松手就行。要是有谁掉下来，我们是不会为他停下的。”科伊尔与那女记者的眼神相遇，看见她对自己点点头。这位记者就靠在炮塔壁上，离科伊尔舱顶的位置不远，她一手抓着装有乘员装备和备用配件的炮塔架，一手握着她的步枪。

　　“尤里，”科伊尔通过头盔内的对讲机对炮手说，“注意我们前方，我会看住后方。”说着她转动加特林机枪，让枪口正好越过蹲在引擎舱盖上步兵的脑袋，指向坦克的后方，然后对驾驶员说：“走，曼尼。能开多快就开多快。甭管碰上什么都不许停。”

　　“就这么把他们留在后面？”曼尼问，像是终于松了口气，又像是愧疚地自责。

　　“你还想回那儿去么，曼尼？”科伊尔对着麦克风说，她刻意压低了声音，不希望簇拥在周围的这些步兵听到。

　　可是，他们是不可能听不见的。所有人都把脑袋拧到一边，每张脸上都写满耻辱，许多人的面颊上还挂着泪痕。被他们丢在身后的是伙伴，是朋友，甚至对某些人来说，是爱人。但他们没有人愿意再回去，一个都没有。他们听见了科伊尔的话，却假装没有。

　　曼尼再也没说一句话，默默开动了乔姬塔。沉重的装甲车开始加速，残破的履带发出“吱嘎哐啷”的噪声，完全将强劲的马达发出的低声呜咽淹没了。

　　科伊尔最后听见的，是克鲁霍尔特兹少尉的叫声。那声音分外清晰，恍惚中她觉得那人就站在自己身边。他的腿部被击中，无法跟上队伍，也成了被遗弃者中的一员。

　　“科伊尔，你这天杀的！”科伊尔听见他在尖叫，“你这天杀的！”
wwＷ。xiaoshuotxt=com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第55章 初占上风(1)


　　特尔南全神贯注地看着战术显示屏。这一次，人类联合舰队在战术上占据明显的优势，人类的飞船在数量和吨位上都是克利兰人的两倍。特尔南和勒菲弗尔计划充分利用这次优势和外星人决一死战，当然，要赶在高轨道的外星飞船赶来插手之前。眼下那些外星飞船看似并不打算有所行动，但是特尔南知道这不会持续太长时间。

　　双方舰队的部署情况也明显对人类有利。在与第一波克利兰飞船的较量中，双方是迎头碰上，然后一顿狂轰滥炸。这次有所不同，人类战舰打算采用旧时海军所谓的“t型战法”，趁克利兰人的飞船编队从低轨道爬上来之际，先从其编队前部横穿。这样人类飞船就能够动用所有的主排炮，而克利兰人的飞船只能使用舰艏火力。之后，按照计划，人类飞船将转到克利兰飞船编队的后面，故技重施，对易受攻击的舰尾进行扫射。两位司令都没敢奢望战事能够完全按照计划进行，因为计划总是没有变化快。但这的确是个难得的机会。

　　“所有飞船报告：已锁定指定目标。”旗舰通讯官说道。

　　从显示屏上看，人类飞船组成的楔形编队正从克利兰编队前方横扫过去，提康德罗加号飞船上所有排炮的射程圈一个叠一个，将指定目标圈定在内。

　　“所有飞船，”特尔南命令，“全力开火！”由于没有数据传输，负责瞄准定位的计算机联不上网，无法优化舰队的射击方案，无奈之下，特尔南只能寄望于和敌人的飞船编队擦身而过时，自己舰队的每一艘飞船各自瞄准进入最优射程的敌船，独立开火。

　　排在编队前头的驱逐舰来了一通鱼雷齐射，炮弹朝克利兰人的编队飞奔而去，一路上为了避开反导弹火力而腾挪闪躲。来不及查看是否命中目标，驱逐舰就驶向一侧，让出路来好让大型巡空舰上前开火。

　　“炮火来袭！”旗舰战术官高喊，警告大家注意正朝人类飞船袭来的炮弹。提康德罗加号的主动能武器开始轰鸣，朝着指定的目标——一艘领头的克利兰巡空舰——倾泻出几十发密集的炮弹。“飞船机动飞行，”旗舰战术官补充道，这时人类飞船开始调整各自的航线，努力避开克利兰飞船的炮火。飞船需要躲避敌舰的齐射，但又必须保持自己的编队，以维持能够进攻克利兰飞船的最大火力，很难顾及周全。

　　特尔南看着战术显示屏上双方差距悬殊的火力，露出一丝冷酷的微笑：克利兰人每开一次火，地球和法盟的飞船起码会用三倍的火力还击。

　　突然，克利兰飞船开始向前猛冲，在炮火中穿梭行进，但是人类舰队的火力实在太密集：一艘克利兰飞船即使躲开了原本冲它而来的炮火，也可能会撞上射向其他目标的炮弹。敌人编队中的第一个巡空舰梯形队列一下子溃散开来，其中有一半战舰被击毁，另一半要么被重创，要么疲于奔命，无法进行有效的还击。其他队列里的许多敌舰也因受损而减慢了速度，不得不改变航线以躲避人类舰队倾泻而来的毁灭性火力。

　　提康德罗加号上所有看得到战术显示屏的船员们无一例外地欢呼起来，特尔南感到背上一激灵，胳膊上直起鸡皮疙瘩。接招吧，狗娘养的，他恶狠狠地想道。

　　“继续开火！”特尔南命令道。这时提康德罗加号被一发炮火击中，船身开始颤动。舰桥上一时间警报声大作，但很快就静了下来。

　　“敌人在改变航线，”战术指挥官发出警报。敌人的编队开始左转，并且略微提速，意图与人类战舰拉近距离，同时还亮出舰尾的排炮，这样一来她们用以对付人类飞船的武器就更多了。

　　这正是特尔南最担心的。由于不能联网对飞船进行战术控制，也无法利用广播同时向整个舰队发布命令（只能利用点对点激光传输向每艘飞船一一发布指令），任何大规模的调度都会将人类的编队拆得四分五裂。特尔南知道，如果调度得当，并且与克利兰飞船保持一定距离，就能将对方彻底消灭，同时人类飞船也能全身而退——但前提是人类舰队要保持完整的编队。如果编队被打散，如果组成楔形编队的这些小型舰队掉队，孤立无援的它们肯定逃不过外星人的轰炸。

　　“勒菲弗尔司令，”特尔南说，“我建议我们保持航线，直到预定的机动点。只要编队完整，就能保持火力上的优势，即使是敌人靠近，我们也不怕。”

　　“要是距离近到一定程度，”勒菲弗尔警告说，“她们会登船袭击。”

　　“让她们放马过来吧。”特尔南说道。

　　阿玛尔·玛拉可和舰队其他飞船一起在高轨道等待着，看着她们第二波出击的飞船饱受人类炮火的摧残。人类在这场太空战中表现得既英勇无畏，又不乏基本的战术技巧，阿玛尔·玛拉可颌首表示满意。如果这真是一场事关帝国生死存亡的战争，她绝不会让自己的飞船——即使是如此原始的飞船——这样战斗。但这不是生死决战，无关帝国存亡，这只是一次伟大的试炼，一场意志和武士精神的较量。阿玛尔·玛拉可知道，这种较量将会绵延数代。就算只是来到这里，亲临这一场伟大的战斗，也是种荣幸，会被《时光之书》永久铭记。

　　领导第二波攻击的高级御船长老在遭到人类舰队第一轮齐射时牺牲了，与她一道殉难的还有其他许多姐妹。虽然大部分飞船可能会遭到灭顶之灾，但仍会有足够的飞船幸存下来。她们将与敌舰拉近距离，把武士们投放到人类飞船里去大展拳脚，宣泄怒火，这是她们最喜欢的战斗方式。许多姐妹已经在这颗星球的地面登陆，与幸存的人类战士短兵相接，不过飞船上仍有数千名武士。

　　阿玛尔·玛拉刚刚注意到的一件怪事：有六艘大型人类飞船远离他们的主舰队，径直向行星飞去了。她怀疑它们是去地面接回幸存人类战士的运输工具，但由于距离太远，无法确定。

　　阿玛尔·玛拉可闭上眼睛，集中精神，更加专注地倾听着奔流在身体里的血歌，努力辨别其中属于那些在地面战斗的族人们的曲调，特别是泰西·塔的。阿玛尔·玛拉可很轻松就从中辨别出了大祭司的血歌，她将精力集中于那战火与热血协奏而成的旋律，试着去推测大祭司的意愿。

　　过了一会儿，她睁开双眼，将注意力从地面武士们奔腾汹涌的情绪中抽离，那激情的狂潮中还混合着海啸般的痛苦和狂热，那是第二波攻击中正在被人类飞船残杀的武士们的情绪。

　　那位德西·卡高级女祭司的意愿很明确：不能放走一个人类战士。

　　阿玛尔·玛拉可对一位相当于旗舰战术参谋官的姐妹说了几句什么，四艘与人类驱逐舰一般大小的快船便受命出发，前去追踪那些怪模怪样的人类运输船。

　　“头儿，”博格达诺娃少尉指着麦克拉伦号舰桥上的战术显示屏说道，“那些飞船……”

　　“我看见它们了，”佐藤说。他注意到，博格达诺娃用了“头儿”这个称呼。船员们从没这样称呼过莫里森，因为那位前舰长只会带给大家恐惧和憎恶，因此从未得到过船员的尊敬。表面上看，这是件小事，不过是个称呼而已，但在佐藤对于自己能否胜任“补缺船长”毫无把握的时候，这个称呼让他感到温暖，帮他树立起信心。佐藤知道，自己不懂的东西很多，稍有不慎就可能毁了整艘飞船。但是他没有别的选择，大家都没有别的选择。

　　他们在显示屏上看到，有六艘飞船刚从超空间中分两批跃出，现在正飞向卡伦星，那应该是人类飞船。然后又有四艘克利兰飞船从编队中分离出来，看飞行路线，似乎是要前去拦截那六艘人类飞船。被动传感器无法判断出这些人类飞船的类型，但是从引擎的放射特征来判断，这些飞船体积很大。糟糕的是，眼下能插手此事的可能就只有麦克拉伦这一艘飞船，人类舰队和克利兰人的第二波飞船正打得如火如荼，并且战场正逐渐朝着行星的另一侧移动，越来越远。特尔南司令手下的战舰如果要赶上这六艘飞船——据佐藤猜测，可能是运输船——并施以援手，都要经过很长一段距离，等赶到时很可能已经来不及了。
www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



第56章 初占上风(2)


　　至于佐藤的飞船，麦克拉伦号，她已经安然无恙地躲过了那些停留在高轨道上的克利兰飞船。那些外星飞船没有在操控状态，但它们正沿着轨道平面自然移动，离潜行在后方的麦克拉伦号越来越远。佐藤不知道克利兰人是根本没注意到自己的飞船，还是觉得孤零零的一艘驱逐舰不值得操心。如果是因为后者，他很希望能证明对方是错误的。

　　“舵手，”佐藤对博格达诺娃说，“以最快的速度制定一条拦截线路，我们得尽快赶到那四艘克利兰飞船后面去。通讯官，”他又对正操控通信控制台的维修技师史蒂文·贾沃斯基下士说，“试试看能否与新出现的那几艘飞船建立激光通信，搞清楚他们是谁。”

　　“我一直在试，长官，”贾沃斯基不太确定地回答，“但是在这个距离，光凭被动传感器很难实现激光定向。”他说着不时朝自己的仪器瞥几眼，又试过几次之后，他喊起来：“搞定了！激光信号显示那是瓜达康纳尔号，长官。已经和他们建立起硬链接。但是目前只能音频通信，链接强度实在是太差了。”

　　“瓜达康纳尔号，”佐藤马上说，“这里是麦克拉伦号驱逐舰。你们后面有四艘克利兰飞船追上来了。我们正在追踪它们。”

　　“麦克拉伦号，”一个严重扭曲失真的声音回答道，“知道了。看见它们了。”

　　“目前是什么情况，你们知道吗？”佐藤问，“我们失去联络有好一阵子了。”

　　“舰队正与一股规模较小的克利兰部队交战。不过地面部队损失惨重，我们正受命前去接回幸存的战士，估计会很棘手。我们已经将登陆艇发往撤离点，但只有一条轨道用来接应它们。任务完成后我们将遵照命令从这个空间跃出。”

　　这个消息让佐藤深受打击，他想到了史蒂芬。“你们是否有关于地面部队的详细消息？”他问道，并不确定自己是否真的想听到答案。

　　“提康德罗加号报告说，他们在外星人对卡伦发动第一波进攻后不久，就与雷将军失去了联系，”瓜达康纳尔号的船长回答道，“有一艘外交信使船联系上了部分地面部队，但那都是些连级以下的战士。上面觉得，我们这几艘运输船，再加上法盟的两艘，就足够带回所有幸存的地面部队——包括我们的和法盟的。前提是我们不会被克利兰人的飞船半路拦截下来。”

　　佐藤与舰桥上其他人面面相觑。如果瓜达康纳尔号说的是真的，那么派往地面的十二个师总共已经损失了九个，也许还要更多。

　　“它们想都别想，”佐藤承诺，“我们会掩护你们。一定要把地面部队带回来。”

　　“收到，麦克拉伦号。狩猎愉快！瓜达康纳尔号，完毕。”

　　战术显示屏上，代表麦克拉伦号的图标横切过漆黑的太空，朝着四个红色圈飞去，那是追逐人类运输船的四艘敌舰。但是佐藤并不确定自己的船能否及时拦住对方。他们需要迅速缩短与敌舰之间的距离，引起敌人的注意，要是能吸引其中一艘或几艘飞船偏离追击航线就更好了。运输船自带的防御武器虽然与驱逐舰相当，但这种飞船个头要大得多，而且机动性很差。两艘法盟运输船与瓜达康纳尔号及其姐妹飞船组成了编队，也许能够对付两三艘克利兰飞船，但对付四艘绝不可能。“博格达诺娃，”佐藤说，“全速前进。将我们的传感器调节到主动状态。让敌舰知道我们在这里。”

　　这些克利兰飞船真是不见棺材不落泪，与她们在地面的同伙一样，特尔南心想，虽然这波克利兰飞船在数量和火力上都屈居下风，但面对稳操胜券的对手，她们还是选择继续战斗。

　　到目前为止，人类舰队的飞船已经有六七艘被摧毁，还有二十多艘受损。虽然代价很惨重，但特尔南相信，在这场屠杀竞赛中，他们的牺牲是值得的：至少一半的克利兰飞船已经被击毁，剩下的也都严重受损。

　　但是人类飞船并没有脱离困境：克利兰飞船正朝人类舰队编队直冲过来。双方距离实在太近，人类的巡空舰因为害怕炮弹击中敌舰时会殃及自身，不敢使用主动能武器开火。甚至有几艘克利兰飞船明显摆出一副要撞船的架势，逼得其中几艘人类飞船不得不慌忙躲闪。

　　但克利兰飞船根本不在乎这些。她们继续肆无忌惮地倾泻动能武器的火力。双方都用重型激光武器相互拼杀，持续不断的激光束汽化了飞船护甲和船身衬板，将船员舱暴露在真空中，将传感器阵列或发动机托架烧毁，有的还导致飞船失控，在太空中不停地翻滚。

　　“长官！”旗舰战术指挥官喊道，“多处出现新接触——至少有好几百个——在这一防区里到处都是。标示为潜在的登船者。”

　　“所有飞船，”特尔南命令，“准备迎战登船的敌人！”

　　视频通讯显示屏上，吉恩·巴特号上的勒菲弗尔司令将双唇紧抿成一条细线。在视频捕捉器的镜头之外，他的双手紧握成拳，直攥得指节发白。

　　特尔南本来希望地球舰队的飞船能够在敌人发动登船攻击时首当其冲，承担反击作战的主要任务。但事与愿违，战术显示屏上的小图标越来越多，已经增加到数千个，密密麻麻，像随风飘荡的蒲公英种子一样穿过特尔南的战舰编队，沿着舰队的左舷分散开来。大部分法盟飞船又将成为克利兰人登船攻击的对象，不过这次，这些飞船上有了扭转劣势的新武器：地球的海军陆战队士兵。

　　“让第一驱逐舰分舰队重新部署到这里，”特尔南一边在战术显示器上沿着法盟飞船的侧面，也就是目标最密集的区域划了条线，一边告诉战术参谋官，“让他们为法盟飞船提供一定的近距离掩护。”

　　战术参谋官点点头，将命令转达给通信官，后者负责确保命令能传达给驱逐舰分舰队的指挥官。

　　不到三十秒，六艘地球舰队的驱逐舰迅速从编队中横穿，来到法盟巡空舰和那一大片快速逼近的袭击者之间。

　　“开战，”特尔南平静地下达命令。

　　每艘地球飞船上都装备着一套和猎狼犬坦克上的近战防御武器类似的武器。这是一种大口径的迫击炮，炮管很短，瞄准方式和大部分舰载武器一样，发射出去的炮弹爆炸后会射出数千枚尖细如针的小钢矛。这种迫击炮射程较短，但是简单可靠，并且能够轻易刺穿宇航服，甚至是护甲。

　　“迫击炮开火，”战术参谋官报告。

　　几秒钟之后，地球舰队的船员开始听到一阵清晰的“砰砰”声在船身上下回荡，那是迫击炮向着蜂拥而上的克利兰武士开火的声音。

　　好几百名武士的生命几乎在一瞬间被抹杀，血歌中骤然间出现了混乱和焦虑的情绪，这让克利兰舰队的高级御船长老阿玛尔·玛拉可几乎喘不过气来。那些奋力要登上人类飞船的武士，她们血歌中原本满满的期盼已经变成了震惊和狂怒。

　　她们追求挑战——即使艰苦卓绝而且要以付出生命为代价——为的是带给女王荣耀。但现在武士们以这样一种方式被屠杀，这已经不是挑战，而是让宝贵鲜血白白流淌的无谓牺牲。对此阿玛尔·玛拉可无法容忍。

　　“部署战舰，”她对自己的的侍从下达了简短的命令，“我们进攻。”

　　“司令，”战术参谋官发出警报，“高轨道的克利兰舰队开始行动了。”

　　特尔南瞥了眼屏幕，看到那些代表高轨道的克利兰飞船的红色图标开始有所动作，很明显正冲着这里的战场而来。“该死，”他骂道。

　　“这是迟早的事，司令，”与特尔南保持视频通讯的勒菲弗尔说，“我们只有几分钟时间来摆脱眼下这些对手，重新集结。”

　　“长官，如果要摆脱她们，”特尔南说道，这时受到袭击的提康德罗加号再次颤动起来，“那得把对方编队中的每一艘飞船都消灭干净才行。不然她们肯定会穷追不舍，我们又不能掉头逃跑，那样会暴露出船尾，变成她们的攻击目标。”

　　“那就赶快消灭她们，”勒菲弗尔说，“用动能武器作战。危险正在逼近，上将。”

　　“是，长官，”特尔南回应道。然后他转向旗舰指挥官，“传我的命令：所有飞船，动用一切能够使用的武器作战，包括主动能武器。危险逼近了，我们必须干掉所有敌舰！”

　　勒菲弗尔发出命令后不到一分钟，人类舰队的炮筒全都瞄准了仅剩的二十多艘克利兰战舰，奋力向它们开火。四艘人类飞船击中离自己只有数百米远的目标，当敌舰爆炸时，这四艘飞船也被连带炸毁。

　　命令发出之后，各种重型武器狂轰滥炸了整整十分钟。这漫长得仿佛没有尽头的十分钟过后，参与第二波攻击的克利兰飞船已经全部被炸成了一堆堆废铜烂铁。

　　人类战舰一路横扫过来，迫击炮瞄准那些还在拼命地试图登陆逃逸中的人类飞船的外星武士，一刻不停地向她们倾泻火力。克利兰人的努力最终失败了：没有一个武士能躲过这场毁灭性的防御炮火。

　　人类飞船上的海军陆战队战士非常失望，他们原本期待着这次可以大展身手，最终却只能眼睁睁看着机会擦肩而过。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第57章 逃离地面(1)


　　李奥拉·卓兰以从未有过的速度奋力奔跑，追逐着那辆钢铁巨怪。在她的心目中，这辆人类战车就是母星荒原之上的巨龙杰纳斯，是极具诱惑力的战利品。因此，尽管已经和共同追逐战车的四名姐妹一样近乎精疲力竭，尽管心如擂鼓，双腿酸痛，脚步发沉，肺里也火烧火燎般的难受，但她全然不顾，仍旧紧追不舍。

　　在这之前，李奥拉·卓兰亲眼目睹另一队将近几十人的克利兰武士对人类士兵和装甲战车发起了猛攻。只有一辆战车——就是李奥拉·卓兰满心向往的这一辆——得以逃脱，它庞大的身躯上爬满了在这场惨烈战斗中幸存下来的人类战士。

　　这辆人类战车开始全速逃离，它有着巨大的履带，能够轻松地碾过乱石堆、小型客车，甚至是地上的尸体。只是在遇到死胡同，或是被手无寸铁、惊叫着从千疮百孔的街道里涌出的人类堵住去路而不得不转弯的时候，战车才会放慢速度。

　　李奥拉·卓兰真希望能拥有和大祭司泰西·塔一样超凡的能力，或是哪怕能有一辆简单的交通工具也好。但实际上，她只能将身为女王后裔而与生俱来的“普通”能力发挥到极致：竭尽全力的奔跑。由于担心战车会突然转弯，李奥拉·卓兰没有选择与人类战车平行的路线，而是紧跟在后面，保持一个自己认为安全的距离。所谓的“安全”，其实只是一个相对概念。人类战士有很多次从炮塔上伸出头来，用安装在战车顶端的强杀伤力武器向李奥拉·卓兰开火，攀附在战车外面的一些战士也曾经向她开枪。只是由于战车行进得相当快，而且频频从瓦砾堆上碾过，颠簸得厉害，因此没有打中她。

　　在追逐途中，一些人类士兵从战车上跌落下来，但车辆没有一点要减速的意思。这并未令李奥拉·卓兰感到意外，她的族人在战争中也会这样做的。她无暇顾及这些被抛弃的人类，自有后面的姐妹会用利刃来招呼他们。

　　李奥拉·卓兰想象着自己亲手将剑刺进战车女指挥官心脏的情景，身体上的不适感似乎也变得可以忍受了。

　　科伊尔对追逐坦克的克利兰人保持着高度的警觉。看着这群外星人——特别是其中领头的那一个——不屈不挠地追车的样子，她感觉自己的五脏六腑都在翻腾。科伊尔也想把这些家伙轰得粉碎，但是，开了几次火后，她放弃了。虽然加特林机枪的回转稳定器能够提供相当稳定的瞄准图像，但克利兰人似乎早就算好子弹射来的路线，轻轻松松就避开了。况且，坦克携带的弹药如此有限，科伊尔根本浪费不起。

　　车身上的步兵也对着追坦克的外星人狂泻子弹，但却无一命中。科伊尔命令他们停止射击，保存火力。

　　“还需要多长时间？”那个女记者问道，科伊尔隐约记得她叫史蒂芬。

　　“大概五分钟才能到达着陆区，”科伊尔告诉她，一边在显示器的地图上查看着陆区的位置，“然后再过五分钟，登陆艇才会落地。”

　　“之前在着陆区的那些敌人呢？要是她们还没走怎么办？”史蒂芬接着问。

　　科伊尔耸耸肩，“希望她们到别的地方去了。如果不能保证着陆区的安全，登陆艇是不会降落的。”

　　几分钟后，乔姬塔从科伊尔他们排最初隐蔽的地方飞驰而过，然后穿过城市外围最后的建筑，直奔法盟外籍军团第一装甲团起初所在的据点。

　　乔姬塔越跑越慢，最后停了下来。“天哪。”科伊尔低声说。

　　她站在坦克的制高点上，能将一切尽收眼底。一眼望去，能看到的活人就只有前方的一百来名法盟外籍军团战士。这里曾经部署着第一装甲团的轮式坦克，旁边是供第二伞兵团隐蔽的战壕。但眼下此处已经成了乱葬岗，散落着两三千具人类士兵和克利兰武士的尸体，还有烧得只剩外壳的装甲坦克和各种战车。浓烟从燃烧过的残骸上升起，飘过附近森林的上空，融入饱受战争摧残的城市上空那些大块的黑色烟云里。

　　那些士兵或坐或躺，明显都已精疲力竭。其中有一个大个子男人，看起来像是刚跟推土机大战了三百回合，而且还被打败了。他颤颤巍巍地站起身，摇晃着朝乔姬塔走来。

　　科伊尔想从炮塔爬出来去迎他，刚要起身，才发觉自己无法动弹：腿和身体完全不听使唤。“该死！”科伊尔弯腰想吐，但她几个小时水米未进，吐不出来。这一路上，科伊尔全是靠肾上腺素和恐惧感的刺激才撑下来的。

　　一只手放到科伊尔的肩膀上，令她感到些许安慰，然后有人抱住了她。

　　“没事的。”科伊尔听到记者史蒂芬柔和的声音。

　　等科伊尔感觉好些，史蒂芬和另一名士兵把她从炮塔上扶下来。穿过满满当当地贴在坦克外壳上的士兵，科伊尔终于双腿颤抖着再次站到地面上。尽管周围没有外星武士的踪影——那些一直追击乔姬塔号的外星人仍没有赶上来——但是没有一个士兵愿意离开这架坦克，这是他们心目中的强大堡垒，是最安全的地方。

　　科伊尔向那名外籍军团战士迎上去，努力让自己不要摇晃得太厉害。“日安！”她用法语问候道，这是她会说的法语里唯一一句文明用语，“第七装甲团，陆军上士帕蒂·科伊尔。”

　　那个人遍布伤痕的脸上露出一丝微笑。他伸出一只手来——一只伤得不成样子的手。但虽然关节红肿，皮开肉绽，还断了好几根手指，握手时科伊尔仍能感觉到对方手上的力量。为了不给他留下懦弱女性的印象，科伊尔握手时稍微用了些力，但他连眼睛都没眨一下。

　　“很高兴见到你，科伊尔上士。”虽然缺了几颗牙齿让对方有点儿口齿不清，但科伊尔还是能听出其中的英国口音。这个士兵的声音很有活力，和他那遍体鳞伤的样子很不相称，和周围那些精疲力竭的士兵们比起来更是如此。科伊尔突然意识到，对方这种反常的兴奋可能是止痛药或类似的什么药在起作用，没准现在拿一把大锤砸在脚上他也不会觉得痛。

　　“她是名誉晋级上尉。”站在科伊尔身后的史蒂芬纠正道。

　　那人扬了扬眉毛，不过这细微的动作几乎被他那张肿胀的脸埋没了。“了不起！”他一边说一边敬礼，“一等兵罗兰·米尔斯及法盟外籍军团残余部队——就算两个团的吧，管它呢——听候你的指示。你想不想见见我们的指挥官？”

　　科伊尔回敬了军礼，然后转过去狠狠地瞪了史蒂芬一眼。女记者只是无辜地耸耸肩，然后不请自来地和科伊尔一起跟着米尔斯走了过去。

　　他们来到一群外籍军团士兵围成的小圈子旁，圈子中间的地面上躺着一个人，他的双腿和左胳膊都被严重烧伤。这幅景象让科伊尔的胃里又是一阵翻江倒海。

　　“上校，”米尔斯说道，“这是名誉晋级上尉科伊尔，她来自……”米尔斯转过头去看着科伊尔，剩下的半句话需要她来补充。

　　“我来自第七装甲团，”科伊尔接着米尔斯的话说，“我们的指挥官，斯帕克斯上校还活着，但是伤得非常严重。”

　　“看来指挥官的遭遇都差不多嘛。”躺在地上的人说话了，他的嘴角泛出一丝冷峻的笑容，“我是格里辛中校，第一装甲团的指挥官。很高兴知道你们的上校还活着，他是个很有意思的人。”他抬眼看见史蒂芬，又补充道，“而且可爱的纪尧姆小姐也还活着，我真是太高兴了。”

　　“谢谢你，长官。”史蒂芬回答道，一时间无言以对。这么多训练有素的士兵都牺牲了，自己却侥幸活了下来，这简直不可思议。可话说回来，这场战争本身就够莫名其妙的。

　　“上校现在的情况很不妙，长官，”科伊尔说道，“他被外星人的剑刺穿了，有多处严重内伤。我希望他能撑到我们返回舰队的时候。”她望了望天空，“登陆艇正赶来接应我们的士兵，也包括你们的。它们很快就会到达这里——如果一切顺利的话。”

　　格里辛皱着眉头，看上去似乎有些失望，“我们不知道这件事。我还以为这就是我们的‘卡马龙’。”

　　科伊尔并不知道卡马龙是何人何物，但是从格里辛的语气上判断，它像是和第七装甲团的‘小比格霍恩’一样具有特别的意义。

　　没等科伊尔回话，格里辛就对她提出了请求：“科伊尔，眼下我们没有其他军官，而我这副样子又不能带领他们继续战斗，所以我想请你来带领我的士兵。你能答应吗？”

　　科伊尔看了看周围这群疲惫不堪的冷面硬汉，再抬头看看米尔斯，后者朝她微微点头。“是的，长官。只要他们愿意服从我的命令。”

　　“他们愿意，”格里辛脸上浮出一丝笑意，“他们没有接受过女军官的领导，但是现在，唯一的装甲战车要听你指挥，他们也没什么好说的，不是吗？而且米尔斯也可以保证他们绝不会乱来。”

　　那名大个子战士沉重地点点头，科伊尔注意到其他人对他明显带着几分敬意。这男人的样子让人过目不忘，一看就知道他刚刚挺过一场恶斗。但是其他人的表情告诉科伊尔，事情的经过远远不是这一句话能概括的。在场如果有人能活到战争结束的话，她一定要去问个水落石出。

　　“照我看，现在应该进入防御状态，”科伊尔说，“可是你们的人现在全都聚在一起呢。”

　　“没这个必要，我们都很安全。”另外一个外籍军团战士直截了当地说，声音里带着浓重的德国口音。

　　“你是什么意思？”史蒂芬追问道，“这里没有人是安全的。”

　　那名士兵指指米尔斯，“他和一个外星人决斗过，块头最大的那个。那个外星人把我们都放了。其他外星人也都走了。”

　　“是真的。”米尔斯表示赞同，为了让科伊尔相信，他接着解释，“我知道这听上去有些不可思议，但确实是真的。她们本来正在杀我们的士兵，然后那个大块头的外星女人来了，把我挑出来消遣了一顿。”说到这里，米尔斯指着自己的脸，“他妈的，我被她打得爬都爬不起来，我想我一定让她过足了瘾。然后她就和泼妇同伙们跑到别的地方去了。这之后她们再没来招惹过我们。”

　　“好吧，你的人可能是安全的，”科伊尔半信半疑地说，“但我们肯定不安全。外星人从一开始就卯足了劲儿追我们，直到刚才，还有一队外星人跟着我们出了城，只是现在看不见了。不过，我可不认为她们辛苦追了一路，会在最后关头就这么放弃。”科伊尔担心地朝身后扫视一眼，欣慰地看到一脸疲惫的尤里已经很有先见之明地把坦克的炮塔转过来，对着外星人可能进犯的方向来回转动着，炮塔上的主力火炮也随之来回摆动。这时后舱的步兵们已经跳到地面上，有的是直接跌下来的，“我想她们是不会这样轻易让登陆艇把我们带走的。”

　　这时，科伊尔突然听到雷鸣一般的“轰隆”声：这是来接她们的登陆艇飞来时发出的轰鸣。

　　“他妈的终于来了。”科伊尔低声说道，顿时浑身放松。我们能成功的，她对自己默念着，再有几分钟就够了。

　　“科伊尔！”一名步兵朝科伊尔喊道。她转过身，顺着他手指的方向看过去，见到更多穿制服的士兵正沿路赶来，有的跑着，有的拖着步子，摇摇晃晃地走着，看上去大概有几百人。等他们走近，科伊尔才发现其中有男有女，是她们团所属师的兄弟师，第三十一装甲师的其余几支部队的战士，其中还零星夹杂着一些法盟的士兵，但是没有战车。不过看样子这群人里应该能找出个正儿八经的军官来收拾这个烂摊子。

　　不出所料，还真有那么一个。这位科伊尔从没见过的高级军官是位连长，是从另一支旅来的。科伊尔简要介绍这里的情况之后，这位连长开始发号施令：他以上级的口吻，正式命令科伊尔利用她的坦克和“她的”步兵，负责周边的安全——这完全在科伊尔的意料之中。同时，他对外籍军团战士们根本不闻不问，自顾自地开始组织其他幸存者分组，为登船做准备。

　　新来的士兵多数都由于弹药耗尽，已经丢弃了武器，所以他们现在手无寸铁。科伊尔试图说服其中一些人跑到牺牲的外籍军团伞兵那收集些武器，但是被拒绝了。连长命令她只管做好自己的事就行了，口气还颇为强硬。

　　科伊尔对这家伙厌烦透顶，真想马上毙了他。她命令第七装甲团的战士们开始收集武器和弹药，作为职业军人，他们无条件地服从她的命令。不过，要是目光能杀人的话，那位不知名的连长可能已经被干掉一百次了。

　　看到坦克兵们迅速赶到伞兵先前所在的位置，开始搜寻武器，米尔斯对战友们说：“一旦接应我们的登陆艇到达，蓝皮肤的外星娘们就会回来，伙计们，那时我们的好日子也就到头了。”说完，他朝科伊尔点点头，率领着战友们跟在她的后面，也开始为自己的武器搜集更多的弹药。米尔斯很清楚，大家能活到现在绝对不意味着彻底摆脱了死亡的威胁，可那个连长连这都不懂，竟然不知道在登陆艇到来之前让大家武装起来：在米尔斯看来，他简直就是一个彻头彻尾的白痴。

　　那位来自兄弟旅的连长干的白痴事情，科伊尔都能忍。但是，他还要从那辆将伤员从佛山运送到这里的破破烂烂的民用车里，把斯帕克斯、哈德利和军团其他受伤的士兵搬出来，与他自己旅的幸存战士编在一起，这时候，科伊尔抗命了。

　　那些没有跟米尔斯去搜集弹药武器的第七装甲团步兵和科伊尔一起，同连长派去试图带走斯帕克斯和其他伤员的士兵们对峙起来，连长不得不亲自跑过去处理交涉。“我现在命令你把你们上校和其他伤员安排上第一艘登陆艇。”连长一副颐指气使的派头。

　　“很抱歉，长官，”科伊尔从坦克的旋转炮塔里探出头来，对连长冷冷地说，“我们上校要和他的部队待在一起。轮到我们上登陆艇时，我们会带着他和其他伤员一起走，不管要等到什么时候。”

　　“你是想违抗我的直接命令吗，士兵？”连长说道，灰扑扑的脸被气得通红。

　　科伊尔居高临下地俯视着他，真是头蠢驴，她不耐烦地想，嘴里却说道：“是的，长官。请恕我冒昧。”

　　“中士！”连长过来的时候还带着一群士兵，准备运输伤员并处理不合作者，这时他对其中一位士官吼道，“把这个女人抓起来，一会儿把她押上登陆艇。”

　　“遵命，长官，”中士答道，带着一脸坏笑，潇洒地敬了个礼。

　　但当他转过头，面对着十几支齐刷刷瞄准自己的突击步枪时，脸上的坏笑一下子就消失了。中士抬起头，看见科伊尔的加特林机枪也指着自己。

　　“你们这是叛乱！”连长恼羞成怒，喘气声都粗了，“中士，拿下她！”

　　“长官，”中士瞪着这些剑拔弩张的第七装甲团战士，底气不足地说，“我们没有武器。按你的命令，在出城时都扔掉了。”

　　连长的脸色已经气得铁青，他转过头去，咬着牙对科伊尔说道：“你信不信我一枪毙了你。”

　　“连长，”科伊尔答道，“对我来说，这可能正好是种解脱。”她的手指放在加特林机枪的扳机上抖个不停。她真想一枪干掉这个蠢蛋，但她舍不得浪费子弹，马上就会需要大量弹药了。“但是，如果你们能不老在这唧唧歪歪骚扰我们的话，一会儿克利兰人来了，我们还能替你们保住小命，长官。”

　　连长一声不吭，转过身大步走了。他大吼大叫地对自己的士兵发布命令，把所有的怨气都发泄到他们身上。

　　与此同时，装甲兵和外籍军团战士们一起迅速地搜集到足够的武器和弹药，为着陆区的防御做好了准备。一切就绪后，科伊尔点了点人数，总共有一百二十人左右，差不多是一个步兵连的人数——将近两个作战旅的兵力，最后只剩下这么多。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天＿堂



第58章 逃离地面(2)


　　科伊尔没有再费事去请示连长，她让军士们把部队划分为几个临时小组，面对着余烬未熄的城市方向，沿着着陆区周边部署起来。

　　“要是弹药再多点就好了，”尤里叹息道，他正在给坦克的并列机炮和科伊尔的加特林机枪分配弹药，还特别给科伊尔多分了些。“我们的坦克很快就要变成一座只会喷火的碉堡了。”他们一路上再没使用过坦克的主力火炮，所以还剩下十发炮弹。但主力火炮主要用来攻击装甲车之类的战车，其他时候根本派不上用场。

　　“我们尽力就好。”科伊尔说，她听到登陆艇发出的“隆隆”声越来越近。登陆艇需要尽量利用地形进行自我掩护，所以压低飞行高度从他们背后的森林上空向着陆区靠近，科伊尔眼下还看不到它们。

　　“看，它们在那儿！”有人喊起来，接着所有人都站起来欢呼。深灰色机身的海军登陆艇正向一片开阔区域着陆，就在原来外籍军团第一装甲团地盘的后方。

　　“我们这么点人，连一艘这么大的船都装不满，”史蒂芬哼了一声，“他们怎么会派两艘来呢？”

　　“因为没法通信，”科伊尔给出了答案，登陆艇引擎的声音震耳欲聋，她只能尽力大声喊，“他们没法知道这里到底有多少幸存者。多了总比不够的好。”

　　史蒂芬点点头，用手遮住眼睛，挡开巨大的登陆艇着陆时掀起的风沙。说它是“艇”可能不太恰当：现在正放下巨大起落架向地面降落的大家伙差不多有两千吨重，足足有半个足球场那么大。每一艘登陆艇都足够容纳一个猎狼犬坦克连，或者是一整个机械步兵营。不过登陆艇个头虽大，却没有装甲保护，也不配备任何武器，它们完全是通过牺牲作战能力来换取强大的运载能力。

　　登陆艇越飞越低，终于着陆了，引擎也越转越慢，刚才震耳欲聋的轰鸣声慢慢变成有气无力地呜咽。主艉舌门放下来，艇身侧面的人员通道打开，攀登梯也从船上垂放到地面。装卸长出来开始组织士兵们登船。

　　“科伊尔！”科伊尔听到坦克炮塔上的尤里在喊她。她转过头去，看见他正指着佛山市区方向。

　　在离她们一百多米远的地方，几百个外星人就像凭空冒出来似的，出现在着陆区和佛山市外围之间一座低矮的土丘上。最中间是一个大块头的家伙，她的身上和脸上呈现出一种奇怪的褐红色。

　　过了一会儿，科伊尔才意识到，原来那些是血迹，人类的血迹。

　　“开火！”外星人的突然出现让科伊尔一下子就来了精神，她三步并作两步奔向乔姬塔号。

　　只有离她最近的几个步兵听到了她的命令，开始向克利兰人射击。

　　枪声一起，克利兰人——除去那个大块头和她身旁的的另外两个之外——也开始了进攻。

　　泰西·塔阻止了要和姐妹们一起冲上去的李奥拉·卓兰和卡玛尔·乌泰。她并非阻止她们建立功勋，而是希望给她们一次学习的机会，特别是李奥拉·卓兰，更应该多多休息一下。这位年轻的武士拼尽全力追击人类战车和车上那些狡猾的士兵，光是她这一腔热血已足够让女王引以为豪，而且，泰西·塔也不希望看到李奥拉·卓兰的鲜血白白抛洒在这里，现在还不是时候。英勇冲锋的武士们都知道要把这辆人类战车留给李奥拉·卓兰，因此很知趣地绕开它，集中注意力对付其他人类。

　　先前被泰西·塔选出来进行试炼的那个人类和他的战友们本来已被豁免一死，但他们又出现在这里，并且正在为反攻做准备，这让她感到一丝欣慰。虽然放走他们不是出于考验的目的，但是如果这些人利用泰西·塔的宽大仁慈，只顾及自身安全，却在眼见同胞被屠杀时置身事外，只会让她极度失望。他们要是真这么干，泰西·塔是不会手下留情的。

　　事实上，泰西·塔开始重新考虑当初那个“一个人类也不放过”的决定。不是出于怜悯——她心中没有这样的感情——而是因为，她发现这些人类中有几个非常杰出的对手，将他们留待日后为女王带来更大的荣耀或许更为适合。相较而言，眼下放过他们并不算多大的损失。

　　眼看武士们如一线潮水朝人类逼近，泰西·塔做出决定：如果这些人类能够抵挡住进攻，成功登上飞船，她会让他们离开卡伦星。从那一刻起，命运将开始眷顾他们。

　　但是有一个人类必须要留下：指挥装甲战车的那个人。她的命是属于李奥拉·卓兰的。

　　克利兰武士们咆哮着绕过战车，她们的首要进攻目标，是那些想在这第一场献祭之战中不战而逃的人类。

　　尤里提醒完科伊尔，马上又钻回炮塔里，不停地朝吼叫着涌上来的外星武士扫射。

　　“这些混蛋是他妈的从哪冒出来的？”科伊尔疯了一样大声吼道，把加特林机枪转向眼前的敌人来回扫射。

　　“不知道！”尤里答道。他停顿片刻，把炮塔稍微调整了一下方向，对准逼近的克利兰武士。他已经打出几百发子弹，但该死的外星人好像比以前还要敏捷得多，至少有一半都能在最后一瞬间躲过射出去的子弹。“这些混蛋像是从地里冒出来的一样。”

　　科伊尔瞄准冲锋队伍中的一小撮克利兰人，死死地压住扳机，把一连串二十毫米口径的子弹一股脑地打了出去。六七个外星人被击中：要想躲过每秒钟一百多发的密集子弹可不是那么容易的。

　　“该死！”尤里叫道，“她们太近了，我打不到。”

　　克利兰人从科伊尔的坦克和整个步兵部队的防御阵地涌了过去，就像没看见他们似的，直奔第一艘登陆艇而去。

　　“天哪，她们朝第一登陆艇去了！”科伊尔大喊着调转枪口。她惊恐地看着黑压压的外星人逼近登陆艇。登陆艇的装卸官已经安排所有人上了船，而且已经关闭了侧面的人员通道。现在他们正拼命试图把艉舌门拉起，但这至少要花二十秒钟。

　　外星人来到登陆艇旁边时，艉舌门只收起一半。科伊尔惊异地看着跑在前面的外星武士突然玩起杂耍来，她们两个一组弯腰蹲在地上搭成一个平台，第三个跳上平台，再一跃就上了登陆艇。她们的动作如此的娴熟，就像是经过长期操练一样。好几组外星武士如法炮制，就这样，有六七个外星人跳上正在关闭的艉舌门，从那里进了船舱。

　　其他的外星人则由自己的同类推举着，试图用爪子扒住金属船体，顺着往上爬。但是成功的只有一个：那是一名相对瘦小的武士，她顺着艇身爬到驾驶舱窗户的位置，用短剑疯狂敲打着钢化玻璃。科伊尔不知道那玻璃是否会被打破，不过她很庆幸自己不在登陆艇的驾驶舱里：就算把全世界都给科伊尔，她也不愿意在这个时候去顶替飞行员的位置，她和外星人的遭遇战已经打得够多了。

　　在科伊尔周围，外籍军团士兵和装甲团的步兵都在朝外星人开火，但许多外星人已经去到船体的另一侧，躲过了飞来的子弹。

　　科伊尔觉得再死守在这里也于事无补。她为第一登陆艇上的蠢蛋们哀悼，他们大部分都手无寸铁，一定已经被砍成碎片了。但科伊尔并不打算放弃自己手里的优势。“快开！”她通过喇叭大声喊道，“到另一艘登陆艇去！曼尼，开到登陆艇那边去，小心不要压到人！”

　　科伊尔领导的几个临时小队从各自的防御位置一跃而起，朝第二登陆艇跑去。这艘舰艇已经收起艉舌门，而且发动机已经开始加速。装卸官正在关闭人员通道，绳梯也快收上去了。

　　“不要扔下我们，你们这些混蛋！”科伊尔对他们咆哮，同时用机枪又打死几个外星人。她的脑海里响起克鲁霍尔特兹中尉的声音，“不要扔下我们！”他当时也是说着同样的话哀求她等一等。科伊尔蛮横地把这回忆抛到脑后。
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第59章 逃离地面(3)


　　这时米尔斯已经来到了登陆艇的位置。这位大个子战士猛地跳起，抓住正在收起的绳梯最下面的横档，等装卸官把绳梯的最后一节拉进船舱时，米尔斯趁机一把抓住他的脚腕。装卸官拼命地想把他晃下去，这时另一名战士又跳上去抓住米尔斯的腿，两个人的体重把装卸官的半个身子都拖出艇外。

　　“把我们带到舱门那儿去，曼尼！”科伊尔命令她的驾驶员。

　　“该死！快看！”尤里大叫。

　　载着混蛋连长和他手下那帮幸存者的那艘登陆艇已经起飞，但是它飞了没多高，就不停地摇晃起来。为了躲避震动的飞船引擎散发的热量，地面上那些原本围着登陆艇的外星人都朝林子里面跑去。科伊尔还以为登陆艇的飞行员是为了甩掉爬到艇身上的克利兰人，才故意这样操纵的。但接着她看到，飞船像失去控制一样开始大幅度摇摆，而飞船头部双扇门上方那小小的驾驶舱的情形也清晰可见：趴在上面的那个克利兰人已经被甩下来，但是驾驶舱挡风玻璃的内侧却是血迹斑斑。紧接着，一个舱门打开来，里面的人纷纷往下面跳。虽然飞船飞得还不是很高，但从上面往下跳绝对不是一个明智的选择：这些人重重地摔在坚硬的地面上，就不再动弹了。

　　飞船撞到树上，停了片刻，看起来像是会从树上弹开，然后慢慢地飘回到着陆区上空似的。但实际上，飞船陡然一斜，虽然升力引擎和驱动引擎还在“嗡嗡”轰鸣，船身却已经径直撞到地面上，爆出的火舌一下子就把附近的森林点燃了。

　　曼尼将乔姬塔调个头，让坦克后部的引擎盖恰好停在第二艘登陆艇侧门下方，米尔斯和另一个士兵还悬在那里。下面的士兵松开手，掉到地上打个滚，离开了坦克前进的路线。米尔斯双腿一阵乱蹬，终于踩在坦克的后引擎盖上，接着他把装卸官一把拖出来，用血肉模糊的拳头重重地打在他脸上。那家伙摔在战车炙热的装甲板上，伸出双手按住自己被打扁的鼻子，想要止住不停流出的鲜血。米尔斯抓住装卸官的颈背，把他从坦克上扔了下去，然后命令两个手下的士兵拿着武器爬进飞船。

　　升力引擎的声音越来越大，科伊尔根本听不清楚米尔斯在冲他们喊什么：登陆艇的飞行员正试图起飞，该死的装卸官们都应该下地狱。科伊尔看到登陆艇正在慢慢升起，起落架还没收起，而升力引擎已经全速运转起来。

　　突然，飞船停止上升，开始往下降。科伊尔看着米尔斯，他朝她得意地笑笑，食指指向太阳穴，拇指朝上，做出拿手枪指着脑袋的动作。

　　“快点上船！”科伊尔用喇叭对着围绕在乔姬塔周围的士兵们喊道。

　　最先登船的是两位受伤的上校，在这样一种让人哭笑不得的情景下，大家尽量小心地将他们抬到船上，其他伤员也跟在后面迅速登船。

　　之后就轮到非伤员登船了，米尔斯站在坦克尾部维持着秩序，确保没有人推搡或是插队。但是有两个不知趣的家伙偏偏不守规矩，结果直接被从坦克上扔了下去，只能乖乖地排到队尾。

　　“曼尼，尤里，”科伊尔说，“快点出来，到飞船上去！”

　　“我们不会离开你的。”尤里固执地说。曼尼一声不吭，但是也没有要打开舱门往外走的意思。

　　“该死，赶快从坦克里滚出来！”科伊尔冲他们吼起来，“你们在这里什么用也没有。”

　　“去你的，科伊尔。”尤里转过身，看着重新回到炮塔里的科伊尔，盯着她的眼睛说，“我们一路并肩战斗，现在也要等你一起走，绝不在你之前离开。”

　　科伊尔真不知道该揍他一拳还是吻他一口。最后她只能无可奈何地说：“知道吗，你们是两个十足的蠢货。但你们决定留下来，我打心眼儿里高兴。”

　　科伊尔又向炮塔外看了看，见到米尔斯已经把所有人都安排上了船，正在向她示意让她也赶紧上去。“好吧，两个傻瓜，我想我们赶上回家的公共汽车了。我们……”

　　说话间，那个大块头外星人突然出现在引擎盖板上，就在米尔斯身旁，正对着登陆艇打开的舱门。

　　米尔斯吃惊地瞪大眼睛，他朝外星人冲过去，想把她从坦克上撞下去。那外星人做了个什么动作——因为速度实在太快，科伊尔根本来不及看清楚——米尔斯就倒在盖板上不动了。

　　“不！”科伊尔尖叫起来。站在登陆艇舱口的一个士兵端起枪，朝这个外星怪物开火，一打就是一弹夹子弹。但是这些子弹穿过外星人的身体，直接打在坦克的装甲上，弹飞了。

　　外星武士露出獠牙，伸出一只胳膊，把朝她开枪的家伙一把扯过来。她将尖爪捅进士兵的胸口，然后把他整个人重重地扔到地上。接下来的事情更是让人大跌眼镜：外星人毫不费力地抓起米尔斯，就像拎起一只大个的布娃娃，把他交给挤在舱口的那群吓得目瞪口呆的战士们。

　　虽然亲眼看到士兵的子弹毫无阻碍地穿透大个头武士的身体，科伊尔仍不愿意相信这是真的。她很想用手中的加特林机枪把这外星人轰成碎片，但她知道，结果肯定是击中登陆艇。这可不行：大家历尽了千辛万苦，才赶上这艘回家的飞船。

　　大个子的外星武士站在那里看着科伊尔，然后指向坦克的前方：那儿站着另一个外星人，仿佛正等待着什么。科伊尔认出来，自己带领团里的兵逃出佛山市的路上，就是这个外星人率领着一支队伍穷追不舍。

　　科伊尔心里一沉，马上就明白了。“尤里，曼尼，”她的声音有些尖，“赶快从坦克里出来，到飞船上去，马上。”

　　“但是……”

　　“赶快，兄弟们，”科伊尔喊道，“没有时间了。”说完，她扯下头盔扔到地上。她再也不需要这东西了。

　　尤里和曼尼犹豫着打开舱门，从坦克顶上爬出来。看到站在后面，靠近登陆艇舱口的大块头武士，他们木在那里一动也不敢动。

　　“没事，”科伊尔冲他们大喊，“别管她，快点上船去！”

　　“但是，你怎么办？”

　　“别担心我，我会没事的！”科伊尔撒了个谎。

　　于是他们侧着身子从外星武士身边小心地绕过去，看着他们那蹑手蹑脚的样子，科伊尔差一点没笑出来。外星武士看也没看他们一眼，她只对科伊尔感兴趣。

　　“再见了，伙计们！”科伊尔低声说，飞船空转着的升力引擎发出巨大的轰鸣，淹没了她的声音。这时尤里和曼尼都进了飞船，米尔斯站在舱门位置往外看着她，她朝米尔斯点点头。科伊尔之前并不相信米尔斯同大个头武士决斗的事，但现在她相信了。米尔斯也表情严肃地冲她点点头，然后按下按钮关闭了舱门。

　　舱门关闭前，科伊尔看到最后一张面孔，是记者史蒂芬那被泪水打湿的脸颊。她挥手向史蒂芬道别。

　　科伊尔无奈地叹口气，从坦克上爬下来。飞船的升力引擎又开始加速，卷起地面的沙子和小石子，形成了一场小小的沙尘暴。几秒钟之后，起落架也与地面脱离了接触，飞船开始快速爬升。科伊尔看着登陆艇低低地飞过它们来时经过的那片森林，现在那里已是一片火海。因为担心克利兰人用防空武器发动袭击，飞行员依旧谨慎地利用地形进行掩护。祝你们好运，她在心里默念着。

　　然后，科伊尔转过身来，看着就要取她首级去邀功的外星人。我的一条命能换来其他人的安全，这笔买卖很划算，她想。

　　科伊尔的对手走近她，递过一把剑来。她仔细地端详着，这件兵器简直是件精美的艺术品。要是克利兰人能改掉这见人就砍的毛病，没准她们能靠加工珠宝发家致富呢，科伊尔心想。大个子武士只是在一旁看着。

　　科伊尔耸耸肩，把剑握在手里，开始了一套庄严的仪式。她擎起剑柄，离下巴有一掌宽的距离，剑尖直指天空，然后落下剑，剑尖以四十五度角指向她右侧的地面。整套动作完成得一丝不苟，标准得简直可以上阅兵场。她知道，斯帕克斯上校一定会为自己感到骄傲。

　　科伊尔紧紧握住剑柄，全神贯注地准备应付前来进攻的克利兰人。但是第一艘登陆艇就在这时爆炸了，一片十厘米长的金属碎片从船身迸射出来，在科伊尔毫无防备的情况下，击中并杀死了她。爆炸过后，整个着陆区变成一片火焰与残骸的海洋。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第60章 截杀敌舰(1)


　　“进入射程，长官。”博格达诺娃报告。战术显示器显示正在逼近地球和法盟运输船的克利兰飞船恰好进入了脉冲加农炮的射程范围。“军士长，”佐藤呼叫机舱的德富斯科军士长，“我准备让脉冲加农炮上场。”

　　“没问题，舰长，”德富斯科说道，“这玩意儿能开火。我只是担心，飞船本来就受到结构性破坏，现在又在全速运行，前部机舱空间前剩余的那截龙骨已经开始受力。我检查了脉冲加农炮所在的中央线槽，目前为止它看起来还好。但我不能保证飞船开始操控时它还能挺住。”

　　“我会留意的，军士长，”佐藤答道，然后他向其他舰桥船员宣布：“准备战斗。”那几艘敌舰逐渐向人类运输船靠近，尾随在后的麦克拉伦号也慢慢赶了上去。佐藤心里清楚，这将是一场近距离的交锋。由于战术岗位人员空缺，他得亲自上阵，操控武器。“脉冲加农炮，目标，锁定。”佐藤宣布。麦克拉伦号将脉冲加农炮的瞄准器准星对准一艘敌舰，并微微地向右舷转向。和倒霉的莫里森舰长不一样，佐藤一直等到飞船平稳下来，瞄准计算机确认目标硬锁定并确认飞船完全受控，这才发出“开火”的指令。

　　跟莫里森下令开火时一样，飞船被震得“嗡嗡”直响。能量缓冲器把储存的电力倾入脉冲加农炮，同时抽取飞船上每一个非关键系统的能量，全力供给那台饥饿的武器享用。麦克拉伦号向目标飞船开火的那一刹那，灯光再次黯淡下来。

　　这次袭击的结果与上次截然不同，佐藤这一炮打在目标飞船两盏引擎信号灯的正中间。能够击穿巡空舰船壳护甲的绿色光束瞬间汽化了敌舰船尾的数吨金属，这里正是巡空舰的薄弱环节。那艘克利兰飞船爆炸了，整个推进部分被炸毁，残留的飞船前半截一边喷射着空气、残骸和尸体，一边像断线的风筝一样翻滚而去。它很快就落在其他三艘战舰的后面。

　　“动能武器待命！”佐藤发出警报。这次开火不是要攻击剩下的几艘飞船——能打中的话当然他也不介意——而是想把它们从人类运输船那儿引开。运输船正在低轨道等待接应从地面返回的登陆艇。佐藤祈祷着，不管怎样，史蒂芬都要乘上其中一艘。

　　麦克拉伦号的船员们竭尽全力，但只修好了飞船的两台主动能武器。尾部的机腹炮塔在这种追击战中派不上用场，但安装在船体前部“头顶”位置的船脊排炮正在追踪敌舰，并且已锁定目标，准备发射连排炮火。佐藤已经对其编程，准备以箱体模式发射一组炮弹，敌人的领航舰如果不及时闪避，肯定会被击中。

　　“开火！”佐藤边说边按下发射按钮。炮组发射出六枚炮弹，飞船随之轰隆作响。

　　船壳突然尖啸着颤抖起来，震波如海浪般冲刷过整艘飞船，让佐藤如坠冰窟。

　　“舰长！”对讲系统里传来德富斯科的声音，她在机舱里大叫，“龙骨快撑不住了！从前部机舱到舰桥，几乎每根船肋都发出了结构警报。如果不减速的话，这艘船就没救了，看在上帝份上，别再发射前部动能炮了！”

　　“我们能发射脉冲加农炮吗？”佐藤没有理会德富斯科要求放慢飞船速度的警告，反而自顾自地问道。从武器显示屏显示的信息来看，能量缓冲器依然在充电，还需要二十秒。

　　“长官，”德富斯科沉默一会之后平静下来，“如果我们还不减速，这艘船就要解体了。除此之外不管干什么，结果都跟在船腹内引爆一颗鱼雷没什么两样。”

　　“回答问题，军士长，”佐藤看着武器状态显示屏，命令德富斯科。十秒钟过去了，剩余敌舰并没有对姊妹舰之死做出反应。佐藤已经用十字瞄准标锁定飞在最后的那艘敌舰。

　　“加农炮也许能正常工作，长官，”德富斯科的声音非常生硬，“我应该传话让大家准备弃船吗？”

　　“准备开火。”佐藤径自说道。博格达诺娃和其他人瞄了他一眼，感觉他似乎有点不正常。“那些运输船孤立无援，只有我们能帮他们扭转劣势，”佐藤说，“一艘运输船装的人能顶得上半打我们这种船，可能还要多。我们的幸存部队要回家只能指望它们了。”或许也是史蒂芬的唯一机会，如果她还活着的话，佐藤心里这么想着，没有一丝负罪感。

　　武器显示器闪起绿光：能量缓冲器充电完毕。

　　“开火，”佐藤说着再次拍下发射按钮。

　　一道绿光再度从麦克拉伦号船头激射而出，并且再度直接命中目标飞船的船尾。脉冲加农炮击中了它的一个引擎，爆炸产生的巨大火球让船身好一阵翻滚。敌舰遭到的破坏并不致命，但已足以将它踢出战场，而这正是佐藤所在乎的。

　　一波更猛烈的震颤传来，让船壳变了形，舰桥上的警示灯全都疯狂地闪烁起来。

　　“船壳破损！”一名负责生命维持系统的船员叫道，“主鱼雷舱处于真空状态。一、三、四号发射管发出密闭性警报！”

　　“该死的，”佐藤咬牙切齿地骂道。他还指望脉冲加农炮一旦失灵，就用鱼雷干掉其他敌舰。但是船壳变形实在太过严重，有的鱼雷发射管已经扭曲，三枚大型导弹在发射管中就被挤坏了。“能把它们抛掉吗？”

　　“不行，长官，”那名船员回答，“我连发射管的外盖都打不开。”

　　飞船突然剧烈抖动起来，佐藤的头被猛地甩向胸口。他的下巴撞上前胸的时候“咔嗒”一声合上了，牙齿深深地咬进舌头里。

　　“舰桥！”德富斯科惊叫起来，“58号船肋前面的整个船体就要顶不住了！赶快离开那儿！”

　　“都停下来！”佐藤命令道，舌头上的鲜血从嘴唇间渗出来。他拍下控制按钮，打开一个全员广播频道，开始发布指令：“全体船员，我是舰长。后撤至58号船肋之后！马上！”说完，他解开作战椅安全带，开始率领舰桥船员沿通道后撤。

　　“长官，看！”博格达诺娃转头看了战术显示屏最后一眼，大声叫起来。只见被动能武器击中的那艘克利兰飞船闪烁了三次，然后开始减速，掉出与其姊妹舰组成的阵型。

　　干掉它了，佐藤心想，咧嘴露出一个血糊糊的笑。现在只剩一艘了。运输船能应付它。

　　佐藤转身跟在撤退的船员后面跑。就在转身前的一瞬间，他见到剩下的那艘克利兰战舰开始改变路线。佐藤从牙缝里挤出一句咒骂，他意识到，没有配备任何武器的登陆艇正从卡伦地表升空，这艘敌舰是冲着它们去的。

　　史蒂芬独自静静地坐在登陆艇宽敞的船舱里。登陆艇在大气中爬升，引擎发出低沉的怒吼，声浪把她整个裹住，与外界隔离开来，将她的感官抽离了现实。这儿地方这么大，人却稀稀落落没几个，这种感觉还真是怪异。回想起她跟第七装甲团的士兵们奔赴卡伦的时候，飞船上满满当当，到处都是战士、武器和各种装备。那仿佛已经是上辈子的事了。

　　史蒂芬一只手里拿着摄像机，惊讶于它居然像自己一样幸存了下来。她仍不确定自己应该怎样处置拍摄的这些素材。史蒂芬回放着登陆艇起飞前的最后时刻拍下的影像，看到科伊尔向他们挥手告别的情景，她忍不住落泪。他们放弃了科伊尔，把她留给克利兰人。这么多人死了。太多太多了。史蒂芬意识到，自己所录制的并不是新闻，也不是能够把她送上普利策领奖台的传奇故事。摄像机记录下来的，是在外星人的穿心利剑之下，无辜洒落的同胞热血。

　　“来点咖啡吗，小姐？”

　　史蒂芬悲伤的沉思被打断，她老大不情愿地抬头看着面前这个大块头——军团战士米尔斯。他在旁边坐下，坐的是那种挂在船舱四壁上的躺椅，看上去有些滑稽。然后他递给史蒂芬一个冒着热气的杯子。“不过小心，”米尔斯说，伤痕累累的脸上闪过一丝微笑，“为了跟那该死的装卸长要把热水壶，我差点又痛扁了他一顿，那个混蛋搞不好在里面撒了泡尿。”

　　史蒂芬忍不住冲这个大块头英籍军团兵笑了。她啜了一口，一股难以置信的浓烈味道袭上舌尖，让她十分庆幸米尔斯提前给过自己警告。“老天，”她气急败坏地说，“这破船上的船员都在里面撒过尿吧。”

　　米尔斯大笑起来。“顺便告诉你，这是格里辛上校的一份心意，”他冲那咖啡点点头，“他命令我用这玩意儿毒死你，说完就立刻人事不省了。但这家伙命很硬，他会挺过去的。”

　　前面突然起了一阵骚动，几个军士赶过来来找米尔斯和史蒂芬。虽然就军衔而言他俩并不是管事的，但他们已经赢得大家一种特别的尊重。

　　“我们通过激光链路跟瓜达康纳尔号取得了联系，”其中一人说道。史蒂芬知道这艘船，它是地球舰队四艘运输船其中的一艘，而第七装甲团登陆卡伦时乘坐的是仁川号运输船。“他们说我们有麻烦了……”

　　“我们必须冒险再打一发，军士长，”佐藤说。听见这话，德富斯科军士长简直不敢相信自己的耳朵。“那艘克利兰飞船学聪明了，不打算跟运输船纠缠，它打算干掉正从地面升空的登陆艇。我们必须阻止它。”

　　“我绝无冒犯之意，”德富斯科说道，听起来很不客气，“但你他妈的真是疯了，长官。飞船根本承受不了。不要说主炮开火，哪怕有人在前面放个屁，飞船的前三分之一都会完蛋。船壳已经扭曲，所以不能发射鱼雷。同样的原因，我们也不能发射脉冲加农炮：光路已经不准，我们会把自己炸飞。我还有什么没说清楚吗？”

　　佐藤看看鲁伊斯，只见他穿着一身铠甲，魁梧得像个巨人。听罢军士长的一席话，他已经僵在佐藤旁边。佐藤挥手示意鲁伊斯退后，然后冷冰冰地对德富斯科说，“我不是在请求你，军士长，我是在命令你。现在就照做。”

　　“很好，”德富斯科咬着牙说，“太他妈好了，舰长。在你开始这个惊天地泣鬼神的壮举之前，最好先让每个人都钻进‘沙滩球’。如果前部机舱后方的船壳再扭曲一点，飞船就会散架，空气也会跑光。”她将一个机舱控制台调至与战术显示器同步状态。“你有没有想过，你还会丢掉飞船前部的所有战术传感器？你让我们拿什么来瞄准呢？”

　　佐藤没理她，而是飞快地设置好前部主炮瞄准指令。他是在瞄准克利兰飞船，但其实没指望击中她。他之所以要使用主炮，事实上正是为了让军士长的担心成为事实：让飞船散架。船身中部遭受重创，龙骨松动，导致船壳围绕松动处伸缩摆动。即使在引擎停转的情况下，依然能够感觉飞船在扭动，让人忍不住直犯恶心。佐藤对负责另外一个机舱控制台的博格达诺娃说：“准备操控。”

　　“什么？”德富斯科倒抽一口冷气。

　　“没时间解释了，军士长，”佐藤告诉她，“准备……开火！”

　　前部主动能炮发射出整整一排炮弹。然后又是一排，随后是第三排。弹舱空了。这时船舱内回荡起一阵恐怖的“吱嘎”声，那是金属撕裂发出的声音，仿佛人类痛苦的悲鸣。飞船前面三分之一部分开始与船体脱离。

　　“引擎，四分之一速度后退，”佐藤赶紧下令，“右满舵。”

　　“遵命，长官，”博格达诺娃照做了，只是应答时显得有点犹豫。

　　佐藤调取一个外部摄像头的影像，从上面可以看到麦克拉伦号把自己撕成两半的全过程。前部主炮向左侧方位开火后，约占飞船三分之一的前部被推向右侧。佐藤后来的操控命令又给已经破裂的船壳施加了更大的应力，使金属船壳进一步弯折。最终，飞船的前三分之一部分在恐怖的撞击和撕裂声中彻底折断了。

　　“舵回中！”佐藤厉声命令博格达诺娃。当然，这艘飞船并没有实际意义上的船舵。这只是太空航行中套用的又一个海军术语，是停止转向的简短口令。

　　“是，长官，”博格达诺娃一边回答一边暗暗惊叹大家居然还活着，“舵回中。”

　　“状态？”佐藤冲德富斯科叫道。

　　“简直不敢相信，”德富斯科一边扫视机舱仪表一边说。很多指示灯都显示为红色，但其中大部分对应的是已经飞走的飞船前半部分。“她挺住了，长官。58号船肋之后有一些船舱轻微失压，但都不要紧。”

　　佐藤点点头，接着命令道，“全速前进。航向是……”他看一眼战术显示器，上面一片空白，因为所有主要传感器阵列都在飞船头部。佐藤激活一个现存的外部摄像头，很快就发现了他要找的东西：卡伦星上方一个可作为导航参照点的圆形风暴。在风暴中心有一个小点，那是克利兰战舰。“飞船左舵十五度，向下十度，”他命令道，“然后使目标一直处于屏幕正中央。”

　　在摆脱近三分之一重量后，麦克拉伦号像一头猎犬般加速飞行。佐藤知道脆弱的船壳已经坚持不了多久，但飞船只需要撑到赶上克利兰战舰就行了。在这之后，佐藤计划使用手头的最后一件武器：麦克拉伦号自己。
wＷw：xiaoshuotxt？comt@xt`小$说$天"堂



第61章 截杀敌舰(2)


　　“你们后面跟着一艘克利兰战舰，”瓜达康纳尔号的战术管制人员与登陆艇驾驶员在进行激光通信。米尔斯、史蒂芬和军士们也都连入通信系统收听消息。“本来有四艘敌舰在追击我们，麦克拉伦号驱逐舰干掉三艘，最后一艘敌舰不再攻击运输船。但现在看来，最后这艘克利兰飞船的目标是你们这些登陆艇。”

　　史蒂芬站在驾驶舱里，把头靠在旁边冰冷的金属舱壁上。她全然不顾自己仍身处危险之中，反而只觉得满心宽慰。一郎还活着，史蒂芬想，真想再大哭一场。上帝，她想抱住他。此刻若能投进他的怀抱，她愿放弃一切。

　　“我们该怎么办？”驾驶员问道，努力遮掩着心中的恐惧。他知道，克利兰飞船能够在大气中航行，所以试图逃回地面是没有用的。在太空中登陆艇也不可能摆脱敌舰。他们无路可走。

　　“保持航向。”瓜达康纳尔号命令道。这艘登陆艇的飞行轨迹恰好跟克利兰飞船的前进方向吻合，在它和同伴赶赴运输船轨道的过程中，这将帮助它们尽可能长时间地保持在克利兰飞船的射程之外。不过克利兰飞船正在逐渐逼近，登陆艇需要飞得够快才能脱身。“指挥麦克拉伦号的疯子抛掉了前半截飞船，但不管怎样，他正在追赶克利兰飞船。”

　　那显然不像是莫里森上校的作风，至少不像佐藤口中的他。想到这里，史蒂芬的心开始往下沉。

　　“克利兰飞船再过多久就可能朝我们开火？”飞行员问道。

　　片刻的停顿。“我们估计是五分钟。”

　　“麦克拉伦号呢？她什么时候能加入战局？”

　　这次停顿的时间更长。“如果她的前部武器还在的话，现在就能攻击了，”战术管制人员最终回答道，“看样子他们准备撞上去。”

　　史蒂芬瘫倒在甲板上，感觉胃里面的苦咖啡就要呕上来了。她想象着佐藤的驱逐舰撞上克利兰飞船，然后两者共同化为一片炽热的等离子云团，烟消云散。“不，”她喃喃自语，“上帝，请不要……”

　　麦克拉伦号能够存活到现在，唯一的原因就是她处于克利兰飞船的正后方，按照海军水兵的话来说，也就是在敌舰的“挡音区”之中。这个类比虽然不算准确，但基本原理是一样的：由于受到推动系统干扰，几乎每艘船正后方的传感器的探测效果都大打折扣。此外，船尾能够使用的武器火力通常也最为薄弱，所以船尾也是最易受到攻击的部位。

　　至于这艘克利兰飞船，要么是船尾根本没安装武器，要么就是没发现麦克拉伦号。佐藤不敢把宝押在后一个选项上，所以他只好祈祷这艘敌舰没有能够往正后方射击的武器。另一种可能是，也许克利兰人希望麦克拉伦号靠近一点，这样就可以抛出登船者。如果克利兰人真这么打算的话，那正好，会有“惊喜”等着她们的。

　　“我们还有两分钟，长官。”博格达诺娃紧张地说。一个留在飞船前部断裂处船舱里的海军陆战队员按照要求，每隔一段时间就用激光测距仪读取麦克拉伦号与克利兰飞船之间的距离。综合这个距离读数与飞船精密计时器测得的数据，就能算出飞船的前进速度，以及再过多久会发生撞击。

　　“记住我们的计划。”佐藤告诉鲁伊斯，后者由于穿着铠甲服，只能点点头。虽然船员以为佐藤只不过要发动自杀式攻击而已，但他其实另有主意。“我们的撞击力度一定要大到足以摧毁敌舰的推进系统，这样它就不能追击登陆艇了。这是主要目的。如果我们能活下来，鲁伊斯将会带领海军陆战队登船，破坏对方的武器，当然，如果能彻底摧毁敌舰更好。外星战舰上只要还有武器能用，我们肯定就逃不掉，因为我们仅剩的武器就是船尾机腹的炮塔。她们就算还剩一台武器，也能把我们轰成碎片。”佐藤看看其他人，然后问道：“还有什么问题吗？”

　　“如果她们派登船者攻击我们怎么办？”德富斯科问得一针见血。

　　“就是因为这样，我才要求你们都带上武器，”佐藤严肃地说，肩上的突击步枪和挂在腰上的武士刀沉甸甸地坠在他身上。佐藤的舱位居然没被破坏，还能把武士刀给找回来，这简直是个奇迹。这次投入远征任务的新战舰在多个关键部位都设置了装备齐全的枪械库和武器储存柜，而不是像奥罗拉号那样，把少得可怜的几种武器集中在一个地方。“海军陆战队务必要占领敌舰，而我们，得保卫自己的飞船。”

　　“还有什么问题吗？”佐藤问道。众人无一例外地摇摇头。“那么行动吧。”

　　鲁伊斯认为上尉——现在是舰长，他提醒自己——这个主意简直是丧心病狂，却不得不承认这小伙子很有一套。佐藤的计划又笨又冒险，但无意中正好契合了鲁伊斯的天性。现在，他站在飞船剩余部分的“船头”中，身处扭曲的钢梁和撕裂的船壳板材之间。随着麦克拉伦号开足马力直奔克利兰飞船尾部而去，克利兰飞船的推进系统在视线中逐渐变大。鲁伊斯毫不怀疑，恐怕还不等击中一个外星人，自己就已经先撞成了一摊肉泥。尽管这并不是他希望的结果，但他从来不是一个盲目乐观的人——他讨厌那样的人。

　　另一方面，眼前景色着实让人惊叹。下方的星球在他眼前越变越大：那间杂着蓝色和棕色的球体，点缀着旋转的白色云团，被笼在大气的光晕中，看上去美极了。点点繁星如同无数烟火在闪耀。甚至克利兰飞船也自有其美丽之处，她那光滑流畅的曲线在人类飞船实用但丑陋的设计风格衬托之下，显得分外优雅动人。鲁伊斯不认为自己是个艺术情思泛滥的人，但眼前风景让他理解了一些人是如何被这样摄人的美景深深吸引，以至于最终成为艺术家，用画笔将这种风光永远留在画布上。

　　不过那种才能还是留给别人吧，鲁伊斯擅长的艺术是杀戮，握在手中的无后坐力重型突击步枪才是他最钟爱的画笔。

　　飞船迫近敌舰了。“准备。”鲁伊斯通过队内联络频道通知队员。他们分散在麦克拉伦号断裂处船舱内的一侧，按照预定计划，等会儿撞上克利兰战舰的应该是飞船另外一侧。鲁伊斯已经把陆战队员分成八个战斗小组，每组四名队员，希望他们能够在撞击后快速攀上敌船船身，然后分头行动，在炮座和其他任何看上去致命之处装上炸药。如果敌人试图出舱反抗，那正好，海军陆战队巴不得送她们上西天。

　　然后鲁伊斯切换到感应式通信线路，重新跟机舱取得联系。“我们准备好了，长官，”他说道，“上帝，我们越来越近了。”克利兰飞船在以惊人的速度变大。鲁伊斯在开阔的太空中进行过很多次攻击飞船和抗击登船者的训练，但从没有像这次这样距离敌舰如此之近，而且，他突然觉得外星飞船比自己想象中的大多了。

　　“坚持住，军士。”佐藤说道。他的声音通过感应电路传来后变得很小。

　　“三百米，”一个队员检查了激光测距仪的读数，然后报告给鲁伊斯，“一百五……”

　　“哦，上帝！”鲁伊斯骂道。麦克拉伦号猛地与那艘敌舰相撞了。数万吨重的物体以每秒接近十米的速度飞驰，产生的撞击力相当可观。当然这并不会发出声音，但鲁伊斯正死死攀附住一对钢梁上（这曾经是飞船中央线槽的一部分），所以能够通过手脚感觉到船壳互相碾压在一起时的尖锐刮擦。

　　鲁伊斯明白，是领航员博格达诺娃在最后一秒设法将麦克拉伦号偏向右侧，确保他们不会直接撞上克利兰飞船的尾部，然后又重新向左偏转，撞向目标。鲁伊斯手下没有一个兵被甩到太空中，看来他们都活了下来。

　　“冲啊！”鲁伊斯向他的队员大声呼叫。他看到从麦克拉伦号残存的“船头”中露出许多钢梁，刺穿了敌舰薄薄的护甲，但他对于两船构成的这种怪异的连体结构能维持多久并没有把握。他们必须赶快登上克利兰飞船，然后尽量多搞破坏。其他的事情都好说。

　　“注意，头儿！”一名海军陆战队员叫道，“她们来了！”

　　在麦克拉伦号残破的船壳投下的阴影下方，隐隐现出一些黑色的轮廓，看起来显然是敌舰释放的一个压差隔离室。鲁伊斯刹那间明白过来，敌人肯定早就看到了麦克拉伦号。克利兰人大概觉得人类这艘没了船头的飞船起不了多大作用，所以一直在等着她靠近，也有可能，她们已经猜到人类试图直接撞上来。我的天啊，鲁伊斯心想，她们本来都够把我们轰飞一百次了，却偏偏要来这套？

　　“迎敌！”鲁伊斯命令道。他拿起步枪，懒得继续猜测外星人的白痴行径到底是出于什么目的。头盔上的抬头显示器把二十几个攻击目标显示成红色，而他的海军陆战队员则显示为蓝色。鲁伊斯瞄准最近的克利兰人开了一枪，火箭弹朝着锁定的目标直奔而去。

　　海军陆战队现在所使用的这款步枪是特制武器。虽然是在匆忙之间研制而成，又是在仓促之间投产，但它在测试中表现不俗，现在更是没让鲁伊斯失望。这把枪射出小型火箭弹的同时可将后坐力降至最低（否则海军陆战队员可能会在太空中打转，失去控制），对目标的打击力量却比地面部队使用的标准突击步枪大得多。射出的火箭弹在飞行速度上没有子弹快，长距离打击移动目标时也没有子弹那么精确。但这个距离——不到一百米——正好是它们的最佳打击范围。

　　鲁伊斯满意地看着火箭弹正好击中目标的胸部，半穿甲弹击穿她衣服外面的护甲，然后在里面炸开。在小规模爆炸的压力作用下，那个外星人的衣服立刻鼓涨起来，然后她的身体从里面被炸开，面罩上一片血红。“去死吧，垃圾！”他咬牙骂道。

　　“鲁伊斯！”佐藤小小的声音突然插进来。鲁伊斯正集中精神瞄准下一个目标，一个刚刚击中一名陆战队员的克利兰人。“你必须赶紧登船！敌舰正试图摆脱我们！”

　　鲁伊斯吃了一惊，猛地抬头看向两船交接处——千真万确，克利兰人正试图往左侧挣脱，“操！”他暗暗骂道。“是，长官！”鲁伊斯对佐藤回应一声，然后切换至队内联络频道，对队员们吼道：“伙计们！跟我上！”

　　鲁伊斯弯曲双腿，两脚一蹬，朝正在努力挣脱的敌舰的上层船壳跳去，同时还不忘对准从自己下方经过的外星人开火。大部分队员都跟在他身后跳了上去，但仍有好些标有他手下队员名字的太空服从战场上打着圈飘走，已经没有了生命迹象。

　　突然间，不知从哪里冒出三四个武士来，把鲁伊斯包围在中间。他觉得这些外星武士并不太像人类，反倒更像巨型黑蜘蛛。她们拉住鲁伊斯的手脚，一幅要把他五马分尸的架势。其中一个抽出一把剑——鲁伊斯不敢相信自己的眼睛——正准备给他刺个对穿，这时，一阵无后坐力步枪射出的炮火打中了她们，四个外星人全部被炸得血肉横飞。

　　“上帝啊，老大！”鲁伊斯听到一个队员的声音。两名队员抓着鲁伊斯的胳膊，拉着他一起在微型推进器的推动下飞到克利兰飞船上，同时有另外两名队员提供炮火掩护。“实在太他妈险了。”

　　自己竟然被克利兰人打了个措手不及，这叫鲁伊斯很气恼。他在靠近船壳的时候挣脱队员的手，对他们说道：“把那些炸药给我装好！我们没时间再瞎折腾了！”

　　“明白，”几名队长说着朝船尾飞去，像几只臃肿的深灰色大鸟一般从飞船表面掠过。

　　其他海军陆战队员中，有的成功摆脱克利兰人，到了敌舰上，有的却没有。随着越来越多克利兰人从飞船的压差隔离室里蜂拥而出，有的队员只剩下挣扎保命的份。鲁伊斯的瞄准系统显示，依然滞留在麦克拉伦号断裂处船舱里的海军陆战队员们，已经被至少四十多名敌人围住了。

　　“哦，该死！”一个女队员叫道，“老大，飞船——”

　　信号突然中断。麦克拉伦号的船身一偏突然脱开，从克利兰飞船上扯下了一片五十米长的船壳板，敌舰内部立刻曝露在真空中。结成冰晶的空气滚滚涌出，夹带着船上几十名外星人——她们都没穿真空服——以及其他残骸碎片，一起逸入太空。

　　“着陆！”鲁伊斯下令。他用自己的微型推进器把真空服牢牢贴在敌舰晃动不已的船壳上。“抓牢，否则你们会被甩掉！”他激活金属手套手掌和靴底的磁性吸附装置，祈祷飞船的外皮有足够的铁质金属确保能够吸住。幸运的是，确实如此。

　　好消息是鲁伊斯重新跟手下队员建立了顺畅的通信。虽然这不是什么大不了的成就，但当他眼睁睁地看着敌舰脱离麦克拉伦号，将大部分队员抛在身后的太空中无助翻滚时，这也算是个小小的安慰。留在麦克拉伦号上的海军陆战队员已经所剩无几，面对蜂拥而上的外星武士，他们撑不了多久。鲁伊斯不知道佐藤的好运是否还能继续下去。

　　鲁伊斯清点了一下成功飞越过来的十几个海军陆战队员。“老大，”一名队长说道，“我们没有足够的炸药了，连这破玩意儿上的一半炮座都轰不掉。怎么办？”

　　“凑近点，干掉它们，”鲁伊斯说。然后他率领队员们顺着船壳侧面，通过麦克拉伦号脱离时撕开的裂口进入了飞船。
w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第62章 救与被救(1)


　　特尔南上将一言不发，赞赏地关注着战术显示器上的麦克拉伦号驱逐舰。她击中了三艘追击运输船的克利兰战舰，又驱逐了第四艘，并且对这艘敌舰紧追不舍。莫里森，特尔南想到这艘驱逐舰的舰长，这位舰长之前的指挥表现着实让他不悦了一阵子。可不管你多不招人待见，特尔南心想，就冲你敢这么豁出去，我也得亲手把荣誉勋章给你别上。

　　麦克拉伦号在克利兰舰队背后潜行一段时间后，提康德罗加号才捕捉到她的引擎雷达图标，这才知道这艘地球驱逐舰并没有被击毁。特尔南本想与麦克拉伦号联络，但他很快发现，这艘飞船正在尾随那些追击运输船的克利兰战舰，于是他决定，除非形势所迫，不要冒险把敌人的注意力吸引到她身上。麦克拉伦号现在的行动，可谓正中特尔南的下怀。他现在别无所求，只希望这艘驱逐舰能挡住最后那艘克利兰飞船，否则运输船和正搭载陆军残部从地面起飞的登陆艇势必遭受重创。

　　“两分钟后进入作战范围，将军。”特尔南的旗舰舰长镇定自若地向他报告。

　　战术显示器上，敌我两支舰队正相向而驰，特尔南知道，这场最后的血火狂欢将为卡伦敲定整场战役的最终成败。他知道自己是在铤而走险：上头的直接命令是要他保全舰队，保持战斗力。要想在这次交战中占得上风，特尔南只能依靠十足的运气。他知道，在接下来的几分钟里，自己很有可能输光全部家底。但正如老话所说：“狭路相逢勇者胜。”整个星球和百万民众正命悬一线，他和勒菲弗尔都不会抛弃他们。

　　特尔南真正担心的是法盟飞船的弹药储备。法盟舰队的弹药已经所剩无多，又没有时间跃迁到系外重装弹药，于是地球舰队再次被推上领导地位，而提康德罗加号就位于飞箭般直取敌人心脏的第三楔队正中央。

　　“没什么高难度动作。”特尔南对几位旗舰参谋官说。高轨道的克利兰舰队刚刚开始有所动作，他就迅速制定出操纵命令。“穿过敌舰编队的同时，我们要尽可能多地击毁它们。所有飞船，对进入射程范围的敌舰进行全力射击。然后，再看一步走一步。”还得看看我们能剩下几艘飞船，他想。

　　特尔南转过身，对视频通讯屏幕上的勒菲弗尔说：“祝你好运，将军。”敌我两支舰队即将开战，到时候炮火纷飞，谁也不指望那时激光传讯还能保持稳定。

　　“你也是，我的朋友，”勒菲弗尔回答道，“这是我的荣幸。”

　　“没错，也是我的荣幸，长官。”就在特尔南说话的时候，伴着四起的火光和钢铁撕裂声，人类舰队与克利兰舰队的头波飞船相遇了。

　　几千公里外，佐藤一郎和麦克拉伦号的幸存船员正进行着一场截然不同却一样凶险异常的战斗。那艘克利兰战舰已经从麦克拉伦号铁钳似的拥抱中成功挣脱出来，继续向无助的登陆艇靠近。登陆艇此刻正以松散队形上升，准备沿卡伦星的绕行轨道与运输船会合。佐藤只能把阻拦这艘克利兰战舰的希望寄托在鲁伊斯和他的海军陆战队员身上。

　　就像噩梦重演一般，克利兰武士再次登上了佐藤的飞船。留在飞船断裂处机舱里的海军陆战队员苦战不屈，但最终还是敌不过数量上占明显优势的克利兰人。船员们分组赶往通向船尾的各个关键通道，准备保卫飞船。他们此前并没有见过真正的克利兰人，更没有料到会与她们近距离遭遇，因此每个人脸上都满是恐惧。主压差隔离舱的防御问题倒是用不着担心，因为飞船头部与主体断开时把它们一并带走了，现在只剩下位于船尾机舱的辅助隔离舱。

　　佐藤把驾驶麦克拉伦号的任务留给德富斯科，命令很简单：设法赶上那艘克利兰战舰，用麦克拉伦号的残余船体撞击她的引擎。他自己则带领着一队船员前去保卫飞船。“她们会怎么进来，长官？”走在半路上，队里的一位女船员问道。

　　“我不知道，”佐藤实话实说。这些克利兰飞船和奥罗拉号遭遇的那些巨型飞船相去甚远，他不知道外星人还准备了什么别的惊喜。“但她们会有办法进来的。听我说，”佐藤转向自己带领的十二名男女队员，“这些敌人很顽强，训练有素，但她们并不是不死之身，我们只要尽全力并且——”

　　佐藤的话被一声炸响打断。通道尽头的舱门瞬间崩解，炸出的白热残片随着一阵内向气流直冲他们飞来。这股短暂而强劲的气流突然涌进通道，气压的突变让佐藤的耳膜一下子鼓起来。船身前部又有几处传来同样的炸响声。

　　“准备！”佐藤命令道，和他一起的几位船员迅速占据了地板上和舱口栏板后的位置，尽量让自己隐蔽起来，同时把步枪瞄准浓烟弥漫的舱口。

　　浓烟散尽后，佐藤看见通道尽头有两个克利兰人正透过一副透明薄膜似的东西钻进来，那显然是某种气密装置。

　　佐藤感觉后背一阵发凉，赶忙叫道：“先别开火。”他本以为克利兰人会使用强登奥罗拉号时的那种高科技，但眼前看到的却是一副简单的膜状物，虽然用起来效果可能不错，但肯定能被人类武器击穿或者撕破。

　　“长官？”说话的这位水手已经将手指紧紧绷在突击步枪的扳机上。

　　“开火的时候要是不小心打坏她们钻过来的那东西，我们就死定了，”佐藤说着站起身来，“我们谁也没有真空服。”

　　就像是要强调一下他的警告似的，从另外一条通道里传来突击步枪时断时续的开火声，然后是手雷爆炸的轰响，紧接着是空气泄入太空的尖声长啸，这是一种能像火灾警报一样把太空水手们吓得魂不附体的声音。船员被吹出飞船时的尖叫声隔着一间船舱传过来后已经被削弱不少，却依然让佐藤心痛不已。

　　“后撤，”佐藤对其他人说，转身带领他们迅速沿通道回撤。这时克利兰人也褪下了真空服，因为还没准备好动手，她们只是死死地盯着这些人类。这些外星人也知道利害嘛，佐藤心想。“让她们进来吧，”他说，“她们一脱下真空服，我们就能公平较量了。”

　　“你说是就是吧，长官，”一个士兵半信半疑地说。他跟着佐藤穿过舱口，然后把舱门关上。在他们身后，越来越多的克利兰武士通过压差隔离室进入了飞船。

　　枪炮军士鲁伊斯又打死一个挡路的克利兰人，不过他自己也痛得龇牙咧嘴——他被敌人投出的一枚武器击中，那武器的一叶刀刃嵌进他前胸厚实的胸肌里。虽然真空服正在漏气，但他估计剩下的空气足够让自己在憋死以前完成任务了。

　　进入克利兰飞船短短一会儿功夫，鲁伊斯手下的陆战队员就只剩下了四名。外星人的抵抗异常疯狂，简直可以用歇斯底里来形容。比起身着战甲，手持无后坐力步枪的陆战队员来说，克利兰武士的装备落后得多，但她们照样是一群致命的对手。一间船舱被陆战队员炸穿后，里面那些没穿真空服的外星武士被吹进太空，在这种时候，她们还不忘用长刀和利爪进行袭击。有两名队员就是这么牺牲的：他们的真空服被从旁边飞过的敌人割破了。

　　陆战队员靠手中的枪轰出一条血路，他们穿过一道道舱门，以最快的速度向船尾的机舱移动。据鲁伊斯估计，舰桥还在前面更远的地方，但人员要是这样损耗下去，可能不等到达那里就全完蛋了。而且时间也很紧迫，照这艘敌舰的飞行速度来看，那些逃亡中的登陆艇随时都可能进入她的射程范围。

　　突然，一个身穿作战服的克利兰人从通道的转弯处窜出，向鲁伊斯扑过去。“卧倒，老大！”一名陆战队员赶忙大声发出警告。

　　鲁伊斯应声扑倒在舱板上，事实却证明这是个错误的举动：嵌在他胸膛上的克利兰武器受压后更深地插进肉里。那个克利兰人随后扑到他背上，鲁伊斯顿时疼得动弹不得。

　　队员们害怕误伤队长，谁也不敢开枪。但此刻最重要的并不是鲁伊斯的性命。“别管我了！”鲁伊斯强忍疼痛咬着牙说，一边挣扎着想要翻过身来和那外星人搏斗，“找到那该死的机舱！没时间了！”

　　剩下的四名队员仅仅犹豫了一秒钟，便遵从了他的命令，他们用手里的机枪一通狂射，穿过通道向船尾跑去。

　　鲁伊斯依靠强大的上肢力量，把自己从舱板上撑起来，这时候那名武士还在他背上扭动着。他飞快地一个翻身，用右肘狠狠地向外星人的腹部捣去。虽然这一击的力量几乎全被对方的铠甲吸收，但鲁伊斯想要为自己多争取几厘米空间的目的已经达到。他接着反向一滚，同时特别留意，尽量不让胸膛上那突出的武器与舱板接触。然后，还没等那武士站起身来，鲁伊斯就一个鱼跃跳到她身上。他拼尽全力抓住对方的铠甲手套（这手套设计得很巧妙，刚好能让她利刃般的指爪从金属和织物接合的指尖处伸出来），然后利用体重优势把她压倒在地，那投掷武器被更深地推入鲁伊斯的胸膛。刃尖嵌进胸骨，疼得他嚎叫起来。

　　从鲁伊斯胸前刺出的那些利刃，其锋利程度远非人类所及。但讽刺的是，它们对付起克利兰铠甲来也同样奏效。鲁伊斯满意地看着那些锋刃割破自己的战甲，同时也割穿了敌人的铠甲。虽然那刀刃刺得并不深，但已经足够了。鲁伊斯猛地把身体向后一靠，把刀刃从那外星人的真空服里拔了出来。

　　空气从那个克利兰人的真空服里冲出来，其中的水汽几乎立刻就结了冻，开始形成冰晶。鲁伊斯把对方按在舱板上，直到她不再抽搐才放手。

　　鲁伊斯挣扎着站起来，眼前又出现两名身穿真空服的外星武士，她们握着出鞘的长刀，正等待着他。

　　鲁伊斯刚要举枪，突然一道翻滚的火墙从船尾炸开，沿着通道一路烧过来——他的陆战队员不负所托，出色地完成了任务。

　　“你们安全了，”瓜达康纳尔号上的管制人员通知登陆艇飞行员，“尾随你们的那艘敌舰正在减速。”

　　敌舰这时已经靠得很近，登陆艇的传感器都能追踪到她，用不着听运输船的通知也知道她玩儿完了。两名飞行员看着那艘飞船的雷达图标突然慢下来，迅速被甩在身后，终于大大地舒了口气。

　　“我们真的要大功告成了。”一名飞行员小声嘟囔着，一边放下一只手，在身子一侧别人看不见的地方，交叉起两根手指来祈祷好运。他又对运输船的管制人员说：“告诉麦克拉伦号上的兄弟，甭管在哪个口岸，他们的酒吧账单我们包了。”从飞船传感显示器上可以看见，代表其他登陆艇的雷达图标也正向着依旧不见踪影的运输船爬升。现在看来，只有两艘登陆艇逃过这一劫。

　　“不错的主意，不过看来桌边要剩下几张空椅子了，”管制人员告诉他，声音里带着一丝惋惜，“麦克拉伦号撞击那艘敌舰之后又脱离开，现在看来，她的引擎已经失效，飞船挺不过去了。”

　　听见管制人员的话，本来瘫倒在甲板上的史蒂芬突然坐直身子。“我们得回去，”她对飞行员说，“我们得回去找麦克拉伦号。”

　　两名飞行员都瞪着她。“你疯了吗？”登陆艇机长说，“看见那个了吗？”他指着登陆艇前传感显示器上一个缀着“瓜达康纳尔”下标的蓝色雷达图标说，那蓝点刚好出现在显示屏的边缘。“那就是我们的运输船。要是不能在十分钟内登上去，他们就会把我们丢下。”

　　“那艘战舰上的人救了我们的命，”史蒂芬争辩道，“我们能帮他们。艇上有的是地方，足够装下那些幸存者的。”

　　“我们没时间了！”飞行员说，“我很抱歉，”他的道歉饱含诚意，“我非常感激他们做出的牺牲，还有他们为救我们所做的一切。我真的很感激。可如果去救援，只能害得我们所有人都掉队，这样照样帮不了他们。”他扫视一眼法盟外籍军团和地球地面部队的第七装甲团屈指可数的几位幸存士官，他们正望着座舱，听着里面的对话。“特尔南上将给瓜达康纳尔号下达过直接命令，要求他们不得等待掉队者。”

　　“求你了，”史蒂芬说着转向米尔斯，希望他能支持自己，“我知道这有风险，可我们必须得回去。佐藤一郎就在那艘船上，还有其他的船员。要不是他，我们在这场战争中一点幸存的机会都没有。”

　　船上的人，凡是听到史蒂芬说出“佐藤”这个名字的，都立刻被打动了。他是为即将来临的入侵带来预警的先知。然而像多数先知一样，他的预言鲜有人信，多数人只是报之以鄙夷与嘲弄。可是如今，经过一场与克利兰人面对面的噩梦般的遭遇，登陆艇上这些疲惫不堪的战士们，都已对他的话深信不疑。

　　“既然这样，我想我们得回去，”米尔斯随口接道，“这哥们儿可不能那么随便让他死了。你说呢，中士长？”他问旁边的外籍军团高级军士。

　　那人毫不犹豫地回答：“没错，我们回去。”

　　其他代表第七装甲团的军士也都点头同意，投了赞成票。

　　“这不是他妈该死的民主决议，”那飞行员怒气冲冲地说，“我是这艘登陆艇的指挥官，我们接到命令是返回瓜达康纳尔号。现在就这么个情况——”

　　米尔斯轻车熟路地端起冲锋步枪，把枪口顶在那飞行员的头盔上，对方立刻就呆住了。“听着，兄弟，”他低声说，“你越跟我这儿嚼舌头，我们就越没时间回去接那艘船上的伙计，”米尔斯瞥一眼副驾驶，副驾驶正直勾勾地盯着一位将枪口对准自己的装甲团军士，“要是你和你这位朋友，把这条破船掉过头来之前再敢说一句话，我他妈的就轰掉你这该死的脑袋。你要是以为我不敢扣扳机，那可就错大了。”

　　飞行员继续喋喋不休了一阵子，不过最后他还是想明白了：勇敢莫如谨慎。他带着满脸的无助与愤怒看了看副驾驶，然后便重新转向飞船的控制台，扭转了控制钮。

　　史蒂芬透过座舱窗户看着外面旋转的星域，祈祷佐藤此刻尚在人世。

　　麦克拉伦号已经残破不堪，在她的通道和船舱里，正进行着一场实力悬殊的激战。船员们奋勇抗敌，但他们毕竟不像海军陆战队员那样训练有素。没有鲁伊斯和他那些穿装甲真空服的手下在场，克利兰武士对付起普通船员来绰绰有余。船员们也干掉了一些外星人，但他们的速度不够快，而且在守卫飞船的过程中，已经牺牲了很多水手。

　　有一群克利兰人试图攻入佐藤和队员们保卫的那条通道，被他们成功挡住。但佐藤却觉得这事很可疑：对方的攻势并没有他想象的那样猛烈。这群武士对通道的一处拐角发起强攻的时候，被佐藤的水手干掉三四个，此后她们便龟缩在墙角后面原地不动，只是不时往外窥探，看看人类还在不在。

　　可是从别处传来的声音可以判断，飞船其他地方的情况和这里截然不同。佐藤派了两个人作通信员，让他们去找其他几队人，再回来把情况报告给他，可他们一个也没回来。自动武器的怒吼声和手雷的爆炸声回荡在舱壁和甲板的金属层中，震得整条船“嗡嗡”直响，很明显，大家激战正酣。

　　突然，佐藤听到什么声音，乍听耳熟，却又完全出乎他的意料：那是对接固定钳从遥远的地方发出的机械碰撞声。

　　“上帝啊，”一位船员惊叫道，“她们有一艘飞船和我们对接了！”

　　“不可能，”另一位船员说，“现在压差隔离舱只剩下引擎室后面的辅助隔离舱，她们不可能和我们对接上。”
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第63章 救与被救(2)


　　“她们什么都能做到，”佐藤低声说，不像是说给别人听的，倒像是自言自语。这时一个克利兰人从墙角后面伸头往外窥探，在又一轮步枪连发火力的招呼下又缩了回去。佐藤的小队已经把手雷用光了。

　　佐藤感觉到飞船其他各处战斗的节奏起了变化，而这些地方大多比他们更靠近船尾。“机舱，”他叫道，“她们突破了机舱！”佐藤转向队里那位高级士兵，飞船的一位电脑工程师，对她说：“带队回去协助德富斯科。要是机舱被占领……”

　　“是，长官，”没等佐藤费事把话说完，这名士兵就回答道，“可你呢？你会和我们一起走，对不对？”

　　“不，”佐藤摇摇头，站起来把自己剩余的弹药交给她，把打空的步枪丢到甲板上，“我会给你们争取点儿时间。”

　　“可是……”

　　“走吧，”佐藤面不改色地说，“去救我们的飞船。”

　　那士兵眼中盈满泪水，转身带领其他人掉转头，顺着通道，朝着枪声不绝的机舱跑去。

　　佐藤抽出他的武士刀，小心翼翼地把那漆皮刀鞘放在甲板上。等敌人击溃船员的抵抗防线，刀鞘也将与飞船的残躯一起粉身碎骨。可即使是在生命的最后时刻，佐藤也不敢把它随手一扔：对于一把武士刀来说，那可是种大不敬。

　　佐藤胸有成竹地把刀握在手里，走进前方的通道，去迎战正恭候他的那些外星武士。

　　登陆艇与麦克拉伦号对接的时候，机舱的几名骨干船员满以为，从压差隔离舱涌进来的会是一大股外星武士——他们还从没亲眼见过活的呢——因此差点把头几个登船的战士给崩了。但实际上，他们看到的是衣衫褴褛的外籍军团和装甲团战士。看着战士们迅速登上飞船，麦克拉伦号机舱的船员一个个瞪大眼睛，惊讶得合不上嘴。

　　“听说你们需要点儿帮助，”米尔斯对一位女管轮说，她是位军士，看样子是这儿管事的。

　　“老天爷，”德富斯科直摇头，“我简直不敢相信。”

　　“我们快点行动，好吗？走吧！”米尔斯一声吆喝，外籍军团的士兵开始向机舱前端移动。他们端着武器随时准备射击，旁边是一同上船的装甲团战士。士兵们听得见战斗进行的声音，根本不需要任何人引路，只管像古往今来无数战士一样，开赴枪声响起的地方。

　　“让你的人上船，”史蒂芬说着指指压差隔离室，登陆艇就在那头等候着他们。

　　“我不能走，”德富斯科回答得很干脆，“在所有人都回来之前，我不会离开这艘船。”

　　“那就让你的人先上登陆艇，在隔离舱边上等着，”史蒂芬告诉她，心里很清楚她的感受，“我们没多少时间了。我会和你在一起，万一克利兰人把脑袋伸到这儿来，我帮你解决她们。”史蒂芬说着举了举手里的枪。德富斯科看得出，这把枪已经用过不知道多少次了。这女人的手黑乎乎的，沾满了射击无壳弹时留下的污垢和残渣。她的其他地方也好不到哪儿去，从头到脚整个一团糟。看她那副眼窝深陷的样子，就知道她是全靠一口气撑过来的。

　　“你是那位女记者，对吧？”德富斯科突然想起来，“那个和佐藤上尉……我是说，佐藤舰长，嗯……”

　　“可以这么说，”史蒂芬回答道，一脸疲惫地对德富斯科笑笑，“我们是在约会。可是你说舰长？还有，他……他挺过来了吗？”

　　“是的，他不光挺过来了，还当上了舰长。”德富斯科说，脸上却现出一副忧虑的神情。她一面催促从身边走过的机舱人员快登上那艘等待中的登陆艇，一面又说：“我最后一次见他的时候，他正领着一队人去保卫飞船。他现在是我们的舰长，一位了不起的舰长。”

　　米尔斯和士兵们没有走多远就发现了敌人。他们从机舱里涌出来，浩浩荡荡穿过通道，奔向飞船残破的“船头”。虽然他们没有在飞船上打过仗，但这其实与城市巷战差不了多少，在这方面他们的经验很丰富，所以很快便适应了战场。不仅如此，他们还兼备出其不意的优势和压倒性兵力。

　　士兵们先后找到船员组成的几个防御小队，通知他们从船尾登上登陆艇。到了这时候，飞船上已经没剩下多少船员了。

　　之后他们就开始毫不留情地射杀登船者，只凭突击步枪的火力攻势，就把那些外星人轰成一滩滩血淋淋的的肉泥。

　　佐藤准备好了。他已准备好接受死亡，去与奥罗拉号上那些依旧困扰他梦境的鬼魂团聚，他灵魂中的一部分已永远遗失在那艘船上。除了没来得及告诉史蒂芬自己有多么爱她，他没什么好遗憾的。不过，佐藤知道，史蒂芬会明白的。他一心企盼她能捱过降临在地面部队头上的那场浩劫。他甘愿付出自己的一切，只求换得此刻与她相伴，但他知道自己没这个福气了。

　　在佐藤面前的通道里，四个外星武士站在他面前，她们臃肿的装甲真空服早已丢到身后。其中两个走上前来，黑色的铠甲和武器的锋刃闪闪发亮，另外两个则留在原地没动。

　　佐藤摆好了准备姿势，两腿前后分开，膝盖微屈，随时准备一跃而起。他双手握刀，低低地压到身子右下方，将刀尖斜指向甲板。佐藤知道就凭自己这两下子无法与面前这些武士抗衡，但他会一直战斗下去。师傅就是这么教他的。

　　佐藤刚想到这儿，那些武士——全部四个——突然跪倒在他面前。

　　塔伊兰莫瑞尔一生中鏖战无数，全身上下伤疤累累，早已被磨砺成一位成熟老练、武艺高强的武士。除大祭司和舰队的高级御船长老之外，来到这里的族人都是经过一场又一场搏斗，才赢得直面帝国新敌人的荣耀。塔伊兰莫瑞尔当然也不例外。

　　但眼前的荣耀简直是一份太过意外的惊喜。塔伊兰莫瑞尔和三个姐妹刚遇上这一队人类抵抗者的时候，她就在其中一个人类的身上感觉到了什么。

　　她们遇上了信使。

　　塔伊兰莫瑞尔她们自己也无法解释是如何知道这一点的，因为——正如她们这个古老种族许多无法解释的事实一样——那些原本需要思虑和领悟，或是可见技术介入才能实现的事，已经这样轻而易举地实现了。塔伊兰莫瑞尔认不得信使的脸，在她看来，那不过是张相貌平平的苍白面孔；而信使身上也没有任何标记。但她确定这个人类就是信使，如同她对自己的名字一样确定。塔伊兰莫瑞尔的战友们知道这一点，舰队的每个成员也知道——事实上，还有她的整个种族——因为她的血歌正激荡着惊异与赞叹的心绪。能与信使面面相对是一种莫大的荣耀，而伤害信使则是不可触犯的禁忌。事实上，这是连想都不能想的。所以塔伊兰莫瑞尔和几名姐妹一直小心地避免靠近这伙人类，而且因为害怕伤到信使，她们也不敢发动强攻。

　　塔伊兰莫瑞尔知道，这位信使不同于她们五十万载文明史中曾经到来的任何一位信使：他手里有刀，而且显然懂得如何用刀，死在他手上将是一种无上的光荣。

　　她和姐妹们跪倒在信使面前，因骄傲而浑身颤抖，只等他落下手中的利刃。

　　“不要，”佐藤无力地说。他看见那些克利兰人跪在甲板上，像是接受君王召见一样满怀敬意地低头颔首，心里知道这不是巧合。不可能是。

　　得以免除一死，多数人也许会顿感轻松，但佐藤只觉得愤怒，那怒火越烧越炽，已经无法抑制。他想要一个证明自己的机会，把自己带回到那座角斗场，带回到奥罗拉号上的伙伴战死的那片沙地上。他想为他们的鬼魂复仇。“起来！”佐藤对她们吼道，也不管对方是否能听懂，“站起来打啊！”

　　那四名武士纹丝不动，定定的样子活像用深黑的乌木刻出的雕像。

　　佐藤冲向武士中的第一个，那个头领模样的外星人，抓着她的胳膊把她拽起来。“跟我打，你这该死的！”佐藤拿刀上的护手盘狠捣她的前胸，推得她向后一个踉跄，想要以此逼她反抗。

　　但她再次“扑通”一声跪下去，甚至没有看他的眼睛。

　　佐藤爆出一声愤怒与沮丧的咆哮，把那外星人从地上重新拽起来。他将刀刃横在外星人衣领和那闪闪发光的垂饰上方露出的那截喉管上，锋利的刃口在她的皮肤上割出一条血线。佐藤捏着外星人的下巴，逼她抬起头来正视自己的脸，一时间，他们的目光相遇了。佐藤知道自己无法读懂对方的肢体语言和面部表情，但他毫不怀疑自己在那双猫似的眼睛里看到的东西。那完全是一双异类的眼睛，却散发着一种难以抗拒的美感：纯净，彻彻底底的狂喜，仿佛是在某种外星兴奋剂的作用下产生了极度的快感。

　　佐藤更用力地把刀刃压在外星人的脖子上，那道伤口变得更深了，涌出的鲜血淋淋漓漓蹿下衣领淌到护胸甲下面。“跟我打，”他又一次咬牙切齿地威胁道。

　　那武士站着，浑身战栗，不是出于恐惧，而是由于喜悦。她的手臂垂在一侧，松垮垮地拎着一把刀，目光紧紧锁住佐藤的眼睛。她只是叹口气，并没有别的反应。

　　最后，佐藤终于放手了。那武士膝盖一弯跪了下去，低垂着脑袋望着地面。他曾有片刻想要试图激起其他几位武士的反抗，但他知道那一定也是白费力气。

　　佐藤想过要杀了她们，挥刀往她们的脖子上一斩，一了百了。当初师傅看着他练习的时候，他就是这样干净利落地对着由紧紧缠在竹竿上的麻绳做成的靶子又劈又砍的。佐藤死死攥住武士刀，把它高举过头顶，准备结果这名外星人的性命。

　　但他做不到。他是想杀了她，她们犯下的残暴罪行，让佐藤恨不得将所有克利兰人统统杀光，可是他无法为了杀戮而杀戮，他没那么冷血。佐藤觉得自己的怒火落潮般消退下去，胳膊里的力量也随之消散一空。他垂下胳膊，刀落回到一侧大腿边，双膝一软，瘫倒在在那武士面前，心里除了沮丧，只剩下无尽的空虚。

　　佐藤不肯杀她，这显然让外星武士非常好奇。于是她不再低头盯着地面，而是抬起头来再次迎视他的双眼。

　　“是佐藤上尉吗？”佐藤身后突然传来低低的说话声，有人用法语叫出了他的军衔，但听口音却是一副英国腔。

　　佐藤吃了一惊，赶忙转过身，只见在身后通道的舱口围板后面，一位大个头士兵正小心翼翼地探出身来往这儿窥探，手里还端着突击步枪，指着那些外星人。可是佐藤刚才并没有听见身后有人过来。

　　“是的，”佐藤回答，“你是什么人？”他突然注意到，整艘飞船里已经没有任何激战声了。

　　“可以叫我装甲兵，上尉，”米尔斯说，“外籍军团一等兵米尔斯为您效劳。是一位叫史蒂芬妮·纪尧姆的小姐派我来的。还有，我能不能问问，长官，”他继续说，“这儿到底出什么事了？”

　　佐藤转身看看那些武士——她们全都对米尔斯和正在他身后散开、端着六部突击步枪指着她们的士兵视而不见。那领头武士的脖子上，被佐藤割出的伤口还在渗血——他本应该从中得到一丝满足，但现在他看着这道伤口，心中只有一种奇怪的愧疚感。外星人那双猫似的怪异双眼依然紧盯着佐藤，竟像是害怕看见他走，因为他要离开而感到悲伤似的。

　　“我……其实我也不知道，”佐藤实言相告，一边挣扎着站起身来，身心的极度疲惫突然间让他有些撑不住了。佐藤感到米尔斯强劲有力的手从自己的胳膊下面托了一把，把他扶起来，然后这大个子士兵步伐流畅地绕到佐藤前面，枪口一直指着那领头克利兰人的脑袋。

　　米尔斯绷紧肌肉刚要扣动扳机，却感觉一只手放在自己的胳膊上，温和而又坚决地按下了枪口。

　　“放过她们，”佐藤轻声说，“留她们自生自灭吧。”

　　佐藤弯腰拾起刀鞘，然后就马不停蹄地向机舱跑去，米尔斯和另一位军团兵负责为他断后。就要转过通道拐角的时候，佐藤回头扫了一眼那些克利兰人，发现她们依旧跪在那里，死死地盯着他离去的身影。

　　一看见佐藤，史蒂芬就一头扑进他怀里，什么军事礼节，规矩条款，一切都被她抛到了脑后。史蒂芬叫了声“一郎”，便把嘴唇贴到他的唇上用力亲吻起来，佐藤也报以同样热烈的回吻，紧紧搂住她，把她抱了起来。

　　“很抱歉扰了你们的团聚，”米尔斯说，咧开嘴跟他的军士交换一个疲惫的微笑，“可我觉得我们最好还是赶快离开，舰长。”

　　佐藤恋恋不舍地放开史蒂芬，点点头。“所有人都登艇了吗？”

　　“是的，长官，”德富斯科回答，上前一步对他敬了个礼。

　　佐藤回敬她一个微笑，“那就赶快离开这儿吧。”

　　佐藤和两位军团战士跟在史蒂芬和德富斯科身后，穿过辅助隔离舱上了登陆艇。半是伤感，半是释怀，他看着那扇舱门锁闭了他的指挥阵地——他的指挥生涯开始于此，或许也将终结于此。

　　塔伊兰莫瑞尔和她的同伴尾随信使和他的护卫来到人类离船的地方，这些人显然是从前来营救他的一艘艇上下来的。她把手放在脖子上，摸摸到之前黏滑的血迹已经干涸。在任由信使摆布的那一小段时间里，塔伊兰莫瑞尔一直注视着对方的脸，那段记忆让她不由打了个寒战。姐妹们不会羡慕她的这段经历，因为她们已从血歌中洞悉了她的感受。克利兰人并非全都齐心一志，但她们的精神是相连相通的。每个人的知觉和情感，都会化作一道溪水汇入血歌那无始无终的长河之中。

　　她们在人类离船的地方暂作停留，然后一一搜索那些没有暴露在真空下的舱室，找到寥寥几位存活下来的姐妹。这里没有治疗师，她们只能为伤势过重无法下船的武士举行最后的仪式，以死亡向她们致以最终的敬意。这一天里她们已为女王带来了无上的荣耀，她们的事迹将在《时光之书》中占据恰如其分的篇章。

　　武士们完成这一切，再次穿上真空服离开飞船。她们高悬在那颗人类定居星球的上空，聚在一起，在太空的虚无里寻到了庇护。她们感知到女王为继续征服这颗星球派出的另一支舰队即将降临，因此正静候它们的到来。

　　精密计时器正进行着倒计时，距离运输船跃迁的时间一分一秒地流淌着。看着那跳跃的数字，驾驶员用一种“事已至此”的口气说：“我们赶不上了，不过这也没什么好奇怪的。”

　　副驾驶一直在疯狂地尝试，想要与那些大船建立激光联络，但目前为止依旧一无所获。“他们在那儿，”看见那些运输船突然出现在登陆艇战术显示器的边缘，他大声叫起来，“好的，我已经用激光锁定了瓜达康纳尔号……”

　　但这时运输船的雷达图标突然又从屏幕上消失了。

　　“哦，该死。”副驾驶低声骂道。

　　“怎么回事？”佐藤问他，一边俯身在他肩膀上去看战术显示器。佐藤发现，自己作为地球海军的高级军官，再次被推上了指挥席，虽然这次这艘船要小得多。他跟那些军团战士谈过话，又查看了格里辛上校的情况：上校的神志已经不太清醒，必须赶快把他送到船上的医务室去，否则就来不及了。斯帕克斯上校的情况更糟，他的脉搏微弱，飘忽不定，还有严重的内出血。虽然这里的士兵都懂得基本急救术，却没有一个是军医：所有军医都在卡伦星的追逐战中牺牲了。

　　“运输船跃迁了，”飞行员愤愤地告诉佐藤，“我们被困在这儿了。”

　　来自地面的士兵和麦克拉伦号的幸存者都很失望，却并不感到意外。士兵们都知道去救援会有风险，但他们依然愿意冒这个险。而对于麦克拉伦号的船员来说，只要能少被敌人的长刀和利爪折磨几分钟，就已经感激不尽了。

　　“好吧，那就只能这样了。”米尔斯叹口气说。

　　“也不见得，”佐藤说着透过窗户向登陆艇的右舷望去。在那里，在那颗行星和它的卫星之间，一群“萤火虫”正翻飞起一场死亡之舞：那是人类和克利兰飞船发射的激光和它们相撞时爆炸的火光。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第64章 大战告终(1)


　　再次被敌舰动能武器击中的提康德罗加号颤动起来。激光武器扫过她的一侧船舷，伴随着船壳发出的刺耳尖啸声，成吨成吨坚硬的钢合金瞬间汽化。

　　特尔南和旗舰上的船员唯一能做的，就是用安全带将自己捆在作战椅上，一面用双手死死抓住椅子，一面祈祷。到了这个时候，发不发命令都无所谓了：自从一头冲进压过来的克利兰战舰阵列之中，整个舰队就成了一盘散沙。战局混乱不堪，各种武器吼得震天响，有一半的激光通信已经失效，场面根本无法控制。

　　敌我双方的飞船彼此穿插纠结，乱成一团，这不像是太空中的舰队战，倒更像多年前第二次世界大战中那种大型的混乱空战。但这场太空舰队战的规模的确史无前例，而且它彻底颠覆了近半个世纪以来海军一直信奉的战争理论。特尔南知道，海军的战略和战术将被全盘改写，因为这一次，敌人的打法和人类完全不同——外星人就是外星人。

　　双方的巡空舰和驱逐舰短兵相接，在短短几百米的距离上，拿射程达几百或几千公里的武器肆意拼杀，完全不讲章法。动能武器不停地发射，直到弹药耗尽，有时还会趁敌舰错身而过的瞬间，对准对方船身来个火力齐射。激光划过飞船的船身护板，汽化了防护装甲，击穿目标飞船的要害部位，空气逸出，船员落入太空一命呜呼，而双方已经开膛破肚、奄奄一息的飞船则拼命撞向离自己最近的敌人。如果有飞船在撞击后还一息尚存，双方船员就来一场贴身肉搏，拼个至死方休。

　　“我们的飞船一旦穿过敌人的阵列，”特尔南对旗舰通信官说，“就得跃迁到集结点去。这样打下去不行，就算打赢，我们的舰队也会损失大半。”

　　“司令！”舰队的战术参谋官喊起来，“吉恩·巴特号正在减速——她落在了后面！”

　　特尔南低头看着视频通信器，猛拍控制按钮呼叫勒菲弗尔司令官。激光阵列要在暴风般激烈冲突的战团中找到指定的飞船很不容易，因此过了好一阵才联系上吉恩·巴特号。

　　终于，勒菲弗尔的影像出现在特尔南的控制台上，他的样子让地球司令官大吃一惊，差点儿连脸色都变了。勒菲弗尔的脸上糊着血，从左眼上方到左耳有一道深深的伤口，嘴角也有血迹。他的制服已经成了碎片，而且遍布焦痕。在他的身后，吉恩·巴特号那破损的旗舰舰桥上弥漫着黑烟，乱成一片。

　　“哥们儿，”勒菲弗尔虚弱地笑笑，喘息着说，“恐怕我没机会赢你的牌了。我们的飞船看来撑不下去了。”

　　“长官，如果你们得不到己方的救援，我可以派一艘驱逐舰，将你和船员们接出来——”

　　“不，上将。你绝不可以再让任何一艘飞船冒险。”吉恩·巴特号再次被击中，飞船摇晃起来，勒菲弗尔顿了顿，调匀呼吸后接着说：“出现在这里的舰队肯定不是敌人的全部力量，她们不会倾尽所有去进攻一个星系，肯定还有所保留。如果我们两支舰队都在这里全军覆没，拿什么去保护我们的故乡？。”

　　“我倒不这么觉得，将军，”特尔南说，“克利兰人像是根本不计较代价似的。况且，照今天的打法，她们只需要眼下力量的一半就能拿下地球。”

　　“所以你更要尽力保留每一艘飞船，”勒菲弗尔强调，“失去卡伦确实让人痛心，但如果失去地球，或是其他任何重要的人类世界，比如拉塞纳星，我们就会丧失工业生产能力，无法自保——”

　　这时，视讯影像剧烈抖动起来，看得出吉恩·巴特号飞船再次受到敌舰的舷侧炮火猛攻，船身猛烈的震动让勒菲弗尔从作战椅子上掉下去，摔趴在地上。

　　信号中断了。

　　特尔南向自己的战术参谋官看去，不用问，他已经从对方的表情中得到了需要的答案：吉恩·巴特号被彻底击毁，船员无一幸免。

　　“尽量与混战中的每艘法盟飞船取得联系，”特尔南命令通信官，“告诉他们，一旦摆脱这场混战，我们的飞船就要进行跃迁。我不知道勒菲弗尔牺牲之后法盟舰队的最高领导是谁，但是他们只要对形势稍微有点认识，都不会想要留在这个鬼地方。”

　　提康德罗加号再次抖动起来，舰桥上响起更频繁的警报声。

　　泰西·塔站在被烧成一片焦土的空地上，那艘小小的人类飞船坠毁于此，引发的爆炸将许多姐妹当场炸死。那些急于带给女王荣耀的族人袭击了这艘飞船的船员，结果却意外夺走许多姐妹的生命，这真是个莫大的讽刺。泰西·塔为此而悲伤，但这不是人类所理解的那种悲伤：她并不为此生再不能与这些姐妹为伴而哀悼，因为即使死去，她们也与她的意志相随。而且，泰西·塔仍能感觉到死去姐妹们不灭的精神。泰西·塔为她们感到悲伤，是因为她们再也无法为女王尽忠，参与几千年来帝国最辉煌的战争，这场泰西·塔心目中的完结之战。人类已经证明自己是值得一战的对手，所以，在接下来在许多个循环里，在群星之间的许多不同的战场上，他们将会流血死去，也许最终能在他们当中找到像克利兰族人一样拥有血歌的人。

　　或者说，泰西·塔是这么希望的。她的种族已时日无多，按人类的时间计量，大概只有几百年，然后便会在某一代灭亡，这始终是泰西·塔心头一个沉重的包袱。到那时，她们的种族在近五十万个人类年中沉淀下来的的辉煌文明，以及帝国建立后最近这十万年所取得的无与伦比的成就，都要化为这无情宇宙中的尘埃。命运如此的安排让人痛心，但泰西·塔对此不敢存有任何妄想。想到这些，她焦灼地紧握拳头，乌黑的利爪刺进手掌，流出了鲜血。

　　泰西·塔抛开对未来的恐惧，将注意转回到李奥拉·卓兰身上。这名年轻的武士已经按照她们自古沿袭的方式，为指挥那头钢铁杰纳斯的人类女战士搭起一个火葬用的柴堆，就像克利兰武士们为阵亡的姐妹搭建的柴堆一样。虽然疼痛让李奥拉·卓兰不时步履蹒跚，她还是在附近的树林里收集了柴火，然后按照习俗精心地堆叠起来。她拒绝了其他武士的帮助，也不让治疗师为自己疗伤。治疗师是女王派来的，她通过意念将她们从母星传送至此，她们的身体便在这里凭空出现。人类飞船的爆炸不仅令李奥拉·卓兰的人类对手丧生，也差一点要了她的命。一块锋利的金属碎片刺进了李奥拉·卓兰的肚子——和杀死那名人类战士的碎片相似，而且一直没有取出来。泰西·塔感应到她所承受的巨大痛苦，但更令泰西·塔担心的还是她的精神创伤，以及她血歌中透出的杂音。李奥拉·卓兰曾经如此狂热地追逐那个人类，最终却无法与对方一决胜负，不过，让她如此痛苦的并不是这样单纯的失望，更有失去特莱西[1]后的悲伤，那是李奥拉·卓兰作为一个年轻武士一生追求的目标。对于她的子民来说，失去特莱西是生命中一场不折不扣的灾难，为之哀伤欲绝也属人之常情。

　　泰西·塔再次强迫自己摆脱这种伤感的念头。这些想法很难避免，尽管她们的种族在宇宙中开拓了大片的疆域，已有数万个星系臣服于帝国的统领，但她们的“道”——她们精神的修炼之路——却不是一条坦途。

　　泰西·塔想到信使，他被跌宕而奇异的命运带到这里。舰队的武士们知道，他正身处一艘小小的人类飞船上，朝着太空中那片依旧厮杀不止的战场飞去，她们知道这艘小艇是不能打扰的，虽然泰西·塔无法直接帮助他返回家乡，但他可以畅通无阻地前去与其他正殊死抵抗的人类飞船会合，泰西·塔的舰队绝不会横加阻拦。

　　李奥拉·卓兰将最后一捆木柴放好，好一阵子跪地不起，伤口失血让她虚弱不堪。她无法理解，为什么这个外星动物的死竟会给自己带来如此深刻的失落。在李奥拉·卓兰的脸上，就在眼睛下方，皮肤变成黑色，好像她流下了墨汁般的泪水。那是悲悼的印迹。她们的种族会通过这样的方式外现内心的痛苦，这和她所见到的那些人类（包括眼前这一个）脸庞上流淌而下的湿漉漉的泪痕不同。

　　李奥拉·卓兰挥手让前来帮助她的武士离开，自己挣扎着站起来。长久以来在严酷环境下训练所受的磨砺，使她能够战胜疼痛，令身体听命于意志的控制。

　　李奥拉·卓兰稳住身体，伸出一只手来，摸了摸这位为同伴而牺牲自己的人类女性的脸：皮肤冰凉，触感如此怪异，却又熟悉得让人心痛。这个生物也许就是她自身灵魂的共鸣，她想道。如果真是这样，那么自己已经出色地完成了为女王增添荣耀的使命。

　　李奥拉·卓兰恭恭敬敬地拿起这个女人的一绺头发，用自己的利爪干脆利落地割下来，然后细心地装进腰间的皮质小袋子里。按照传统，她们会用这样一个袋子来存放有纪念意义的战利品，通常就是一缕头发。这缕浅色的头发也是战利品，但却是用来纪念和缅怀这个人类，以及和她一样的其他人类战士的。也许他们无法拥有会歌唱的灵魂来赞颂女王，但他们的战斗精神却丝毫也不逊于她的子民。

　　李奥拉·卓兰往后退了退，接过一位年轻武士递过来的火把。她围绕柴堆慢慢走着，点燃了柴火，然后站到一旁，看着升腾起来的光焰。她离火堆很近，腾起的热气炙烤着她的脸。

　　然后她颓然倒下，毫无知觉地昏迷在女祭司的双臂中。

　　“你真是他妈的疯了，长官！”驾驶员吼叫着，眼睛睁得老大，难以置信地瞪着佐藤。“我可不在乎你们这些猴子会不会再拿枪指着我的头，我绝不会飞到那该死的舰队战场中间去。”

　　“如果你还想回家，就只有这一条路可走，”佐藤说道，他已经疲惫得不想再争辩。自己享有的免死特权像千斤巨石一样压在他的心上，“敌人不会对我们开火的。”

　　“你怎么知道？”米尔斯问，他的声音里没有争辩的意味，只是好奇。

　　“因为……”佐藤努力寻找合适的措辞，一边看着驾驶员座舱的窗外，那里有上百艘飞船正在斗得你死我活，炮火忽明忽灭，让人眩目。“因为某些原因，她们不能碰我，”他看着米尔斯说道，“奥罗拉号出事的时候她们就放过了我，那之后，我对她们来说就成了特别人物。我不明白个中原因，但那些登陆麦克拉伦号的外星人不知为什么都认得我。也就是因为这个，她们放过了我。我能肯定，她们知道我在这艘小艇上，她们不会做任何伤害我们的事。而且，”佐藤看着驾驶员，后者正像看一条口角流涎的疯狗一样直愣愣地瞪着他，“我们没有别的选择。卡伦已经失守，至少现在是。如果我们要离开，就要赶在舰队跃迁之前与其中一艘飞船联系上。而且它们很快就要跃迁了。”
www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第65章 大战告终(2)


　　两支激战的舰队离他们太远，登陆艇传感器阵列的探测范围只是刚刚能够到它们而已，但佐藤能够判断出，特尔南司令的舰队损失惨重。除了赶在舰队全军覆灭前跃迁之外，司令别无选择。佐藤知道，对于克利兰人来说，就算派到人类世界来的舰队完全覆灭也一样可以接受，就连这支舰队，他也怀疑是她们为迎合人类的科技水平而降格打造的。否则，也许只需动用一艘奥罗拉号曾遭遇的那种巨型飞船，克利兰人就能全歼人类舰队。

　　“这是我们唯一的机会，”史蒂芬对驾驶员说，“我不想再回到卡伦去。”她紧紧抓住佐藤的手，脑海里不由自主地浮现出小艇升空时科伊尔朝她挥手的样子。

　　驾驶员和副驾驶交换了一个眼神。“他妈的，”驾驶员说，“他妈的为什么不呢？反正也不会再有比今天这些破事更疯狂的了。”

　　驾驶员把小艇的节流杆推到顶，将小艇掉头，加速朝着那一连串的爆炸闪光处驶去，在那里，一场无声的太空大战正迅速走向终结。

　　提康德罗加号的装甲有六七处被击穿，空气外逸，但是仍然全速冲出克利兰舰队阵列的远侧。她的后面还跟着其他一些飞船，但不多：特尔南命令自己的几艘重型巡空舰，包括他的旗舰，回头去帮助法盟的飞船。那些法盟飞船已经耗尽弹药储备，正遭受着克利兰人无情的攻击。特尔南损失了自己的两艘巡空舰，却救了十几艘法盟飞船。他只能这么想：在卡伦上空这场死伤惨重的大屠杀中，这笔交易还算是值得的。

　　敌人开始重新集结整编，准备开始另一轮攻击，但是特尔南已经受够了。他知道，是时候收兵了。据特尔南猜测，和克利兰人之间的战争并没有结束，但这场战役该画上句号了。

　　“准备跃迁，”特尔南冷冷地说道，这时提康德罗加号和两艘姊妹飞船合作击毁了一艘从纠结混乱的战场一路尾随到这里的克利兰驱逐舰。大部分幸存飞船都已经在旗舰之前进行了跃迁，因为特尔南明确命令过：一旦脱身，赶紧跃迁。眼下，那些已经跃迁的飞船该为如何在集结点重新整编发愁了。

　　“长官，”旗舰通信官突然呼叫，“有一艘登陆艇发出无线电求救信号。他们没有跟随运输船一块去到集结点。”

　　“我们不能为他们冒险停下来，”特尔南回答。说出这句话他也很痛心，但他真的无法冒险。舰队已经损失得太多了。

　　“是佐藤上尉，长官，”通信官说道。这时舰桥突然安静下来，枪炮和警报都听不见了，跃迁倒计时吸引了大家全部的注意力。

　　特尔南从牙缝里倒吸一口凉气。他知道，仅仅因为是佐藤就动摇自己的决心，哪怕只是考虑一下，也是一种错误：船上其他人的生命也一样宝贵。

　　但是佐藤更是一件“战略资产”。他对敌人的了解是引导这次备战的决定性因素，而且，现在他对克利兰人可能有了更深的了解，这些在日后会显得更为重要。凭此一条，特尔南说服自己，而且仅凭这一条，就值得他拿提康德罗加号和全体船员的生命再冒一次险。

　　“舰长，”特尔南通过视讯通信呼叫飞船的指挥官，后者正忙于监控跃迁倒计时，“暂停跃迁。我们得去接那艘登陆艇。”

　　舰长朝他眨眨眼，干脆地答道：“遵命，长官。”然后他发出操控命令，以便在飞船被克利兰人追上之前跟那艘小艇接头。

　　提康德罗加号开始高速前进，与此同时，其他的地球和法盟飞船正朝系外进行跃迁。

　　“我真不敢相信，”驾驶员说道，一边惊愕不已地摇着头，“提康德罗加号过来接我们了。”他回头看看仍凝视着窗外景象的佐藤，“知道吗，长官，要不是那么能惹麻烦的话，你真算得上是个走运的人。”

　　佐藤情不自禁地微笑起来。他已经忘记这位驾驶员之前曾拒不服从他的命令。眼下他全心全意想着那些敌人和死于她们之手的人类战士，完全没有心思去想别的。鬼魂越来越多，但他已经逐渐习惯他们的陪伴，并且，他现在有能力为他们复仇了。

　　史蒂芬站在佐藤旁边，肩膀挨着他的身侧。他低头看着她微笑的脸，那张脸满是污垢和油烟，但在此刻，在佐藤眼里，这是全宇宙最美的画面。

　　提康德罗加号刚刚开出去几分钟，第二支克利兰舰队就开到了。

　　“哦，天呀！”旗舰舰桥上有人惊叫起来，因为战术显示屏上突然布满新的黄色图标，而且迅速变成刺眼的红色。

　　“敌人逼近！”特尔南听到飞船的战术参谋官对舰长喊道。在旗舰的主显示屏上，他看到六七艘克利兰战舰——显然都是像提康德罗加号一样的重型巡空舰——突然出现在离地球旗舰几十米远的地方。即使是在刚才的激战中，也没有哪一艘敌舰如此靠近过。克利兰战舰如同捕食者一般，从提康德罗加号身旁滑过，无须任何放大设备，它们那造型优美的船身上每一个细节都清清楚楚地呈现在眼前。

　　“准备开火！”舰长大吼。

　　“等一下！”特尔南突然命令道。至少有百来艘敌舰刚刚跃入这个星系，环绕提康德罗加号的这几艘巡空舰不过是其中的一小部分而已，特尔南的这艘旗舰正位于外星飞船阵列的中心。“如果要开火的话，她们早就开火了。”虽然这句话连他自己也不太敢相信，但他心里仍抱着一丝希望。

　　“登陆艇正在向右舷的主压差隔离室靠近，长官”，战术指挥官的声音直打颤，他的眼睛还在战术显示屏上那一艘艘飞船间扫来扫去。司令舰桥和旗舰舰桥上全都安静极了，特尔南唯一能听到的就是飞船驱动装置低沉的轰鸣声。

　　“让他们登船，”特尔南命令道，“然后我们离开这个鬼地方。”

　　“跟上，快走！”佐藤催促大家依次穿过压差隔离室，进入伤痕累累的巡空舰。一打开通往飞船主压差隔离室的舱门——因为两艘飞船都处于加压状态，所以压差隔离室直接通往走廊——烟就从飞船上扩散到小艇里，同时出现的还有十多名被派来提供协助的巡空舰船员。

　　“这些人需要马上送到医务室，”佐藤告诉飞船的随船医生，和她一起的还有两位护士和海军陆战队的几位军医。他们麻利而又小心地把斯帕克斯、格里辛、哈德利和其他伤员抬上担架，飞快地送到医务室去了。

　　“佐藤上尉吗？”一名巡空舰上的少尉招呼道，“长官，司令想要马上见你。”

　　“等我的人全部从艇上转移过去，我就去。”佐藤点点头应道。他站在舱门边，每一个从面前经过的步兵和水手，他都会视情况，在他们背上轻拍一下，或是伸手拉一把。

　　史蒂芬站在佐藤身边，把枪紧握着放在胸前。并不是提康德罗加号上藏着什么可怕的东西，她害怕的，是克利兰人随时都可能发动的登船袭击：史蒂芬和其他人一起，亲眼目睹克利兰战舰完成跃迁突然出现在眼前，并将他们团团围住。佐藤向史蒂芬保证过，眼下这种事不会发生，但是——她也很想相信佐藤——她就是不愿意把枪交给别人。而且即使在这种时刻，她那破旧肮脏的录像机也仍然处于工作状态。

　　“可是长官，”少尉抗议道，“司令说的是马上。”

　　“这几分钟他等得了，”佐藤一边催促大家快速通过，一边回答。

　　三分钟后艇上就清空了。佐藤快速检查了一遍空荡荡的登陆艇内部，确认没有漏掉任何人，然后他抓住史蒂芬的手，冲过压差隔离室，进入提康德罗加号。一位船员拍下紧急断开连接的按钮，压差隔离室的门猛地关上了。对接套环随之松开，巨大的巡空舰开始移动，把登陆艇甩在了后面。

　　佐藤和史蒂芬一起跟在少尉身后向旗舰舰桥跑去，与此同时，提康德罗加号开始向安全地带跃迁。

　　在卡伦星上，泰西·塔正看着治疗师为李奥拉·卓兰疗伤，但她的心神却飞驰到数万公里之外。她的意识之眼见到第二支舰队的抵达，看到载有信使的那艘小船与其中一艘幸存的人类飞船对接，勇敢地在帝国僚舰的炮口下航行。当这艘人类飞船跃迁离开的时候，信使也一同脱离了险境。

　　泰西·塔满意地叹口气，将全部心神收回到身体中。她已经决定要带李奥拉·卓兰回卡扎去，那是研习“道”的学校，而泰西·塔是那里的校长。李奥拉·卓兰的精神创伤能在那儿得到治愈。

　　泰西·塔环顾四周，这场开幕之战留下的满目疮痍让她皱起眉头。女王的子民更热衷于一对一的比试，而不是像今天这样使用武器互相攻击，但人类对此并不理解。泰西·塔知道，人类会不断尝试开发更具威力的武器，但她希望有一天人类能明白，这类武器只有在太空大舞台上才有施展拳脚的机会：是的，她会让大型飞船在那里继续拼杀，但到了地面上，她不会允许人类随心所欲地使用他们常用的武器。泰西·塔暗自耸耸肩。人类会明白的，他们别无选择。

　　“她准备好了，尊敬的大祭司，”一位治疗师俯首禀告道，她的手指着依然昏迷不醒的李奥拉·卓兰。

　　泰西·塔颌首致谢，然后跪下把李奥拉·卓兰抱起来。于她伟岸的身躯而言，抱起李奥拉·卓兰来很轻松，但如何修复这位年轻武士心灵的伤痕，却让她费心伤神。泰西·塔最后看了一眼那个人类的火葬堆，只见火焰高高腾起，朝烟雾弥漫的天空冲去。她闭上眼睛，感受到女王的伟力在身体里激荡，弯曲了空间和时间的法则，将自己与李奥拉·卓兰带回母星。

　　提康德罗加号已经处在安全的超空间里，旗舰舰桥入口处突如其来的一阵骚动让特尔南司令官转过身来。

　　“佐藤上尉奉命前来报告，长官。”佐藤原地立正，站得笔挺，向司令官行了个标准的军礼，紧握着枪的史蒂芬依旧站在佐藤身边。

　　“上尉，”特尔南说道，一边给年轻人还了个军礼，“纪尧姆小姐。”特尔南短暂地沉默了一下，看着眼前的两个人。他们的制服（史蒂芬是随军记者，也穿着制服，只是没有军衔）又脏又破，脸和手也同样糟糕。“听说是你指挥麦克拉伦号和那些拦截运输船的克利兰飞船作战的？”特尔南对佐藤说。

　　“是的，长官，”佐藤回答，“在……击毁法盟的运兵船之后，我们的飞船也被敌舰击中，莫里森舰长牺牲了。我是幸存军官中军阶最高的。我……我尽了最大的努力，长官，可……还是没能保住我们的飞船。”

　　特尔南看着年轻军官眼眶泛泪，一脸悲伤的样子，他太理解这种感觉了。他还注意到，史蒂芬正紧握着佐藤的手。

　　“孩子，”特尔南说着走近一步，把一只手放在佐藤的肩上，“今天我失去了很多飞船，也失去了许多优秀的战士。你没能挽救自己的飞船，却挽救了运输船和船员，以及船上搭载的曾在卡伦奋战的陆军战士。对于任何一位战舰舰长来说，这一天的活都算干得不错。”他对佐藤露出一个自豪的笑容，“你和船员们都干得太棒了，一郎。真的非常棒。”

　　[1]特来西：在克利兰帝国，仍处在训练期的少年会在成人前的任意一个时期与某个伙伴结成一种“心心相印”的情感纽带，或者伴侣关系。结成“特莱西”的两个伙伴可以是同性，也可以是异性。由于克利兰人彼此之间生来“心有灵犀”，这种关系超越友情和爱情，并且深入骨髓，伴随终生。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第66章 尾声(1)


　　在总统府的深处，处于中心位置的一个房间里，麦肯纳总统正和其他人一起围坐在中间那张椭圆会议桌旁进行会谈。这场会谈意义重大，相形之下，倒显得这个房间过于狭小朴素了。

　　和总统坐在一起的，有国防部长约书亚·萨宾、特尔南上将、辛格将军和国务卿汉密尔顿·巴尔卡。到场的还有地球太空自卫军的莎林·梅兹将军。梅兹本来还在为自己的部队没能参加卡伦的防御战而愤愤不平，但得知参战部队的损失情况后，她心里又不由自主地生出些许庆幸来。

　　这还是自舰队返航以来，总统召开的第一次非正式战况报告会。特尔南发表的战况总结给所有人心头浇了一盆冷水。

　　房间的显示屏上出现一长串刺眼的文字，那是这场战争的伤亡清单，相当触目惊心。“这么说来，你损失了舰队三分之一的飞船，上将。”麦肯纳一边看，一边说道。

　　“是的，总统女士，”特尔南的声音紧巴巴的，他已经准备好接受这最后的宣判。解职是不可避免了，虽然想到这个他心里就像被强酸侵蚀一样难受，但特尔南知道，眼下悬于一线的远不只是自己的职业生涯和个人荣誉。他要是坐在麦肯纳的位置上，照样会毫不犹豫地把一个丢掉三分之一舰队的军官开掉。总统曾严令他不得牺牲舰队的战斗力，但他和勒菲弗尔在作出追击高轨道克利兰飞船的决策时，实质上就是在消耗舰队的战斗力。提康德罗加号到达会合点时，特尔南简直被损失飞船的数量惊呆了。在这场博弈中他下了太高的赌注，但却赌输了。

　　总统两眼一眨不眨地盯着特尔南，而房间里其他人的目光却纷纷移开，仿佛突然被什么东西吸引了去——对于接下来要发生的事，大家都心知肚明。

　　可是，麦肯纳总统“故技重施”，再次给了大家一个惊喜。“在那样的形势下，上将，你和你的船员表现得非常出色，”她对特尔南说，“舰队就算损失更多的飞船，也在情理之中。而且我猜，如果能够将原计划中所有的飞船和资源都如数拨到你手上，这场战役的发展也许还会对我们更有利些。”

　　特尔南眨眨眼，完全被打了个措手不及。“女士，我已经准备好辞呈和退休文书，”他条件反射似的说，好像根本没听见总统刚才说的话。在返回地球的路上特尔南不知道把这段对话练习了多少遍，以至于现在他的大脑有点儿跟不上现实的变化了。

　　“我想没这个必要，上将，”特尔南的顶头上司萨宾微笑着说，“在这件事情上，我和总统的意见一致。远征军遭受了重大损失，这是无可争议的事实。但是你——还有地面战场雷上将的部队——都已经践行了总统命令的精神。”

　　“如果你们在和克利兰舰队最后决战之前撤出系外，也许还能保全更多飞船，”麦肯纳对特尔南说，“但那么做会毁了我们和法盟的关系。这话我只在这屋里说，而且绝不会说第二遍：卡伦失陷也许是场巨大的悲剧，但考虑到地球在人类世界的地位，我们在外交和政治上还承受得起这样的损失。可要是丢下法盟舰队自生自灭，在这种情势下，后果将不堪设想，那足以升级为一场不折不扣的灾难。上将，”她对特尔南说，“我想让你知道，不管是你的飞船和船员，还是辛格上将的部队，他们的牺牲都不是毫无意义的。”

　　像是受到什么暗示似的，门被无声地推开，总统的一位助手探头进来。

　　“他来了，总统女士，”他说。

　　“请带他进来，”麦肯纳说。在场的各位全都朝门口看去，脸上明明白白写着“好奇”两个字。

　　见到走进门来的是阿维尼翁星的劳伦·纳瓦拉大使，所有人都惊讶地站起身来。当然，是除了麦肯纳总统之外的所有人。

　　“大使先生，”巴尔卡说着握住纳瓦拉的手，“多么令人愉悦的‘意外’呀。”最后这个词他略微强调了一下，言下之意大家都能听出来。说完他从纳瓦拉的肩头看过去，瞥了眼依旧一言不发的总统。

　　“你言重了，汉密尔顿，”纳瓦拉抓住这大个头男人的手握了两下，“你该怪我故弄玄虚才是。我特意请求麦肯纳总统，请她把我来这儿的消息保密，就连你也不告诉。”

　　“我猜你的意思是，尤其不能告诉我，”纳瓦拉去和其他人握手时，汉密尔顿·巴尔卡笑着说。

　　“总统女士，”纳瓦拉向麦肯纳总统走去。麦肯纳站起身来，纳瓦拉拉起她的手礼节性地吻了一下，“荣幸之至。”

　　“感到荣幸的是我，”总统回答道，被这男人的魅力所感染，她不由自主露出了笑容。你可以让法国人离开法国，却无法改变一个法国人骨子里的法国精神。“可我得承认，我们全都很好奇你弄的是什么‘玄虚’。”

　　“是啊，”纳瓦拉等总统重新就坐后语气凝重地说道。他也和圆桌周围的其他人一起坐下，然后扫了一眼墙面显示屏上的信息，不过并没有细看。纳瓦拉对上面的信息丝毫不感到惊奇。“我这次代表法盟前来进行非正式访问，”他告诉在座的各位，“我的政府特意安排了一组信使船，为的就是以最快的速度传递消息，所以我才能来得这么快。花费自然不菲，但就眼下的情况看，这笔钱花得值。”他舔舔嘴唇，显然是想到接下来要告诉大家的话而感到不安，“总统女士，我的朋友们，法盟现在处境不妙，可以说已经到了恐慌的边缘。各位都知道，勒菲弗尔上将领导的舰队是我们法盟主要的太空战斗力，而我们在卡伦损失的几个陆军师又是最精锐的部队。反对党正在号召议员对法盟首相投不信任票，这已经波及到法盟范围内所有的行星国会，他们指责现任政府把整个法盟暴露给了入侵的外星人。”

　　“可是一开始最支持派遣舰队的就是反对党！”特尔南脱口而出。他看见巴尔卡摇了摇头——并不是因为感觉有多意外，只是心中愤愤不平：反对党的反应早在巴尔卡意料之中。

　　“一点不错，将军，”纳瓦拉说，“可是一旦有什么天灾人祸，他们照样会把责任都推到现任政府头上。勒菲弗尔上将的舰队和陆军部队打的这场仗，只能说是场灾难。也许这是自拿破仑的滑铁卢之战以来，我们在单次战役中遭受的最大损失。”

　　“你们损失了多少飞船？”麦肯纳问。

　　“和勒菲弗尔一道起航的战舰有一百五十多艘，还包括六艘补给船，”纳瓦拉回答，对勒菲弗尔之死以及舰队损失的痛惜之情明明白白地写在脸上，“返航的只有七十五艘，其中多数都有损坏。全部十个陆军师几乎全军覆没，不过损失最惨重的还是外籍军团：部署到位的二十个作战团里，最后只幸存了几百人。”

　　“光看数字说明不了问题，”特尔南插话说，“我们殊死抵抗，没有让敌人随心所欲地挥舞着长刀闯进卡伦，我们没有做错。我想要是再有十几艘飞船，而且入系作战之前对敌情有个更准确的预计，就算要抵挡住克利兰人最后派出的那第二支舰队也不成问题。虽然我们两支舰队的指挥和控制系统无法建立密切联系，但这次配合得还算相当不错。”

　　“你的话我绝对赞同，将军，”纳瓦拉安慰他道，“真的，这话正引出了我今天来此的目的。”他的目光从在场各位的脸上扫过，最后定格在总统身上，“法盟首相有意组建一个新政府，一个超越法语世界，比现有的法语国家同盟还要广泛的星际政府。”

　　“地球选民是绝不会同意加入法盟的，”巴尔卡打断纳瓦拉的话，一边说一边摇头，“不管这多有道理都不顶用。几年前光是为组建地球行星政府，我们就吃了不少苦头。”

　　“你误会了，我的朋友，”纳瓦拉温和地纠正道，“我们提议组建的是一个全新的星际政府，如果你们愿意，这将是一个基于《人类空间防御协定》提案原有准则的全人类同盟。经过卡伦一役，法盟所有的行星首相都已经私下表示支持这一提议，只不过暂时还没有公开表态。只要地球和法盟正式联手，我相信其他行星政府也会依样照做的，”他停顿一下，“尤其是在得到卡伦覆灭的消息以后，各行星政府一定会加入。卡伦的覆灭极有可能引发一场星际恐慌，到时我们必须竭力避免这种恐慌，集中精力做好发展防御力量的工作。”

　　“大使先生，”特尔南打断了纳瓦拉，“恕我冒昧，可就在向卡伦派兵之前，你们政府竟然不肯接受我们提供的那些重要的软件和硬件，甚至连考虑都不予考虑，尽管它们都是免费的。否则我们两支舰队本来是可以更好地协同配合的。”

　　“我向你保证，”纳瓦拉说道，“这种情况再也不会发生，我的朋友。坦白告诉你吧：行星政府和法盟政府，不管是多数党还是反对党，他们全都害怕了，这些人还算是识时务。我们必须重建舰队，还要快建，否则连自卫的希望都没有。眼下要是能和人类的发源星球联合建立一个统一政府，一定会产生非凡的政治意义。”他把嘴一咧，露出一个略带嘲讽的微笑，“恐惧能够打开许多原本牢牢紧闭的门。”

　　“要把这主意塞给地球国会可不容易。”巴尔卡对总统说。

　　“不，他们会同意的，”总统冷冷地说，“我向所有对远征军的拨款提案投过反对票的国会议员保证过，我会让这个星球上的每个人都知道，他们曾经反对建造一支本来能够拯救卡伦，抵御克利兰威胁的舰队。我不指望这段相安无事的蜜月期能持续多久，但目前还是可以指望国会给予大力支持，现在他们正自打耳光增加我们的原有拨款呢。原计划在未来三年中建造的舰队，现在规模已经被扩大了两倍多，当然，我们是否能有那么长的准备时间还很难说。”她又重新转向纳瓦拉，“但要建立一个如你们所提议的政府，还存在一些问题，《人类空间防御协定》提案当初未能实行，也是因为这些问题。”

　　“也就是说，”巴尔卡接过总统的话，“由谁来当家，又该怎样做，下层民众才不会认为，这是有钱人打着为人类当家的幌子在为自己谋私利。”

　　“我相信，有一个办法可以解决这些问题，”纳瓦拉说，“我们提议新政府的领导人——总统或是首相——只能从地球提名。地球的工业生产能力在人类空间首屈一指，而且虽然各行星政府间存在差异，但对所有人来说，地球仍旧是一个象征性的家园。考虑到当前的局势，这主意要塞给地球国会——借用巴尔卡的说法——还是可行的。当然，法盟需要做出些让步，但就这一点我们已经达成了一致。”他转向麦肯纳总统，脸上绽开了笑容，“总统女士，我想您可能要高升了。”

　　“既然这些琐事已经处理完毕，”特尔南的声音很平静，脸上却少有地浮现起一丝忧虑的神情，“我们要担心的只剩下一件事了。”其他人都一脸疑问地转向他。“克利兰人什么时候发动下一次进攻，进攻的目标是哪里？”

　　斯帕克斯上校在医院里忍受几个星期的禁闭之后硬是出了院。他伤病未愈，仍在承受着疼痛的折磨，但比起之前几周里撕心裂肺的悲痛，这实在算不得什么。斯帕克斯把住院的这段日子都用来给阵亡将士的亲属写信了。一支笔，一沓纸，他就凭一只手每天从黎明写到日暮。两千三百二十三名战死沙场的战士，他已经一一去信告慰他们的亲友。那些信大多很简短，有的要长一些，但每一封都发自肺腑。在很多时候，斯帕克斯都是个难对付的硬心肠，可他却把手下的兵看作自己的亲人。一天不能亲自见到和接触到麾下每一位阵亡将士的亲人或是所爱的人，哪怕仅仅是逝者的一位朋友，他就一刻也不愿意休息。斯帕克斯已经为他们所有人写过了信。所有人，只有一个人除外。

　　在卡伦星进行最后抵抗的第七装甲团战士中，有一个人拯救了其他所有人的性命。斯帕克斯现在站在一座旧式农舍的前门廊上，在他四周，成顷的金色麦田铺展在那曾属于美国衣阿华州的土地上。他敲敲房子的前门，那门厚重而敦实，遍布岁月与风雨侵蚀的痕迹，邻门的窗户上挂着一面白底红边的小旗，旗子的正中央独自绽放着一颗金星。

　　斯帕克斯穿着他那件蓝色制服。就像是某种巧合，这制服正是大致仿照将马匹作为军队标准运输工具那个时代的骑兵制服设计的。但今天没有马刺，也没有那顶夸张的骑兵军官帽，他只是戴了双白手套，手里恭恭敬敬地捧着一把刀。

　　站在斯帕克斯身边的，还有同样一身蓝色制服的哈德利，和身着整洁的黑色裙装的史蒂芬妮·纪尧姆。她无视编辑的强烈抗议，坚持以一个普通吊唁者而不是一名记者的身份来到这里。那位编辑因为自己所谓“千载难逢的煽情故事”被史蒂芬嗤之以鼻，还大发了一顿脾气。但史蒂芬知道，要是想要追踪这样的故事，机会有的是：战争中最不缺的就是这种报道个人悲剧故事的机会。她来这里，纯粹是出于对一个相识不久的女人的敬意，是为了向这些她素未谋面的人道声感谢。

　　过了一会儿，屋里有了动静。门绕着上足了油的铰链向内旋开，一个五十出头的男人透过纱门看着他们，他的样子就像这房子的正门一样，结实而又饱经风霜。

　　“科伊尔先生？”斯帕克斯问，努力强迫自己把这几个字说清楚，可尽管做了最大努力，他的喉咙还是哽住了。

　　那男人看着他们的制服眨了眨眼，然后朝窗户上挂的那面带金星的小旗一歪头，静静地说：“军队已经通知过我们了。”

　　“我知道，先生，”斯帕克斯告诉他，“我是帕蒂的指挥官。我今天刚出院，要不我一定会亲自把这消息带给您的。”

　　“是谁啊，约翰？”从房子更深处传来一个女人的声音。当她的脸出现在她丈夫旁边时，史蒂芬几乎无法抑制自己的泪水。像她丈夫一样，这女人也五十出头，岁月同样无情地在她脸上留下了痕迹，但她那张脸跟她女儿简直就是一模一样。

　　“我是詹姆斯·斯帕克斯上校，女士，”斯帕克斯对着纱门那边说，“您女儿帕蒂是在我指挥下战……战死的。”他咬住嘴唇，拼命不让自己的眼泪流下来。斯帕克斯已经向其他许许多多战士的父母和爱人传达过士兵的死讯，但不知为什么，这次却有些不同。“这两位是詹森·哈德利中士和史蒂芬妮·纪尧姆小姐，”他开始介绍自己的同伴，“我们想来这儿看看您和您丈夫。团里其他战士也想来……事实上，他们都想来，不过我想我们最好还是就来几个人。我知道这对你们来说一定是段痛苦难熬的日子，但你们的女儿……你们的女儿是个非比寻常的女孩，也是个非比寻常的战士。”

　　约翰·科伊尔只是站在那里，一言不发地盯着斯帕克斯。

　　那女人轻轻推开她丈夫，走上前去打开了纱门。“我是伊莱恩，”她对斯帕克斯说，“上校，您请进。”她领他们进了屋，从丈夫身边经过的时候，她对斯帕克斯低语道：“我替我丈夫向您道歉，上校，”女人的声音里充满了来自内心深处的痛楚，“帕蒂一直是她爸爸的小宝贝，这感情到她参军以后都没变过。所以他……他到现在还无法释怀，无法为她哀悼，他还没从一开始的震惊中恢复过来，这让我很担心。我想他还没能真正接受帕蒂的离去。”

　　斯帕克斯三人进了屋，在客厅里坐下，科伊尔太太请他们喝点什么，但他们都拒绝了。她挨着丈夫在沙发上坐下，那沙发跟他们一样，也曾见证过这家人过去的美好时光。

　　“我们已经知道她死了。”约翰·科伊尔怔怔地说。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第67章 尾声(2)


　　“我知道，先生，”说话的时候斯帕克斯一直目不转睛地盯着科伊尔先生，“我来这儿不是要告诉您她死了，我只是想告诉您她活着时的表现，告诉您她是怎样挽救了几百个战友的生命。要不是您女儿，我们团没有一个战士——包括我们三个——能活着回家。不光是我们，还有法盟外籍军团的幸存者。她救了我们所有人。”

　　伊莱恩·科伊尔一只胳膊搂着丈夫的肩膀，听到斯帕克斯的话她感激地点点头。一层雾气笼上她的双眼，但她已坦然接受了帕蒂的离去。

　　约翰·科伊尔只是木然地盯着那张咖啡桌。

　　“我知道这算不上什么安慰，但我们正为您女儿申报荣誉勋章，”斯帕克斯继续说，“上帝知道，这是她应得的。”

　　“不过为了纪念她，我还有件更私人的东西想送给你们。”斯帕克斯将带来的骑兵刀拿了出来——他在卡伦星作战时用的那把失落在了那里，这是与它一模一样的另一把骑兵刀，刀身和刀鞘的每一寸都经过精心抛光，被打磨得闪闪发亮。“这是把骑兵刀，跟几个世纪前第七骑兵团的骑兵用的最后一批骑兵刀分毫不差。像我一样，这东西也早就过时了，可我这个老牌装甲兵实在想不出，还有什么能比它更恰当地代表您女儿的精神和意志。”

　　伊莱恩微笑着，脸上的表情有些犹豫不定。她刚要去接那武器，她丈夫却突然伸出两只手，紧紧抓住了那把骑兵刀。他把那带鞘的刀搁在腿上，定神地凝视着它，一只手抚过它光滑的表面。

　　紧接着，泪水涌上他的眼眶。自从得知女儿的死讯，这还是他第一次流泪。约翰·科伊尔把刀搂在怀里，仿佛是怀抱着多年前的那个小女孩——那似乎还是昨天的事——失声痛哭起来。

　　在拉塞讷星上，艾曼纽·萨布兰看到了关于组建新星际政府的新闻。新成立的全人类联盟将使地球、法盟以及任何有意加入联盟的国家携起手来，共同抵抗克利兰帝国的威胁。

　　这条新闻在行星电视网播出时，萨布兰正坐在鲁昂首都某条小巷中的一家咖啡馆里，一边啜着浓咖啡，一边观察着周围人的反应。她发现大家听到这则新闻时大都十分欣喜，因为这给了人们些许希望，让他们相信，人类在这场与外星人的较量中或许还有胜算。

　　但萨布兰可没那么有把握。她本来没机会像个游客一样待在这儿享清闲，而是该和吉恩·巴特号的其他船员死在一起，谁知命运的突转却和她开了场玩笑：勒菲弗尔上将向法盟飞船分派地球陆战队员时，由于计算错误，派给某艘驱逐舰的陆战队员人数少了两名。萨布兰当时虽然已心力交瘁，但她不能眼睁睁看着舰队的这艘飞船势单力薄地去与可怕的登船者抗衡，于是主动要求，要和海军陆战队员共同前去支援这艘驱逐舰。仿佛是天意使然，那艘战舰虽然受到敌军火力的创伤，最终却从那场疯狂决战中死里逃生，成功跃迁到安全地带。

　　那则报道中真正引起萨布兰注意的，是一条要将所有人类星球的作战部队合并的提案，合并后的统一同盟军将包括海军、陆军（人们已经开始称之为一支国防义勇军了）、航空部队和一支海军陆战队。就像地球海军陆战队员在卡伦战场上发挥的作用一样，这支海军陆战队将继续负责舰队中的船上作战任务——萨布兰自己也曾肩负过同样的使命。报道中提到，一大批志愿者正如洪水般涌进设立在地球各地和法盟各星球的征兵中心，这支新成立的同盟海军陆战队（严格说来，新政府尚不存在，所以这个名字还未获得官方认可）急需有作战经验的人员帮助训练新兵。

　　萨布兰稍稍考虑了一下，那杯咖啡喝完，她的主意也定了。然后她拎起背包向街道那头走去，直奔自己被临时派驻的那座海军总部大楼。萨布兰的新司令曾板上钉钉地告诉她，只要她愿意，随便什么工作都可以安排。但萨布兰一直不能——确切地说，是不愿意——决定自己下一步该到哪个岗位去。

　　直到现在。

　　原美国国土，匡蒂科基地。米尔斯阔步走下那艘来自非洲空间站的地球轨道航天飞机，踏上新命名的同盟海军陆战队总部停机坪。制服上别着红色绶带的荣誉军团勋章（高等骑士勋位），他觉得自己要多惹眼有多惹眼。荣誉军团勋章与地球军队的荣誉勋章十分相似，是法盟授予英勇抗敌之士的最高嘉奖。近代历史上，外籍军团里获此殊荣的士兵寥寥无几，获得骑士勋位以上勋级的就更少了。米尔斯之所以觉得难为情，是因为自己身上除了那枚军团勋章外，就只剩几个部署服役勋章，再没什么值得一提的奖章了。那条鲜红的绶带在他灰黄暗淡的迷彩作战服上烧得像道火焰。

　　米尔斯所在的先头部队由格里辛中校带队。法盟外籍军团将编入新成立的海军陆战队，从此成为其麾下的一个团，军团此次特地派格里辛前来，就是为了协调这项工作。米尔斯得知，为了维持法盟外籍军团的独立实体地位，上层之间的官僚战打得不亦乐乎，其激烈程度丝毫不逊于卡伦之战，只是形式不同而已。但最后，留给军团领导层的选择简单明了：要么成为新海军陆战队的一部分，在日后的作战中继续保留其精英部队身份；要么被解散，编入新国防义勇军的各个编队。这支义勇军正计划加入尚在筹备阶段的联盟政府，其各个编队将负责所有行星的国土防御任务，目前也还在组建之中。

　　法盟原有的作战团几乎已损失殆尽，面对这样的最后通牒，他们只得选择让军团加入海军陆战队。

　　米尔斯与迎接队伍中的士兵握手致意，就像他和在场的多数外籍军团战友一样，这群陆战队员也都是卡伦战场上下来的老兵。但“老兵”这个词只是相对的：这些陆战队员谁也没有真正和敌人交过手。但命运对于米尔斯和他的战友却是如此不公，让他们与那些克利兰人频频交锋。那些陆战队员——陆战队的战友，米尔斯自己在心里纠正——迫不及待想要弥补这点不足，急着要从他们外籍军团的士兵这儿借鉴点经验。

　　几乎每一个对卡伦战场上的故事有所耳闻的人，在见到米尔斯后想听他讲的头一件事，都是他和大个头克利兰武士之间那场著名的肉搏战。这些军团兵当然也不例外。

　　米尔斯总以为，将这辈子最最刺激的这段传奇经历一遍遍地机械重复后，讲起这段故事来应该就不那么困难了。但事实并非如此，他越讲越是难受。米尔斯从来不是个爱做噩梦的人，可是自从回到家，那武士就开始频频光顾他的梦境。他常常夜半惊起一身冷汗，像刚跑完马拉松那样大口喘着粗气，记忆中那张狰狞的蓝脸和惨白的獠牙就飘浮在他眼前，久久挥之不去。说到底，这点聪明他还是有的——他知道自己患上了创伤后应激障碍，但他自尊心太强，不肯寻求心理咨询。他也知道军团——还有海军陆战队——需要他和像他这样的幸存者，他哪里浪费得起时间去和精神科医生饶舌。更何况这将让他失去任何可能重返战场的机会。跟其他种种困扰相比，这才是他最担心的事。

　　士兵们急不可耐地想要听米尔斯的英勇事迹，米尔斯只好满足这些热切听众的要求，只是他会把双手藏在桌子下的大腿上，这样就不会有人看见他紧攥成拳的双手是怎样剧烈地颤抖。

　　已晋升为一名地球海军（即将更名为同盟海军）上尉军官的阿米莉娅·卡特赖特坐在尼克斯号的驾驶椅上，这是一艘新近投用的军用信使船，船上的导航计算机正在进行重返常态空间前的冗长报告，卡特赖特的双手紧紧握着飞船操纵杆。这几周来她已经执行了五趟任务，这一次也将像前几次一样，从一艘补给运输船上开始航程。从这艘船部署的位置跃迁到卡伦星大约需要一天时间：远可避开星系内克利兰飞船的侦查（但愿如此），近可最大限度地缩短信使船的飞行时间。

　　尼克斯号及其姊妹船的设计最为注重速度和机动性，现正被用于监测卡伦星的动态。这些飞船带回的消息一次比一次更让人心灰意冷。

　　如果说人类曾经抱有在短时间内迅速收复卡伦的希望，在执行最初几次侦察任务的信使船返航后，这点希望也随之烟消云散了。卡伦正以可怕的速度经受着改造。尽管现在看来，进行中的这些改造并不威胁人类的生存，但外星人正重塑整颗星球的地貌，说卡伦已经“脱胎换骨”也毫不为过：大气被改造成多种化合物混合而成的气体，显出一种轻微的绛红色调；星球表面的大片沙漠正在变黑，像是被改造成了某种黑色的海洋，人类曾试图分析它们的成分，但至今仍旧徒劳无果。

　　卡伦人的命运变得愈加飘忽难料，但所有人都做好了最坏的打算。执行侦察任务的信使船捕捉到的来自卡伦地表的声音一次比一次少，每次记录下的都是心碎而绝望的哭号。克利兰人正在屠杀卡伦人，要将他们斩尽杀绝。人们所能拼凑起的最接近事实的猜想就是，外星人把卡伦的人类成群赶进专门建造的角斗场，逼他们战斗，然后战死，与奥罗拉号船员的遭遇一模一样。男人，女人，孩子，一视同仁。人们被迫应战，假如拒绝，便会被干脆地结果性命。人类正经历着的，是一场存亡之战，战败者只能落得种族灭绝的下场。

　　“超空间倒计时准备，”导航计算机的声音响起。有了上次跃迁的数据，卡特赖特进一步精确了坐标，她为本次任务设定了一次近距离出没。信使船将出没在一个理论上的临界位置，一旦超过这个范围，小飞船的安全就将受到行星引力井的严重威胁。

　　随着计算机倒计时接近尾声，卡特赖特开始猜测这次星系里会有多少飞船。平均数字是一百艘，其中大概有一半是信使船，剩下的都是驱逐舰。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第68章 尾声(3)


　　克利兰人并未动用大批飞船向卡伦星系运输必要的原材料和机械，她们究竟是怎样以这样的速度改变这颗星球的，谁也想不明白。难道是靠魔法？可这是不可能的，不是吗？

　　“……三……二……一，”计算机倒数着，“常态空间出没。”

　　超空间溶化在一片漆黑之中，而原来应该是卡伦的地方……

　　“圣母玛利亚，”席德——现任海军中尉——在卡特赖特身边轻叹道。

　　卡伦的地表上，陆地与海洋相接处勾勒出的大陆轮廓变了模样。变为黑色的沙漠不见了，取而代之的是成片成片的草原。飞船的望远镜阵列捕捉到主要城市的位置，但呈现出来的却完全是一片陌生的面貌。上次出任务时，这些城市还清晰可见——虽说看着就像是星球全景上烧焦的疤痕。可现在……它们不见了，像未曾存在过一样被抹得一干二净。

　　“老天爷，”卡特赖特低声说，“这怎么可能？”

　　“我不知道，”席德说道。他的两只眼瞪得溜圆，被下面那星球上的巨大变化吓坏了，“看来她们的飞船也多了。”

　　战术显示器显示，在卡伦的近地空间和它的卫星周围飞行着近两百艘飞船。尼克斯号的望远镜阵列也捕捉到了它们的影像。卡伦的两颗卫星正在被黑色的海洋吞噬，就像卡伦的沙漠之前经历的变化一样。人类科学对那种神秘莫测的黑色物质还一无所知。

　　尼克斯号匆匆驶向那颗被巡行的战舰包围的行星，越飞越近。“只想提个建议，”席德紧张兮兮地说，“我们不能现在就跃出去吗？”

　　“现在还不行，”卡特赖特对飞船的航线进行了一下微调，“我想尽可能多地搜集些信息。你在接收信号吗？”在前几次任务中，他们总能联系到地面上的人。

　　席德正在操作飞船的通讯仪器，并没有立刻回答她。过了宝贵的几分钟，他说：“没有，他妈的什么都没有。”

　　两个人短短地对视一眼，又重新把目光转向那颗如今已变得陌生而恐怖的星球。卡特赖特紧紧地攥着双手，拼命克制着自己的情绪。她知道星球上很可能还有幸存者，他们可能正为了保命而奔逃，或是反抗。在上次侦察任务中，信使船收到几百条不同的无线电和激光信号。但现在，除了让人心碎的死寂，什么也没有。也许那里还有幸存者，但沉默的无线电波足以说明克利兰人捕杀起人类来是多么快速高效。

　　尼克斯号继续飞行，一分钟，两分钟，直到前来拦截她的巡空舰有六艘几乎已经达到了开火距离。

　　“是时候撤了，头儿。”席德提醒她。

　　“是啊，我也这么想。”卡特赖特不甚情愿地说，在她的操纵下，飞船一个急转跃升，掉转了船头。

　　漫长的五分钟后，尼克斯号到达跃迁点，随即隐没在超空间中。

　　这是个即将臣服于帝国统领的新世界，此刻泰西·塔正站在其中一座角斗场的中央高台上。将这个星球重塑，是一种威慑，是为了展示那足以令宇宙也屈从于族人意志的伟力，而不是出于拓展生存空间的需要：帝国疆域囊括上万颗恒星，行星更是数不胜数，若乘最快的星际飞船从帝国的一侧远疆出发，恐怕用尽泰西·塔一生时间还到不了另一头的界限。有时，出于某种特殊目的，或是为满足女王的特别要求，会需要一颗新的星球，这种时候塑造师常常会凭空造出一个来。这便是女王子民的力量。

　　只是泰西·塔的种族之生存，之呼吸，都是为了战斗。在这颗星球上，在这座角斗场中进行的最后一场战斗却已变得越发悲壮而凄凉。两个克利兰武士正赤手空拳，仅用她们与生俱来的武器对抗最后一批人类幸存者。虽然这些人类很擅长躲避猎杀者的追踪，但泰西·塔还是叫停了这场游戏。在帝国的中心，巨轮旋转不止，她的子民与人类的第一场大战该收场了。

　　站在泰西·塔面前的这些人类满身污垢，饱受饥饿折磨。十个男人，还有四五个女人，就是这颗行星残存的全部人口。泰西·塔已经观看过许多场对决，人类一个个倒下，死去，这就是帝国子民之道所要求的牺牲。在这其中，她见过许多人英勇奋战；也有些人显然是在徒劳地苦苦求饶；更有那些人只是安安静静站着，带着令泰西·塔颇为赞赏的尊严拒绝战斗，直到被毫无痛苦地施以死亡。没有人受到折磨，除了在角斗场的格斗中不可避免的伤痛，没有人被迫承受更多的痛苦。泰西·塔理解“残忍”的含义，但她相信这个词并不适用于她的族人。她们的“道”太过艰难，而死亡来得再容易不过了。女王的子民不会毫无必要地施加痛苦，痛苦也从来不是最终目的。

　　这些人类一个接一个地倒在泰西·塔的武士脚下。但是他们，这颗星球上最后仅存的人类，从未放弃，从未投降。他们战斗到了最后一刻，他们死得光荣。

　　佐藤一郎中校穿过故乡长野星首都的一条拥挤街道，向着儿时的家走去，一路上毫不在意那些遮遮掩掩偷瞄他的眼睛。那些身穿廉价西服，脸色阴沉的工薪一族，和身着彩色和服，低眉顺眼的妇女从佐藤身边纷纷涌过，那身黑色制服让他在人群中显得分外惹眼。佐藤脖子上挂着一枚地球荣誉勋章，这也是为克利兰之战颁发的荣誉勋章中，唯一一枚不是死后追授的。佐藤与其他荣誉勋章的获得者大多素昧平生，但其中有一个却是他认识的，只要一看到自己这枚勋章，他就会想起那个人：枪炮军士巴勃罗·鲁伊斯。接到佐藤关于授予鲁伊斯荣誉勋章的推荐意见，上级几乎二话没说就批准了，同时，为表彰海军陆战小分队英勇抗敌的大无畏精神，他们又为所有队员颁发了银星奖章。当时还是少尉的波格丹诺娃（现在已经是上尉了）——和德富斯科二级军士长也被授予银星奖章，此外，麦克拉伦号的每一位幸存船员至少也都获得了铜星奖章。这都是他们应得的——他们应得的又何止这些。

　　史蒂芬妮和佐藤并肩走着，手里抱着一盒包装精美的礼物。她和佐藤花了将近一个小时才把它包成现在这个样子。史蒂芬觉得这活儿虽然也挺有意思，但没多大实际用处，直到佐藤向她解释了礼物包装在长野文化中有多么重要，重要到丝毫不亚于礼物本身。

　　至于礼物，只是装在盒子里的两只新鲜菠萝。佐藤刚说出这个想法的时候史蒂芬忍不住大笑起来，可他绝对是认真的。“听我说，我知道你不信，”佐藤告诉史蒂芬，“可是送菠萝再合适不过了！她真的很喜欢菠萝，不过这东西在长野几乎买不到。我舅舅设法弄到过几次，她才有机会尝尝鲜——那肯定花了舅舅不少钱。”

　　当然了，“她”就是佐藤的母亲，自从佐藤离家到地球海军军官学院求学，就再没见过母亲。史蒂芬提议送些华丽的珠宝，可佐藤只是摇摇头，“她从来不戴。”史蒂芬很难想象居然还有女人不愿戴珠宝，不过她并不打算干涉，她相信佐藤的提议错不了，一直以来他给的意见总是正确的。

　　几周前，地球轨道上在建的几座飞船建造厂中的第一座宣告竣工，佐藤与史蒂芬一同出席了新船厂的落成仪式。根据一项快速建设计划，有十二艘战舰的龙骨正在紧锣密鼓的建设之中，三个月后这些战舰将进行首次太空试飞，其中一艘名为“由良号”的重型巡空舰将由佐藤指挥。

　　仪式在非洲空间站举行。像其他轨道中转站一样，为了容纳更大的交通流量，非洲空间站也在进行大幅扩建。那些巨大的船厂和已经初具雏形的飞船几乎吸引了所有人的注意，但在整场仪式的大部分时间里，佐藤却只是注视着外面的奥罗拉号。她静静地停泊在最初停放的那间太空船坞里。海军上层已经决定终止奥罗拉号的飞行生涯，而且最终会将她拆解。佐藤的心情很矛盾：一方面，如果要拿他即将指挥的重型巡空舰来交换老奥罗拉号，他会毫不犹豫地答应；可另一方面，一想到要再次踏上她的甲板，他就不禁背脊发凉。

　　船厂落成仪式堪称一场宏大的军事盛典，但在这期间佐藤依旧不免因为那艘老船而心生伤感。除此之外，非洲空间站的这场集会还是相当欢乐的：在一片此起彼伏的祝愿声和起哄的嘘声中，佐藤和史蒂芬宣布了两人订婚的消息和婚礼的安排。从卡伦回来以后，两人很快明白了：他们谁也离不开谁。虽然佐藤即将成为战舰指挥官，而史蒂芬要帮助政府争取民众对组建同盟政府的支持，可以料到他们的婚姻生活必定困难重重。但两人心意已决，这婚一定要结。他们明白，宇宙并不是个遍布善意的地方，但只要知道还有彼此可以珍爱与依靠，心中便有了无尽的安慰。

　　佐藤与史蒂芬走进那座灰扑扑的公寓楼，乘着狭小的电梯上了十四层。这里的一切都那样一尘不染，像消过毒一样，而且静悄悄的。他们走进一条贴着瓷砖的门廊，脚步声在廊道里悠悠地回荡，直到他们在一扇门前停下。

　　佐藤最后看一眼史蒂芬，史蒂芬只是对他点点头，于是他按下门上发光的按钮，告诉房子的主人有客人来了。

　　过了一会儿，门开了，出现在门口的是一位日本血统的中年妇女。她看起来跟这座城市里其他几百万人并没有什么不同。跟她的同龄人相比，她姿色尚存，形貌未衰，脸上几乎看不到皱纹，一头秀发乌黑浓密，只有几缕银丝隐藏其间。但这位妇女却用一副茫然的表情和空洞的眼神小心翼翼地掩藏起内心的思绪和情感——她这一辈子身心饱受摧残，早已练就一套自我保护的本领。

　　佐藤把头一低，用日语问候道：“您好，母亲大人。”

　　佐藤的母亲不言不语，一动不动，似乎一点儿反应都没有。过了一阵，那张面具，为她抵挡住生活苦痛的，几十年来积习而成的面具，突然之间土崩瓦解了。

　　在那一刻，她做了一件事——没有一个自重的长野女人会承认做过这样的事，更何况这个女人深深厌恶的丈夫一星期前刚死于动脉瘤破裂，让她作了寡妇。但她这么做了：她失声而泣，把唯一的儿子搂进了怀里。
www。xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整