《全球华语小说大系·科幻卷》查看《全球华语小说大系·科幻卷》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《全球华语小说大系·科幻卷》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7594/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 总序：重塑中国的想象力(1)


　　张颐武

　　21世纪已经过去十年，文学和社会一样经历了巨大的变化。十年的时光意味着一代人的成长，而和十年前相比，文学的形象和格局所发生的变化的深刻性远远超出了我们的想象。因为它不仅仅是常规性地随着时代的变迁而产生新的文学的发展和变化，而且是在从文学的媒介和载体到文学的整个结构的异常深刻的变化。一方面，文学随着全球化和市场化的发展以及中国的高速的发展而出现了诸多新的形态与新的表达；另一方面，文学的媒介的和载体的变化根本上改变了原有的单一的以纸质出版为中心的文学。中国文学的想象力正在经历一个前所未有的重塑的时代。过去一直引导和支撑我们的文学想象力的“新文学”的一套观念与价值已经在新的格局下成为了历史。而20世纪80年代的“新时期”和90年代的“后新时期”也已经成为遥远的故事，当年曾经主导过我们的文化的一代人已经渐渐开始成为舞台的背景，而“新世纪文学”则以我们当年难以想象的形态展现自己。十年前我们觉得大有希望的现在已经凋零，而一些曾经以为是转瞬即逝的现象却一直持续到今天。岁月让我们已经走了很远，但历史却将我们带到了新的空间之中。

　　文学置身于一个新的平台之上，它在这十年中的扩张其实是引人瞩目的，同时也是激起了最大的困惑和争议的。我们对于文学判断的困扰很大程度上来自于这个方面。整个中国的文学领域这些年来其实在经历着一个格局转变的过程，也就是在原来已经形成的文学界之外出现了仍然以传统的纸质出版为中心的“青春文学”和以网络为载体的“网络文学”，这些新的文学空间经历了这些年的高速的成长已经逐步发展成熟。目前，一方面是纸质出版和“网络文学”双峰并峙；另一方面在纸质出版方面，传统的“纯文学”和“通俗文学”与“青春文学”的共同发展也已经成为新的趋势。从90年代后期以郭敬明和韩寒等人为代表的“八○后”作家出现到现在，“青春文学”在传统纸质出版业的市场已经显示出了自己的重要影响力。目前的情况并不像有些人认为的那样简单，“青春文学”和“网络文学”的崛起并不是以传统的“纯文学”的萎缩与消逝为前提的，其实三者不是一种互相取代的关系。传统的文学写作仍然在延续和发展，我们发现传统文学界仍然相当活跃。这是新的文学市场的出现，也是文学的一个新的空间的发现，它们和传统的文学界其实是共生共荣的关系，而不是互相取代的关系。它是文学的总量的增多，而不是文学的萎缩。它们跟传统文学既有重合、相交和兼容的一面，也有完全互不兼容、各自发展的一面。同时我们也可以看到，这里要看到的是中国文学已经成为“世界文学”的一个结构性的要素，而不再是一个时间滞后和空间特异的“边缘”的存在。它已经不再是巨大的被忽略的写作，而是一个全球性文学的跨语言和跨文化阅读的必要的“构成”，是所谓“世界文学”的一个组成部分。中国文学不仅是全球华语文学的中心，也是新的“世界文学”的新空间。我们也可以发现，今天的全球华语文学的面貌也有了新的变化，全球华语写作的活跃和发展也改变了我们对于华语文学的传统认识。

　　编选这部大系，就是为了全面地梳理“新世纪”全球华语文学的发展，为这十年来华语文学的变化留下它的轨迹。这十部从不同的角度编选的中短篇小说选集，可以说是从四个方面集中地体现了新世纪以来中国文学的特色：

　　首先，这是新世纪以来中国纯文学的全貌的投射，将中国文学近些年来有影响的作家作品尽量全面地收录。力求一编在手，就可以了解中国文学近十年发展的全貌。如王蒙、莫言等人的作品都有收录。

　　其次，这是全球华语写作的全貌的反映。这里充分考虑到了全球华语文学的发展的意义，对于海外华文写作的状况也有了充分的体现。如哈金、严歌苓等人的作品都有收录。

　　再次，在本套丛书之前，传奇小说、官场小说、青春小说等小说类型往往被排斥在主流视野之外，本丛书第一次将其纳入，全新的分类方式体现了全新的视角。

　　最后，青春文学和网络文学是当下中国文学生态的重要组成部分，大系在对于文学生态的重大变化的充分体察的基础上，对于青春文学和网络文学这样的新的发展给予了高度的关切，也集中反映了中国文学在这一方面最新的发展。

　　这部大系是我们的团队从新的视角审视全球华语文学的发展，为读者提供理解文学新途径的一次努力。我们不能说选入了所有好作品，但我们没有选入劣作；我们不能说有权判断文学的是非功过，但我们毕竟在反映文学的新的面貌。它是一个见证，见证了全球华语文学的作家为我们的想象力在这个全球化时代的展现所作的努力；它是一个集结，集结了全球华语文学最优秀的作品来投射这个剧烈变化的时代的华语文化的新的可能性。这是华语作家在重塑中国的想象力的过程中的奋斗结晶。我们的努力正是要向这样的想象力的呈现致敬。我也要感谢我们的团队和出版者共同付出的心血，正是这些心血，让这套书有了独特的价值。

　　是为序。

　　新世纪十年中国科幻文学漫谈

　　一

　　在一次题为《乌托邦，恶托邦，异托邦》的演讲中，哈佛大学王德威教授兴致勃勃地梳理了“从鲁迅到刘慈欣”的中国科幻文学的历史。在这位汉语文学研究界泰斗级的人物看来，中国现代叙事文学在过去的十到二十年里出现了一个新的转折，而科幻小说则有着“让我们始料未及的发展”。与此同时，王先生还对中国当代两位颇具影响的科幻小说大师刘慈欣、韩松给予了高度评价，并热情洋溢地推介了刘慈欣的《三体》系列之“地球往事”三部曲参见王德威：《乌托邦，恶托邦，异托邦——从鲁迅到刘慈欣》（之一），载于《文艺报》2011年6月3日，第7版。，这无疑是对当下中国如火如荼的科幻文学创作的一次及时的回应。

　　最近一段时间，相当多的研究者和业内人士都在惊呼，中国科幻小说已经达到了很高水平！而中国也将会是“世界科幻的下一个中心”参见郑军：《第五类接触：世界科幻文学简史》，天津：百花文艺出版社，2011年，第250页。。这对于亟待扩大国际影响的汉语写作而言，无疑是一件令人振奋的事情。然而，不论其间有多少“夸张”的成分，但不可否认的事实是，越来越多的迹象已经表明，中国科幻文学的影响确实正在与日俱增。先是刘慈欣的《三体iii：死神永生》与韩松的《地铁》热潮持续强劲，引领媒体时尚。紧接着，《天南》杂志开辟“星际叙事”专题，《汉语世界》也推出“回到未来”系列，都可视为主流文学刊物上最大力度的“科幻突围”。除此之外，北京师范大学吴岩教授的《科幻文学论纲》也得以出版，这是新中国成立以来第一本原创科幻理论著作；上海青年批评家论坛上的“科幻作家”专场，则是纯文学研究界第一次对科幻文学的认真的评介……多年来，“在边缘处追索”的中国科幻文学，正在期待着向中心地带的缓缓切入。

　　二

　　坦率而言，中国科幻文学的历史其实比五四新文学更为悠久。早在19世纪末20世纪初，文学改良的倡导者梁启超先生就曾敲响了中国科幻的第一声锣鼓，他用文言文翻译了凡尔纳的《十五小豪杰》。1902年，梁启超又在倡导“小说革命”之际，发表了著名的《新中国未来记》。与此同时，鲁迅先生也翻译了《月界旅行》，并于1903年写作了名文《〈月界旅行〉辨言》。文章中，鲁迅正式提出了科幻小说应该具有“经以科学，纬以人情”的文本构造方式，并指出“导中国人群以进行，必自科学小说始”。此后，从吴跻人的《新石头记》到荒江钓史的《月球殖民地小说》，从东海觉我的《新法螺先生谭》到碧荷馆主人的《新纪元》，晚清一代的“科学小说”可谓热闹非凡。新中国成立以后，在苏联文学体制的影响下，社会主义文学给科幻以正统地位，曾出现郑文光、童恩正、叶永烈等具有重要影响的科幻作家。伴随着中国政府“向科学技术进军”的全民呼吁，科幻文学也出现创作高潮。然而，此时的科幻文学虽说脱离了政治与国族寓言的套路，但由于其所担当的“普及科学知识”的任务，其想象力势必被政治正确的要求所束缚。因此，大多以儿童文学的面貌，洋溢着对工业社会的乐观主义想象。

　　新时期以来，随着改革开放和思想解放运动的兴起，科幻文学领域的创作禁区也被逐渐突破，并形成了中国科幻创作少有的黄金时期。无论是人们耳熟能详的《小灵通漫游未来》、《珊瑚岛上的死光》，还是科幻文学界普遍认可的《飞向人马座》，几乎都是这一时期诞生的。而且至关重要的是，此时的科幻文学开始突破“普及科学知识”的束缚，深化其文学的人文意涵。尽管他们的艺术实践令顽固守旧派人士大为不满，并以科幻文学是“精神污染”为由，对这些“灵魂出窍的文学”大加鞭笞，但科幻文学的人文精神终究开始慢慢深入人心，照亮了后来者前行的道路。进入20世纪90年代，随着整个国家的发展，新经济政策的实施，给文学的发展带来了前所未有的自由氛围。正是在此背景下，中国科幻小说开始与世界接轨，进入新一轮的兴旺，涌现出一批所谓“新生代”作家。也就是从此时开始，中国科幻文学开始发生剧烈的转型。在此之中，《科幻世界》杂志做出了卓越贡献。时至今日，相信还有不少人依然记得1999年那道“诡异”的高考作文题“假如记忆可以移植”。当年高考前，《科幻世界》杂志就曾刊载了主编阿来的一篇卷首语，题目就叫《假如记忆可以移植》，这种神奇的“巧合”，意外地催生了中国科幻的热潮，而《科幻世界》更是成为广大高中生为数不多的“合法”课外读物之一。进入新世纪以来，中国科幻“新生代”作家群逐渐壮大，并不断成熟。这些“新生代”作家包括星河、杨鹏、韩松、王晋康、杨平、何夕、苏学军、潘海天、凌晨、赵海虹、刘维佳、柳文杨、周宇坤、刘慈欣、韩建国，以及科幻活动家郑军，科幻理论家吴岩等人，他们共同缔造了当下中国科幻的繁荣。“新生代”所带来的是完全不一样的科幻观念，用姚海军先生的话说，“新生代革新了长期处于科普羽翼下的科幻小说平白呆板的叙述模式，进而将科幻小说引向了一条回归本源的希望之路”。越来越多的迹象表明，中国科幻的边界正在模糊，并有了一个凸入纯文学的远点。这足以有理由让人充满期盼地相信：中国科幻会给衰落的先锋文学注入某种活力。科幻文学独一无二的美感也在“新生代”笔下熠熠生辉。

　　三

　　作为一部新世纪十年中国科幻小说的结集，辑录在这里的文字代表了当代中国科幻的创作实绩，也在某种程度上是对中国“新生代”科幻的一次集中展示。作为“科学和未来双重入侵现实的叙事性文学作品”吴岩：《科幻文学论纲》，总序，重庆：重庆出版社，2011年。，当前科幻文学的“去科幻化”，即淡化科普功能，而向“纯文学”靠拢，引起了业内人士的忧虑，然而刘慈欣、王晋康等人的创作在天马行空的奇崛想象之外，依然包含着极为严肃的现实关怀。
www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



第2章 总序：重塑中国的想象力(2)


　　作为中国新生代科幻小说的领军人物，刘慈欣的作品因其宏伟的格调和绚丽的想象而受到广泛赞誉。这位娘子关电厂的高级工程师，利用闲暇时间从事文学创作，几乎凭一己之力创造出了一种具有中国特色的科幻文学样式。《赡养人类》并不是刘慈欣最为精彩的作品，比起《流浪地球》、《乡村教师》、《吞食者》等作品的宏阔气魄和悲壮情怀而言，《赡养人类》的逊色之处还是极为明显的，但后者绝对是刘慈欣最具现实关怀的作品之一。王晋康是一位著述颇丰的“科坛老将”，其作品风格苍凉沉郁，冷峻峭拔，富有浓厚的哲理意蕴。有关技术进步和现实的犀利思考，是他小说一贯的主题。在《2127年的母系社会》中，王晋康想象了一个新的女性社会。在此社会中，借助女性干细胞转化为男性精子的技术，女性之间实现了无性繁殖，由此一个克隆人时代迅速地转向了母权主义。于是，由来已久的两性繁衍的巨厦开始彻底倒塌，男人们沦为被抛弃的物种，受到女权社会的歧视和奴役。这无疑是对当下科学家们有关同性繁殖研究的现实思考。同样，星河也是一位极具现实关怀的多产作家，作为当代中国最富创造力的科幻作家之一，星河早年代表作《决斗在网络》，被认为是中国第一篇有影响的“赛博朋克科幻作品”。《动若脱兔》是一篇描述未来人类控制地震灾害的科幻作品，作品刊发于2008年第1期的《科幻大王》，就在小说发表4个月后，我国四川省汶川地区就发生了特大地震。于是，现实与小说之间发生了一种异乎寻常的呼应。现在看来，小说本身似乎又要回到科幻文学最初对科技的浪漫想象，即让人们相信，终有一天，人类会有能力做到有效地控制地震灾害。

　　相对于现实社会问题的呈现，新生代更多以“软科幻”相号召，挖掘科幻想象力的寓言意味，这突出地表现在有关“恶托邦”的想象之上。相对于大家熟知的乌托邦而言，赫胥黎的《美丽新世界》，乔治·奥威尔的《1984》等小说表现出明显的“反乌托邦”主题。在这些小说中，人类所苦苦追求的纪律、和谐、幸福、效率等种种理想，却带来了始料未及的结果。于是，所谓的以理性挂帅的现代性、合理化的经营，或者是启蒙所带给我们的对人类理性主体前所未有的信心，似乎走到了反思的层面。就中国科幻而言，这种“恶托邦”的想象突出地表现在韩松的小说之中。和刘慈欣一样，韩松也是当今中国少数具有世界水平的科幻大家之一。韩松的小说极为另类，在他的小说里，没有温馨生活的清新面目，也没有任何有关美好未来的深情向往。相反，他将科幻小说的“末日情节”发挥得淋漓尽致，赤裸裸的人性本能描绘中，夹杂着卡夫卡式的隐喻和预言。由于韩松的小说将人性中的黑暗世界暴露得太彻底，他被认为是承继了从鲁迅到先锋文学的余脉，进而被评论界普遍赞誉。从《红色海洋》、《2066 年之西行漫记》等鬼气森森、怪诞可怖的故事开始，韩松便以黑色寓言的文学方式，对于科幻所折射的时代文化形态进行了强有力的批判。《地铁惊变》是韩松地铁系列小说的代表作品，小说表达了个体在现代社会中对本体安全和存在性的不确认和恐惧。除韩松之外，在中国科幻界，潘海天亦旗帜鲜明地为“软科幻”大声发言，这位出身清华富有灵气的建筑师正是以布拉德伯里式的清淡悲伤和诗意忧郁，创作出了清新不群，自成一派的科幻作品。绝境中人性的变异是科幻文学常写常新的题材，而“大角”潘海天的《饿塔》将封闭空间之中人性的黑暗放在舞台中心，让其赤裸裸地上演。上尉、矿工、教授、神父，不同的人物身份似乎有着不同的象征寓意，作者将故事中的各色人等放在同一个绝境之中，让他们面对凶猛的食人兽和更加凶猛的原始欲望——饥饿，从而让人性的冲突自然地发生乃至升级。何夕（何宏伟）是获得中国科幻银河奖最多的小说家之一。在他一系列以“何夕”为主人公的小说中，《六道众生》无疑是最为惊悚的一篇。小说以“厨房闹鬼”的悬疑开头，惊人地揭示了“平行世界”的秘密。作为国内第一位获得中国科幻银河奖特等奖的女作家，赵海虹的作品以细腻的文笔、充沛的情感赢得了众多科幻迷的喜爱。从最初的《伊俄卡斯达》，到后来的《异手》、《永不岛》等篇什，都给人留下了深刻印象。小说《蜕》被认为是赵海虹的转型之作，即是作者本人的一次“蜕”。而同为杰出女科幻作家的郝景芳，则在《星潮·皇帝的风帆》中为我们塑造了一个子虚乌有的“宇心国”形象。作者以近乎童话般的夸张笔调呈现了类似斯威夫特的《格列佛游记》中对“恶托邦”的想象。

　　在科幻文学作品中，对末日的想象一直是常写常新的主题。好莱坞电影《后天》和《2012》，突出地表现出了环境问题和自然灾害给人类社会心理带来的莫大焦虑，而刘慈欣《三体》中四百年后“三体人”的进攻，更是酷烈地呈现了人类面对外太空文明时在劫难逃的悲剧宿命。在对世界末日的想象中，苏学军的《末日火种》给了我们诸多启示。小说最后，一颗文明的火种，带着尼雅人类最后的希望，去找寻生命的另一个家园，这终究给了人们些许希望。同样，江波的《时空追缉》也包含着末日景观中常见的荒凉意味。在那里，“金灿灿的宇宙无比辉煌，然而在下一瞬间，也许一切都将湮没。”燕垒生被称为中国网络小说第一人，从早期文学网站“榕树下”起，其作品便一直活跃于众多网站和杂志上。其短篇小说《瘟疫》通过几个简单的人物和故事，勾勒了一幅独特的“末世景象”。同样，在刘维佳《来看天堂》中所描述的未来社会中，近乎天堂般完美世界里，物质生活已经得到了极大满足，但没有能力为社会做出贡献的人只是如行尸走肉般活着，人的生存的意义在技术所维护的进化论之下彻底地丧失了，这无疑是一种莫大的精神摧残。

　　科幻就其起源来说，应可追溯到欧洲工业革命。科幻文学常被视为最具“世界性”的文字，包括许多中国科幻作家，在构筑其小说世界时，其基本的科学理念无不是来自国外，甚至人名、地名都是“洋味十足”。中国“新生代”作家中一批更年轻的写作者无疑看到了这个问题，他们开始尝试创作具有中国作风、中国气派的科幻文学作品。《天意》、《偃师传说》、《远古的星辰》、《春日泽·云梦山·仲昆》、《新宋》等获得好评的作品，无不是以科学幻想对中国古代神话传说予以重写。这些小说既有着当下极为流行的玄幻小说的影子，又有着非常明显的中国传统志怪文学的神韵，它们虽然并不像传统意义上的科幻文学，却显示了独具的艺术魅力。

　　《春日泽·云梦山·仲昆》是拉拉的科幻处女作，也是给他带来广泛赞誉的一篇小说。单从题目上看，《春日泽》并不像是“中规中矩”的科幻，它取材于古代偃师造人的神话，包含着浓郁的“中国作风，中国气派”。长铗的《昆仑》同样是重述偃师的故事，从潘海天的《偃师传说》到拉拉的《春日泽·云梦山·仲昆》，这位富有传奇色彩的古代机械师勾起了科幻作家们的无限兴趣。然而，长铗的这篇小说极为严肃地讨论了文明及其嬗变的问题，从神所建立的秩序到人的秩序的迈进，不仅仅是一个技术取代法术的过程，更包含着科学精神对神的权威的颠覆。青年科幻作家飞氘的小说一直得到业内人士的好评，选辑在此的这篇《一览众山小》便是其代表作之一。严格说来，这并不是一篇真正意义上的科幻小说。惶惶如丧家之犬的“孔夫子”登泰山的故事，想必大家已经了然，而“古今杂糅”的“油滑”手法，则毫无疑问地受到鲁迅《故事新编》的启发。夏笳是“后新生代”科幻作家的代表人物，这位成长于互联网论坛的“美女作家”近年来多有精彩作品发表，最新小说《百鬼夜行街》亦是出手不凡。“百鬼夜行”，本指流传在日本民间传说中出现在夏日夜晚的妖怪大游行。夏笳的这篇小说将兰若寺、聂小倩、燕赤霞等中国元素融汇其中，使得这个“百鬼夜行”的故事打上了鲜明的本土特色，其风格直逼《聊斋志异》。

　　从最初的《黑客帝国》、《异次元杀阵》，直到最近的《阿凡达》、《盗梦空间》，以及《源代码》，电脑和人脑的连接是无数科幻小说乐此不疲的主题。在这赛博空间之中，文学叙事的自由空前张扬，而技术的突显与对技术的忧虑也相伴而生。在此，现实抑或代码，别开生面的游戏还是生死逃亡的历险，终究让人莫衷一是，而科幻的想象力却达到无以复加的地步，令人胆战心惊却又大呼过瘾。早逝的科幻小说天才柳文扬的名作《废楼十三层》，以极富想象力的方式表现了这一主题。女作家迟卉的小说感情细腻，文字极富感染力。从《独子》到《虫巢》，都给人留下了深刻印象。《归者无路》亦是以网络游戏的沉迷为基础，讲述人脑与电脑连接的故事。在这篇小说中，迟卉编织了诸如“刀手”、“潜手”，以及“渊隐”的故事，整个小说奇崛而诡异，令人过目难忘。陈楸帆这位北大才子，常常自谦为“业余科幻作家”，但其不多的几篇小说却体现出十足的实力派的气象。从之前的《递归之人》（与罗亦男合作），到最近的《丧尸》、《鼠人》，他以卡夫卡式的阴郁之笔，揭示现代社会“人之异化”的荒谬本质。选择在此的这篇《丽江的鱼儿们》包含着极为强烈的人文主义诉求，顽强地表达了资本全球化时代，技术理性全面操控下人类自由选择的历史命运问题。

　　科技伦理及其悖论的揭示，是近二十年科幻小说中常见的路数。相对于“恶托邦”叙事的阴郁想象，这一类型的故事往往相对平和，运用不长的篇幅故事，讲述有关科技与未来的深刻道理，令人若有所悟。吴岩的《鼠标垫》和郑军的《说谎的权利》都讲述了有关现代科技的便利和荒诞的故事，具有深刻的启示意义。陈茜在《捕捉k兽》中提出了一个十分有意思的问题：假如有一种动物能够预知未来，那么怎样才能捕捉到它？而且既然这种动物可以预知它的被捕，那么当人们捕捉到它时，又有可能是什么原因？女作家凌晨是最富创造力的新生代科幻小说之一。从早年的《信使》、《猫》，到后来的《潜入贵阳》，都显示了其卓越的才华。选辑在此的《在烈日与暴雨下》并不是其最优代表性的作品，但却是别有意味的一篇。

　　四

　　以上便是新世纪中国科幻小说十年来成就的一个匆匆过眼，这种挂一漏万的选辑当然谈不上是全面展示，但可视作一次颇具意义的集体亮相。在如今科幻试图由边缘向中心缓缓切入之际，这种集体亮相便显得弥足珍贵。这不仅是因为作为一种面向未来的文学，科幻在对现实与未来的想象性认知中理应获得更多的关注，更重要的原因却在于，对于当代汉语写作的世界性意义而言，中国科幻已然走在了“纯文学”的前面，更具世界影响。事实也证明，科幻文学处在主流文学格局之外，却于当代文学已历经嬗变、丧失活力的时候，以新奇的面貌将文学的先锋性重新张扬出来。它们“像是被放逐在正统文学体制之外的‘幽灵’，自由跨越雅俗的分界，漂浮在理想和现实之间，显现出文学想象中丰富而迷人的复杂性”。宋明炜：《弹星者与面壁者：刘慈欣的科幻世界》，载于《上海文化》2011年第3期。因此，用吴岩先生在《科幻文学论纲》中的话说，“科幻不但被当成一种叙事文学来考量，更被当成一种文化存在、一种可能进入未来文化核心的、具有充足价值的边缘存在被重新估价”。参见吴岩：《科幻文学论纲》，“总序”，重庆：重庆出版社，2011年。在这个意义上，推广科幻小说，促进中国科幻文学走向繁荣，便具有了不同凡响的意义。早在上世纪80年代，日本科幻小说作家岩上治曾这样祝愿中国科幻小说：“只要能正确地使用科学知识并具有对人类社会敏锐的观察力，就一定能写出流芳百世的优秀作品。我相信在产生《三国演义》、《水浒》这样巨著的国度里，一定会再出现更伟大的作品。”【日】岩上治：《我的祝愿》，载于《科学文艺》1986年第4期。多年后重温日本友人的这段真挚的话语，相信我们会有更多的感慨。

　　那么，就让我们共同为中国科幻文学衷心祝愿吧！

　　徐刚
www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第3章 赡养人类(1)


　　刘慈欣

　　刘慈欣，中国当代新生代科幻的主要代表作家，中国科普作协会员，山西省作家协会会员。代表作有《超新星纪元》《球状闪电》，“地球往事”系列（《三体》《三体ii：黑暗森林》及《三体Ⅲ：死神永生》）等。曾多次获得中国科幻银河奖。

　　业务就是业务，无关其他。这是滑膛所遵循的原则，但这一次，客户却让他感到了困惑。

　　首先客户的委托方式不对，他要与自己面谈，在这个行业中，这可是件很稀奇的事。三年前，滑膛听教官不止一次地说过，他们与客户的关系，应该是前额与后脑勺的关系，永世不得见面，这当然是为了双方的利益考虑。见面的地点更令滑膛吃惊，是在这座大城市中最豪华的五星级酒店中最豪华的总统大厅，那可是世界上最不适合委托这种业务的地方。据对方透露，这次委托加工的工件有三个，这倒无所谓，再多些他也不在乎。

　　服务生拉开了总统大厅镶金的大门，滑膛在走进去前，不为人察觉地把手向夹克里探了一下，轻轻拉开了左腋下枪套的按扣。其实这没有必要，没人会在这种地方对他干太意外的事。

　　大厅金碧辉煌，仿佛是与外面现实毫无关系的另一个世界，巨型水晶吊灯就是这个世界的太阳，猩红色的地毯就是这个世界的草原。这里初看很空旷，但滑膛还是很快发现了人，他们围在大厅一角的两个落地窗前，撩开厚重的窗帘向外面的天空看，滑膛扫了一眼，立刻数出竟有十三个人。客户是他们而不是他，也出乎滑膛的预料，教官说过，客户与他们还像情人关系——尽管可能有多个，但每次只能与他们中的一人接触。

　　滑膛知道他们在看什么：哥哥飞船又移到南半球上空了，现在可以清晰地看到。上帝文明离开地球已经三年了，那次来自宇宙的大规模造访，使人类对外星文明的心理承受能力增强了许多，况且，上帝文明有铺天盖地的两万多艘飞船，而这次到来的哥哥飞船只有一艘。它的形状也没有上帝文明的飞船那么奇特，只是一个两头圆的柱体，像是宇宙中的一粒感冒胶囊。

　　看到滑膛进来，那十三个人都离开窗子，回到了大厅中央的大圆桌旁。滑膛认出了他们中的大部分，立刻感觉这间华丽的大厅变得寒碜了。这些人中最引人注目的是朱汉杨，他的华软集团的“东方3000”操作系统正在全球范围内取代老朽的windows。其他的人，也都在福布斯财富500排行的前50内，这些人每年的收益，可能相当于一个中等国家的gdp，滑膛处于一个小型版的全球财富论坛中。

　　这些人与齿哥是绝对不一样的，滑堂暗想，齿哥是一夜的富豪，他们则是三代修成的贵族，虽然真正的时间远没有那么长，但他们确实是贵族，财富在他们这里已转化成内敛的高贵，就像朱汉杨手上的那枚钻戒，纤细精致，在他修长的手指上若隐若现，只是偶尔闪一下温润的柔光，但它的价值，也许能买几十个齿哥手指上那颗核桃大小金光四射的玩意儿。

　　但现在，这十三名高贵的财界精英聚在这里，却是要雇职业杀手杀人，而且要杀三个人，据首次联系的人说，这还只是第一批。

　　其实滑膛并没有去注意那枚钻戒，他看的是朱汉杨手上的那三张照片，那显然就是委托加工的工件了。朱汉杨起身越过圆桌，将三张照片推到他面前。扫了一眼后，滑膛又有微微的挫折感。教官曾说过，对于自己开展业务的地区，要预先熟悉那些有可能被委托加工的工件，至少在这个大城市，滑膛做到了。但照片上这三个人，滑膛是绝对不认识的。这三张照片显然是用长焦距镜头拍的，上面的脸孔蓬头垢面，与眼前这群高贵的人简直不是一个物种。细看后才发现，其中有一个是女性，还很年轻，与其他两人相比她要整洁些，头发虽然落着尘土，但细心地梳过。她的眼神很特别，滑膛很注意人的眼神，他这个专业的人都这样，他平时看到的眼神分为两类：充满欲望焦虑的和麻木的，但这双眼睛充满少见的平静。滑膛的心微微动了一下，但转瞬即逝，像一缕随风飘散的轻雾。

　　“这桩业务，是社会财富液化委员会委托给你的，这里是委员会的全体常委，我是委员会的主席。”朱汉杨说。

　　社会财富液化委员会？奇怪的名字，滑膛只明白了它是一个由顶级富豪构成的组织，并没有去思考它名称的含义，他知道这是属于那类如果没有提示不可能想象出其真实含义的名称。

　　“他们的地址都在背面写着，不太固定，只是一个大概范围，你得去找，应该不难找到的。钱已经汇到你的账户上，先核实一下吧。”朱汉杨说，滑膛抬头看看他，发现他的眼神并不高贵，属于充满焦虑的那一类，但令他微微惊奇的是，其中的欲望已经无影无踪了。

　　滑膛拿出手机，查询了账户，数清了那串数字后面零的个数后，他冷冷地说：“第一，不用这么多，按我的出价付就可以；第二，预付一半，完工后付清。”

　　“就这样吧。”朱汉杨不以为然地说。

　　滑膛按了一阵手机后说：“已经把多余款项退回去了，您核实一下吧，先生，我们也有自己的职业准则。”

　　“其实现在做这种业务的很多，我们看重的就是您的这种敬业和荣誉感。”许雪萍说，这女人的笑很动人，她是远源集团的总裁，远源是电力市场完全放开后诞生的亚洲最大的能源开发实体。

　　“这是第一批，请做得利索些。”海上石油巨头薛桐说。

　　“快冷却还是慢冷却？”滑膛问，同时加了一句，“需要的话我可以解释。”

　　“我们懂，这些无所谓，你看着做吧。”朱汉杨回答。

　　“验收方式？录像还是实物样本？”

　　“都不需要，你做完就行，我们自己验收。”

　　“我想就这些了吧？”

　　“是，您可以走了。”

　　滑膛走出酒店，看到巨厦间狭窄的天空中，哥哥飞船正在缓缓移过。飞船的体积大了许多，运行的速度也更快了，显然降低了轨道高度。它光滑的表面涌现着绚丽的花纹，那花纹在不断地缓缓变化，看久了对人有一种催眠作用。其实飞船表面什么都没有，只是一层全反射镜面，人们看到的花纹，只是地球变形的映像。滑膛觉得它像一块钝银，觉得它很美，他喜欢银，不喜欢金，银很静，很冷。

　　三年前，上帝文明在离去时告诉人类，他们共创造了六个地球，现在还有四个存在，都在距地球200光年的范围内。上帝敦促地球人类全力发展技术，必须先去消灭那三个兄弟，免得他们来消灭自己。但这信息来得晚了。

　　那三个遥远地球世界中的一个：第一地球，在上帝船队走后不久就来到了太阳系，他们的飞船泊入地球轨道。他们的文明历史比太阳系人类长两倍，所以这个地球上的人类应该叫他们哥哥。

　　滑膛拿出手机，又看了一下账户中的金额，齿哥，我现在的钱和你一样多了，但总还是觉得少点什么，而你，总好像是认为自己已经得到了一切，所做的就是竭力避免它们失去……滑膛摇摇头，想把头脑中的影子甩掉，这时候想起齿哥，不吉利。

　　齿哥得名，源自他从不离身的一把锯，那锯薄而柔软，但极其锋利，锯柄是坚硬的海柳做的，有着美丽的浮世绘风格的花纹。他总是将锯像腰带似的绕在腰上，没事儿时取下来，拿一把提琴弓在锯背上划动，借助于锯身不同宽度产生的音差，加上将锯身适当的弯曲，居然能奏出音乐来，乐声飘忽不定，音色忧郁而阴森，像一个幽灵的呜咽。这把利锯的其他用途滑膛当然听说过，但只有一次看到过齿哥以第二种方式使用它。那是在一间旧仓库中的一场豪赌，一个叫半头砖的二老大输了个精光，连他父母的房子都输掉了，眼红得冒血，要把自己的两只胳膊押上翻本。齿哥手中玩着骰子对他微笑了一下。说胳膊不能押的，来日方长啊，没了手，以后咱们兄弟不就没法玩了吗？押腿吧。于是半头砖就把两条腿押上了。他再次输光后，齿哥当场就用那条锯把他的两条小腿齐膝锯了下来。滑膛清楚地记得利锯划过肌腱和骨骼时的声音，当时齿哥一脚踩着半头砖的脖子，所以他的惨叫声发不出来，宽阔阴冷的大仓库中只回荡着锯条拉过骨肉的声音，像欢快的歌唱，在锯到膝盖的不同部分时呈现出丰富的音色层次，雪白雪白的骨末撒在鲜红的血泊上，形成的构图呈现出一种妖艳的美。滑膛当时被这种美震撼了，他身上的每一个细胞都加入了锯和血肉的歌唱，这他妈的才叫生活！那天是他十八岁生日，绝好的成年礼。完事后，齿哥把心爱的锯擦了擦缠回腰间，指着已被抬走的半头砖和两根断腿留下的血迹说：告诉砖儿，后半辈子我养活他。

　　滑膛虽年轻，也是自幼随齿哥打天下的元老之一，见血的差事每月都有。当齿哥终于在血腥的社会阴沟里完成了原始积累，由黑道转向白道时，一直跟追着他的人都被封了副董事长副总裁之类的，唯有滑膛只落得给齿哥当保镖。但知情的人都明白，这种信任非同小可。齿哥是个非常小心的人，这可能是出于他干爹的命运。齿哥的干爹也是非常小心的，用齿哥的话说恨不得把自己用一块铁包起来。许多年的平安无事后，那次干爹乘飞机，带了两个最可靠的保镖，在一排座位上他坐在两个保镖中间。在珠海降落后，空姐发现这排座上的三个人没有起身，坐在那里若有所思的样子，接着发现他们的血已淌过了十多排座位。有许多根极细的长钢针从后排座位透过靠背穿过来，两个保镖每人的心脏都穿过了三根，至于干爹，足足被14根钢针穿透，像一个被精心钉牢的蝴蝶标本。这14肯定是有说头的，也许暗示着他不合规则吞下的1400万，也许是复仇者14年的等待……与干爹一样，齿哥出道的征途，使得整个社会对于他除了暗刃的森林就是陷阱的沼泽，他实际上是将自己的命交到了滑膛手上。

　　但很快，滑膛的地位就受到了老克的威胁。老克是俄罗斯人，那时，在富人们中有一个时髦的做法：聘请前克格勃人员做保镖，有这样一位保镖，与拥有一个影视明星情人一样值得炫耀。齿哥周围的人叫不惯那个绕口的俄罗斯名，就叫这人克格勃，时间一长就叫老克了。其实老克与克格勃没什么关系，真正的前克格勃机构中，大部分人不过是坐办公室的文职人员，即使是那些处于秘密战最前沿的，对安全保卫也都是外行。老克是前苏共中央警卫局的保卫人员，曾是葛罗米柯的警卫之一，是这个领域货真价实的精英，而齿哥以相当于公司副董事长的高薪聘请他，完全不是为了炫耀，真的是出于对自己安全的考虑。老克一出现，立刻显出了他与普通保镖的不同。这之前那些富豪的保镖们，在饭桌上比他们的雇主还能吃能喝，还喜欢在主人谈生意时乱插嘴，真正出现危险情况时，他们要么像街头打群架那样胡来，要么溜得比主人还快。而老克，不论在宴席还是谈判时，都静静地站在齿哥身后，他那魁梧的身躯像一堵厚实坚稳的墙，随时准备挡开一切威胁。老克并没有机会遇到威胁他保护对象的危险情况，但他的敬业和专业使人们都相信，一旦那种情况出现时，他将是绝对称职的。虽然与别的保镖相比，滑膛更敬业一些，也没有那些坏毛病，但他从老克的身上看到了自己的差距。过了好长时间他才知道，老克不分昼夜地戴着墨镜，并非是扮酷而是为了掩藏自己的视线。

　　虽然老克的汉语学得很快，但他和包括自己雇主在内的周围人都没什么交往，直到有一天，他突然把滑膛请到自己简朴的房间里，给他和自己倒上一杯伏特加后，用生硬的汉语说：“我，想教你说话。”

　　“说话？”

　　“说外国话。”

　　于是滑膛就跟老克学外国话，几天后他才知道老克教自己的不是俄语而是英语。滑膛也学得很快，当他们能用英语和汉语交流后，有一天老克对滑膛说：“你和别人不一样。”

　　“这我也感觉到了。”滑膛点点头。

　　“三十年的职业经验，使我能够从人群中准确地识别出具有那种潜质的人，这种人很稀少，但你就是，看到你第一眼时我就打了个寒战。冷血一下并不难，但冷下去的血再热不起来就很难了，你会成为那一行的精英，可别埋没了自己。”

　　“我能做什么呢？”

　　“先去留学。”

　　齿哥听到老克的建议后，倒是满口答应，并许诺费用的事他完全负责。其实有了老克后，他一直想摆脱滑膛，但公司中又没有空位子了。

　　于是，在一个冬夜，一架喷气客机载着这个自幼失去父母，从最底层黑社会中成长起来的孩子，飞向遥远的陌生国度。

　　开着一辆很旧的桑塔纳，滑膛按照片上的地址去踩点。他首先去的是春花广场，没费多少劲就找到了照片上的人，那个流浪汉正在垃圾桶中翻找着，然后提着一个鼓鼓的垃圾袋走到一个长椅处。他的收获颇丰，一盒几乎没怎么动的盒饭，还是菜饭分放的那种大盒；一根只咬了一口的火腿肠，几块基本完好的面包，还有大半瓶可乐。滑膛本以为流浪汉会用手抓着盒饭吃，但看到他从这初夏仍穿着的脏大衣口袋中掏出了一个小铝勺。他慢慢地吃完晚餐，把剩下的东西又扔回垃圾桶中。滑膛四下看看，广场四周的城市华灯初上，他很熟悉这里，但现在觉得有些异样。很快，他弄明白了这个流浪汉轻易填饱肚子的原因。这里原是城市流浪者聚集的地方，但现在他们都不见了，只剩下他的这个目标。他们去哪里了？都被委托“加工”了吗？

　　滑膛接着找到了第二张照片上的地址。在城市边缘一座交通桥的桥孔下，有一个用废瓦楞和纸箱搭起来的窝棚，里面透出昏黄的灯光。滑膛将窝棚的破门小心地推开一道缝，探进头去，出乎意料，他竟进入了一个色彩斑斓的世界，原来窝棚里挂满了大小不一的油画，形成了另一层墙壁。顺着一团烟雾，滑膛看到了那个流浪画家，他像一头冬眠的熊一般躺在一个破画架下，头发很长，穿着一件涂满油彩像长袍般肥大的破t恤衫，抽着五毛一盒的玉蝶烟。他的眼睛在自己的作品间游移，目光充满了惊奇和迷惘，仿佛他才是第一次到这里来的人，他的大部分时光大概都是在这种对自己作品的自恋中度过的。这种穷困潦倒的画家在上世纪九十年代曾有过很多，但现在不多见了。

　　“没关系，进来吧，”画家说，眼睛仍扫视着那些画，没朝门口看一眼，听他的口气，就像这里是一座帝王宫殿似的。在滑膛走进来之后，他又问：“喜欢我的画吗？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第4章 赡养人类(2)


　　滑膛四下看了看，发现大部分的画只是一堆零乱的色彩，就是随意将油彩泼到画布上都比它们显得有理性。但有几幅画面却很写实，滑膛的目光很快被其中的一幅吸引了：占满整幅画面的是一片干裂的黄土地，从裂缝间伸出几枝干枯的植物，仿佛已经枯死了几个世纪，而在这个世界上，水也似乎从来就没有存在过。在这干旱的土地上，放着一个骷髅头，它也干得发白，表面布满裂纹，但从它的口洞和一个眼窝中，居然长出了两株活生生的绿色植物，它们青翠欲滴，与周围的酷旱和死亡形成鲜明对比，其中一株植物的顶部，还开着一朵娇艳的小花。这个骷髅头的另一个眼窝中，有一只活着的眼睛，清澈的眸子瞪着天空，目光就像画家的眼睛一样，充满惊奇和迷惘。

　　“我喜欢这幅。”滑膛指指那幅画说。

　　“这是《贫瘠》系列之二，你买吗？”

　　“多少钱？”

　　“看着给吧。”

　　滑膛掏出皮夹，将里面所有的百元钞票都取了出来，递给画家，但后者只从中抽了两张。

　　“只值这么多，画是你的了。”

　　滑膛发动了车子，然后拿起第三张照片看上面的地址，旋即将车熄了火，因为这个地方就在桥旁边，是这座城市最大的一个垃圾场。滑膛取出望远镜，透过挡风玻璃从垃圾场上那一群拾荒者中寻找着目标。

　　这座大都市中靠垃圾为生的拾荒者有三十万人，已形成了一个阶层，而他们内部也有分明的等级。最高等级的拾荒者能够进入高尚别墅区，在那里如艺术雕塑般精致的垃圾桶中，每天都能拾到只穿用过一次的新衬衣、袜子和床单，这些东西在这里是一次性用品；垃圾桶中还常常出现只有轻微损坏的高档皮鞋和腰带，以及只抽了三分之一的哈瓦那雪茄和只吃了一角的高级巧克力……但进入这里拣垃圾要重金贿赂社区保安，所以能来的只是少数人，他们是拾荒者中的贵族。拾荒者的中间阶层都集中在城市中众多的垃圾中转站里，那是城市垃圾的第一次集中地，在那里，垃圾中最值钱的部分：废旧电器、金属、完整的纸制品、废弃的医疗器械、被丢弃的过期药品等，都被拣拾得差不多了。那里也不是随便就能进来的，每个垃圾中转站都是某个垃圾把头控制的地盘，其他拾荒者擅自进入，轻者被暴打一顿赶走，重者可能丢了命。经过中转站被送往城市外面的大型堆放和填埋场的垃圾已经没有多少“营养”了，但靠它生存的人数最多，他们是拾荒者中的最底层，就是滑膛现在看到的这些人。留给这些最底层拾荒者的，都是不值钱又回收困难的碎塑料、碎纸等，再就是垃圾中的腐烂食品，可以以每公斤一分的价格买给附近农民当猪饲料。在不远处，大都市如一块璀璨的巨大宝石闪烁着，它的光芒传到这里，给恶臭的垃圾山镀上了一层变幻的光晕。其实，就是从拾到的东西中，拾荒者们也能体会到那不远处大都市的奢华：在他们收集到的腐烂食品中，常常能依稀认出只吃了四腿的烤乳猪、只动了一筷子的石斑鱼、完整的鸡……最近整只乌骨鸡多了起来，这源自一道刚时兴的名叫乌鸡白玉的菜，这道菜是把豆腐放进乌骨鸡的肚子里炖出来的，真正的菜就是那几片豆腐，鸡虽然美味但只是包装，如果不知道吃了，就如同吃粽子连芦苇叶一起吃一样，会成为有品位的食客的笑柄……

　　这时，当天最后一趟运垃圾的环卫车来了，当自卸车厢倾斜着升起时，一群拾荒者迎着山崩似的垃圾冲上来，很快在飞扬尘土中与垃圾山融为一体。这些人似乎完成了新的进化，垃圾山的恶臭、毒菌和灰尘似乎对他们都不产生影响，当然，这是只看到他们如何生存而没见到他们如何死亡的普通人产生的印象，正像普通人平时见不到虫子和老鼠的尸体，因而也不关心它们如何死去一样。事实上，这个大垃圾场多次发现拾荒者的尸体，他们静悄悄地死在这里，然后被新的垃圾掩埋了。

　　在场边一盏泛光灯昏暗的灯光中，拾荒者们只是一群灰尘中模糊的影子，但滑膛还是很快在他们中发现了自己寻找的目标。这么快找到她，滑膛除了借助自己锐利的目光外，还有一个原因：与春花广场上的流浪者一样，今天垃圾场上的拾荒者人数明显减少了，这是为什么？

　　滑膛在望远镜中观察着目标，她初看上去与其他的拾荒者没有太大区别，腰间束着一根绳子，手里拿着大编织袋和顶端装着耙勺的长杆，只是她看上去比别人瘦弱，挤不到前面去，只能在其他拾荒者的圈外拣拾着，她翻找的，已经是垃圾的垃圾了。

　　滑膛放下望远镜，沉思片刻，轻轻摇摇头？世界上最离奇的事正在他的眼前发生：一个城市流浪者，一个穷得居无定所的画家，加上一个靠拾垃圾为生的女孩子，这三个世界上最贫穷最弱势的人，有可能在什么地方威胁到那些处于世界财富之巅的超级财阀们呢，这种威胁甚至于迫使他们雇用杀手置之于死地？！

　　后座上放着那幅《贫瘠》系列之二，骷髅头上的那只眼睛在黑暗中凝视着滑膛，令他如芒刺在背。

　　垃圾场那边发出了一阵惊叫声，滑膛看到，车外的世界笼罩在一片蓝光中，蓝光来自东方地平线，那里，一轮蓝太阳正在快速升起，那是运行到南半球的哥哥飞船。飞船一般是不发光的，晚上，自身反射的阳光使它看上去像一轮小月亮，但有时它也会突然发出照亮整个世界的蓝光，这总是令人们陷入莫名的恐惧之中。这一次飞船发出的光比以往都亮，可能是轨道更低的缘故。蓝太阳从城市后面升起，使高楼群的影子一直拖到这里，像一群巨人的手臂，但随着飞船的快速上升，影子渐渐缩回去了。

　　在哥哥飞船的光芒中，垃圾场上那个拾荒女孩能看得更清楚了，滑膛再次举起望远镜，证实了自己刚才的观察，就是她，她蹲在那里，编织袋放在膝头，仰望的眼睛有一丝惊恐，但更多的还是他在照片上看到的平静。滑膛的心又动了一下，但像上次一样这触动转瞬即逝，他知道这涟漪来自心灵深处的某个地方，为再次失去它而懊悔。

　　飞船很快划过长空，在西方地平线落下，在西天留下了一片诡异的蓝色晚霞，然后，一切又没入昏暗的夜色中，远方的城市之光又灿烂起来。滑膛的思想又回到那个谜上来：世界最富有的十三个人要杀死最穷的三个人，这不是一般的荒唐，这真是对他的想象力最大的挑战。但思路没走多远就猛地刹住，滑膛自责地拍了一下方向盘，他突然想到自己已经违反了这个行业的最高精神准则，校长的那句话浮现在他的脑海中，这是行业的座右铭：

　　瞄准谁，与枪无关。

　　到现在，滑膛也不知道他是在哪个国家留学的，更不知道那所学校的确切位置。他只知道飞机降落的第一站是莫斯科，那里有人接他，那人的英语没有一点儿俄国口音，他被要求戴上一副不透明的墨镜，伪装成一个盲人，以后的旅程都是在黑暗中度过了。又坐了三个多小时的飞机，再坐一天的汽车，才到达学校，这时是否还在俄罗斯境内，滑膛真的说不准了。学校地处深山，围在高墙中，学生在毕业之前绝对不准外出。被允许摘下眼镜后，滑膛发现学校的建筑明显地分为两大类，一类是灰色的，外形毫无特点；另一类的色彩和形状都很奇特。他很快知道，后一类建筑实际上是一堆巨型积木，可以组合成各种形状，以模拟变化万千的射击环境。整所学校，基本上就是一个设施精良的大靶场。

　　开学典礼是全体学生唯一的一次集合，他们的人数刚过四百。校长一头银发，一副令人肃然起敬的古典学者风度，他讲了如下一番话：

　　“同学们，在以后的四年中，你们将学习一个我们永远不会讲出其名称的行业所需的专业知识和技能，这是人类最古老的行业之一，同样会有光辉的未来。从小处讲，它能够为做出最后选择的客户解决只有我们才能解决的问题，从大处讲，它能够改变历史。

　　“曾有不同的政治组织出高价委托我们训练游击队员，我们拒绝了，我们只培养独立的专业人员，是的，独立，除钱以外独立于一切。从今以后，你们要把自己当成一支枪，你们的责任，就是实现枪的功能，在这个过程中展现枪的美感，至于瞄准谁，与枪无关。a持枪射击b，b又夺过同一支枪射击a，枪应该对这每一次射击一视同仁，都以最高的质量完成操作，这是我们最基本的职业道德。”

　　在开学典礼上，滑膛还学会了几个最常用的术语：该行业的基本操作叫加工，操作的对象叫工件，死亡叫冷却。

　　学校分l、m和s三个专业，分别代表长、中、短三种距离。

　　l专业是最神秘的，学费高昂，学生人数很少，且基本不和其他专业的人交往，滑膛的教官也劝他们离l专业的人远些：“他们是行业中的贵族，是最有可能改变历史的人。”l专业的知识博大精深，他们的学生使用的狙击步枪价值几十万美元，装配起来有两米多长。l专业的加工距离均超过一千米，据说最长可达到三千米！一千五百米以上的加工操作是一项复杂的工程，其中的前期工作之一就是沿射程按一定间距放置一系列的“风铃”，这是一种精巧的微型测风仪，它可将监测值以无线发回，显示在射手的眼镜显示器上，以便他（她）掌握射程不同阶段的风速和风向。

　　m专业的加工距离在十米至三百米之间，是最传统的专业，学生也最多，他们一般使用普通制式步枪，m专业的应用面最广，但也是平淡和缺少传奇的。

　　滑膛学的是s专业，加工距离在10米以下，对武器要求最低，一般使用手枪，甚至还可能使用冷兵器。在三个专业中，s专业无疑是最危险的，但也是最浪漫的。校长就是这个专业的大师，亲自为s专业授课，他首先开的课程竟然是——英语文学。

　　·0··0·“你们首先要明白s专业的价值。”看着迷惑的学生们，校长庄重地说，“在l和m专业中，工件与加工者是不见面的，工件都是在不知情的状态下被加工并冷却的，这对他们当然是一种幸运，但对客户却不是，相当一部分客户，需要让工件在冷却之前得知他们被谁、为什么委托加工的，这就要由我们来告知工件，这时，我们已经不是自己，而是客户的化身，我们要把客户传达的最后信息向工件庄严完美地表达出来，让工件在冷却前受到最大的心灵震慑和煎熬，这就是s专业的浪漫和美感之所在，工件冷却前那恐惧绝望的眼神，将是我们工作最大的精神享受。但要做到这些，就需要我们具有相当的表达能力和文学素养。”

　　于是，滑膛学了一年的文学。他读荷马史诗，背莎士比亚，读了很多的经典和现代名著。滑膛感觉这一年是自己留学生涯中最有收获的一年，因为后面学的那些东西他以前多少都知道一些，以后迟早也能学到，但深入地接触文学，这是他唯一的机会。通过文学，他重新发现了人，惊叹人原来是那么一种精致而复杂的东西，以前杀人，在他的感觉中只是打碎盛着红色液体的粗糙陶罐，现在惊喜地发现自己击碎的原来是精美绝伦的玉器，这更增加了他杀戮的快感。

　　接下来的课程是人体解剖学。与其他两个专业相比，s专业的另一大优势是可以控制被加工后的工件冷却到环境温度的时间，术语叫快冷却和慢冷却。很多客户是要求慢冷却的，冷却的过程还要录像，以供他们珍藏和欣赏。当然这需要很高的技术和丰富的经验，人体解剖学当然也是不可缺少的知识。

　　然后，真正的专业课才开始。

　　垃圾场上拾荒的人渐渐走散，只剩下包括目标在内的几个人。滑膛当即决定，今晚就把这个工件加工了。按行业惯例，一般在勘察时是不动手的，但也有例外，合适的加工时机会稍纵即逝。

　　滑膛将车开离桥下，经过一阵颠簸后在垃圾场边的一条小路旁停下，滑膛观察到这是拾荒者离开垃圾场的必经之路，这里很黑，只能隐约看到荒草在夜风中摇曳的影子，是很合适的加工地点，他决定在这里等着工件。

　　滑膛抽出枪，轻轻放在驾驶台上。这是一枝外形粗陋的左轮，7.6毫米口径，可以用大黑星黑社会对五四手枪的称呼。的子弹，按其形状，他叫它大鼻子，是没有牌子的私造枪，他从西双版纳的一个黑市上花三千元买到的。枪虽然外形丑陋，但材料很好，且各个部件的结构都加工正确，最大的缺陷就是最难加工的膛线没有做出来，枪管内壁光光的。滑膛有机会得到名牌好枪，他初做保镖时，齿哥给他配了一支三十二发的短乌齐，后来，又将一枝七七式当做生日礼物送给他，但那两支枪都被他压到箱子底，从来没带过，他只喜欢大鼻子。现在，它在城市的光晕中冷冷地闪亮，将滑膛的思绪又带回了学校的岁月。

　　专业课开课的第一天，校长要求每个学生展示自己的武器．当滑膛将大鼻子放到那一排精致的高级手枪中时，很是不好意思。但校长却拿起它把玩着，由衷地赞赏道：“好东西。”

　　“连膛线都没有，消音器也拧不上。”一名学生不屑地说。

　　“s专业对准确性和射程要求最低，膛线并不重要；消音器嘛，垫个小枕头不就行了？孩子，别让自己变得匠气了。在大师手中，这把枪能产生出你们这堆昂贵的玩意儿产生不了的艺术效果。”

　　校长说得对，由于没有膛线，大鼻子射出的子弹在飞行时会翻跟头，在空气中发出正常子弹所没有的令人恐惧的尖啸，在射入工件后仍会持续旋转，像一柄锋利的旋转刀片，切碎沿途的一切。

　　“我们以后就叫你滑膛吧！”校长将枪递还给滑膛时说，“好好掌握它，孩子，看来你得学飞刀了。”滑膛立刻明白了校长的话：专业飞刀是握着刀尖出刀的，这样才能在旋转中产生更大的穿刺动量，这就需要在到达目标时刀尖正好旋转到前方。校长希望滑膛像掌握飞刀那样掌握大鼻子射出的子弹！这样，就可以使子弹在工件上的创口产生丰富多彩的变化。经过长达两年的苦练，消耗了近三万发子弹，滑膛竟真的练成了这种在学校最优秀的射击教官看来都不可能实现的技巧。

　　滑膛的留学经历与大鼻子是分不开的。在第四学年，他认识了同专业的一个名叫火的女生，她的名字也许来自那头红发。这里当然不可能知道她的国籍，滑膛猜测她可能来自西欧。这里不多的女生，几乎个个都是天生的神枪手，但火的枪打得很糟，匕首根本不会用，真不知道她以前是靠什么吃饭。但在一次勒杀课程中，她从自己手上那枚精致的戒指中抽出一根肉眼看不见的细线，熟练地套到用做教具的山羊脖子上，那根如利刃般的细线竟将山羊的头齐齐地切了下来。据火的介绍，这是一段纳米丝，这种超高强度的材料未来可能被用来建造太空电梯。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第5章 赡养人类(3)


　　火对滑膛没什么真爱可言，那种东西也不可能在这里出现。她同时还与外系一个名叫黑冰狼的北欧男生交往，并在滑膛和黑冰狼之间像斗蛐蛐似的反复挑逗，企图引起一场流血争斗，以便为枯燥的学习生活带来一点儿消遣。她很快成功了，两个男人决定以俄罗斯轮盘赌的形式决斗。这天深夜，全班同学将靶场上的巨型积木摆放成罗马斗兽场的形状，决斗就在斗兽场中央进行，使用的武器是大鼻子。火做裁判，她优雅地将一颗子弹塞进大鼻子的空弹仓，然后握住枪管，将弹仓在她那如常春藤般的玉臂上来回滚动了十几次，然后，两个男人谦让了一番，火微笑着将大鼻子递给滑膛。滑膛缓缓举起枪，当冰凉的枪口触到太阳穴时，一种前所未有的空虚和孤独向他袭来，他感到无形的寒风吹透了世界万物，漆黑的宇宙中只有自己的心是热的。一横心，他连扣了五下扳机，击锤点了五下头，弹仓转动了五下，枪没响。咔咔咔咔咔，这五声清脆的金属声敲响了黑冰狼的丧钟。全班同学欢呼起来，火更是快活得流出了眼泪，对着滑膛高呼她是他的了。这中间笑得最轻松的是黑冰狼，他对滑膛点点头，由衷地说：“东方人，这是自柯尔特左轮手枪的发明者。以来最精彩的赌局了。”他然后转向火，“没关系亲爱的，人生于我，一场豪赌而已。”说完他抓起大鼻子对准自己的太阳穴，一声有力的闷响，血花和碎骨片溅得很潇洒。

　　之后不久滑膛就毕业了，他又戴上了那副来时戴的眼镜离开了这所没有名称的学校，回到了他长大的地方。他再也没有听到过学校的一丝消息，仿佛它从来就没有存在过似的。

　　回到外部世界后，滑膛才听说世界上发生的一件大事：上帝文明来了，要接受他们培植的人类的赡养，但在地球的生活并不如意，他们只待了一年多时间就离去了，那两万多艘飞船已经消失在茫茫宇宙中。

　　回来后刚下飞机，滑膛就接到了一桩加工业务。

　　齿哥热情地欢迎滑膛归来，摆上了豪华的接风宴，滑膛要求和齿哥单独待在宴席上，他说自己有好多心里话要说。其他人离开后，滑膛对齿哥说：

　　“我是在您身边长大的，从内心里，我一直没把您当大哥，而是当成亲爹。您说，我应当去干所学的这个专业吗？就一句话，我听您的。”

　　齿哥亲切地扶着滑膛的肩膀说：“只要你喜欢，就干嘛，我看得出来你是喜欢的，别管白道黑道，都是道儿嘛，有出息的人，哪股道上都能出息。”

　　“好，我听您的。”

　　滑膛说完，抽出手枪对着齿哥的肚子就是一枪，飞旋的子弹以恰到好处的角度划开一道横贯齿哥腹部的大口子，然后穿进地板中。齿哥透过烟雾看着滑膛，眼中的震惊只是一掠而过，随之而来的是恍然大悟后的麻木，他对着滑膛笑了一下，点点头。

　　“已经出息了，小子。”齿哥吐着血沫说完，软软地倒在地上。

　　滑膛接的这桩业务是一小时慢冷却，但不录像，客户信得过他。滑膛倒上一杯酒，冷静地看着地上血泊中的齿哥，后者慢慢地整理着自己流出的肠子，像码麻将那样，然后塞回肚子里，滑溜溜的肠子很快又流出来，齿哥就再整理好将其塞回去……当这工作进行到第十二遍时，他咽了气，这时距枪响正好一小时。

　　滑膛说把齿哥当成亲爹是真心话，在他五岁时的一个雨天，输红了眼的父亲逼着母亲把家里全部的存折都拿出来，母亲不从，便被父亲殴打致死，滑膛因阻拦也被打断鼻梁骨和一条胳膊，随后父亲便消失在雨中。后来滑膛多方查找也没有消息，如果找到，他也会让其享受一次慢冷却的。

　　事后，滑膛听说老克将自己的全部薪金都退给了齿哥的家人，返回了俄罗斯。他走前说：送滑膛去留学那天，他就知道齿哥会死在他手里，齿哥的一生是刀尖上走过来的，却不懂得一个纯正的杀手是什么样的人。

　　垃圾场上的拾荒者一个接一个离开了，只剩下目标一人还在那里埋头刨找着，她力气小，垃圾来时抢不到好位置，只能借助更长时间的劳作来弥补了。这样，滑膛就没有必要等在这里了，于是他拿起大鼻子塞到夹克口袋中，走下了车，径直朝垃圾中的目标走去。他脚下的垃圾软软的，还有一股温热，他仿佛踏在一只巨兽的身上。当距目标四五米时，滑膛抽出了握枪的手……

　　这时，一阵蓝光从东方射过来，哥哥飞船已绕地球一周，又转到了南半球，仍发着光。这突然升起的蓝太阳同时吸引了两人的目光，他们都盯着蓝太阳看了一会儿，然后互相看了对方一眼，当两人的目光相遇时，滑膛发生了一名职业杀手绝对不会发生的事：手中的枪差点滑落了，震撼令他一时感觉不到手中枪的存在，他几乎失声叫出：

　　果儿——

　　但滑膛知道她不是果儿，十四年前，果儿就在他面前痛苦地死去。但果儿在他心中一直活着，一直在成长，他常在梦中见到已经长成大姑娘的果儿，就是眼前她这样儿。

　　齿哥早年一直在做着他永远不会对后人提起的买卖：他从人贩子手中买下一批残疾儿童，将他们放到城市中去乞讨，那时，人们的同情心还没有疲劳，这些孩子收益颇丰，齿哥就是借此完成了自己的原始积累。

　　一次，滑膛跟着齿哥去一个人贩子那里接收新的一批残疾孩子，到那个旧仓库中，看到有五个孩子，其中的四个是先天性畸形，但另一个小女孩儿却是完全正常的。那女孩儿就是果儿，她当时六岁，长得很可爱，大眼睛水灵灵的，同旁边的畸形儿形成鲜明对比。她当时就用这双后来滑膛一想起来就心碎的大眼睛看看这个看看那个，全然不知等待着自己的是怎样的命运。

　　“这些就是了。”人贩子指指那四个畸形儿说。

　　“不是说好五个吗？”齿哥问。

　　“车厢里闷，有一个在路上完了。”

　　“那这个呢？”齿哥指指果儿。

　　“这不是卖给你的。”

　　“我要了，就按这些的价儿。”齿哥用一种不容商量的语气说。

　　“可……她好端端的，你怎么拿她挣钱？”

　　“死心眼，加工一下不就得了？”

　　齿哥说着，解下腰间的利锯，朝果儿滑嫩的小腿上划了一下，划出了一道贯穿小腿的长口子，血在果儿的惨叫声中涌了出来。

　　“给她裹裹，止住血，但别上消炎药，要烂开才好。”齿哥对滑膛说。

　　滑膛于是给果儿包扎伤口，血浸透了好几层纱布，直流得果儿脸色惨白。滑膛背着齿哥，还是给果儿吃了些利菌沙和抗菌优之类的消炎药，但是没有用，果儿的伤口还是发炎了。

　　两天以后，齿哥就打发果儿上街乞讨，果儿可爱而虚弱的小样儿，她的伤腿，都立刻产生了超出齿哥预期的效果，头一天就挣了三千多块，以后的一个星期里，果儿挣的钱每天都不少于两千块，最多的一次，一对外国夫妇一下子就给了四百美元。但果儿每天得到的只是一盒发馊的盒饭，这倒也不全是由于齿哥吝啬，他要的就是孩子挨饿的样子。滑膛只能在暗中给她些吃的。

　　一天傍晚，他上果儿乞讨的地方去接她回去，小女孩儿附在他的耳边悄悄地说：“哥，我的腿不疼了呢。”一副高兴的样子。在滑膛的记忆中，这是他除母亲惨死外唯一的一次流泪，果儿的腿是不疼了，那是因为神经都已经坏死，整条腿都发黑了，她已经发了两天的高烧。滑膛再也不顾齿哥的禁令，抱着果儿去了医院，医生说已经晚了，孩子的血液中毒。第二天深夜，果儿在高烧中去了。

　　从此以后，滑膛的血变冷了，而且像老克说的那样，再也没有温起来。杀人成了他的一项嗜好，比吸毒更上瘾，他热衷于打碎那一个个叫做人的精致器皿，看着它们盛装的红色液体流出来，冷却到与环境相同的温度，这才是它们的真相，以前那些红色液体里的热度，都是伪装。

　　完全是下意识地，滑膛以最高的分辨率真切地记下了果儿小腿上那道长伤口的形状，后来在齿哥腹部划出的那一道，就是它准确的拷贝。

　　拾荒女站起身，背起那个对她显得很大的编织袋慢慢走去。她显然并非因滑膛的到来而走，她没注意到他手里拿的是什么，也不会想到这个穿着体面的人的到来与自己有什么关系，她只是该走了。哥哥飞船在西天落下，滑膛一动不动地站在垃圾中，看着她的身影消失在短暂的蓝色黄昏里。

　　滑膛把枪插回枪套，拿出手机拨通了朱汉杨的电话：“我想见你们，有事要问。”

　　“明天九点，老地方。”朱汉杨简洁地回答，好像早就预料到了这一切。

　　走进总统大厅，滑膛发现社会财富液化委员会的十三个常委都在，他们将严肃的目光聚集在他身上。

　　“请提你的问题。”朱汉杨说。

　　“为什么要杀这三个人？”滑膛问。

　　“你违反了自己行业的职业道德。”朱汉扬用一个精致的雪茄剪切开一根雪茄的头部，不动声色地说。

　　“是的，我会让自己付出代价的，但必须清楚原因，否则这桩业务无法进行。”

　　朱汉杨用一根长火柴转着圈点着雪茄，缓缓地点点头：“现在我不得不认为，你只接针对有产阶级的业务。这样看来，你并不是一个真正的职业杀手，只是一名进行狭隘阶级报复的凶手，一名警方正在全力搜捕的，三年内杀了四十一个人的杀人狂，你的职业声望将从此一泻千里。”

　　“你现在就可以报警。”滑膛平静地说。

　　“这桩业务是不是涉及你的某些个人经历？”许雪萍问。

　　滑膛不得不佩服她的洞察力，他没有回答，默认了。

　　“因为那个女人？”

　　滑膛沉默着，对话已超出了合适的范围。

　　“好吧，”朱汉杨缓缓吐出一口白烟，“这桩业务很重要，我们在短时间内也找不到更合适的人，只能答应你的条件，告诉你原因，一个你做梦都想不到的原因，我们这些社会上最富有的人，却要杀掉社会上最贫穷最弱势的人，这使我们现在在你的眼中成了不可理喻的变态恶魔，在说明原因之前，我们首先要纠正你的这个印象。”

　　“我对黑与白不感兴趣。”

　　“可事实已证明不是这样，好，跟我们来吧。”朱汉杨将只抽了一口的整根雪茄扔下，起身向外走去。

　　滑膛同社会财富液化委员会的全体常委一起走出酒店。

　　这时，天空中又出现了异常，大街上的人们都在紧张地抬头仰望。哥哥飞船正在低轨道上掠过，由于初升太阳的照射，它在晴朗的天空上显得格外清晰。飞船沿着运行的轨迹，撒下一颗颗银亮的星星，那些星星等距离排列，已在飞船后面形成了一条穿过整个天空的长线，而哥哥飞船本身的长度已经明显缩短了，它释放出星星的一头变得参差不齐，像折断的木棒。滑膛早就从新闻中得知，哥哥飞船是由上千艘子船形成的巨大组合体，现在，这个组合体显然正在分裂为子船船队。

　　“大家注意了！”朱汉杨挥手对常委们大声说，“你们都看到了，事态正在发展，时间可能不多了，我们工作的步伐要加快，各小组立刻分头到自己分管的液化区域，继续昨天的工作。”

　　说完，他和许雪萍上了一辆车，并招呼滑膛也上来。滑膛这才发现，酒店外面等着的，不是这些富豪们平时乘坐的豪华车，而是一排五十铃客货车。“为了多拉些东西。”许雪萍看出了滑膛的疑惑，对他解释说。滑膛看看后面的车厢，里面整齐地装满了一模一样的黑色小手提箱，那些小箱子看上去相当精致，估计有上百个。

　　没有司机，朱汉杨亲自开车驶上了大街。车很快拐入了一条林荫道，然后放慢了速度，滑膛发现原来朱汉杨在跟着路边的一个行人慢开，那人是个流浪汉，这个时代流浪汉的衣着不一定褴褛，但还是一眼就能看出来。流浪汉的腰上挂着一个塑料袋，每走一步袋里的东西就叮咣响一下。

　　滑膛知道，昨天他看到的那个流浪者和拾荒者大量减少的谜底就要揭开了，但他不相信朱汉杨和许雪萍敢在这个地方杀人，他们多半是先将目标骗上车，然后带到什么地方除掉。按他们的身份，用不着亲自干这种事，也许只是为了向滑膛示范？滑膛不打算干涉他们，但也绝不会帮他们，他只管合同内的业务。

　　流浪汉显然没觉察到这辆车的慢行与自己有什么关系，直到许雪萍叫住了他。

　　“你好！”许雪萍摇下车窗说，流浪汉站住，转头看着她，脸上覆盖着这个阶层的人那种厚厚的麻木，“有地方住吗？”许雪萍微笑着问。

　　“夏天哪儿都能住。”流浪汉说。

　　“冬天呢？”

　　“暖气道，有的厕所也挺暖和。”

　　“你这样过了多长时间了？”

　　“我记不清了，反正征地费花完后就进了城，以后就这样了。”

　　“想不想在城里有套三室一厅的房子，有个家？”

　　流浪汉麻木地看着女富豪，没听懂她的话。

　　“识字吗？”许雪萍问，流浪汉点点头后，她向前一指，“看那边——”那里有一幅巨大的广告牌，在上面，青翠绿地上点缀着乳白色的楼群，像一处世外桃源，“那是一个商品房广告。”流浪汉扭头看看广告牌，又看看许雪萍，显然不知道那与自己有什么关系，“好，现在你从我车上拿一个箱子。”

　　流浪汉走到车厢处拎了一个小提箱走过来，许雪萍指着箱子对他说：“这里面是一百万元人民币，用其中的五十万你就可以买一套那样的房子，剩下的留着过日子吧，当然，如果你花不了，也可以像我们这样把一部分送给更穷的人。”

　　流浪汉眼睛转转，捧着箱子仍面无表情，对于被愚弄，他很漠然。

　　“打开看看。”

　　流浪汉用黑乎乎的手笨拙地打开箱子，刚开一条缝就啪的一声合上了，他脸上那冰冻三尺的麻木终于被击碎，一脸震惊，像见了鬼。

　　“有身份证吗？”朱汉杨问。

　　流浪汉下意识地点点头，同时把箱子拎得尽量离自己远些，仿佛它是一颗炸弹。

　　“去银行存了，用起来方便一些。”

　　“你们……要我干啥？”流浪汉问。

　　“只要你答应一件事：外星人就要来了，如果他们问起你，你就说自己有这么多钱，就这一个要求，你能保证这样做吗？”

　　流浪汉点点头。

　　许雪萍走下车，冲流浪汉深深鞠躬：“谢谢。”

　　“谢谢。”朱汉杨也在车里说。

　　最令滑膛震惊的是，他们表达谢意时看上去是真诚的。

　　车开了，将刚刚诞生的百万富翁丢在后面。前行不远，车在一个转弯处停下了，滑膛看到路边蹲着三个找活儿的外来装修工，他们每人的工具只是一把三角形的小铁铲，外加地上摆着的一个小硬纸板，上书“刮家”，那三个人看到停在面前的车立刻起身跑过来，问：老板有活吗？

　　朱汉杨摇摇头：“没有，最近生意好吗？”

　　“哪有啥生意啊，现在都用喷上去的新涂料，就是一通电就能当暖气的那种，没有刮家的了。”

　　“你们从哪儿来？”

　　“河南。”

　　“一个村儿的？哦，村里穷吗？有多少户人家？”

　　“山里的，五十多户。哪能不穷呢，天早，老板你信不信啊，浇地是拎着壶朝苗根儿上一根根地浇呢。”

　　“那就别种地了……你们有银行账户吗？”

　　三人都摇摇头。

　　“那又是只好拿现金了，挺重，辛苦你们了……从车上拿十几个箱子下来。”

　　“十几个啊？”装修工们从车上拿箱子，堆放到路边，其中的一个问，对朱汉杨刚才的话，他们谁都没有去细想，更没在意。

　　“十多个吧，无所谓，你们看着拿。”

　　很快，十五个箱子堆在地上，朱汉杨指着这堆箱子说：“每只箱子里面装着一百万元，共一千五百万，回家去，给全村分了吧。”

　　一名装修工对朱汉杨笑笑，好像是在赞赏他的幽默感，另一名蹲下去打开了一只箱子，同另外两人一起看了看里面，然后他们一起露出同刚才那名流浪汉一样的表情。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第6章 赡养人类(4)


　　“东西挺重的，去雇辆车回河南，如果你们中有会开车的，买一辆更方便些。”许雪萍说。

　　三名装修工呆呆地看着面前这两个人，不知他们是天使还是魔鬼，很自然地，一名装修工问出了刚才流浪汉的问题：“让我们干什么？”

　　回答也一样：“只要你们答应一件事：外星人就要来了，如果他们问起你们，你们就说自己有这么多钱，就这一个要求，你们能保证做到吗？”

　　三个穷人点点头。

　　“谢谢。”“谢谢。”两位超级富豪又真诚地鞠躬致谢，然后上车走了，留下那三个人茫然地站在那堆箱子旁。

　　“你一定在想，他们会不会把钱独吞了。”朱汉杨扶着方向盘对滑膛说，“开始也许会，但他们很快就会把多余的钱分给穷人的，就像我们这样。”

　　滑膛沉默着，面对眼前的怪异和疯狂，他觉得沉默是最好的选择，现在，理智能告诉他的只有一点：世界将发生根本的变化。

　　“停车！”许雪萍喊道，然后对在一个垃圾桶旁搜寻易拉罐和可乐瓶的小脏孩儿喊，“孩子，过来！”孩子跑了过来，同时把他拾到的半编织袋瓶罐也背过来，好像怕丢了似的，“从车上拿一个箱子。”孩子拿了一个，“打开看看。”孩子打开了，看了，很吃惊，但没到刚才那四个成年人那种程度。“是什么？”许雪萍问。

　　“钱。”孩子抬起头看着她说。

　　“一百万块钱，拿回去给你的爸爸妈妈吧。”

　　“这么说真有这事儿？”孩子扭头看看仍装着许多箱子的车厢，眨眨眼说。

　　“什么事？”

　　“送钱啊，说有人在到处送大钱，像扔废纸似的。”

　　“但你要答应一件事，这钱才是你的：外星人就要来了，如果他们问起你，你就说自己有这么多钱，你确实有这么多钱，不是吗？就这一个要求，你能保证做到吗？”

　　“能！”

　　“那就拿着钱回家吧，孩子，以后世界上不会有贫穷了。”朱汉杨说着，启动了汽车。

　　“也不会有富裕了。”许雪萍说，神色黯然。

　　“你应该振作起来，事情是很糟，但我们有责任阻止它变得更糟。”朱汉杨说。

　　“你真觉得这种游戏有意义吗？”

　　朱汉杨猛地刹住了刚开动的车，在方向盘上方挥着双手喊道；“有意义！当然有意义！！难道你想在后半生像那些人一样穷吗？你想挨饿和流浪吗？”

　　“我甚至连活下去的兴趣都没有了。”

　　“使命感会支撑你活下去，这些黑暗的日子里我就是这么过来的，我们的财富给了我们这种使命。”

　　“财富怎么了？我们没偷没抢，挣的每一分钱都是干净的！我们的财富推动了社会前进，社会应该感谢我们！”

　　“这话你对哥哥文明说吧。”朱汉杨说完走下车，对着长空长出了一口气。

　　“你现在看到了，我们不是杀穷人的变态凶手。”朱汉杨对跟着走下车的滑膛说，“相反，我们正在把自己的财富散发给最贫穷的人，就像刚才那样。在这座城市里，在许多其他的城市里，在国家一级贫困地区，我们公司的员工都在这样做。他们带着集团公司的全部资产：上千亿的支票、信用卡和存折，一卡车一卡车的现金，去消除贫困。”

　　这时，滑膛注意到了空中的景象：一条由一颗颗银色星星连成的银线横贯长空，哥哥飞船联合体完成了解体，一千多艘子飞船变成了地球的一条银色星环。

　　“地球被包围了。”朱汉杨说，“这每颗星星都有地球上的航空母舰那么大，一艘单独的子船上的武器，就足以毁灭整个地球。”

　　“昨天夜里，它们毁灭了澳大利亚。”许雪萍说。

　　“毁灭？怎么毁灭？”滑膛看着天空问。

　　“一种射线从太空扫描了整个澳洲大陆，射线能够穿透建筑物和掩体，人和大型哺乳动物都在一小时内死去，昆虫和植物安然无恙，城市中，连橱窗里的瓷器都没有打碎。”

　　滑膛看了许雪萍一眼，又继续看着天空，对于这种恐惧，他的承受力要强于一般人。

　　“一种力量的显示，之所以选中澳大利亚，是因为它是第一个明确表示拒绝‘保留地’方案的国家。”朱汉杨说。

　　“什么方案？”滑膛问。

　　“从头说起吧。来到太阳系的哥哥文明其实是一群逃荒者，他们在第一地球无法生存下去，‘我们失去了自己的家园。’这是他们的原话。具体原因他们没有说明。他们要占领我们的地球四号，作为自己新的生存空间。至于地球人类，将被全部迁移至人类保留地，这个保留地被确定为澳洲，地球上的其他领土都归哥哥文明所有……这一切在今天晚上的新闻中就要公布了。”

　　“澳洲？大洋中的一个大岛，地方倒挺合适，澳大利亚的内陆都是沙漠，五十多亿人挤在那块地方很快就会全部饿死的。”

　　“没那么糟，在澳洲保留地，人类的农业和工业将不再存在，他们不需要从事生产就能活下去。”

　　“靠什么活？”

　　“哥哥文明将养活我们，他们将赡养人类，人类所需要的一切生活资料都将由哥哥种族长期提供，所提供的生活资料将由他们平均分配，每个人得到的数量相等，所以，未来的人类社会将是一个绝对不存在贫富差别的社会。”

　　“可生活资料将按什么标准分配给每个人呢？”

　　“你一下子就抓住了问题的关键：按照保留地方案，哥哥文明将对地球人类进行全面的社会普查，调查的目的是确定目前人类社会最低的生活标准，哥哥文明将按这个标准配给每个人的生活资料。”

　　滑膛低头沉思了一会儿，突然笑了起来：“呵，我有些明白了，对所有的事，我都有些明白了。”

　　“你明白了人类文明面临的处境吧。”

　　“其实嘛，哥哥的方案对人类还是很公平的。”

　　“什么？你竟然说公平？！你这个……”许雪萍气急败坏地说。

　　“他是对的，是很公平。”朱汉杨平静地说，“如果人类社会不存在贫富差距，最低的生活水准与最高的相差不大，那保留地就是人类的乐园了。”

　　“可现在……”

　　“现在要做的很简单，就是在哥哥文明的社会普查展开之前，迅速抹平社会财富的鸿沟！”

　　“这就是所谓的社会财富液化吧？”滑膛问。

　　“是的，现在的社会财富是固态的，固态就有起伏，像这大街旁的高楼，像那平原上的高山，但当这一切都液化后，一切都变成了大海，海面是平滑的。”

　　“但像你们刚才那种做法，只会造成一片混乱。”

　　“是的，我们只是做出一种姿态，显示财富占有者的诚意。真正的财富液化很快就要在全世界展开，它将在各国政府和联合国的统一领导下进行，大扶贫即将开始，那时，富国将把财富向第三世界倾倒，富人将把金钱向穷人抛撒，而这一切，都是完全真诚的。”

　　“事情可能没那么简单。”滑膛冷笑着说。

　　“你是什么意思？你个变态的……”许雪萍指着滑膛的鼻子咬牙切齿地说，朱汉杨立刻制止了她。

　　“他是个聪明人，他想到了。”朱汉杨朝滑膛偏了一下头说。

　　“是的，我想到了，有穷人不要你们的钱。”

　　许雪萍看了滑膛一眼，低头不语了，朱汉杨对滑膛点点头：“是的，他们中有人不要钱。你能想象吗？在垃圾中寻找食物，却拒绝接受100万元……哦，你想到了。”

　　“但这种穷人，肯定是极少数。”滑膛说。

　　“是的，但他们只要占贫困人口十万分之一的比例，就足以形成一个社会阶层，在哥哥那先进的社会调查手段下，他们的生活水准，就会被当做人类最低的生活水准，进而成为哥哥进行保留地分配的标准知道吗，只要十万分之一！”

　　“那么，现在你们知道的比例有多大？”

　　“大约千分之一。”

　　“这些下贱变态的千古罪人！”许雪萍对着天空大骂一声。

　　“你们委托我杀的就是这些人了。”这时，滑膛也不想再用术语了。

　　朱汉杨点点头。

　　滑膛用奇怪的目光看着朱汉杨，突然仰天大笑起来：“哈哈哈……我居然在为人类造福？！”

　　“你是在为人类造福，你是在拯救人类文明。”

　　“其实，你们只需用死去威胁，他们还是会接受那些钱的。”

　　“这不保险！”许雪萍凑近滑膛低声说，“他们都是变态的狂人，是那种被阶级仇恨扭曲的变态，即使拿了钱，也会在哥哥面前声称自己一贫如洗，所以，必须尽快从地球上彻底清除这种人。”

　　“我明白了。”滑膛点点头说。

　　“那么你现在的打算呢？我们已经满足了你的要求，说明了原因；当然，钱以后对谁意义都不大了，你对为人类造福肯定也没兴趣。”

　　“钱对我早就意义不大了，后面那件事从来没想过……不过，我将履行合同。今天零点前完工，请准备验收。”滑膛说完，起步离开，

　　“有一个问题，”朱汉杨在滑膛后面说，“也许不礼貌，你可以不回答：如果你是穷人，是不是也不会要我们的钱？”．

　　“我不是穷人。”滑膛没有回头说，但走了几步，他还是回过头来，用鹰一般的眼神看着两人，“如果我是，是的，我不会要。”说完，大步走去。

　　“你为什么不要他们的钱？”滑膛问一号目标，那个上次在广场上看到的流浪汉，现在，他们站在距广场不远处公园里的小树林中，有两种光透进树林，一种幽幽的蓝光来自太空中哥哥飞船构成的星环，这片蓝光在林中的地上投下斑驳的光影；另一种是城市的光，从树林外斜照进来，在剧烈地颤动着，变幻着色彩，仿佛表达着对蓝光的恐惧。

　　流浪汉嘿嘿一笑：“他们在求我，那么多的有钱人在求我，有个女的还流泪呢！我要是要了钱，他们就不会求我了，有钱人求我，很爽的。”

　　“是，很爽。”滑膛说着，扣动了大鼻子的扳机。

　　流浪汉是个惯偷，一眼就看出这个叫他到公园里来的人右手拿着的外套里面裹着东西，他一直很好奇那是什么，现在突然看到衣服上亮光一闪，像是里面的什么活物眨了下眼，接着便坠入了永恒的黑暗。

　　这是一次超速快冷加工，飞速滚动的子弹将工件眉毛以上的部分几乎全切去了，在衣服覆盖下枪声很闷，没人注意到。

　　垃圾场。滑膛发现，今天拾垃圾的只有她一人了，其他的拾荒者显然都拿到了钱。

　　在星环的蓝光下，滑膛踏着温软的垃圾向目标大步走去。这之前，他一百次提醒自己，她不是果儿，现在不需要对自己重复了。他的血一直是冷的，不会因一点点少年时代记忆中的火苗就热起来。拾荒女甚至没有注意到来人，滑膛就开了枪。垃圾场上不需要消音，他的枪是露在外面开的，声音很响，枪口的火光像小小的雷电将周围的垃圾山照亮了一瞬间，由于距离远，在空气中翻滚的子弹来得及唱出它的歌，那呜呜声音像万鬼哭号。

　　这也是一次超速快冷却，子弹像果汁机中飞旋的刀片，瞬间将目标的心脏切得粉碎，她在倒地之前已经死了。她倒下后，立刻与垃圾融为一体，本来能显示出她存在的鲜血也被垃圾吸收了。

　　在意识到背后有人的一瞬间，滑膛猛地转身，看到画家站在那里，他的长发在夜风中飘动，浸透了星环的光，像蓝色的火焰。

　　“他们让你杀了她？”画家问。

　　“履行合同而已，你认识她？”

　　“是的，她常来看我的画，她认字都不多，但能看懂那些画，而且和你一样喜欢它们。”

　　“合同里也有你。”

　　画家平静地点点头，没有丝毫恐惧：“我想到了。”

　　“只是好奇问问，为什么不要钱？”

　　“我的画都是描写贫穷与死亡的，如果一夜之间成了百万富翁，我的艺术就死了。”

　　滑膛点点头：“你的艺术将活下去，我真的很喜欢你的画。”说着他抬起了枪。

　　“等等，你刚才说是在履行合同，那能和我签一个合同吗？”

　　滑膛点点头：“当然可以。”

　　“我自己的死无所谓，为她复仇吧。”画家指指拾荒女倒下的地方。

　　“让我用我们这个行业的商业语言说明你的意思：你委托我加工一批工件，这些工件曾经委托我加工你们两个工件。”·

　　画家再次点点头：“是这样的。”

　　滑膛郑重地说：“没有问题。”

　　“可我没有钱。”

　　滑膛笑笑：“你卖给我的那幅画，价钱真的太低了，它已足够支付这桩业务了。”

　　“那谢谢你了。”

　　“别客气，履行合同而已。”

　　死亡之火再次喷出枪口，子弹翻滚着，呜哇怪叫着穿过空气，穿透了画家的心脏，血从他的脚前和背后喷向空中，他倒下后两三秒钟，这些飞扬的鲜血才像温热的雨撒落下来。

　　“这没必要。”

　　声音来自滑膛背后，他猛转身，看到垃圾场的中央站着一个人，一个男人，穿着几乎与滑膛一样的皮夹克，看上去还年轻，相貌平常，双眼映出星环的蓝光。

　　滑膛手中的枪下垂着，没有对准新来的人，他只是缓缓扣动枪机，大鼻子的击锤懒洋洋地抬到了最高处，处于一触即发的状态。

　　“是警察吗？”滑膛问，口气很轻松随便。

　　来人摇摇头。

　　“那就去报警吧。”

　　来人站着没动。

　　“我不会在你背后开枪的，我只加工合同中的工件。”

　　“我们现在不干涉人类的事。”来人平静地说。

　　这话像一道闪电击中了滑膛，他的手不由一松，左轮的击锤落回到原位。他细看来人，在星环的光芒下，无论怎么看，他都是一个普通的人。

　　“你们，已经下来了？”滑膛问，他的语气中出现了少有的紧张。

　　“我们早就下来了。”

　　接着，在第四地球的垃圾场上，来自两个世界的两个人长时间地沉默着。这凝固的空气使滑膛窒息，他想说点什么，这些天的经历，使他下意识地提出了一个问题：

　　“你们那儿，也有穷人和富人吗？”

　　第一地球人微笑了一下说：“当然有，我就是穷人，”他又指了一下天空中的星环，“他们也是。”

　　“上面有多少人？”

　　“如果你是指现在能看到的这些，大约有五十万人，但这只是先遣队，几年后到达的一万艘飞船将带来十亿人。”

　　“十亿？他们……不会都是穷人吧？”

　　“他们都是穷人。”

　　“第一地球上的世界到底有多少人呢？”

　　“二十亿。”

　　“一个世界里怎么可能有那么多穷人？”

　　“一个世界里怎么不可能有那么多是穷人？”

　　“我觉得，一个世界里的穷人比例不可能太高，否则这个世界就变得不稳定，那富人和中产阶级也过不好了。”

　　“以目前第四地球所处的阶段，很对。”

　　“还有不对的时候吗？”

　　第一地球人低头想了想，说：“这样吧，我给你讲讲第一地球上穷人和富人的故事。”

　　“我很想听。”滑膛把枪插回怀里的枪套中。

　　“两个人类文明十分相似，你们走过的路我们都走过，我们也有过你们现在的时代：社会财富的分配虽然不匀，但维持着某种平衡，穷人和富人都不是太多，人们普遍相信，随着社会的进步，贫富差距将进一步减小，他们憧憬着人人均富的大同时代。但人们很快会发现事情要复杂得多，这种平衡很快就要被打破了。”

　　“被什么东西打破的？”

　　“教育。你也知道，在你们目前的时代，教育是社会下层进入上层的唯一途径，如果社会是一个按温度和含盐度分成许多水层的海洋，教育就像一根连通管，将海底水层和海面水层连接起来，使各个水层之间不至于完全隔绝。”

　　“你接下来可能想说，穷人越来越上不起大学了。”

　　“是的，高等教育费用日益昂贵，渐渐成了精英子女的特权。但就传统教育而言，即使仅仅是为了市场的考虑，它的价格还是有一定限度的，所以那条连通管虽然已经细若游丝，但还是存在着。可有一天，教育突然发生了根本的变化，一个技术飞跃出现了。”

　　“是不是可以直接向大脑里灌知识了？”
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第7章 赡养人类(5)


　　“是的，但知识的直接注入只是其中的一部分。大脑中将被植入一台超级计算机，它的容量远大于人脑本身，它存贮的知识可变为植入者的清晰记忆。但这只是它的一个次要功能，它是一个智力放大器，一个思想放大器，可将人的思维提升到一个新的层次。这时，知识、智力、深刻的思想，甚至完美的心理和性格、艺术审美能力等等，都成了商品，都可以买得到。”

　　“一定很贵。”

　　“是的，很贵，将你们目前的货币价值做个对比，一个人接受超等教育的费用，与在北京或上海的黄金地段买两到三套一百五十平方米的商品房相当。”

　　“要是这样，还是有一部分人能支付得起的。”

　　“是的，但只是一小部分有产阶层，社会海洋中那条连通上下层的管道彻底中断了。完成超等教育的人的智力比普通人高出一个层次，他们与未接受超等教育的人之间的智力差异，就像后者与狗之间的差异一样大。同样的差异还表现在许多其他方面，比如艺术感受能力等。于是，这些超级知识阶层就形成了自己的文化，而其余的人对这种文化完全不可理解，就像狗不理解交响乐一样。超级知识分子可能都精通上百种语言，在某种场合，对某个人，都要按礼节使用相应的语言。在这种情况下，在超级知识阶层看来，他们与普通民众的交流，就像我们与狗的交流一样简陋了……于是，一件事就自然而然地发生了，你是个聪明人，应该能想到。”

　　“富人和穷人已经不是同一个……同一个……”

　　“富人和穷人已经不是同一个物种了，就像穷人和狗不是同一个物种一样，穷人不再是人了。”

　　“哦，那事情可真的变了很多。”

　　“变了很多，首先，你开始提到的那个维持社会财富平衡、限制穷人数量的因素不存在了。即使狗的数量远多于人，他们也无力制造社会不稳定，只能制造一些需要费神去解决的麻烦。随便杀狗是要受惩罚的，但与杀人毕竟不一样，特别是当狂犬病危及到人的安全时，把狗杀光也是可以的。对穷人的同情，关键在于一个同字，当双方相同的物种基础不存在时，同情也就不存在了。这是人类的第二次进化，第一次与猿分开来，靠的是自然选择；这一次与穷人分开来，靠的是另一条同样神圣的法则：私有财产不可侵犯。”

　　“这法则在我们的世界也很神圣的。”

　　“在第一地球的世界里，这项法则由一个叫社会机器的系统维持。社会机器是一种强有力的执法系统，它的执法单元遍布世界的每一个角落，有的执法单元只有蚊子大小，但足以在瞬间同时击毙上百人。它们的法则不是你们那个阿西莫夫的三定律，而是第一地球的宪法基本原则：私有财产不可侵犯。它们带来的并不是专制，它们的执法是绝对公正的，并非倾向于有产阶层，如果穷人那点儿可怜的财产受到威胁，他们也会根据宪法去保护的。

　　“在社会机器强有力的保护下，第一地球的财富不断地向少数人集中。而技术发展导致了另一件事，有产阶层不再需要无产阶层了。在你们的世界，富人还是需要穷人的，工厂里总得有工人。但在第一地球，机器已经不需要人来操作了，高效率的机器人可以做一切事情，无产阶层连出卖劳动力的机会都没有了，他们真的一贫如洗。这种情况的出现，完全改变了第一地球的经济实质，大大加快了社会财富向少数人集中的速度。

　　“财富集中的过程十分复杂，我向你说不清楚，但其实质与你们世界的资本运作是相同的。在我曾祖父的时代，第一地球60％的财富掌握在一千万人手中；在爷爷的时代，世界财富的80%掌握在一万人手中；在爸爸的时代，财富的90％掌握在四十二人手中。

　　“在我出生时，第一地球的资本主义达到了顶峰上的顶峰，创造了令人难以置信的资本奇迹：99％的世界财富掌握在一个人的手中！这个人被称做终产者。

　　“这个世界的其余二十多亿人虽然也有贫富差距，但他们总体拥有的财富只是世界财富总量的1％，也就是说，第一地球变成了由一个富人和二十亿个穷人组成的世界，穷人是二十亿，不是我刚才告诉你的十亿，而富人只有一个。这时，私有财产不可侵犯的宪法仍然有效，社会机器仍在忠实地履行着它的职责，保护着那一个富人的私有财产。

　　“想知道终产者拥有什么吗？他拥有整个第一地球！这个行星上所有的大陆和海洋都是他家的客厅和庭院，甚至第一地球的大气层都是他私人的财产。

　　“剩下的二十亿穷人，他们的家庭都住在全封闭的住宅中，这些住宅本身就是一个自给自足的微型生态循环系统，他们用自己拥有的那可怜的一点点水、空气和土壤等资源在这全封闭的小世界中生活着，能从外界索取的，只有不属于终产者的太阳能了。

　　“我的家坐落在一条小河边，周围是绿色的草地，一直延伸到河沿，再延伸到河对岸翠绿的群山脚下，在家里就能听到群鸟鸣叫和鱼儿跃出水面的声音，能看到悠然的鹿群在河边饮水，特别是草地在和风中的波纹最让我陶醉。但这一切不属于我们，我们的家与外界严格隔绝，我们的窗是密封舷窗，永远都不能开的。要想外出，必须经过一段过渡舱，就像从飞船进入太空一样，事实上，我们的家就像一艘宇宙飞船，不同的是，恶劣的环境不是在外面而是在里面！我们只能呼吸家庭生态循环系统提供的污浊的空气，喝经千万次循环过滤的水，吃以我们的排泄物为原料合成再生的难以下咽的食物。而与我们仅一墙之隔，就是广阔而富饶的大自然，我们外出时，穿着像一名宇航员，食物和水要自带，甚至自带氧气瓶，因为外面的空气不属于我们，是终产者的财产。

　　“当然，有时也可以奢侈一下，比如在婚礼或节日什么的，这时我们走出自己全封闭的家，来到第一地球的大自然中，最令人陶醉的是呼吸第一口大自然的空气时，那空气是微甜的，甜得让你流泪。但这是要花钱的，外出之前我们都得吞下一粒药丸大小的空气售货机，这种装置能够监测和统计我们吸入空气的量，我们每呼吸一次，银行账户上的钱就被扣除一点。对于穷人，这真的是一种奢侈，每年也只能有一两次。我们来到外面时，也不敢剧烈活动，甚至不动只是坐着，以控制自己的呼吸量。回家前还要仔细地刮刮鞋底，因为外面的土壤也不属于我们。

　　“现在告诉你我母亲是怎么死的。为了节省开支，她那时已经有三年没有到户外去过一次了，节日也舍不得出去。这天深夜，她竟在梦游中通过过渡门到了户外！她当时做的一定是一个置身于大自然中的梦。当执法单元发现她时，她已经离家有很远的距离了，执法单元也发现了她没有吞下空气售货机，就把她朝家里拖，同时用一只机械手卡住她的脖子，它并没想掐死她，只是不让她呼吸，以保护另一个公民不可侵犯的私有财产——空气。但到家时她已经被掐死了，执法单元放下她的尸体对我们说：她犯了盗窃罪。我们要被罚款，但我们已经没有钱了，于是母亲的遗体就被没收抵账。要知道，对一个穷人家庭来说，一个人的遗体是很宝贵的，占它重量70%的是水啊，还有其他有用的资源。但遗体的价值还不够交纳罚款，社会机器便从我们家抽走了相当数量的空气。

　　“我们家生态循环系统中的空气本来已经严重不足，一直没钱补充，在被抽走一部分后，已经威胁到了内部成员的生存。为了补充失去的空气，生态系统不得不电解一部分水，这个操作使得整个系统的状况急剧恶化。主控电脑发出了警报：如果我们不向系统中及时补充十五升水的话，系统将在三十小时后崩溃。警报灯的红色光芒迷漫在每个房间。我们曾打算到外面的河里偷些水，但旋即放弃了，因为我们打到水后还来不及走回家，就会被无所不在的执法单元击毙。父亲沉思了一会儿，让我不要担心，先睡觉。虽然处于巨大的恐惧中，但在缺氧的状态下，我还是睡着了。不知过了多长时间，一个机器人推醒了我，它是从与我家对接的一辆资源转换车上进来的，它指着旁边一桶清澈晶莹的水说：这就是你父亲。资源转换车是一种将人体转换成能为家庭生态循环系统所用资源的流动装置，父亲就是在那里将自己体内的水全部提取出来，而这时，就在离我家不到一百米处，那条美丽的河在月光下哗哗地流着。资源转换车从他的身体还提取了其他一些对生态循环系统有用的东西：一盒有机油脂、一瓶钙片，甚至还有硬币那么大的一小片铁。

　　“父亲的水拯救了我家的生态循环系统，我一个人活了下来，一天天长大，五年过去了。在一个秋天的黄昏，我从舷窗望出去，突然发现河边有一个人在跑步，我惊奇是谁这么奢侈，竟舍得在户外这样呼吸？！仔细一看，天啊，竟是终产者！他慢下来，放松地散着步，然后坐在河边的一块石头上，将一只赤脚伸进清澈的河水里。他看上去是一个健壮的中年男人，但实际已经两千多岁了，基因工程技术还可以保证他再活这么长时间，甚至永远活下去。不过在我看来，他真的是一个很普通的人。

　　“又过了两年，我家的生态循环系统的运行状况再次恶化，这样小规模的生态系统，它的寿命肯定是有限的。终于，它完全崩溃了。空气中的含氧量在不断减少，在缺氧昏迷之前，我吞下了一枚空气售货机，走出了家门。像每一个家庭生态循环系统崩溃的人一样，我坦然地面对着自己的命运：呼吸完我在银行那可怜的存款，然后被执法机器掐死或击毙。

　　“这时我发现外面的人很多，家庭生态循环系统开始大批量地崩溃了。一个巨大的执法机器悬浮在我们上空，播放着最后的警告，公民们，你们闯入了别人的家里，你们犯了私闯民宅罪，请尽快离开！不然……离开？我们能到哪里去？自己的家中已经没有可供呼吸的空气了。

　　“我与其他人一起，在河边碧绿的草地上尽情地奔跑，让清甜的春风吹过我们苍白的面庞，让生命疯狂地燃烧……

　　“不知过了多长时间，我们突然发现自己银行里的存款早就呼吸完了，但执法单元们并没有采取行动。这时，从悬浮在空中的那个巨型执法单元中传出了终产者的声音。

　　“‘各位好，欢迎光临寒舍！有这么多的客人我很高兴，也希望你们在我的院子里玩得愉快，但还是请大家体谅我，你们来的人实在是太多了。现在。全球已有近十亿人因生态循环系统崩溃而走出了自己的家，来到我家，另外那十多亿可能也快来了，你们是擅自闯入，侵犯了我这个公民的居住权和隐私权，社会机器采取行动终止你们的生命是完全合理合法的，如果不是我劝止了它们那么做，你们早就全部被激光蒸发了。但我确实劝止了他们，我是个受过多次超等教育的有教养的人，对家里的客人，哪怕是违法闯入者，都是讲礼貌的。但请你们设身处地地为我想想，家里来了二十亿客人，毕竟是稍微多了些，我是个喜欢安静和独处的人，所以还是请你们离开寒舍。我当然知道大家在地球上无处可去，但我为你们，为二十亿人准备了两万艘巨型宇宙飞船，每艘都有一座中等城市大小，能以光速的百分之一航行。上面虽没有完善的生态循环系统，但有足够容纳所有人的生命冷藏舱，足够支持五万年。我们的星系中只有地球这一颗行星，所以你们只好在恒星际间寻找自己新的家园，但相信一定能找到的。宇宙之大，何必非要挤在我这间小小的陋室中呢？你们没有理由恨我，得到这幢住所，我是完全合理合法的，我从一个经营妇女卫生用品的小公司起家，一直做到今天的规模，完全是凭借自己的商业才能，没有做过任何违法的事，所以，社会机器在以前保护了我，以后也会继续保护我，保护我这个守法公民的私有财产，它不会容忍你们的违法行径，所以，还是请大家尽快动身吧，看在同一进化渊源的份上，我会记住你们的，也希望你们记住我，保重吧。’

　　“我们就是这样来到了第四地球，航程延续了三万年，在漫长的星际流浪中，损失了近一半的飞船，有的淹没于星际尘埃中，有的被黑洞吞食……但，总算有一万艘飞船，十亿人到达了这个世界。好了，这就是第一地球的故事，二十亿个穷人和一个富人的故事。”

　　“如果没有你们的干涉，我们的世界也会重复这个故事吗？”听完了第一地球人的讲述，滑膛问道。

　　“不知道，也许会也许不会，文明的进程像一个人的命运，变幻莫测的……好，我该走了，我只是一名普通的社会调查员，也在为生计奔忙。”

　　“我也有事要办。”滑膛说。

　　“保重，弟弟。”

　　“保重，哥哥。”

　　在星环的光芒下，两个世界的两个男人分别向两个方向走去。

　　滑膛走进了总统大厅，社会财富液化委员会的十三个常委一起转向他。朱汉杨说：

　　“我们已经验收了，你干得很好，另一半款项已经汇入你的账户，尽管钱很快就没用了……还有一件事想必你已经知道：哥哥文明的社会调查员已君临地球，我们和你做的事都无意义，我们也没有进一步的业务给你了。”

　　“但我还是揽到了一项业务。”

　　滑膛说着，掏出手枪了，另一只手向前伸着，啪啪啪啪啪啪啪，七颗澄黄的子弹掉在桌面上，与手中大鼻子弹仓中的六颗加起来，正好十三颗。

　　在十三个富翁脸上，震惊和恐惧都只闪现了很短的时间，接下来的只有平静，这对他们来说，可能只意味着解脱。

　　外面，一群巨大的火流星划破长空，强光穿透厚厚的窗帘，使水晶吊灯黯然失色，大地剧烈震动起来。第一地球的飞船开始进入大气层。

　　“还没吃饭吧？”许雪萍问滑膛，然后指着桌上的一堆方便面说，“咱们吃了饭再说吧。”

　　他们把一个用于放置酒和冰块的大银盆用三个水晶烟灰缸支起来，在银盆里加上水。然后，他们在银盆下烧起火来，用的是百元销票，大家轮流着将一张张钞票放进火里，出神地看着黄绿相间的火焰像一个活物般欢快地跳动着。

　　当烧到一百三十五万时，水开了。

　　⊙文学短评

　　在这篇小说中，刘慈欣设想了一个叫“第一地球”的外星世界：星球上的贫富分化已经到了可怕的地步，它变成了由一个富人——“终产者”和数十亿穷人组成的世界。在这样的世界里，富人和穷人已经不是同一个物种。由于“终产者”的私人财产包括整个星球以及它的大气层，于是他毫不客气地将剩下的人撵出了星球。于是二十多亿外星穷人来到地球，轻而易举地成为了殖民者，他们一夜之间清空了澳洲大陆的一切生灵，用作地球人的圈养场。就此，刘慈欣的《赡养人类》虚构了一个未来社会，但其现实的关怀却是当今社会的教育垄断与贫富分化的问题。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第8章 2127年的母系社会(1)


　　王晋康

　　王晋康，男，1948年生于河南南阳，高级工程师，中国作协会员，中国科普作协会员兼科学文艺委员会委员，河南作协会员。迄今已发表短篇小说40篇，长篇小说5篇，计200余万字。

　　三月八号妇女节，是田倩c父母的七十寿诞（其实这是她家三代六人的共同生日），她回家祝寿，照例带来一个大蛋糕，但她的异姓丈夫戈雄c这次仍然没有一同回来。“阿雄c的那项研究正处于最关键的时刻，今天他不能回来了。”她对父母说。爸爸戈雄b微笑点头：“嗯，我们知道，他来过电话。”

　　田倩c说的是实情，但父母都知道，其实这不是主要原因。她与这位异姓丈夫的关系已经相当疏远，现在她更多是与同性丈夫（应称性伴侣，或性伴儿）、警察局局长邬梅b生活在一起。看来，这个家族延续了三代的传统到这一代要中断了。

　　100年前，正读博士的田倩发疯地爱上了导师戈雄。那年戈雄已经46岁，有妻子和儿女。戈雄感激田倩的爱情，但不愿伤害家人。最后的解决办法是典型“科学家式”的，戈雄顶着社会上强烈的谴责，率先用克隆人技术克隆了田倩和他自己，然后让两个胚胎在田倩的体内孕育，以便“把两人没能结出果实的爱情一代代复制下去”。他们成功了，世界上第一对无性繁殖的男女，戈雄a和田倩a，于2027年前的3月8号剖腹产出，他们成年后果然如父母所愿，相爱，结婚；两人30岁时重复了上一代做过的事，克隆出第二代的戈雄b和田倩b；b代两人成年后再次相爱结婚，又30年后克隆出第三代；他们成年后同样相爱结婚——但也就到此为止了。如今，c代的婚姻已经濒于破裂，而且他们一直没有克隆后代。现在两人都已经40岁。

　　整整100年了啊，那一天，2027年3月8号，可以说是今天的母系社会的圣诞节，虽然由于某种微妙的心理，现在的女性都假装忘了它——她们不愿意承认母系社会是由一个男人所开创。

　　硕大的蛋糕上密密麻麻插着一百四十根小蜡烛，象征着两个老人的七十年人生。蜡烛点着了，散发着温馨的金黄色的柔光，伴着“生日快乐”的音乐旋律。三人许了愿，吹熄蜡烛，田倩c笑吟吟地为父母分蛋糕。父母在几次撮合失败后，已经默认了儿女的婚姻现状，虽然今天戈雄c没能回来，有点扫兴，他们仍高兴地过着生日。父母年迈后，互相之间格外依恋，这会儿身体互相蹭着，时不时交换一下深情款款的目光，两人的白发都白得耀眼。田倩c看着他们，觉得很温馨，也难免有点怜悯。

　　100年前的曾祖辈曾是世人眼中的狂人，不仅因为他俩是克隆人的始作俑者，而且他俩竟然还要克隆自己的爱情，让同一个子宫中孕育的一对男女——几乎应该算作异卵同胞胎了，虽然俩人其实没一点儿血缘关系——相爱结婚，这更是冒天下之大不韪，是无君无父的疯人悖行，为千夫所指！当然，他们也成了叛逆青年的教父教母，成了他们竞相仿效的至尊偶像。没人想到，自此开创的克隆人时代却迅速转向母权主义，更没人想到，仅仅100年后，b代的戈雄和田倩就成了守旧和腐朽的代名词，成了叛逆青年（女性）的嘲弄对象。因为他们所坚持的异姓之爱在社会上已经迅速消亡。现在，社会上广为流行的是女性之间的同性婚姻，最多是混合婚姻，像父母这样的异性婚姻几乎是硕果仅存。

　　就像深秋的寒风里互相依偎着的最后一对秋蝉。

　　晚饭后三个人在院里的凉棚下闲聊。像往常一样，父母的话题七绕八绕，又想绕到那个老话题上。田倩c看着爸妈小心翼翼的样子，既可怜，又有点烦。她坦率地说：

　　“爸妈我知道你们想说什么。这件事真的不怪我。虽然我和戈雄c的关系已经很淡漠，但我多次主动找他商量，看他啥时候想克隆下一代。他一直婉言拒绝。你们应该知道是什么原因——男人可笑的自尊心，不想接受女性的施舍。”她叹息道，“当然他有这种想法情有可原：社会上的‘愤雌’太多，到处充斥着雌性沙文主义的叫嚣：拒绝向男人施舍卵子和子宫啦，对社会无用的雄性应该学习雄蜂都去自杀啦，让男性在自然界永远消亡啦。”她微微一笑，“说句真心话吧，正因为戈雄c拒绝我的施舍，保持着男人最后的尊严，我才愿意向他施舍。”

　　这些话对父亲（一个男人）肯定很刺耳的，父亲没有说话，显得很沉闷。妈妈看看丈夫，对女儿沉重地说：

　　“咱们别听那些混账话！别忘了第一代田倩的许诺：世世代代为所爱的人孕育后代，永远不变。”

　　田倩c迅速看妈妈一眼。她不想对妈妈说话尖刻，但——也不能让她永远生活在梦中啊。她叹息道：

　　“妈，我劝你最好忘了这个许诺吧。当然，我不会变，我基本上仍算是一个守旧派，但我可不敢保证下一代的田倩d还会坚守。毋宁说，她肯定不会坚守了。说到底，这要怪咱们的男先祖，谁让他开创了克隆人技术？这项技术对男女是不对等的，女人繁衍后代从此不再需要男人，男人却必须借用女人的卵子和子宫（注1：雄性细胞核同样必须置入空卵泡中才能被“唤醒”，胚胎也需要在子宫中孕育）。这是两性之间最深刻的、最本质的不平等，所以，男人，连同他们的尊严，肯定会很快消亡，谁也挡不住——除非两性繁衍全面复辟。”

　　她对父亲抱歉地说：“对不起，爸爸，我的话很冷酷，但它是事实。”

　　爸爸已经平抑了情绪，平静地说：“我知道。我不怪你。不过我相信，这样的社会，”他向屋外挥挥手，“既非男先祖的愿望，也不符合上帝的原意。它不会长久的，总有一天会改变。”

　　四代戈雄，包括开创克隆人时代的老戈雄，全都坚持一个观点：克隆人只应该是两性繁衍“偶然的补充”，绝不应该成为人类社会的主流。因为有性繁殖是“上帝设计的最好方式”，它容易造成后代的变异，因而更容易适应环境的变化。生物四十亿年进化史中，大部分是无性繁殖。性别在四亿年前才出现，然后迅速成为生物世界的主流，这当然不是因为侥幸或偶然。它不可能仅仅因为人类的一项技术就被彻底颠覆。

　　田倩c知道，这个说法从逻辑上说没有问题，问题是——已经尝到“母权”滋味的女人，还有人愿意回到旧日的男权社会吗？大概只有妈妈除外吧。她不想毁掉父母最后的希望，含糊地说：

　　“但愿吧，其实戈雄c正进行的研究，就是为了你说的这一天。听他说，已经快成功了。”

　　她们把这个话题抛开，说了一些闲话。手机响了，是报社主编海伦c：

　　“阿倩，有一个突发新闻！你赶快去采访。是一伙儿愤雌主动向报社通报的，说她们今晚要炸毁某研究所，说那儿是复辟男性暴政的最后据点。”

　　田倩c心中一抖，不需问具体名字，单凭最后一句话，她就知道那是什么地方。主编说：

　　“我想你去采访比较合适。如果需要，也顺便护一护那家伙，毕竟是你名义上的丈夫嘛。”又说，“我已经通知了警方。”

　　“好，谢谢你的关照。我马上去。”

　　她匆匆同父母告别，坐上空中巴士赶往那里。为免二老担心，她没有透露实情，只说是一次突发采访。

　　现场有很多人在围观，以女性为多。已经有七八个女记者赶到了，高高举着相机，正忙着抢拍。田倩c认出了熟识的《女报》记者文璐c，地方电视台记者玛鲁霞，向她们匆匆问了一些情况。现场有十几个女警，正在维持秩序。四个穿工衣的男人从屋子里出来，走出大门，沉默地立在路旁，他们是戈雄c手下的工作人员，年龄多为40岁左右。听戈雄c说过，这些人其实算不上他的雇员，而只能算是同志，是为了同一个理想的殉道者。这些年来，研究所经济拮据，一直没钱发工资，甚至还要雇员们倒贴钱来维持运转，但他们毫无怨言，一直競競业业地干着。大门口有七个愤雌，一色的锃亮光头，穿高领无袖黑色风衣，裸露的双臂上满是刺青，没有使用任何化妆品或首饰，这是眼下愤雌们的招牌打扮。其中一个身材粗壮的光头手持无线话筒，正用粗哑的声音向屋里大声喊话，其他六人嬉笑着，点燃爆竹向屋里扔。随着一声声沉闷的爆炸，屋里白烟弥漫。持话筒的女人喊：

　　“戈雄c先生，请你快出来，离开这个复辟男性暴政的最后据点！5分钟后，我们就要扔真炸弹了！”

　　屋里如坟墓般死寂。

　　田倩c看着这一幕，对这几位愤雌颇为不屑。丈夫是在研究人造卵子和人造子宫技术，目的是让男性克隆后代不再依赖女性。这项研究其实是防御性的，是无奈的，可以说是车辙中的鱼在干死前的最后一次弹动。硬把它说成什么“复辟男性暴政”，实在牵强。但愤雌们在网上已经对这项研究声讨多日了，今天又要来炸毁这儿，未免太张狂。按说采访记者是不能介入现场的，但田倩c忍不住，走到一个女警官身边。这人是熟面孔，不过叫不上名字。田倩c不满地问：

　　“为什么不制止她们？”

　　女警官认出了邬局长的性伴侣，笑着说：“田姐你好。是邬局交代过的，说这是社会情绪的一种渲泄，对社会稳定有好处。只要不造成人员伤亡和财产损失，就由她们去。你放心，我已经检查过，她们手里只有炮仗，没有真炸弹。”

　　田倩c冷冷地说：“你的这些话，我可以如实报道吗？”

　　女警官看看她的表情，忽然想到她和戈雄c也有夫妻关系，连忙说：“她们已经闹得够劲儿了，我这就去制止，这就去。”

　　田倩c回到现场中心，愤雌们仍然在向屋里扔着炮仗，虽然确实只是炮仗，但一个比一个大，爆炸声也一次比一次重。田倩c忍无可忍，毅然拨开人群，独自冲到实验室中。身后的愤雌们看见一个女性（母系社会中的高等种性！）冲进去，都愣住了，停止了扔炮仗。

　　屋里白烟弥漫，看不清东西。但浓烟中传来剧烈的咳嗽声，为她指清了方位。她用手帕捂住嘴，摸索过去，触到了丈夫的身体，一把拉住他向门外走。戈雄c认出了她，剧烈地咳着，断断续续地说：

　　“我……不……”

　　田倩c大声说：“警察们已经在制止，你别担心，她们不会真的炸毁这儿。”她把一句讥诮压到舌根下，“你不必和这个实验室共存亡的，不值得。”

　　戈雄c被她硬拽出来，弯着腰剧烈地咳着，满面是泪，头发蓬乱，脸上有黑烟，十分狼狈。门外，警察们确实已经开始制止七个愤雌。她们非常顺从，笑着收手，把剩余的炮仗装到袋里。不过她们并没打算离开，而是动作利索地连通电脑和全息投影仪，开始了她们惯常的露天宣传。三维图像在空中聚拢，调焦，变得清晰。拿无线话筒的粗壮女人进行同步解说。这部立体宣传片田倩c已经看过多遍，知道是什么内容——对历史上男性暴政的血泪控诉。这是一个行之有效的策略，每次愤雌搞过暴力行动后都要播放。只要看完这些控诉，女性观众就会同仇敌忾，原谅愤雌们的过激行为；而男性受害者则嗒然若丧，自卑自愧，没人去诉诸司法。

　　§§§第一部分是对历史的回顾。女解说员用雄浑的声音说：

　　“男人中有些顽固分子诅咒说：今天的母系社会肯定是短命的，其实，男权社会才是历史上的匆匆过客。人类历史上，母系社会延续了十万年以上，而男权社会仅仅一万年。在世界众多民族的先民文化中，都留下了母系社会的痕迹，比如华夏先民最古老的姓氏：姬、姜、姚、妫等都带着女旁，连‘姓氏’这个名词也同样有女旁。华夏先民传说中补天造人的最高神祇也是女性。由于那时没有文字，我们无法得悉母系社会的细节，但可以肯定，由于女性的母爱天性，那个社会一定非常温馨和平。后来，男性篡夺了权力，他们卑劣的天性便立即得以张扬。看看他们对女性干了什么！！！”

　　全息图像显出非洲的旷野，镜头拉近到一个赤裸的少女，几位成人正在为她实施割礼，用一块污迹斑斑的骨刀割去她的阴蒂。少女下体血迹斑斑，像屠刀下的羊羔一样无助，忍着剧烈的疼痛，哀怜地低声哭喊着。解说员愤怒地说：

　　“男权社会创立伊始，就开始实施这种对女性的残忍的摧残。男人们认为，割去阴蒂可以降低女性的性快感，以此可以减弱她们的‘淫荡天性’！由于手术感染，有大量女性死亡，更多女性终生带着溃疡。这是卑劣到极点的损人不利己的发明，男人们在纵欲无魇时，竟然连一点性快感都舍不得留给女性！”

　　图像又显出中国的缠足。女性的天足被残忍地裹成畸形，其丑陋令人不忍目睹。缠足最甚的女性甚至无法在平地上站稳，只能前后换着脚步来维持平衡，而这竟然是男人中心目中的美。然后是东南亚某土著的项圈风俗，幼女在成长期间，脖子上被加上一个又一个铜项圈，最后多达十几个，女性的脖子在此桎梏下越变越长。这些项圈终生不能取下，如果哪个女人犯了通奸罪，惩罚办法就是取下项圈，她过长的脖子就会自动折断。图像又显示出欧洲中世纪普遍使用的贞节锁，出外征战的十字军骑士们为了防止家中的妻子出轨，在她们裆间加上金属罩，锁上大锁，然后带着钥匙放心地上马，到国外杀人放火，包括向女俘们发泄兽欲。而留在家中的妻子们则被迫终日带着沉重的贞节锁，从事繁重的劳动。

　　这一段全息图像基本是无声的长镜头，女解说员没有多加解说。这些血淋淋的历史事实是用不着解说的。

　　场景到了近代。漂亮女人们穿着后跟极尖的高跟鞋，袅袅婷婷在走路。解说声：

　　“男人病态的审美情趣导致了高跟鞋的泛滥，它造成上百代女性的脊椎变形，足部肌腱劳损。”

　　t型台上，衣着暴露的骨感美人扭来荡去地走着猫步。解说声：

　　“仍然是男人病态的审美情趣，造成骨感美人和中性化女人的泛滥，不少女性为了追求骨感，甚至前赴后继地死于节食。”

　　下面是一组分割画面。一边是动物解剖台，几个男性科学家正在解剖实验动物，台上鲜血淋淋；另一边是现代化的手术间，几个男医生正在给手术床上的女人做着同样残忍的手术：用注入化学品的方法隆乳；用锯断腿骨的办法增高；还有缩阴手术、割眼皮、垫鼻梁、削平颧骨……解说声变得非常低沉：

　　“想到我们的女性先辈为了取悦男性，竟然甘愿如此摧残自身，一代一代趋之若鹜，真使我们羞愧无地。当然，这种所谓的自愿是被男权社会所强奸的，我们只能把罪责算到男权社会上。类似的病态时尚还有：女性狂热的暴露狂，女性狂热的恋物癖，等等。”

　　图像同步显示着三点式的女性热舞、不着一丝的脱衣舞，女性香艳自拍照；显示着女人身体上林林总总的杂耍：耳环、鼻环、戒指、项圈、项链、手镯、足环、脐环、假睫毛甚至更吓人的唇环、舌环等。

　　……

　　虽然已经看过多次，田倩c看着这些血淋淋的画面，仍有窒息的感觉。这部宣传片非常雄辩，浓缩了近万年男权社会的罪恶，包括一些曾被刻意美化的罪恶，如那些“美丽的女人时尚”。她真的难以想象，历史上的男性怎么能对女性犯下如此的罪行，而女性怎么能如此奴颜和懦弱，长达万年的时间里，她们都喝了迷魂药，患了集体失智？她的怒意不觉中也指向丈夫，冷眼看看他，这个已经很狼狈的家伙此刻更是面色灰败，羞惭无地。这倒让田倩c心软了，她想，毕竟那是先辈的罪行，与这家伙并无直接关系。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第9章 2127年的母系社会(2)


　　全息电影结束了，那个光头女解说员不愿放过戈雄c，追着他问，“作为一个男人，你看后有什么观感？”几个女记者也举着话筒前堵后截。田倩c看看丈夫的狼狈相，伸手拦住那位愤雌：

　　“算啦，得饶人处且饶人吧。毕竟这并不是他本人的罪恶。”她对丈夫说，“你不必回答的。”

　　戈雄c沉默片刻，出人意料地开口回答：“我为历史上男权社会的罪行而羞愧，我愿意真诚地代男性先辈们忏悔。”

　　他的回答让在场的女性比较满意，连那个光头愤雌也露出赞赏的笑意。但戈雄又平静地加了一句：

　　“不过，我也不希望今天的女权社会重演男性的暴政。”

　　这句话把在场的女性都惹恼了。那位光头冷冷地说：

　　“放心。女人们天性仁慈，即使再狂热，也不过扔几个炮仗，绝对干不了你们在历史上干过的那些勾当。比如说，我们绝对不会在你们那玩意儿上加装贞节锁的，你说对不对？”

　　众人一片哄笑。戈雄c强撑着外表的平静，说：“那就好，谢谢你们的仁慈天性。以后，如果还需要渲泄情绪的话，尽管还上这儿扔炮仗，我不怪你们。”

　　他的大度只能换来更厉害的哄笑。田倩c摇摇头，把他从人群中拉出来：

　　“算啦，跟我走吧，不要在街头剧中演小丑了。”

　　戈雄c的几个助手返回，打扫了狼藉的屋内，然后默默地离去。他们做得很娴熟，因为这儿并不是第一次遭袭。田倩c的手机响了，是邬梅b。她关心地问：

　　“我手下说你也在现场。没什么麻烦吧。”

　　田倩c不想让戈雄c听见，走到一边说：“没有麻烦，不过你的手下如果早一点制止就更好了。”

　　邬梅b笑了：“你应该理解的，女人们积了一万年的怒气，留个口子让她们渲泄渲泄有好处，水库大坝上都设计着溢洪口呢。我相信女性天性仁慈，不会酿成真正的暴力。”

　　“行啦，局座，我知道你是在执行上边的意思。不过再这样纵容下去，难免哪天出大事，我看你咋善后！到那时，恐怕上边也不会护你。”

　　“多谢，还是我的性伴儿最关心我。今晚什么时候回家？”

　　“今天我不回去吧，行不行？我想留这儿，安慰一下戈雄c。”

　　那边平静地说：“好的，你陪他吧。”

　　戈雄c已经洗了把脸，正在熄灯锁门。田倩c问：

　　“损失大不大？”

　　“设备上损失不大，但中断了一次重要的实验，我又得从头开始了。”

　　“先把工作放放，今天晚上回我家……回咱们家吧。我记得你有三个月没回家了。”她挽上丈夫的胳膊，不由分说拉上就走，“走，坐我的车。明天早上我送你过来。”

　　她绕到车右，为丈夫打开车门，待他坐定后关上门。平时，与邬梅b一块儿出入时，这些礼节上的施予一向是邬梅b做的。虽然同性夫妻之间无所谓丈夫妻子，但一般来说，邬梅b总扮演强势一方而田倩甘愿保持弱势。但在戈雄c这儿，她很自然地完成了角色转换。

　　她坐上驾驶位后对丈夫抱歉地说：请稍等十分钟，报社那边我得应付一下。然后抽出车载电脑，迅速敲了一篇报道，发给报社。在她写报道时，丈夫一直沉默不语，阴郁地注视着窗外。

　　“好了，报社那边应付过去了。咱们现在走吧，先吃晚饭，我知道一家新开的饭店。”

　　路上她问丈夫，实验室的经济状况如何，需要的话她可以帮忙。戈雄c平静地说：

　　“还能对付，实在不行我再求你。”

　　田倩c知道他的手头一定相当窘迫，这个实验室没有收入，全靠一点社会资助，但在这个社会上，有钱的男人已经不多，而女人们没人愿把钱施舍给“复辟男性暴政”的研究。其实从本心说，田倩c也不愿给他钱，不说什么暴政不暴政，至少田倩c认为，他的研究是没有意义的。不过这是丈夫活着的唯一动机，她不愿剥夺他最后一份希望，毕竟两人做了二十几年的兄妹和十几年的夫妻，还是有感情的。

　　前边是一家新开的“坤世界”大饭店，灯火辉煌，停车场上密密麻麻停满了车。田倩c在饭店门口停下，把车交给车童，对丈夫说，晚上就在这儿吃吧，我请客——记住，你别再像上次那样，给我提什么aa制！拉拉扯扯的，让侍者笑话。戈雄c默认了（他的瘪口袋确实也充不起大丈夫），跟在她后边进去。饭店相当富丽，门口是一排迎宾的男侍，穿着各不相同的古人服装，胸前缀着他们扮演的角色名字：恺撒、秦始皇、成吉思汗、亚历山大、拿破仑、希特勒……全是历史上有名的男性君王。他们对客人躹躬如也，留声机似的说着：欢迎光临，欢迎光临。矮个儿的“拿破仑”领他俩到了一张桌子旁，田倩c拉开椅子，招呼丈夫坐定，对侍者说：按1000元的标准，请你替我定菜单吧，上你们最拿手的菜。“拿破仑”说：

　　“好的，二位先看表演。”

　　他躹了躬，笑眯眯地退下。

　　田倩c向大厅扫视一遍。顾客们主要是女性，有少数顾客带着她们的男伴。统计资料说，眼下全世界的女性与男性之比已经高达2︰1，因为很多不愿乞求或乞求不到卵子和子宫的男性没能留下后代，男性正从世界上飞快地消亡。女食客中有相当数量的光头愤雌，她们分别类聚在一起，四五个或七八个光头围成一圈，就像夜空中的星座。像所有高档饭店一样，这家饭店也有男性“可人儿”表演，一种高雅的色情表演。这会儿，在大厅正前方的舞台上，一个全身赤裸、色艺双佳的“可人儿”正在表演钢管舞。他非常年轻，舞姿妙曼，身体柔如无骨，皮肤如凝脂般细腻白嫩。齐肩的曲发，涂着眼影和口红，戴耳环、鼻环和脐环。胸部平坦，既没有男性的暴凸胸肌，也没有女性的丰满乳房。颈部喉结很不明显。裆间光滑无毛，男根小如蚕蛹。这并不是100年前泰国的人妖，而是经过特殊基因改造的男性，高科技工艺把他们塑造得像水晶工艺品一样精致完美，惹人怜爱。眼下，这种可人儿是女性豪富们的热宠。因为可人儿收入奇高，所以，愿意对男性胎儿进行基因改造的人趋之若鹜。

　　这个可人儿的舞姿确实漂亮，大厅中响起一阵阵喝彩声，当然大都是女性顾客的声音。

　　可人儿的表演告一段落，大厅灯光变暗，因为下边轮到不那么高雅的程序了。可人儿走下舞台，来到顾客面前。女人们都准备好了慷慨的小费，当然给小费时要有一些亲昵的动作，一般是把可人儿拉到自己腿上，搂抱一会儿，在紧要地方摸两把，再哈哈大笑着把小费塞给他。有些女人是带着男伴来的，这些男人们都对这一幕装聋作哑，含笑旁观。

　　这会儿，那个可人儿手里满攥着大面值的钞票，笑眯眯地走向这张桌子，在田倩c面前站住。田倩c笑着摆手：

　　“请往下走吧，我历来不喜欢这个调调儿。”

　　可人儿不以为忤，仍然礼貌谦恭地躹躬，准备离开。戈雄c突然说：

　　“来，我给你小费——但你离我远一点儿。”

　　他掏出一张中等面额的钞票，用拇指和食指捏着钱角，远远地递给可人儿。可人儿顿了片刻，用冷酷的目光同戈雄c对视。田倩c难以相信，这位妙人儿的一双妙目中竟能发出如此的毒焰。不过可人儿很快收敛毒芒，堆出微笑，接过钱，躹躬后离开。等稍稍走远，他立即把这张钞票扔掉，不过他做得很巧妙，似乎钞票是无意滑落的。

　　两人都看到这一幕，田倩c看看丈夫，还没有说话，戈雄c就抢先说：

　　“你不必安慰我，我对这些能够理解，心理上也能承受得住。毕竟这些色情表演，这些诱迫异性出卖自尊的勾当，都是男权社会干剩下的事。”

　　田倩c微微一笑，也就抛开了这个话头。灯光变亮，下一个可人儿走上舞台，身段儿比前一个更迷人，他做了一个亮相，还没开始表演，就激起一片喝彩声。

　　菜已经上桌，两人边吃边聊。门口又有几个女人进来，她们衣着高雅，风度不俗，显然来头不小。饭店女老板突然出现了，趋前几步去迎接她们。其中一位中年女士看见戈雄c，风风火火地走过来，还没走近就大声问：

　　“戈雄c！我在电视上看到愤雌在你那儿捣乱，损失不大吧。”

　　听见这句话的愤雌们都被激怒，齐齐扭头看她。不过看看她的气势，没人敢出言冲撞。戈雄c忙起身，恭敬地说：

　　“你好，圣·玛丽亚大姐。我那儿损失不大。”

　　他为妻子引见，介绍说，这位圣·玛丽亚大姐是他的同行，也是研究人类生殖技术的，是世界上的一流专家，还是地球立法院的委员。两个女人寒暄了几句，戈雄c说：

　　“玛丽亚大姐，我一直想当面向你表示谢意，谢谢你的慷慨帮助。”

　　圣·玛丽亚不在意地说：“举手之劳，几个卵子而已。如果还需要，尽管对我说。”她笑着说，“不过，明白说吧，我帮你可没安好心。是想让你通过亲身的碰壁，早点信服我的观点——只有雌性才是上帝设定的缺省配置。你目前的那项研究，搞成功是没有问题的，但从长远看毫无意义。”

　　戈雄c当然不同意这个观点，但笑着没有反驳。三人又说了几句，圣·玛丽亚风风火火地走了。田倩c看着她的背影，心中颇为不快。丈夫在研究中需要人类卵子，能舍下脸向这个女人求援，却没有找妻子！虽然夫妻关系已经相当淡漠，总该比外人近一些吧。不过再想想，她也有些抱愧，戈雄c在研究过程中的困难，她其实是知道的。不要说他难以找到女性来“施舍卵子和子宫”了，甚至因为他们使用雌性灵长类动物做实验对象，也惹得愤雌们大声抗议，要求法院保护“弱智的姊妹”，禁止臭男人们的戕害。当时看过这个消息，田倩c曾想问丈夫是否需要她的帮助，但后来给忘了。平心而言，这位异性丈夫在她心中已经没有多少分量。她半是道歉半是责备地说：

　　“喂，别忘了我们是夫妻。研究中需要卵子的话，先来找我嘛。”

　　“谢谢，不过不需要了。阿倩，今天我可以说，虽然那项研究的验证还没最终完成，但肯定能成功。人造卵子和人造子宫都即将成功。”他的平静中带着自傲。

　　“是吗？这么说，男性暴政马上就要复辟了？哈哈，别介意，我是开玩笑。”她为丈夫满满斟上一杯，“来，干杯，提前祝贺你的成功。”又压低声音说，“等回家后，咱俩在床上再庆祝一番。”

　　他们之间已经很久没说过这种闺房话了，戈雄c的脸上不由绽出一波笑容，很灿烂，很明朗，这在他身上是不多见的。田倩c高兴地发现，裹在这个男人身上的外壳，那件由自卑和畏缩织成的外壳，今天总算裂了一道鏠。戈雄c也压低声音说：

　　“好，今晚我一定尽力。”

　　大厅里的灯光又暗下来，第二个可人儿走下舞台，向顾客们走来，开始那个不高雅的程序。田倩c推开碗碟：

　　“干脆咱们走吧，我知道你憎厌这种可人儿。既然如此，干吗不早点回家，开始咱们的庆祝呢。”

　　戈雄c笑着点头。田倩c招来“拿破仑”结了账，挽着丈夫出门。

　　回到家里，田倩c先浴罢，在床上等着丈夫。她顺手拿起枕边的一本日记翻着，这是曾祖辈的“首代田倩”的日记，时间是在她25岁到35岁。日记非常精美，但绸质封面已经破旧了。日记中用蝇头小字，细细密密地记下了她对导师的爱情。她醉心描述着那个男人的相貌：肩膀宽阔，额角突出，下巴线条有如刀刻，目光聪睿而深沉，黑发中杂有几绺银丝，更凸显男人的成熟。日记中还记述了两人之间仅有的一次越界，是在一次停电中被触发的。那天实验室中只余下他们两人，正在不同的房间里操作。突然的停电造成了绝对的黑暗，她惊慌地喊着，摸着墙壁寻找老师，戈雄也循着她的喊声摸过来。两人走近了，忽然身边发出一声巨响，田倩惊叫一声，顺理成章地扑进男人的怀抱。黑暗中看到发出响声处有一双绿荧荧的眼睛，原来是实验室豢养的一只狨。两人都放声大笑起来，然后开始亲吻。

　　“现在，连我自己也不清楚，当时我的惊慌有几分是真实的。”老田倩在日记中自嘲道，“软弱和胆怯是上帝赐给女人的强大武器，也许我只是本能地使用了它。

　　田倩c合上日记，看看墙上曾祖辈的遗像。虽然经过三代克隆，戈雄c的外貌仍同曾祖辈完全一样，一如日记中的描述。遗憾的是：这个男人已很难激起自己（如老田倩那样）炽烈的激情了。也许，戈雄c比“老戈雄”少了一样东西：男人的傲骨。他不再是世界的主人了，他只不过是一个历史的孑遗物，是在母系社会中苟延残喘的一只雄蜂。

　　但愿今晚的性爱会改变两人之间的冷淡。

　　戈雄c披着浴衣过来，扔掉浴衣，上床把田倩c揽入怀中。就在身体接触这一刻，田倩c立即（痛心地）直觉到：今晚的性爱仍会以失败告终。夫妻之间有些事是只可意会的。尽管戈雄c努力保持“大丈夫气概”，但他藏不住目光深处的自卑和畏缩。他的身体僵硬，动作拘谨，没有（如老田倩所说）男人的野性和狂放。可以看出，今晚他是来向妻子感恩的，十分担心能否取悦对方，这种过重的心思把他压垮了。田倩c突然联想到中国皇宫里的妃子。那些终日枯坐冷宫的妃子们一旦有幸被皇上“翻牌”，就会诚惶诚恐，焚香净身。晚上她要在自己房间脱光衣服，裹在绸被里，被太监抬到皇帝的卧室（防止带武器行刺）。妃子进皇帝的被筒时，必须从后面战战兢兢地爬进去（以免亵渎皇上）……她最终“承受雨露之恩”时会是什么心情？也许和戈雄c此刻一样吧。

　　戈雄c甚至比不上那些可怜的妃子，心理上的阳痿导致了他生理上的阳痿。田倩c最终放弃了努力，心中烦闷，叹口气，仰靠在床背上，皱着眉头闷声说：

　　“阿雄，相对社会来说，我已经非常守旧了，我仍愿相信男女之爱，不想卷入愤雌们的喧嚣中。但是，只有我一个人的努力不行。如果你还希望维持我们之间的爱情，首先得扔掉你那些令人憎厌的玩意儿，那些他妈的自卑感，或者说是病态的自尊心。”

　　戈雄c枕着双手，沉闷地盯着天花板，此刻他宁可自己的身体能熊熊燃烧，哪怕高潮之后立即化为灰烬……后来还是田倩c先从沉闷中走出来，调整了心境，笑着安慰他：

　　“算啦，我不该责备你的，性爱成功与否是双方的事。而且你说过，一旦你的研究成功，将有助于男人重新挺起脊梁。我等着那一天。睡吧。”

　　两人背过身去，睡了。

　　第二天，田倩c把他送回研究所，自己则回到与邬梅b生活的那个家里。到了第二个星期天，邬梅b在书房看报，田倩c在厨房里做晚饭。虽然有家务机器人，但她每星期至少给“丈夫”做两三顿饭，邬梅b说喜欢她做的饭菜。饭菜上桌，忽然接到戈雄c的电话，说那项研究彻底成功了，今晚他想让他生命中最重要的三个人来见证这个成功。希望田倩c即刻赶去。田倩c笑着说：

　　“祝贺你，终于成功了。你说的另两个人是谁？有圣·玛丽亚吧，第三个呢？”

　　“对，有圣·玛丽亚。另一个是80岁的哈森伯格先生。他一直以金钱支援我，在技术上也给我很多启迪。”

　　“好的，我马上去。”

　　关了手机，她对邬梅b歉然说：今晚不能陪你了。邬梅b笑着说：去吧去吧，不必担心我嫉妒。那位戈雄c说他成功了？你告诉他最好嘴巴严一点，别惹愤雌们又去捣乱，我的手下又该忙了……
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第10章 2127年的母系社会(3)


　　研究所的气氛显然与往日不一样，那四个男助手平时总是沉默寡言，田倩c曾调侃他们是没有感情功能的100型机器人。但他们今天有了笑容，脚下也比往常轻快。圣·玛丽亚女士和哈森伯格先生已经来了，后者是一个瘦小的老头，满头银发，拄着拐杖，走路蹒跚，目光倒是十分明亮。他是有名的生物学家，也是“男人不求施舍”运动的发起人，至今拒绝借用女人的卵子和子宫来克隆自身。50年前，最狂热的愤雌们发起了“不向男人施舍”运动，哈森伯格愤而起来倡导了与之对立的运动。可惜后者注定是要失败的，原因很简单——凡是信奉他主张的男人都不会留下后代，所以这只能是一个迅速萎缩的团体。

　　戈雄c向他们介绍玻璃后面的两间密封室。一间密封室内冰封霜结，放着十个处于冰封状态的卵子，这些几微米的卵子在高倍放大镜下有黄豆大小，安静地守护着生命亿万年的秘密。另一个室内则生机盎然，一只子宫在猛烈抽动，恒温设备维持着37℃的温度，人造血管源源不断地供应着养料。时时有一只小手或小脚把子宫壁顶出一个小凸起，偶尔还能听见一声宫啼。

　　这些可以乱真的卵子和子宫都是人造的，是用生物材料仿制的，它们能真实地复现真卵子和真子宫的小环境，使一个细胞核（可以是男人的，也可以是女人的）被唤醒、分裂、发育成婴儿。这样，男人就可以不依赖女人，独立完成自己的繁衍了。

　　戈雄介绍时声音激动，流露出不可压抑的强烈的“母爱”。田倩指着抽动的子宫问：

　　“是分娩前的阵痛吗？”

　　“对，胎儿马上就能出生了。”

　　“不用说，是个男性胎儿？”

　　“嗯，是男性，这是自然界第一个‘孤雄生殖’的胎儿。但我不准备让他出生。”

　　“为什么？”

　　“我认为，第一个孤雄生殖的男性婴儿最好能赋予历史意义，所以想首先为哈森伯格先生繁衍后代，以此表达我对他的敬意。”他转向哈森伯格，“哈森伯格先生，答应我吧，你最有资格得到这个荣誉。”

　　此前这个建议他已经提过多次，哈森伯格都婉拒了。这时哈森伯格微微一笑，仍然未置可否。圣·玛丽亚则笑着旁观，她能摸到哈森伯格的思维脉络，没有劝他。

　　戈雄c向他们详细介绍了所有情况后，吩咐助手对这个胎儿中止妊娠。真正的克隆和生殖将从明天开始。等四人回到办公室，哈森伯格说：

　　“谢谢你，阿雄，但我已经决定不再留下后代，哪怕它不再需要女人的施舍。你不必再劝我了。往下你该怎样进行，就怎样进行吧。”

　　戈雄c郁闷地说：“为什么？哈森伯格先生，你知道，我一直在尽力加快研究进度，生怕赶不上在你有生之年完成。”

　　“真的感谢你的情意。但是……其实圣·玛丽亚说得很对，”他对玛丽亚点点头，“雌性是上帝设计中的基型，是缺省配置。从长远看，自然界的雄性是多余的。咱们不必与上帝抗争了。”

　　这是田倩c第二次听见“缺省配置”这个说法，不大明白其深层含意。哈森伯格看出她的茫然，细心解释道：

　　“按上帝的原始设计，是用单一性别——雌性，来繁衍后代，这种方式最为高效和可靠。后来，为了增加生物适宜环境变化的能力，才增加了雄性，于是生物从无性繁衍转换到两性繁衍。但即使在两性世界中，雌性从来是基本设计，只要稍微看看生物世界的一些细节，就能揣摩出上帝的原始蓝图。你看，自然界物种中有孤雌生殖，有孤雌社会，却从来没有孤雄生殖和孤雄社会；还有，为什么男人有女人的乳头，而女人却没有男人的喉结？这个一向被忽略的现象有深刻的原因——大自然界中，雌性身体才是基本型，而雄性只是变型产品。另外，男性中有那么多易性癖者，不惜戕害身体而变成女性，反之，女性易性癖就极少。这种强烈的潜意识愿望也是源于冥冥中的上帝指令。”

　　田倩c第一次听到类似的阐述——而且是从一个男人的嘴里说出，心中有强烈的震荡。哈森伯格转向戈雄c：

　　“阿雄，我知道你致力于男性的复兴，我很敬重你。不过——原谅我说话坦率，尽管你付出那么多心血，其实你的‘人造子宫和卵子’算不上原创，只是对雌性的剽窃，她们可以主张专利权的。而且，这项技术恐怕并不能——如你所想——让男人站到与女人同样的地位上，进而促使两性社会复兴。”

　　“哈森伯格先生，你太悲观了。”

　　哈森伯格微微一笑：“你当然知道，圣·玛丽亚在研究什么吧。”他转向田倩c，“她是在研究，如何让女性的干细胞转化为精子。如果成功，那就会发展出一种全新的生殖方式，既是纯雌性生殖，又是有性生殖；既有孤雌生殖的高效，又有两性生殖的适宜环境能力。到那时，雄性就彻底没戏了，彻底出局了。任何复辟两性社会的美梦就会断头了。阿雄，据我所知，玛丽亚的研究很快就要成功，她极具天分，又有强大的社会支持。我说得对吗？”

　　他看看圣·玛丽亚，后者很平和地点头：“嗯，可以说已经成功了，可能在下月公布。”

　　戈雄c阴郁地说：“我了解玛丽亚的进展。那有什么，我要和她来一个公平的竞赛。我的下一步研究，就是让男性的干细胞转化为卵子。这样，男女仍然能站在同样的高度。”

　　哈森伯格凄然一笑，断然说：“你想公平竞赛，但上帝可不是个公平的家长，他明显是偏袒女儿的。所以，你想把男性干细胞转化为卵子——绝不可能成功。”

　　纵然戈雄c一向敬重这位老人，仍被这句话惹恼了。他带着怒意问：“为什么？这个预言过于武断。众所周知，干细胞都有全能性，不管是男性的还是女性的。既然女性干细胞能转化成精子，当然男性干细胞也能转化为卵子。”

　　玛丽亚插话说：“恐怕哈森伯格先生是对的，男性干细胞确实无法转化为卵子。阿雄，你极具天分，也非常执著。你的缺点是缺乏对‘大势’的把握。说句不是玩笑的玩笑，搞科学研究也得首先学会揣摩上帝的心意。”

　　戈雄c看到一向敬重的两人都这样说，不想再争论下去，当然他也绝不会服气。哈森伯格站起来说：

　　“孩子，你想做，那你就试试吧。我但愿自己的前瞻是错误的，但愿你能凭一人之力拯救雄性种族。我打算把所有家产全部赠给你，算是我为这个世界做的最后一件事。至于我，已经承认了男性必然消亡的宿命，不打算同它抗争了。再见，孩子们。我要走了。”

　　他拒绝三人用汽车送他，说他住的离这儿不远，可以步行回去的。在傍晚的薄暮中，三人目送那个衰老的身影踽踽地走远，直到融入夜色中。戈雄c神情抑郁，圣·玛丽亚怜悯地看着他，但什么也没说。她与两人告别，开车走了。戈雄c木立在月光中，喃喃地说：

　　“我一定会成功。我必须成功。”

　　看着暮色中那双灼灼的眼睛，田倩c真正了解了，什么叫孤注一掷的赌徒。她祝愿戈雄c的下一项研究会成功。如果不能成功，那么——世上也就不会有这个人了。

　　不久，老哈森伯格把名下的所有家产全部转到戈雄c名下。戈雄c等不及把第一项研究成果化为实践，就更为狂热地启动了下一项研究。田倩c很同情他，而且自从哈森伯格和圣·玛丽亚那番谈话后，不知怎的，她对戈雄c的命运有强烈的不祥预感。它横亘心头，挥之不去。但此后几年，她没有太多精力来关注他。戈雄c仍然婉拒克隆后代，田倩c不再等他了。现在她已经有了两个女儿，是她和邬梅b的。使用的正是玛丽亚开创的技术，即用田倩c的干细胞所转化的精子为邬梅b的卵子受精，同样用邬梅b的精子为田倩c的卵子受精；然后两个受精卵由田倩一块儿孕育。当然两人也可以各怀各的女儿，但毕竟还是由一个人孕育比较划算，警察局局长的工作实在太忙了。

　　这是圣·玛丽亚的“双雌有性生殖技术”的第一次应用。对这两个开创历史的女婴，媒体做了广泛的报道。

　　三年来，田倩c基本没与戈雄c见面，只是通过电话来关注他。他的研究一直很不顺利，从可视电话中，她能感受到戈雄c的情绪：阴郁、焦躁，他的意识深处似乎趴着一个巨大的怪物——恐惧，正在阴险地、慢慢地吞噬他。老哈森伯格描述了一个灰色的宿命，他能逃脱吗？

　　三年后，田倩c的两个女儿已经能撒丫子跑了。这一天，她突然接到戈雄c的电话：

　　“成功了！那项研究终于成功了！我第一个通知的是你。”

　　屏幕上是一个意态飞场的男人，兴奋之情溢于言表，三年来的阴郁和焦躁已经一扫而光。田倩c也由衷地为他高兴：

　　“是吗？真为你高兴。我能发表这个消息吗？你最好给我独家报道权。”

　　他冷笑一声：“我这边当然没问题，问题是报社那边会感兴趣吗？我看今天的社会已经被雌性沙文主义完全淹没了。”

　　田倩c微有不快，从这句话看，这次成功未能改善戈雄c的心理，他仍然未脱阴暗和偏执。她温和地说：

　　“你的看法太偏激了。我想，肯定有很多人，包括女性，为你高兴。你的成功并不仅属于男性，仍然是整个人类的进步。”

　　戈雄c没有再争辩，只是说：“研究的正式结果做出来，大概还得一两个月，但成功已经没有问题。你可以发一个消息，先向社会上吹吹风。”他突然说，“阿倩我今天很想见你，我抑制不住地想见你。咱们已经三年没见面了。你能来吗？”

　　他说得很热切，田倩c心中涌出暖意：“好的，我很乐意去。”

　　“好，那就仍定在‘坤世界’饭店吧，但今天得让我请客。”

　　田倩c笑着答应了。

　　“喂，向你的女儿问好，我能在屏幕上看到她俩在跑，多可爱的小家伙。她们中谁更像你？”

　　“两个都像阿梅多一些，尽管她们是在我的肚里长大。看来阿梅的基因比我强大，这让我很失落的。”她开玩笑地说。

　　两人约好见面时间，挂了电话。田倩c对他的心境仍不免摇头，虽然这次成功多少让他找回自信，但他的心理仍然不能说是健康的，他就像一只随时竖起尖刺保护自己尊严的刺猬，明显地反应过度。

　　晚上，田倩c把女儿留给“丈夫”，赶到坤世界大饭店。那儿仍有美貌的男性可人儿表演，大厅内也仍然基本是女人的世界，其中有不少穿黑色无袖风衣的光头愤雌，三五成群地散布在大厅里。戈雄c已经来了，这时起身迎过来，很张扬地为田倩c拉开椅子，招呼她坐好。田倩c对他的心理太了解了，知道这套作秀是给外人看的，是一种无声的挑战——在女性已经变为强势的世界，他偏要履行旧日男权社会的绅士礼貌。邻桌有几位愤雌注意到了这一点，一位个头粗壮的女人鼻子里很不屑地哼了一下。田倩c认出来，她就是那次带头“炮轰”研究所的家伙，不由生出担心来。两个冤家对头今天撞在一起，说不定会闹出什么冲突吧，特别是戈雄c这边，显然他今天也很有侵略性，再不会像上次那样息事宁人了。

　　坐定后田倩c再次向他祝贺：“有志者事竟成啊，你终于成功了，这回老哈森伯格和圣·玛丽亚都看走眼了，他们得向你服输。告知他们了吗？”

　　“告知了。可惜哈森伯格先生已经病入膏肓，他可能看不到我的成功了。”

　　“阿雄，最近我倒是越来越想不通。”她苦笑道，“先是单性克隆，再是双雌有性生殖，然后是双雄有性生殖。人类不想放弃有性生殖，但男人不再需要女人，女人也不再需要男人。也许十万年后，男人和女人会干脆分化为两个物种？我想倒不如仍沿用上帝的老办法，那毕竟最天然，最简单。我觉得——别怪我说话难听，我觉得科学家们，尤其是早期的男性科学家们，都是些无事生非的家伙。世界走到今天这个样子，都是你们——他们——害的。搬起石头砸自己的脚。”

　　这番话让戈雄c默然了。很久他才说：“你说的正是我想的，我一直在促使人们回到上帝的老路上。可惜，既然已经到了这一步——既然圣·玛丽亚已经先走一步——我也只能做我该做的事。我决不会让这个世界变成愤雌们的一统天下！”

　　他说的声音很大，邻桌的愤雌们自然听见了，都扭过头，恼怒地瞪着他。田倩c有一个感觉，今天阿雄几乎是有意向愤雌们挑战，这是为什么？他也变成一个狂热的“愤雄”了？邻桌那个粗壮的愤雌忍不住，起身走过来，冷冷地讥诮道：

　　“哟，这不是戈雄c嘛，著名的老戈雄的第四代曾孙，难怪说话这么气粗。还认得我吗？咱们上次打过交道。”

　　戈雄c冷冷地说：“我当然忘不了，你的外貌很有个性，很雄性化，我怎么能忘呢。你——做过雄性荷尔蒙检查吗？”他突兀地问。

　　那个粗壮女人没听明白：“你什么意思？”

　　“没什么。你是否知道，哺乳动物中也有母权社会，比如非洲鬣狗群。鬣狗首领虽是雌性中产生的，但只要它一坐上王位，体内的雄性荷尔蒙就会自动升高，甚至比群体内的雄性还要高，其外貌甚至性器官也变得雄性化。我估计，依你的外貌特征和好斗性，体内雄性荷尔蒙肯定不会低。”

　　那个愤雌从他的话里听出恶毒，脸色慢慢变白了。没等她发作，戈雄c紧接着说：

　　“我很乐意告诉你，你那次捣乱没起什么作用，我研究的人造子宫和人造卵子早就成功了。我还想告诉你，第二项研究，即男性干细胞转化为卵子的研究，也即将成功。你还要去捣乱吗？要去就快点，否则你就来不及阻止我了。”

　　田倩c极为不满地看看丈夫，今天他的表现实在太好战，太张狂。他体内的雄性荷尔蒙失控了吗？光头愤雌冷冷地说：

　　“好，我把这理解为你的盛意邀请，明天一大早我就去。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt:xt.小``说".天 堂



第11章 2127年的母系社会(4)


　　“好啊，我等你。而且去以后不要扔炮仗，直接扔炸弹就得。也不用再说什么‘雌性天性仁慈’、‘历史上的母系社会温馨和平’之类废话。我可以随便举几个反面例证：动物中间，交配后就吃掉性伴侣的勾当，只有雌性能干得出，像雌蜘蛛和雌螳螂。”

　　这句话太恶毒，别说那位愤雌，连田倩c也受不了。那个女人恶狠狠地瞪着他，一句话没有说，扭头回到自己桌上。这边两人也沉默了，气氛相当尴尬。过一会儿，戈雄c苦笑着说：

　　“阿倩，别把我这些混账话记心里，今天我心绪很坏，控制不了自己。也许我真是离死不远了。伍子胥的话，明知日暮而途穷，不得不倒行而逆施。如果我……请多记住一点我的好处。”

　　田倩c沉默好一会儿，努力克制住对他的不满，柔声说：“阿雄你别这样，我知道你受到很多敌意的对待，社会对你不公平。但你不能因此而恨遍天下，这只能毁了你自己。”

　　戈雄c悲凉地说：“是啊，这么多年来，实际上我一直就在毁灭自己。我有不祥的预感：也许这一次我真的会彻底毁灭。喂，”他喊那位男侍，“拿破仑陛下，结帐吧。”

　　回到家，两个女儿猴在邬梅b身上，玩得正高兴。邬梅b作为警察局局长，平时太忙，难得有时间和女儿玩。看见阿倩回来，她笑着说：

　　“快把这俩小魔王弄走吧，我已经招架不住了。”她的目光非常敏锐，立即问，“怎么啦？我看你心情不好。”

　　田倩c把扑过来的两个女儿抱起来，亲亲她们。良久才说：

　　“今天阿雄很反常，满腹戾气。我也被他的恶劣情绪传染了。”她大致说了当时的情形，提醒道，“阿梅，那位愤雌说她明天要去研究所捣乱。阿雄把话说得那样恶毒，我担心明天的冲突会升级。建议警方加以预防。”

　　“好的，明天一上班我就派人盯着那儿。”

　　“唉，但愿明天不要出事，我今天眼皮一直在跳。来，乖女儿，咱们该洗脚睡觉啦。”

　　第二天还没上班，田倩c接到主编的电话，让她去戈雄c研究所采访一件突发新闻——恰如三年前那次事件的重演。报社接到一位愤雌的电话，说她们已经赶去了，这回真的要炸毁“男性暴政的最后据点”。田倩c开车迅速赶去，半路上，她突然听到一声沉闷的巨响，是从研究所的方位传来的。但这会儿她离研究所还很远啊，如果声音确实发自那儿，那必然是一次相当猛烈的爆炸，绝非几个炮仗之功。田倩c心急如焚，把油门踩到底，连闯了几处红灯。等她赶到，警察们已经拉起警戒线，不许车辆出入。田倩c把汽车随便找地方撂下，急急赶过去。值勤的警察不让闲人出入，但对田倩c放行了。一位女警官低声对她说：

　　“田姐，邬局长亲自来了。”

　　现场让田倩c目瞪口呆。整个研究所被彻底夷为平地，空中的烟柱尚未落定，好在周围的建筑一点儿未受波及。邬梅b正指挥手下勘察现场，她看到性伴儿，百忙中远远地挥挥手，又埋头于指挥。几位女警察正在询问作案的愤雌们，为首那个身体粗壮的光头愤雌这会儿灰头土脸，目光呆滞，几乎神经错乱了，一遍遍地重复着：

　　“我们扔的是炮仗，真的是炮仗，而且只来得及扔了一个，大楼就爆炸了！”

　　消防队员在废墟里救人，不过进展太慢。直到起重机和铲车开来，还来了三只穿制服的救生犬，进度才加快。不久，戈雄c和他的四个手下被扒出来，不过已经是五具血迹斑斑的尸体。他们以自己的生命为那项研究做了集体殉葬。看看被破坏得如此彻底的研究所，田倩c毫不怀疑，戈雄c那项“已经成功”的研究这下子被毁灭了，再不能转化成活生生的男婴。策划爆炸者已经达到了她们的罪恶目的。

　　法医简单地做了尸检，把尸体送往警察本部的验尸房。在尸体抬走前，田倩c为戈雄c合上眼睑，仔细洗了脸，擦去他脸上的血污和黑灰。

　　用自己的手绢，和着她汹涌而下的眼泪。

　　邬梅b终于抽出一点时间，过来同妻子说话。田倩c指指现场，声音冷硬地说：

　　“局长大人，这是炮仗炸的吗？”

　　邬梅b叹息一声：“当然不是。我们正在追查真正的原因。”

　　“是的，我也会以自己微薄的能力来追出真凶，不管她是谁，不管她有什么样的背景——除非把我也灭口。”

　　邬梅b心情复杂地看着她：“别说这些负气话。你放心吧，一定会追出真凶的，依我的初步勘察，这个案子并不难破。这些天我要在局里加班，晚上不回去了。”

　　“好，希望你们早日破案。如果你们破不了，或者有意袒……那我就要凭自己的力量来干了。”

　　邬梅b有三天没回家，这三天里，田倩c把两个女儿全交给机器人保姆，自己到各处采访。她敢肯定，这次爆炸一定有官方背景——母系社会的政府不愿意看到戈雄c的研究成功，于是借助于愤雌的捣乱，把研究所彻底炸毁，然后把罪责推到愤雌身上。看看现场情况，绝对是行家干的，而不是那几位只会搞点小暴力的愤雌。如果果真如此，那警察局局长邬梅b是否也参与其中？不要忘了，她恰好是一个知情者，预先就知道戈雄c的研究即将成功。

　　想到这儿，田倩c止不住心中发冷。

　　田倩的调查举步维艰。研究所的五人都遇难了，现场没有其他目击证人，唯有的目击者（也可能是参与者），即那七个愤雌，都被警方控制，外人根本见不到。她费尽心机，打听到愤雌们请了七个律师（按照法律，当事人必须单独延请律师），而律师可以去探监的。田倩c找到那七位律师调查，但七人圴遗憾地说：确实无可奉告。到目前为止，他们，连同他们的当事人，都正满脑门糨糊呢。被关押的愤雌一直在捶胸顿足地叫屈。

　　田倩c三天的调查一无所获，但越是这样，她越是坚信：本案中肯定有一只神通广大的黑手。

　　这三天里，她除了出外调查，就尽可能待在父母家里，安慰二老。戈雄c的不幸对两个老人打击很大，他们痛不欲生。在他们心目中，戈雄c，而不是比较叛逆的田倩c，是坚守家族传统的最后一代了。田倩非常理解他们，她自己曾经藐视那个男人，觉得与他的婚姻已经走到尽头，但是，当戈雄的横死突然袭来时，她才知道，实际上那人还一直活在她的心里。那天父母既悲伤又欣慰地说：

　　“看见你还爱着戈雄c，他九泉之下也能闭眼了。”

　　三人相对欷歔。

　　第四天，邬梅b打电话让她回家（邬梅和她那个家）。邬梅b瘦了一圈，眼圈发黑，声音也哑了。她疲乏地问：

　　“女儿们呢？你这三天也一直没和她们在一起，对吧。”

　　“对，机器人保姆在照看她们，这会儿可能在公园吧。案情——有进展了吗？”

　　“唉，你总该让我先喘口气吧。”她无奈地说，“案子已经彻底破了。我说过，这不是件多么难破的案子。”

　　“真凶是谁？我相信，你的证据一定非常充分，不是在搪塞我。”

　　“当然啦，我知道你现在的心理是怀疑一切，包括怀疑我，我想搪塞也搪塞不过去呀。侦查结果明天将向新闻界宣布，在此之前，我无权告诉你。”看着妻子怀疑和警惕的眼神，她笑了，转了说话的口气，“不过，警察局局长给自己的性伴儿稍稍开点后门，还是可以的，只要你在警方正式宣布前，不去向外泄露。”

　　“我保证不泄露，但——如果你不能让我信服，我还会继续我的调查。”

　　“好的，你如果听我讲完后不信服，我决不拦你。这次爆炸案的真凶是——戈雄c自己。或者更准确地说，是他与四个手下合谋作案。是一次集体自杀。”

　　田倩c震惊地说：“不可能！他们为什么要自杀？那项研究马上就要成功，那是他们多年的心血，甚至可以说是他们唯一的人生目的。”

　　警察局局长很干脆地说：“原因很简单：那项研究根本不会成功，上帝不允许它成功！据我所知，老哈森伯格和玛丽亚已经向你说过这个预言，对吧。戈雄c当时不服气，但他们三年来的研究只做到了一点：证实了这俩人的预言。”

　　“‘上帝不允许它成功’？我想这样的空话没什么说服力，更不能写到警方的报告中。上帝不会那样独裁吧。戈雄c当时就说这个结论太武断。我虽然是外行，也有同感。”

　　“我试着给你解释吧。”

　　局长说，其实这句话在哲理层面上的含意，她也不十分清楚，老哈森伯格和玛丽亚的证言相当艰涩，外行们只能听个四分明白六分糊涂。病榻上的哈森伯格是这样说的：

　　雌性是上帝创造万物时的“缺省配置”。所以冥冥中有一条自然法则，天然地限制雄性干细胞转化为卵子。女性性染色体是xx，这是“天然纯粹”的结构，即使使用玛丽亚的新技术，让两个女人实现本性别内的交配，所产生的受精卵仍是xx，即正常女性，不会出现什么悖误。而男性性染色体是xy，是“天然不纯”的结构，如果两个男人实现本性别内交配，按照排列组合规律，将会出现xx、xy和yy。前两种当然没关系，那就是正常的女性和男性。但第三种呢？你叫它什么性别？超纯男性？自然界从没有这种怪物——反过来说，就是上帝决不允许有任何可以实现它的途径。

　　就像为了防止时光倒转，上帝不允许自然界存在超光速。

　　田倩c从内心抗拒这个结果，不过，仔细听完警察局局长解释后，她不得不承认：戈雄c他们死于自杀是唯一合理的解释。她想起最后一次约会时戈雄c的晦暗和戾气，那时她就奇怪，这完全不像一个成功者的心态啊。如果那时他已经确认了自己的失败，而且做好了赴死准备，那就不奇怪了。

　　只要承认这个结论，事情的脉络就能很清晰地理出来：这五个男人耗尽一生心血，最终却证明，上帝确实钟爱和偏袒夏娃，而亚当是没有长子继承权的。他们心如死灰，决定以集体自杀来向造物主作最后的抗议。但他们不想让“女人社会”知道自己的失败——也许是想为苟活的男性们继续留一点希望？于是他们细心地策划了一次“外来袭击”，先设法激怒头脑简单的愤雌，引她们来捣乱，从而引爆早就备好的炸药。实际上，戈雄c最后一次约会妻子，就是实施这个计划的一个步骤。“坤世界”大饭店历来是愤雌们的大本营，在这里与妻子约会，很容易碰到愤雌并引她们上钩。“当然，”局长看看阴郁的妻子，小心地补充一句，“他肯定也想同你诀别，那同样是他的目的之一。在此之前，他曾回家探望了父母。你是这个世界上他最牵挂的人了。”

　　田倩c目光阴沉，默默听着。

　　“虽然那五个男人都死了，死无对证，但这个计划留下一个很大的破绽——所有炸药的摆放位置都是精心设计的，保证既能把研究所夷为平地，又对周围建筑毫发无伤。也就是说，这不是爆炸，而是一次计算周密的工业定向爆破。这就给警方留下了很多无言的证据，足以还原出案件的真相。你记得不，我当时就说，这个案件不难破？因为我一去现场就看出了异常，看出绝不是愤雌扔的炸弹。阿倩，唯有这一点让我心里纳闷：他们既然精心准备了男人最后的谢幕，不会留下这么大的破绽吧。或者说，他们不会如此低估警方的智力吧。那只能有一个解释：他们尽管愤世嫉俗、性格变态，仍是心地宽厚的好人，绝不愿伤及无辜，哪怕这种谨慎最终可能泄露真相。或者说，他们精心组织了一次告别演出，只求达到轰动的剧场效果，并不一定要求观众真的相信剧情。”她叹息道，“只能这样解释了。他们到死仍是好人。我想，等世界上所有男性最终消亡之后，我们仍会怀念他们。”

　　她停了一会儿，让田倩c能消化她的介绍。然后她说：

　　“案情就是这样。你还有什么疑问，尽管问我。”

　　田倩c久久没有说话。她现在无法理清对那个男人的感情。他在谢场演出中，原来仍然是在演小丑啊。不过他的结局很悲凉，甚至有几分悲壮，她不忍心再责备或鄙视他。当然，这几天她心中复活的爱情再次枯萎了，还是老哈森伯格说得对，当“两性繁衍”这幢巨厦彻底倒塌后，其上的爱情鸟蛋肯定会破碎的。

　　她只问了一句：“阿雄啥时候安葬？”

　　这句话让局长放心了，知道妻子心头的疙瘩已经解开。“警方的尸检已经完成，大概就在这两天安葬。”

　　葬礼在第三天举行。可以说这是一次“男人们”的集体葬礼，除了在爆炸中死去的五个男人，还有戈雄c的父亲戈雄b，他因悲伤过度引发心脏病，最终没撑过去；有老哈森伯格，他早就油尽灯枯，在葬礼前一天去世。七个男人的集体葬礼极尽哀荣，参加的人很多，绝大部分是女性，她们在哀乐和白花中向死者默哀，不少人流了泪。让田倩c比较意外的是，人群中颇有一些愤雌，她们今天一点也不张扬，默默地低着光头，随着人流安静地向遗体告别，依次同死者亲属握手致哀。圣·玛丽亚也来了，她用力握着田倩c的手，低声说：

　　“务请节哀。他们是希腊悲剧中的英雄。”

　　田倩c只能苦笑——他们配不上这个褒语吧。一个小时后，田倩c搀着妈妈，从殡仪馆的窗口领回两盒温热的骨灰。

　　（注：改写于本人的短篇小说《最后的爱情》）

　　⊙文学短评

　　《红楼梦》里说，“女人是水做的，男人是泥做的”。男人的肮脏不堪可以想见，然而当有一天男人们真正从这个世界上消失时，又会有谁来悼念他们呢？在《2127年的母系社会》中，王晋康想象了一个新的女性社会。在此社会中，借助女性干细胞转化为男性精子的技术，女性之间实现了无性繁殖，由此一个克隆人时代迅速地转向了母权主义。于是，由来已久的两性繁衍的巨厦开始彻底倒塌，男人们沦为被抛弃的物种。为了维护自己的尊严，男性不得不研究男性间无性繁殖的技术予以对抗。小说最后，在一片凄凉的氛围中，女人们为男人们送葬，就像悼念希腊悲剧中的英雄一般，来悼念这个消失的物种。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天＿堂



第12章 动若脱兔(1)


　　星河

　　星河，男，中国作家协会会员，中国科普作家协会科学文艺委员会委员、科幻创作研究会副主任委员。现为北京作家协会合同制专业作家。星河主要从事科幻小说及科普作品的创作，已发作品数百万字，曾获国家“五个一工程”奖、冰心奖、科幻文艺奖等多种奖项。

　　即使你能准确地预测每一次地震，也不能挽救所有的生命。

　　——题记

　　引子

　　“我这儿有个刚解密的内幕嘿——”梁玉刚突然故作神秘地压低声音，“七十多年前河北唐山那场大地震，根本不是什么自然灾害，整个一当时敌对国家搞的捣乱破坏！”

　　“除了核武，还真没什么别的工具有如此这般的巨大破坏力！”齐思远信口揶揄。与其说他是来“参加”实验还不如说是来“出席”实验，以示市政府对这一项目的有限关心。但就这么蜻蜓点水地来上几次，也让他风闻了“梁大嘴”的外号。

　　“还真就是核弹！当年他们让一颗特殊的核弹从地球中心穿过，直奔东北半球的中国！”梁玉刚瞪着眼睛继续鼓吹，“这颗特制核弹一爆炸，破坏效果和地震一模一样，一般仪器根本区别不出来。”

　　“唐山既不是政治经济文化中心，又没什么重量级的军事设施。”那名参与实验的硕士研究生刘万里忍不住插嘴。

　　“本来是打算整更大的城市，可那年头技术到底不过关啊，结果落到了唐山人民脚底下。”

　　“一颗如此当量级的核弹像幽灵一样悄没声地穿过地球？”闲坐在一边的范因强不屑地把头扭向一边，他是这个项目总负责人的“总助手”。“就算是只跳蚤，钻进地毯底下还要拱起个包来呢！”

　　“自己觉得可笑吗？”刚走过来的项目总负责人杜晓林接过范因强的话茬儿，平静地对梁玉刚说道，“睡醒了就干活吧。”

　　干活也不能让梁玉刚那张碎嘴闲下来。别人都不理他，他只好教育来实习的研究生刘万里。

　　“其实这影响爆破地震动的主要因素并不多。”梁玉刚紧挨在刘万里身边填埋爆破材料，“首先是爆破能量大小，咱都用装药量表示；其次是爆破类型，比如咱这是瞬时爆破但还有延时爆破，咱这是埋入填塞爆破但还有裸露爆破。再有呢……再有你来说说。”

　　“应该是爆破的几何参数吧。”刘万里知道“梁大嘴”说不下去了，笑着接过腔来，“比如炮孔间排距、孔径、抵抗线大小、临空面状况什么的，另外岩石性质和地质状况也会有影响。”

　　“小伙子行，没白和杜老师学。”梁玉刚拍拍刘万里的肩膀。

　　爆破实施的时候，全体都进了掩体。杜晓林没像那几个实习的年轻女孩一样戴上耳罩，他自信自己那身经百战的耳朵已近麻木。硝烟几乎是与那声巨响一起以弹射式的方式散开的，那些还戴了口罩的女孩开始查验仪器记录的各项指标。今天的实验就算大体完成了，范因强草草地看了一遍原始数据，进一步的结论要等回去才能做出。

　　范因强那个跳蚤的笑话给齐思远留下了极为深刻的印象，后来他总是在心里回想：把跳蚤换成老鼠就差不多了。总之这个故事深深地驻留进齐思远的脑海，以至于当晚他就做了一个令人匪夷所思的梦。其时他与一名动物演员同台演出，不过他只是以旁观者身份居于次要角色，而主演则是那位凶残的爬行动物。它远比跳蚤为大，如同一只放大了百倍的鳄鱼。每次这个匍匐的怪物都要从地下藏匿处摇头摆尾地爬出来；它已经沉睡了一段不短的时间，现在，它打算动上几动了。

　　所以当整个实验愈来愈接近尾声时，每天晚上齐思远都觉得自己在身后的地下留下了什么，总在一鼓一鼓地提醒他注意。可每当他凝神回眸认真察看时，却发现大地仍如古人所形容的那样：静若处子。

　　于是每次齐思远都放弃胡思乱想，调头离去。而在这一系列实验结束后的日子里，随着时间推移，他也就慢慢忘记了这一无稽之谈。

　　可齐思远不知道的是，就在他最后一次转头离开之际，他身后的地面还真的鼓翘了几下。

　　一

　　接着就真的震了！

　　大地仿佛被通上电一般剧烈震颤起来，附近的山麓丘陵也随之迈开沉重的舞步。高矮树木纷纷晃动不止，如同风中难以立足的人群。个别公路夸张地扭曲了几格，就像是被一只巨手重新摆放成其他几何形状。

　　在都市街衢之间，首先参与运动的是高耸的楼宇，它们左摇右摆，让人想起“春风杨柳万千条”的诗句。其次是一群群中型建筑，从边角处落下一堆堆砖块瓦砾，扬起一阵阵建筑尘土。最后，那如同兵营的低层楼房像多米诺骨牌般齐刷刷地倒塌下去，宛若微风刮过麦浪，又仿佛石子落入池塘，推开圈圈涟漪。

　　贯穿城市的大河掀起了真正的怒潮，一浪高过一浪。飞架南北的悬拉桥有节奏地振动着，幅度之大令人难以置信。数千吨钢铁材料突然变得柔情似水，像缎带一样起伏飘荡。高达数米的波浪在主体结构上缓慢爬行，好似一条发怒的巨蟒。就在一瞬之间，承重的钢索猝然而断，从天而降的桥体落入万丈深渊。各种构件像巨人手中的玩具一样飞旋而去，桥面上失去依托的汽车陡然颠起，失重让车内的人们惊恐万分。

　　杜晓林注意到，有一个人正在艰难地朝向桥头行进，想要尽快离开这一是非之地；但他步履维艰，每移一步都要付出极大的力气。

　　令人奇怪的是，杜晓林在观看这些景象时，并不置身其中任何一处，而像是在空中俯瞰。这让他不得不寻找身下的支撑，才发现自己并非完全悬空，而是趴在一张大床上面，双手托腮撑起脑袋。当他意识到这一点时，本与地面毫无接触的床体猛然摇晃起来，就好像地震波不是通过固体而是通过空气传播的一样。

　　床摇动得越来越厉害，这让杜晓林陷入一段恐惧的回忆。但他顾不上回想，因为床体一旦散架，自己就会跌落空中，然后重重地摔向地面！

　　杜晓林最后一个还算清醒的念头是：这不是我的家乡。我的家乡没有悬拉桥，只有一座小小的石板桥。

　　杜晓林不是突然惊醒，他从不相信电影里那种冲出噩梦抱头坐起的镜头。每当骇人的噩梦侵袭杜晓林沉睡的意识时，他一般都会敏感地知道自己在做梦，更进一步的做法是干脆人为篡改梦境，促使它朝更好的方向发展。刚才有关悬拉桥和石板桥的判断，就是他开始清醒的一个标志。

　　尽管如此，杜晓林还是被那梦给吓醒的。他大汗淋漓，床单如同水浸一般。

　　杜晓林起身拉开冰箱，打开一罐可乐一饮而尽，先把嘴里因宿醉未醒产生的苦味清掉。然后他坐回床上发呆，不知该做什么。墙上挂钟的时针刚刚偏过五点。

　　这个梦与昨晚的视听资料不无关系。

　　类似的场景已很久不曾入梦，甚至在记忆中都鲜少出现。每当他无意想起往事，总是摇头甩开。但昨晚的资料又把他拉回记忆深处，尽管后来他跟着大家一起使劲喝酒唱歌，但那些画面已深深印进他的脑海。

　　直到杜晓林把汽车发动起来，他的思路仍在梦乡回旋。他知道这很危险，几次猛烈甩头想要挣脱出来。好在这条国道地广人稀，没有多少车辆。

　　与杜晓林不同，李可鲁不是从梦里而是从现实中获得了今早的不快经历。

　　从一清早李可鲁就开始不顺。昨晚休息得不是很好，早早地醒来，却发现从儿子房间透出灯光——他居然打了一宿游戏！儿子还争辩说自己是在学习，这更让他气不打一处来，他分明看到了电脑屏幕上那只粗糙的怪兽。

　　幸亏妻子夏菲菲进来才让他归于心平气和，他注意到怪兽身后的背景，越看越像那款地震模拟软件。上次夏菲菲在家招待客人，他借口检查孩子作业，躲进儿子房间继续工作，于是留下了这一软件。

　　“你到底在干什么？”不管怎么说，儿子确实不是在游戏——虽说这也不是什么正事。

　　“修改了一下您的软件。”儿子兴奋起来，“您原来设的阈值区间太窄。”

　　“要那么宽干什么？”李可鲁不屑道，“爆破的破坏力不能太低，否则根本起不到作用。”

　　“那上限呢？”儿子的语气很正常，但李可鲁仿佛听出了其中的嘲弄，“您考虑过上限没有？”

　　“上限怎么了？”李可鲁反问，“以不伤人为限就行了。”

　　“您看啊。”儿子半个屁股坐回到电脑前，“咱不管那么具体，就看这个最后综合出来的总系数，我把原来的上限系数增加了百分之五十。”

　　“没问题啊。”看了儿子的演示后李可鲁说，但马上又很没底气地补充了一句，“上限是根据人家要求设的。”

　　李可鲁夫妇携手建立起一家小型电脑辅助设计公司，依靠模拟软件来描述各种工程问题，由于近来城建工程数量不菲，公司大有蒸蒸日上之感。这款地震模拟软件是应市规划局之约定制的，为了考察它的功效，李可鲁今天准备出一次现场。

　　“那咱们再试着放大一倍。”儿子在一旁说道。

　　一根细丝般的绿线悄悄朝着目的地挺进，沿途出现一些“小虫子”的阻挡，但这次的“小虫子”比上次多了许多。绿线如同一只条状生物，一路上遇佛杀佛遇祖杀祖地吃掉了不少“小虫子”。可接下来，这条表征地震走向的条状生物非但没有按照软件预想的那样变细，反而随着胃口大开身躯也日渐庞大……

　　最后的效果显然是儿子的创意：那只不规则的条状生物变成了一只巨大的浅绿色怪兽跳向屏幕之外，把李可鲁吓了一跳！

　　——遗憾的是李可鲁没有窥视过齐思远的梦境，否则他会一眼认出这名动物演员的！

　　“我不懂您的专业，但我试着解释一下——”儿子的口气相当谦逊，但李可鲁怎么听怎么觉得他是在讽刺，“过度的爆破会激发地震带波，起到一定的放大作用，就像传统的三极管一样。”

　　李可鲁浑身一震。

　　“您总不是在做诱发地震实验吧？”

　　从背后传来的儿子的话，一字一句都在敲打在李可鲁心上。

　　就这样，由于杜晓林昨夜的噩梦，以及他心不在焉地开车的缘故；由于李可鲁今晨的震惊，以及他心不在焉地开车的缘故，两辆车终于相撞在了距项目场地两公里的地方。

　　前方的项目场地已聚满人群，虽说不上是人山人海，但也可谓盛况空前。

　　二

　　每次新闻发布会之前，星河都需要在心里演练那些有可能提到的问题。这里没有自己的专用办公室，只好把演练场所安排在洗手间。还不能长时间霸占洗手池前的镜子，那样无声地注视自己会让人觉得奇怪。星河只能站在隔间里在心中默诵。

　　“目前我国的地震预报工作到底进展如何？据说地震台预测到地震也不能随便发布，那要他们干什么？只是为了在震后测测震级吗？好多国外网站又快又准呢。”——问题相当尖刻。

　　“不能这么说。预报是一回事，向社会公布预报结果又是一回事，这是有相关政策的。”星河息事宁人，十分低调，“而在一连串小震或有感地震之后，是否会演变成强震，也是群众非常关心的问题，所以无强震发生的预报也很重要，有利于社会稳定。再说不要他们，以后就永远不可能实现地震的准确预报。”

　　“我把问题具体化一些吧：据说在上次地震之前两天，前兆地震台曾观测到明显异常的地震信息，但没有上报。”——这应该是一个比较理智的记者的提问。

　　“你的消息没错。是没受到重视。”相信这时台下会飘过一阵低语。但面对大家惊讶的眼神，星河会解释得很慢，“当时地震台正在改造，施工人员进出频繁，结果有关人员误认为这些异常信息是人为干扰所致，从而错失了预报良机。”

　　星河知道整个事情的前因后果。前兆地震台以前用的是老式测震仪，无法准确捕捉地震前兆信息。为了提高预报水平，该站进行数字化改造；地震前两天，刚改造好的部分数字地震仪偏巧观测到了异常信息——但到底没能发布地震预报。

　　“会有这么巧的事情？”——可能会有记者穷追猛打。

　　“也不算太巧吧。改造地震台也不是无的放矢，就是因为产生了警戒之心了才有此举措。”

　　“……”

　　“……”

　　星河在把事先想到的题目演练了两次半之后，在镜子前稍事整理才开门出去。大厅里已经三五成群地聚了不少人，打着招呼，交流着彼此的信息。一群小学生围在候风地动仪的仿真模型前，手里拿着不同型号的音影录制设备。

　　“这是东汉科学家张衡发明的地动仪，我国古代用来预报地震的。”一个小男生给一个小女生解释。

　　星河虽然走得匆忙，但还是回头拉住那名小学生。“小伙子，这可不是预报用的。”

　　“那是干什么用的？”

　　“测量。”星河告诉他，“地震发生时它会有反应的。”

　　“事先不知道，事后才知道？那有什么用？”小学生狐疑地看着星河，“再说你是谁？”

　　“相信我，我是今天这个项目的总协调人，也算半个地震专家。”

　　“专家的话也未必都对。”旁边的女生友情声援。

　　星河苦笑着摇摇头。在如今这样一个分工细化同时各行业专业性又极强的时代，这种凭想当然普遍质疑专家的观点其实非常有害。但我们的教育总是相对滞后，这一观念已根深蒂固地存在于许多人心底，并被灌输给了孩子。

　　“那你再问问你们老师吧。”星河说罢便匆匆离去。

　　星河赶在新闻发布会开始前五分钟走进会场，人差不多齐了。星河坐到袁文英身边，和她聊起刚才与小学生的一席话。

　　“说明里应该强调了，他们可能没注意。”袁文英告诉星河，“我们有些历史成就确实被过分夸大了。”

　　“这可不是好事。”星河随口接道。

　　“就是对它测量地震的本领我都怀疑。”袁文英补充道，“两千里外的地震，就算能感觉到震动，怎么可能正好让铜柱倒向那个方向呢？就算铜柱有‘感觉’，方向也该是随机的才对。”

　　“不仅是靠地表传播的震动。地动仪中央有根棍子直通地下，在被埋设的部分上也有很多机关。地动仪的地下部分不比地上部分简单，所谓失传的就是这部分。”星河解释说，“现在仿造的只有地上部分。”

　　“地上结构也太简单了，花哨的像艺术品，地道的形式主义。”袁文英有些不屑，“还要专设一间房子供奉它，当神龛啊？我看那孩子说的没错，事后才知道有什么用？”

　　“还是有点用的。”星河貌似严肃起来，“考虑到当时没有电报、电话和网络这些先进的通联方式，这玩意能把几千里外出现震情的事态即时报予中央领导知道。等外地信差累死一打快马，几个八百里加急下来，气喘吁吁地报告皇帝陛下：某某地方发生大地震了！这时圣上可以很潇洒地微微一笑：朕早就知道了。”

　　“你开玩笑啊？”

　　“开什么玩笑？”星河惊讶道，“事实啊。有助于去除您脑子里的一些谬论。”

　　没等袁文英反讽星河一句，新闻发布会已经开始，她只得先偃旗息鼓。

　　主持人齐思远一一介绍主席台上一干官员，念到规划局长的名字时袁文英睁大眼睛，询问星河规划局怎么会掺和进来。

　　“姓杜的小子玩了个花活儿。”星河不动声色地告诉袁文英，“前一段你在外面跑，不知道这里的内幕。”

　　主席台不算大，但一举一动下面都会看得十分清楚，所以星河没法给袁文英细述杜晓林的思路。
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第13章 动若脱兔(2)


　　这一年多来，杜晓林一直在搞“爆破消震”项目，实地实验也做了三个月，可以说已日臻成熟。现在他决定玩一次大的，有实用价值的，能够直接消除中期预报里可能出现的地震的。不过杜晓林熟谙各种社会规则，他走的不是科技项目申请的序列，也没有赔着笑脸去拉企业赞助，而是直接联系了城市规划部门。按照杜晓林的说法：我要是按科技项目申请，就会繁文缛节无数；而我联系城市规划部门，廉价帮它搞几处地下工程爆破，它感激我还来不及！也就是说，这个项目不但无需资金投入，最后还能赚钱！“反正我的项目就是要搞一系列地下爆破，我选址的时候就有意向规划中的地下工程倾斜。”“虽说在我的项目图标上，有几处爆破点不是规划部门需要的，但那些全选在了荒地之下，就算炸烂了也没关系；而为了保证项目数据的准确性，规划部门额外要求的几处必炸点我会事后补炸，而不安排在今天。”

　　星河记得最清楚的就是此前自己与杜晓林的一次对话，对方充满了自信。

　　——假设这里有盏红灯，是专门预报6级以上地震的。只要你敢让它提前一周亮起来，下面的事情就由我来做。

　　——听着有点神啊。

　　——科学在经过证实之前就如同魔法。

　　所以项目的正式名称是“城市地下工程系列爆破”。可话虽这么说，媒体却没闲着，早就闻风而动，蜂拥而来。加之前一段的地震预报也非无风之浪，人们更是趋之若鹜。

　　介绍完嘉宾后齐思远才解释：杜总的车出了点小麻烦，所以我们先请星河做介绍。可没等星河向大家微笑，一张纸条就被送到眼前。他开始还以为是提问，读罢神情顿时严肃起来。

　　与几个人稍事商量之后，星河的第一句话就让人议论纷纷——

　　“我先授权宣布一件事：今天的‘地爆’项目暂停，延后时间暂时也无法确定。”

　　三

　　“实在抱歉，在得到正式通知之前，我不能接受任何采访。”星河甚至不得不挣脱开对方的拉扯。

　　“你就是这一项目的总协调人，你还要等谁的通知？”女记者咄咄逼人。

　　“项目暂停已经向市里和国家地震局做了汇报，现在我个人不再能代表谁了。”

　　“那你现在的身份是什么？”

　　“协调人。”星河甩下女记者，“协调人而已。”

　　“总不能因为某位员工家属的溢出计算就停工吧？”杜晓林不满地追在刚进来的星河后面。项目暂停让他十分恼火，不过他也没闲着，刚把梁玉刚他们派出去组织另一个实验。那是个单独的“爆破消震”点，与今天的“城市地下工程系列爆破”无关。

　　“刚刚得到来自国局的同样指示。”星河关上门，“那几位大家已经到了。”

　　杜晓林愣了一下。“他们不是看不上我的实验吗？”

　　“也不是看不上，咱们对外宣传的只是‘地爆’嘛，又没说‘消震’。”星河帮国家地震局的人圆了一句，“不管怎么说，现在人家来了，据说在路上也讨论了同样的担心——我知道，结果肯定不会像一个中学生计算的那么简单，还有太多的影响因素。可很多事情不得不防啊。”

　　“我先问一句：您到底支持我吗？”

　　“说实话，不太支持。”星河诚恳地摇头，“我到现在都不是很了解您那个理论基础。”

　　“首先……我研究的不是地震预报，我的工作是地震消除。”杜晓林直视星河，“而且我对预报不太感冒。”

　　“不管你感不感冒，这个工作一直有人在做。”星河一直不喜欢杜晓林的脾气，这个人过于直率，“上次地震有意外因素在里面，预报毕竟不能做到百分之百——你怎么不感冒地震预报？你不是还对我说过那个‘红灯’理论吗？”

　　“好。我说的是对中短期预报不感冒，但对地震的总体走势还算关心。”杜晓林的语气放平缓了一些，不再那么急躁，也许他想起以前与官员打交道的教训，“按照中国大陆大于7级的地震时间分布和强震轮回划分理论来看，无震的平静期已经过去，正在进入有震的过渡期，再过几年还会再次进入活跃的频震期——说不定已经进入了。所以现在开发消震项目，可以防患于未然。”

　　“那是对全国范围来说的。”星河以一种“我也了解一点地震理论”的口吻告诉杜晓林，“而在一个局部区域强震复发周期很长，强震发生后一定时期内再次发生较强地震的可能性很小。”

　　“那是东部的数据啊！西部尚无数据！”

　　“西部没数据之前就只能用东部数据，总不能用美国数据。”

　　“咱们打开天窗说亮话吧，反正对您来说这都是押宝。”杜晓林的姿态甚至让星河想起“要挟”这个词，“预报工作看起来成熟点，我的工作听着有些不着边际，所以您就押预报而不押消震。”

　　“说得我跟个投机商似的。”星河仍旧不满意杜晓林的态度，“你非要说我押宝，我也不妨告诉你，我押的也不是没有道理，或者说我比你想象得更懂科学。”

　　杜晓林看着星河，等着听他介绍自己的赌博经验或者科学水平。

　　“地震序列就三种类型吧。”星河指出三根手指，“孤立型的咱不说，没什么前震余震。咱们假设上次地震是主震型的，余震再丰富，也会按照大森—宇津公式衰减。”

　　“衰减的只是余震频度也就是次数，又不是震级。”杜晓林反对星河的说法，“而且我也不同意您的判断，因为主震型地震序列一般都有前震。”

　　“也有没有的。”星河马上指出，“所以我还是想把主要精力放在预报上。”

　　“可你不能冒这个险啊！万一是多震型也就是强震群型的，就至少会有两次震级相近的大地震！”杜晓林都快成哀求了，“再说现在的预报就是瞎掰，那么多地震预报实验场也就做点中长期预报，短期预报根本做不到，提前十几天甚至几天的临震预报就更别提了！现在台网的台站密度又不够，前兆观测仪器装备很一般，专家们也就用马式链算算……”

　　“前兆地震台刚刚改进。”星河用答记者问的口吻打断杜晓林。

　　“再怎么改进也是白搭！这地震现象混沌得跟个万花筒似的，就不可能用可列的算法步骤来穷尽。”杜晓林满脸不屑，“这混蛋现象还就得用混蛋办法来处理。”

　　“那你打算怎么个混蛋法？”李可鲁插话道，“总不能混蛋到不管附近城市的安全吧，超过原有阈限的软件演示就给出这样的结果。”

　　杜晓林发牢骚的时候，星河坚持要李可鲁在场，他怕有些东西自己不能完全理解。李可鲁与星河交往时间不长，但星河感觉这是一个能合作的人，而且他有一种能把复杂问题用通俗易懂的三言两语说清楚的本领。李可鲁一直没有说话，可一开口就激怒了杜晓林，他似乎在暗指杜晓林不顾周边后果而盲目实验。

　　“你不懂就别胡说好不好！”杜晓林指着李可鲁的鼻子。由于项目暂停，他对李晓鲁不抱任何好感。

　　“我确实不懂地震，但我懂我建模的那部分，我总得为我做出来的东西负责。”李可鲁比杜晓林平静得多，“再说在科学上正确与否总不是靠强权和暴力来决定的，不是谁声音强势谁就正确。”

　　杜晓林的脸先是涨得通红，后来又几乎变得全白。星河看得出来，他用了极大的克制才忍受下这种侮辱。

　　“那我就又有疑问了——”星河急忙转换话题，“既然你坚信地震预报不可能那么准确，又强调赶快进行项目绝对有利于这一地区，这怎么解释？我可没法确定红灯什么时候亮。”

　　“宁信其有不信其无。”杜晓林说道，“既然您相信地震预报，干吗只是疏散人群而不试试保护建筑？”

　　“你这不也是在劝我赌博吗？”

　　“但我的这个风险小，收益大。”

　　“你还是向那些专家解释吧。”——这时有人通知星河，专家们已经准备好了。

　　四

　　“地爆”项目暂停得莫名其妙，记者们自然不肯离开，他们不满意官方后续的新闻发布会，到处抓人采访。可这时他们才发现，真正了解内情的专家和领导都已不在视线之内。结果后续新闻发布会一时门可罗雀。

　　“要论经济损失，气象灾害——主要是干旱和洪涝——是群害之首，可要从死亡人数来说，地震可就当之无愧了。我国的地震可以概括为‘多、大、广、浅’四个字：地震多（也就是频度高）、强度大、分布广、震源浅。”发言人大谈地震的危害，但旋即想起他本打算谈地震预报，马上往回拉缰绳，“所以说地震预报工作很重要。这个我具体解释一下……”

　　“对不起，能不能先解释一下今天项目暂停的原因。”终于有记者忍不住了。齐思远厌倦地闭上眼睛。要是星河在上面，一上来就会严肃地告诉大家自己将宣布项目暂停的原因，然后才开始兜圈子。

　　但星河不能亲自来做这个发言人，因为那些专家和领导眼下正在他的视线之内——他正在主持地震专家研讨会。简短的开场白之后，杜晓林开始做抗议性陈述。

　　“地震其实就是一系列地壳运动……”

　　“从中间讲起吧，绪论部分中学都学过了。”杜晓林刚一开口，就被一位趾高气扬的专家所打断，星河记得他叫黄大广。

　　杜晓林很有兴趣地看着黄大广，然后自顾自地往下讲。

　　“我们无法管理这种运动，早年甚至无法预测它。”杜晓林停顿了一下，“既然要我来确证项目没有危险，我就得说得稍微详细点。”

　　黄大广干脆打开笔记本电脑干起私活。但星河对杜晓林轻轻点点头，允许他用自己的方式申辩。

　　“随着对地震的全球化监控，我们不但了解了地球的整体运动，也能对地壳运动明察秋毫；知道了运动的大体轨迹，也就可以预测它的下一步方位——这就是地震预报的技术机理。”

　　“不是要讲解决嘛……”刚进来的齐思远谨慎地提醒：并非预报。

　　“就要说到解决。”杜晓林点头，“地球这么大，我们没法限制它的行动，人为的那点力量在它面前整个一小儿科，所以鲧的‘堵’是没用的。”

　　“听听禹是怎么个‘导’法？”黄大广合上笔记本。

　　“这不只是个比喻，我们的方法还就是‘导’。”杜晓林不顾嘲讽，十分兴奋，“现在来看模型。”

　　大屏幕上开始运行软件。

　　先是地震本身的过程。从东北方某地开始，一条几乎看不清的淡绿细线游移着朝市区爬行；进入省区之后，绿线渐黄；接近市区时，黄线升级为红线！红线戛然而止，巨大的红色同心圆蓦然而起，迅速朝四周散开，如同一滴鲜红的墨水掉入水中。

　　“这是地震的示意图。”旁边的动态图表给出一连串烈度数据。杜晓林解释说，效果与真实情况不尽相符，因为每次设定的初始条件虽然相同，但真正发生时仍有微小差异。但他接着又补充说：就总体效果而言差异不大——混沌并非不存在，但灾变前的发展仍有规律可循。

　　接着演示消解过程。

　　这次是放大的，因为在绿线变黄之前就要开始消解之，具体实施位置是附近的平原。在“绿渐黄”线即将经过的沿途两侧，一个个小点已被布置妥当，随即显出一处处宛如爆炸的小扩散。原本日益茁壮的“绿渐黄”线每经过一处棕色小点，其粗壮程度就会被削减一些。当它到达原计划变红的位置时，已蜕变成一根纤细的淡线，几乎无力再显出自己的本色——这时的同心圆几乎看不出来了，强弩之末已难穿鲁缟。

　　“此题证毕！”杜晓林颇有成就感。

　　“地震本来是一个在极短时间内释放巨大能量的运动，现在利用沿途爆破，把它的突发能量一一卸掉，均匀或不均匀地分解为诸多小运动。”助手范因强为杜晓林的简洁做补充，“这些小运动的破坏力自然就小得多。”

　　“具体实施方案呢？”有人问道。

　　“就是我们今天项目所要做的！”杜晓林还是有表达欲，“用一种不太科学的说法来解释吧：我们抢先在地震即将经过的地方进行爆破——就是那些棕色小点，加剧它的震荡波，也就相当于提前释放了它的部分能量，这样它前往下一个地点时就没那么大劲了。”

　　“可会不会这样……”齐思远小心地问道，“它不但没能化解地震，反而放大了它的影响？”

　　“应该不会……”范因强有些嗫嚅。

　　“应该？”黄大广尖锐地质疑。

　　“目前的计算确实如此。”杜晓林给出一个貌似科学的解释，但看到李可鲁时口气又含混起来。星河冲李可鲁点点头。

　　“这事源于我儿子。”李可鲁沉闷的声音在会场响起。

　　“简短些！”黄大广叫道。

　　“别以为他和这事没关系，你听了就知道了！”

　　星河示意李可鲁说下去，同时皱起眉头在心里埋怨黄大广：你让他简短的结果就是把时间拖延得更长。

　　李可鲁虽不至语无伦次，但开始确实有些缺乏逻辑。但随着逐渐进入专业领域，李可鲁的叙述便流畅起来。

　　李可鲁简要介绍了他儿子放大软件阈值区间后的结果，然后指出：不能不考虑爆破程度对潜在地震的不良影响；至少从目前软件所表现的情形来看，地震的能量完全有可能不被削减，而被诱发。

　　会场议论纷纷，有人赞成有人反对。那些曾怀疑这一项目的人仿佛找到了有力证据，再次呼吁不可轻易进行。

　　“可是你不能给出理论上的解释啊，光是软件演示并不能说明问题……”星河对李可鲁说到，“说它有可能诱发地震，究竟如何做到？机理又是什么？”

　　“它可能会在沿途吸收能量，逐渐发展壮大……”李可鲁信口猜测，他毕竟不是地震专家。

　　“怎么听着像伪科学？”杜晓林把脸扭向一边。

　　“我只是选了种您能听得懂的语言而已。”李可鲁反刺了一句。

　　“不要纠缠细节！”星河挥挥手。

　　这时有人在清嗓子。很显然，那位德高望重的谢教授打算发言。

　　五

　　“你也知道，你不是第一个提出这一理论的人。”谢教授没有等待杜晓林回答，他用的是陈述语气，“但进行实验，你却是第一个。”

　　还是第一个用于伪商业目的的，星河心想。

　　“这是个创举。”谢教授继续说，“我们预报地震不仅是为了避险，还要找出应对方法。所以是我动员我的这些同事前来观摩的。”

　　杜晓林在座位上欠欠身，以示对这位前辈的尊重和对其此举的感激。

　　“早在二十年前，我就根据同样粗糙的理论框架进行了一些计算，推导出的结果很有意思——哦，你别紧张，我不是来争发现权的。”谢教授笑笑，“这个权利应该属于最早公布的人。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第14章 动若脱兔(3)


　　按照谢教授的说法，他当年计算出了与杜晓林十分相似的结果，只是对如何实施尚未考虑成熟，因而就没有公布。原因之一，就是他顾忌那个阈值应该如何设定。

　　“你的数学模型很完美，所以我们可以明确知道存在这样一个阈值——超过它，就会诱发地震；而低于它，则会消解地震于无形。”谢教授拍拍眼前那叠纸。

　　几名地震学家疑惑地望向谢教授。也许他们没看出来，也许他们根本就没认真看。星河饶有兴致地看着这一切。

　　“诸位随便那个人，现在——十点——从这里出发前往市里，大概下午五点能走到。”谢教授对那些专家说，“明天十点从市里出发，下午五点返回此地。不管中途你如何改变速度，必然会在同一时刻经过同一点，对不对？”

　　包括星河在内所有人都点头，这是个简单的数学问题。

　　“我们可以派两个人相对而行，也可以用数学来验证。”谢教授说，“现在用类似的方法，我们可以判定杜教授的方程里必然存在这样一个解，使得地震能够被诱发或者被化解。”

　　“问题是这个解在哪里。”谢教授继续说。他在屏幕上放出一个陈旧的文件，列举着他当年得到的各种结果。结论是：只要严格控制爆破的地点和程度，完全可以将影响控制在阈值之下。

　　“专家们不但不相信那名中学生的推演，好像也不大相信谢教授的结论。”星河面对女记者，摆出一副“我什么都能回答”的姿态，“其实我也不信，所以现在正在重算。”

　　“要是计算结果真的超过阈值，是不是说明你们太大意了？”女记者质问道——可能刚才的气还没消。

　　“不能这么说，软件的数值变化有时候只是巧合。”星河答道。“再说项目数据也有多重保险，我们并非毫无准备。”

　　“能否再介绍得具体一点。”

　　“具体资料刚被列入保密范畴。”星河为难地摊摊手，“你的报道会引起境外媒体的注意。”

　　“解决了地震问题，是利国利民的大好事，于整个人类也是善举，为什么要保密？”女记者摆出一副中学生般的天真，“应该展开国际间的交流与合作啊。”

　　“至于今后怎样发布结果，以及如何与其他国家共享，那是科学家和政府的事情。”星河抬抬手指，“目前对我们来说，这个密却必须保。在预知地震走向的情况下，谁掌握了这个技术，想搞你一下那实在太容易了。”

　　“最后一个问题：我想知道，您为什么现在这么耐心接受采访，而刚才却那么不耐烦？是上面有了什么新指示？还是您动了恻隐之心？”

　　“不是。只是我需要思考。我得决定是否继续进行这一项目。”星河微笑着摇头，“最高境界的思考不是在宁静中的沉默，而是在与人交流的时候。”

　　女记者简直有些哭笑不得。

　　但杜晓林却一点笑不出来，他一直在紧张地等待着那个决定。

　　也许来自市地震局的最新预报才是压垮了反对者联盟的最后一根稻草：近期这一地区确实可能出现较大地震。随后国家地震局也传来了类似的预警。

　　“有一点我得提醒一下——”当杜晓林激动地与谢教授握手时，谢教授突然补充道。“这个项目恐怕应该列入国家的战略资源而予以保密。”

　　“我们已经这样做了。”星河马上点头认可。

　　“没必要这么如临大敌吧，缓两天不行吗？”齐思远大概还不能接受地震真有可能出现的预测。

　　杜晓林耳朵很好，听到了他的小声嘟囔，主动上前解释：

　　“几天前刚刚爆破过一次，即便没有地震，现在及时主动爆破，也可以掌控地下岩层受力塌陷的程度，总之有百利而无一害。”

　　不过杜晓林听力再好，也听不见台下李可鲁夫妇对他的评价。

　　“你为什么和人家吵架啊？”夏菲菲不满地斥责丈夫，“整天和人吵架，干什么啊？你对我不是挺温和嘛？”

　　“你不知道，我不是为这事和他吵架……”

　　“我不知道什么？我就知道什么时候都不该和人吵架！”夏菲菲轻轻地推搡着李可鲁，“咱们就管咱们的事，做完了就完了，没咱们事就回家！”

　　“可我总不能看着咱们市出事不管吧？”李可鲁辩解道，“最起码咱们儿子还在市里呢。”

　　“你管得了吗？你又不懂地震，有什么资格和人家吵啊？”妻子质问李可鲁，“你不也常说要相信专家吗？最怕不了解情况的人瞎质疑专家！”

　　“好吧，回家回家。”

　　车门还没有打开，李可鲁的手机突然响了：规划局邀请他协助杜晓林的工作。与此同时，广播找人的声音在实验场地上空回荡：

　　“请李可鲁听到广播后马上到项目中心来，请李可鲁听到广播后马上到项目中心来，……”

　　“他们叫我过去打游戏呢。”李可鲁笑着拍拍妻子的肩膀，“你先回去吧。”

　　“我就在这里等你。”夏菲菲固执地坚持道。

　　六

　　“一个人？”杜晓林显然是在问李可鲁的太太。

　　“到底被我说动回家了。”

　　“请你回来，主要是请你帮忙核算一下应该减少的爆破点。”

　　可李可鲁很快发现，杜晓林并不真的需要帮助。杜晓林只请他象征性地算了几个应该削减的爆破点，一点也不麻烦。在他看来，杜总此举就是为了道歉。

　　接着一连串的爆破就开始了，脚下传来一阵阵轻微震颤。那种想象中的壮观场景没有出现，地下爆破对地面设施没有丝毫影响——这也是方方面面支持这一项目的原因之一。就在这酥麻的震颤当中，李可鲁看到梁玉刚他们几个人走了过来。

　　“你们怎么在这儿？”杜晓林看到他们，好像才想起什么。

　　“那边都安排妥了，眼看就炸。在那儿等着也没事干。”梁玉刚大大咧咧地回答道，“数据都有仪器记录，我们是回来看您这件大项目的，结果刚走到半路就启动了。”

　　“害得我们在车上像过电一样。”研究生刘万里跟着说道，最后一句则是给李可鲁解释的，“那边就是一堆普通炸药，没什么技术含量。”

　　“这要是成功了，应该可以得‘炸药奖’的。”李可鲁尽量把玩笑开得轻松幽默，但语气仍显得有些别扭。

　　“这属于技术，不是原创思想。”杜晓林自嘲的也很不自然，“是该授予诺贝尔物理学奖，还是诺贝尔化学奖？”

　　“也可以是和平奖。”李可鲁刚把玩笑开得自然了，却发现杜晓林的脸色已变成了青色，以为自己又说错了什么。

　　“你刚才说什么奖来着？‘炸药奖’？”

　　“是啊，上学那会儿不经常这么说吗？”李可鲁觉得奇怪：这应该是高校里对诺贝尔奖的通称，假如杜晓林不明白刚才就不会接他的话，“那个欧洲最富有的流浪汉是靠炸药起家的——有问题吗？”

　　“炸药……炸药……”杜晓林独自念叨了两遍，突然大叫一声，“不好！”

　　“怎么？”

　　“那处的炸药实验会叠加在整个项目上的！”杜晓林前言不搭后语，“刚才我忽视了，以为项目真会停下来！”

　　“就多一处……有那么重要吗？”李可鲁问道。

　　“它正好在断裂带上！”杜晓林喊起来，几乎马上就要朝那里冲去，“会引发板间地震的！”

　　“按照板块构造理论，咱们内地的地震都是板内地震，台湾那头才会有板间地震吧？”齐思远低声自语。

　　“可青藏断块的边界正好通过咱们地区。”刘万里代替老师们回答。

　　“您先别慌，现在不剩几分钟了，开车根本赶不过去。”范因强的脸色也变了，“得赶快联系直升机……”

　　“来不及了。”齐思远相对冷静一些。“等联系上了，起飞，降落，再去关……”

　　“它是关不了的。”范因强喃喃地说，“一旦启动就不可逆了。”

　　“还有一个办法……唯一的办法是把它搬到地面上来！”“梁大嘴”在关键时刻表现出他不仅会用嘴，脑子也还行，“关是关不了，但炸药还可以移动。”

　　“那楼还不炸了？”刘万里提醒道。那个实验就安排在临时指挥所的楼下，反正地下爆破对地面建筑毫无影响。

　　“总比搞坏一个城市强！”齐思远马上同意了梁玉刚的方案。

　　“不是说来不及了吗？”李可鲁插话道。

　　“你刚才说你太太正在回去的路上？”杜晓林看见李可鲁，仿佛抓到一根救命稻草，“她现在应该正在那个区域！”

　　“你指望一个职业太太……”李可鲁有些六神无主。

　　“必须指望！”杜晓林几乎是在命令，“给她电话！”

　　李可鲁真不知道是不幸还是万幸，夏菲菲根据卫星定位系统报出的坐标，正位于与临指最近的公路处。杜晓林接过电话，指导夏菲菲驱车开上高地，驶近临指，同时向她介绍下一步行动步骤。李可鲁发现杜晓林指导起外行来，那些乖戾之气荡然无存，基本上可以用“清晰、准确、简洁、冷静”来评价。

　　还有和蔼可亲。李可鲁心想。

　　夏菲菲一下车就往三层指挥所跑，她显然是在拼命了。两条小腿疼得钻心，仿佛正在钙化。但她仍机械地移动着它们，与控制室的距离正在一米米缩短。

　　对夏菲菲来说，单是在如此短的时间里爬上这种超高的三层建筑就已相当出众了，再让她在几百个按钮中找到升降开关，去掉爆前保护，再强行升起炸药装具，在正常时候她肯定会请求免了吧。其实就在她扑到控制室门口前，她已经屡次感觉双膝发软了。

　　爆破时间即刻就到！

　　李可鲁开始抢夺电话。

　　反而是夏菲菲比较冷静，让李可鲁把手机交给杜晓林。

　　“现在我不升起它来，自己也跑不掉的。”她没说出口的是：那咱们的儿子也完了。

　　“你可要小心啊！”李可鲁只好把手机递给杜晓林。

　　此时此刻，杜晓林也格外佩服这位女性。他更加精细而简洁地指导夏菲菲如何操作，并尽量在语气中不带焦躁情绪。

　　夏菲菲冷静极了，一边动作一边向杜晓林报告每一个步骤。她记忆力极好，同步报告似乎只是为了让杜晓林放心，没有丝毫需要纠正的地方——她牢记住了杜晓林说过的每一句话。

　　“ok！”杜晓林终于兴奋地大叫起来。

　　“下面干什么？”

　　“都完了！快跑！”杜晓林高喊起来，“快跑！你还有五分钟——七分钟！”

　　“快跑！快跑啊！”李可鲁跟着大叫。

　　夏菲菲差点没听清杜晓林的时间安排，更没听见丈夫的喊叫。在那句“快跑”传来的第一时间，她的脚下已下意识地开始挪动。手机被甩手扔掉，关键时刻多一份重量都会致命。从三层到二层不慎摔了一跤，人整个滚落下来。夏菲菲感到额头钻心地疼痛，伸手一摸湿乎乎的，却不敢看自己的手；她宁可相信是汗水，因为晕血会让她脚步放慢；可摸伤口也会浪费时间，干脆不去管了。儿子已经脱险，现在要做的是不能让他在没有母亲的环境下长大！

　　夏菲菲一直是按五分钟来安排撤退步伐的，跑到车前她想：现在才五分钟，我还有两分钟的富裕！刚跳上汽车时，夏菲菲很担心像电影里一样在关键时刻掉链子，好在这种故事没有上演，汽车顺利启动，绝尘而去，让夏菲菲真切地体会到什么叫做离弦之箭。

　　——当李可鲁从手机里听到巨大的爆炸声时，激动地冲向杜晓林，说他害了自己的妻子。还好杜晓林冷静，认定是夏菲菲抛掉了手机。

　　大地猛然间狠狠地一震。

　　夏菲菲的坐驾在一股强力的作用下扭动了好几下，险些翻车。可她再晕眩仍死死把住方向盘，没让胯下这匹野马脱离控制。

　　李可鲁感到心在狂跳，而杜晓林则满脸汗水。

　　§§§尾声

　　“在中长期预报比较准确的情况下，通过地下爆破的方式减弱甚至消除地震的项目已正式通过鉴定……”

　　一位领导正在台上声音洪亮地宣读着讲话稿，“梁大嘴”在下面却不以为然。

　　“通过鉴定有什么用，关键还得看有效没效。”

　　“通过鉴定怎么没用？至少可以保证安全，不会再像上次那么紧张。”范因强说完有些后悔，瞟了一眼杜晓林，发现他没什么反应才放下心来。

　　按照颁奖典礼的安排，杜晓林先是站在下面，叫他上去领奖时再亮相，以起到一定的戏剧效果。当然要领的只是一张奖状，奖金早已发到手中。这次获奖的还有李可鲁一家——他们被誉为这座城市的功臣。

　　主席台上端坐着一干官员，包括星河、齐思远、规划局长、袁文英等等，每人面前都摆有一份论文。其实杜晓林最珍重的荣誉还是这个，可几乎没人去翻阅——翻了他们也不懂。

　　当然也有托大冒进的，比如齐思远就皱着眉头翻看了一会儿，然后回头去找刘万里。他已硕士毕业，今天站在各位领导身后暂任科技助理。

　　“这个爆破分析……用振型分解反应谱法不就行了？”齐思远招手让他过来，同时回卖弄着学过的知识，“干吗搞那么复杂？”

　　“采用振型分解反应谱法是简单，但顶多也就是在线弹性振动的范围里求出一个变化过程的最大值来。”刘万里字斟句酌地与齐思远耳语，“这么大规模的爆破冲击，会让整个结构都进入非线性的弹塑性状态的，还是用时程法也就是直接动力法来得贴切，毕竟是对地震动反应的数值仿真啊。”

　　这次颁奖仪式比上次“城市地下工程系列爆破”的仪式要盛大许多，但杜晓林似乎丝毫不为所动。除了上台领奖的寒暄，他一直都沉浸在一种奇怪的遐思当中。

　　当天晚上，杜晓林终于梦见了自己童年时在网游里的厮杀，背景则是隆隆的地震。

　　是的，在梦里，地震是汩汩有声的，如同雷鸣般一阵阵袭来。远方的天空泛起红色，青色的山峦被裁成一张张清丽的剪影。那好像是岩浆吧？波涛汹涌，所到之处拆屋毁房，留下一片焦土。杜晓林这才想起：这不是地震，这是火山。

　　但就在这一概念刚刚得到澄清之际，大地猛然震动起来！震得天旋地转，震得地动山摇，震得山崩地裂，震得巨浪滔天！

　　在这千载难逢的地震当中，有人正以画外音的形式朗诵着地震烈度表上的骇人描述——

　　“十度：房屋大部分倒塌，不堪修复。”

　　“十一度：建筑毁灭。”

　　“十二度：地面剧烈变化，山河改观。”

　　这时，一个天使般的白衣女人，把杜晓林从一片废墟中抱了起来，宛如怀抱着一个婴儿。而她所到之处，地震纷纷平息。

　　杜晓林一直分不清，那人究竟是一名女警察，还是他的亲生母亲。

　　但不管怎样，在梦里她拥有了新的身份；有了她，地震将被人类驯化，再也无法肆虐横行。

　　——原载《科幻大王》2008年第1期

　　⊙文学短评

　　星河的《动若脱兔》是一篇描述未来人类控制地震灾害的科幻作品，作品刊发于2008年第1期的《科幻大王》，就在小说发表4个月后，我国四川省汶川地区就发生了特大地震。于是，现实与小说之间发生了一种异乎寻常的呼应。现在看来，小说本身似乎又要回到科幻文学最初对科技的浪漫想象，即让人们相信，终有一天，人类会有能力做到有效地控制地震灾害。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第15章 地铁惊变(1)


　　韩松

　　韩松，男，生于重庆。1984~1991年就读于武汉大学英文系、新闻系，获文学学士学位及法学硕士学位。现任新华社对外新闻编辑部副主任兼中央新闻采访中心副主任，《中国军队》杂志编委。为中国作协会员，中国科普作协会员，已出版小说等著作十余部。多次在海内外获得大奖。

　　一、在无尽的黑暗中飞驶

　　周行此时的感觉，的确可以称作微妙的狼狈。面前那个少妇模样的女子，把身子紧紧挤贴着周行，隔了衣服传递过来一股软软的弹性。然而，女人却像是毫不在意。

　　如若在别的地方，周行会有占到便宜的想法，但在这拥挤的地铁上，他却盼望着快些到站。何况，那女子身上还散发出浓烈的劣质化妆品气味。

　　这是一个普通的周一早晨，上班时间的地铁就是这种样子。周行好不容易才挤了进去，就如同割据了人生中的一种巨大成功。在车厢里，人连身子都转不过来，却都牢牢地控制着自己的领地。

　　周行要坐七八站才下车。好在因为有确定而可预知的目的地，所以也能忍受这暂时的拥挤。

　　在列车经停下一个站台时，又有更多的人拥上来，而那女子也没有下车的意思。周行想往里边挪挪，却一步也动不了。已占领了较好位置的乘客用烦恶而敌视的眼光瞪着他。周行心想等攒够了钱一定要买辆车。

　　然而，事情开始不对头了。明明该到站了，地铁却仍疾驶不停。车厢里的拥挤，似乎正在摆脱人为的操纵，向控制不了的局面发展。一开始，由于坐车的惯性，人们并没有马上意识过来，但很快便发现了这里面的异样。的确，外面连一个站台也不再出现，掠过去的，都是无穷无尽、巨大墨团般的黑暗。

　　人们不再读报，关掉了随身听，一个个面色惊惶，熟识的人窃窃私语。周行对此难以置信，以为是在做梦，甚至掐了掐自己的胳膊，才晓得不是梦。他看见，旁边一个男人的额头上淌出了冷汗。

　　在车厢尽头，有个女人尖叫起来。

　　二、没有解脱的希望

　　不觉间，列车已开出了二三十分钟，也没有停下来的意思，外面根本看不到会有站台出现的迹象。

　　周行面前的女人开始蛇一样扭动身子。周行不安而畏惧起来，躲避毒虫般往后缩。原来，她不过是要在人缝中从包中取东西。她费力掏出的是一只手机，但她失望地发现没有信号。这时候，周围别的人也有打手机的，却也都打不通。

　　“遇到鬼了！”女人低低地咆哮，那样子使周行想到了聊斋中的人物。他不禁在困惑中产生了一丝浅浅的幸灾乐祸，同时，也对那些有位子坐着或者有地方倚靠的乘客，感到了些许复仇的惬意。

　　他听见有另外的女人带着哭腔道：“怎么回事？我们怎么办？”

　　“别担心，会好的。也许是出了点意外，是制动失灵了吧，同时外面停电了，所以我们什么也看不见。”大棚是她的同伴，在这么安慰。

　　车厢里仍旧灯火通明，排气扇在卖劲地哗哗转动，所以，通风和供氧状况良好。只是，人们的紧张，却如同上吊一般，愈发没有了解脱的希望。

　　一个男人在叫：“我是警察！大家要保持镇静，看管好自己的钱物！”

　　三、有吃的吗

　　一个半小时就这样过去了，周行觉得腿站得发软了。他还没有吃早饭，肚子咕咕叫，似乎比平时更饿。加上震惊和愤怒，他几乎是撒赖似的半倚在别人身上了。

　　面前的女人，脸色十分的难看，咬住厚厚的大红嘴唇，几乎是向周行的怀中倾倒了过来。周行无法接受这样的现实，他绝望地预感到今天的目的地正在远离他而去。最难受的，还是人与人这么长时间地挤靠着，完全没有私人空间，给生理和心理带来巨大压迫。这一点，却是在平时所不能察觉或已习以为常了的。

　　但全车人此刻的忍耐性仍使人暗暗赞叹。谁都不说话，只有几个女的在低声抽泣。

　　又过了约一个小时，才有男人歇斯底里叫起来：“我有心脏病，我受不了啦！”

　　又有尖锐的声音：“有人昏过去了！”

　　昏过去的乘客，不知是什么病，嘴角直冒白沫。人太多了，根本没有容他倒下的空隙。车厢一角出现了骚动。

　　“谁有急救药？”

　　“赶快掐人中！”

　　周行默默体味着这慌乱中的滑稽，察觉到了一种徒劳的可笑，下意识地站直身子，把扶手拉得更紧了。面前的女人，脸上浮出了紫绀的气色，胸脯猛烈地起伏。周行觉得她也要出事，而自己会成为首当其冲的被麻烦者，便小心地问：

　　“你没事吧？”

　　“不要紧的，只是有些气紧。”

　　“做两下深呼吸，便会好受一些的。”

　　“谢谢你！”

　　“你要到哪里下车？”

　　“博物馆。早过了。你呢？”

　　“游乐场。谁知道它在哪里？”

　　俩人尴尬地笑笑，不说话了。周行想，他本对这女人充满嫌恶，但在与她交谈时，却是一片温柔关爱，这正是男人的虚伪本性吧，即便在这样的时刻，也惯性一般呈现着。

　　然而，他更为自己刚才脱口而出的那句话吃惊：“谁知道它在哪里？”是啊，外面的世界，的确还存在吗？

　　此时，周行仔细打量女人，见她上穿白色圆领衫，下着蓝色牛仔裙。他心想，她在哪里上班呢？看样子不是坐写字楼的白领。无法抵达应到车站的危机，对于女人而言，又意味着什么呢？忽而又想到，如果有在逃犯在这车上，那么，他一定会有一种永恒的亡命感，一举免了入狱之虞。不过，这列车牢笼的滋味，又是好受的么？总之，对于丧失了知觉而本身仍可以在时间长河中不停奔驰的铁甲列车来说，目标是无所谓的，但是，对于寿数有限的单个乘客而言，却产生了巨大的命运落差。这或许便是那种一条道走到黑的人生的真实写照吧。

　　就在这时，车厢里有个地方传来了吃东西和喝水的吸溜声。这种声音，在周行听来，是如此的洪亮无比，产生了淹没其他一切音效的作用，使那令人烦苦的车轮回转，也暂时地成为了一种无关紧要的背景乐声。周行忍不住又问女人：

　　“带吃的东西了吗？”

　　“我包里有夹心饼干。”

　　“好奇怪啊，不知道为什么这么饿……”

　　“我也是，那种饿的感觉，很揪心呀。只是不好意思当着人吃东西。”

　　“都这种时候了，有什么不好意思的！”

　　她这才有点勉强地从挎包里拿出饼干。立时，周围几个人都像要流出口水地说：“也给我两块吧。”

　　女人瞪了他们一眼，却大方地把饼干分给了众人。周行愉快地担当了传递的任务，他自己也拿了几块。这时候，他觉得女人的化妆品气味已是有了几分悦人的内涵。

　　四、到前面去看一看

　　四个小时过去了。周行感到，饿得更厉害了，像几天没有吃过饭，刚才吃的几块饼干仿佛也根本没有产生任何作用。而且，还十分干渴。

　　更难堪的，是早就想上厕所了。

　　这样下去，真不是个事儿。女人说得对：遇上鬼了。

　　这时，那几个心脏、血压不好的家伙，也都已经发病了。其中一个，看样子不及时救治的话，恐怕会有生命危险。对此，人们已难以顾及。难道，这不正是列车的过错吗？

　　“你说，地面上知道我们出事了吗？”这回，是女人主动开口了，仿佛是为了使自己镇定一些而找话说。

　　“应该知道吧。他们肯定正在想办法救援我们。但是，整个事情很莫名其妙。”

　　“到底是发生了什么事呢？真的是制动失灵么？这车究竟要开到哪里去？外面怎么这么黑暗？”

　　周行想，是不是被劫持了呢？却没有说出来。忽然间，他想到了另一种可能，那就是并没有任何奇怪的事发生，也许，此刻经历的才是真实和正常的情况吧，笼罩着列车的黑暗，的的确确是恒长无边的，而这本来就是身边的现实。至于以前所乘坐的地铁，仅仅是虚假的练习吧，那些过一时便会出现一个的站台，不过是生命中昙花一现的诱人幻觉，如同巧妙设置的钓饵。所有的目的地，都是存在于臆想中的东西。因此，如果能以平常心对待当下，无望中的希望便也有了落脚之地。只是，不知对生活的欺骗通常有着更高追求的异性，能否接受这样的理论？

　　周行正在矛盾之中，这时，有个年轻男人的声音清晰有力地传了过来：

　　“我们应该派人到最前面去，去看看司机那里的情况。”

　　非常新奇的建议。大家都注意地倾听，却谁也不做声。

　　“每个车厢都是封闭着的，又不连通，前后两端连扇窗户也没有，怎么过去呢？”过了一会儿，才有人发表了怀疑的主张。

　　那个年轻人说：“可以砸碎侧面的窗玻璃，沿着车壁攀援过去。”

　　“卡桑德拉大桥。那是电影。”有人道。

　　“司机，是无法被干预的。谁能代替司机？”又有人说。

　　大家又都不做声了。只有警察说：“不行。那样做，是破坏公共秩序，是违法的。”

　　“你们不去，我就去了。我曾经习练过攀崖。不过，我也可能会有闪失，那么，请大家记住我的名字好了，我叫小寂。”

　　叫小寂的人说完，飞快地扫视了一下周围的人。周行觉得，那眼光中，投出了一种深刻的鄙视，仿佛全车的人都是怠惰者、卑怯者和背叛者。

　　然后，这大胆的攀崖者便左右摆动双臂，撑开两边障碍物般的丛丛躯体，游泳一样挤出密不透风的人群，来到窗户边。竟也没有一个人出面阻止。周行有一种感觉，就是这个过程，在耗费着攀崖者毕生的精力。这时，攀崖者用自己的手机真的砸了起来。

　　砰砰砰，那声音，使周行战栗。他在心里叫：不！

　　不一会儿，玻璃便被砸了一个大洞。那人真的翻出去了，身手使人联想到健康的猿猴。周行看着那岩浆一样耸动着的年轻背影，说不上是羡慕还是嫉妒，他在心里念叨：“这个幸福而不得好死的逃亡者。”

　　一股强烈的冷风扑进来。有人打起了喷嚏。大家整整衣领，心想那攀崖者怕是已经掉下铁轨，被辗成肉饼了吧。车厢里很快又恢复了平静。一些人闭上眼睛假装养起神来。这时候，周行的尿已经把裤子打湿了。

　　同时，他闻到了从附近传来的—股大便的气味。

　　五、在外面

　　小寂翻到车外，壁虎一般贴在车壁上，瞬时间打了今寒噤，有进入阿鼻地狱的感觉。

　　灌满耳朵的，是车轮的巨大轰鸣声，小寂又感到仿佛置身于一个超大规模的印刷车间。外面的气温比料想中要低，似乎两侧都是冰壁。他嗅嗅鼻子，闻到了一股液氮的味儿。

　　他能感觉到列车正在越来越冷的隧道中疾进。他没有马上往前攀爬，而是等待了一会儿，却没有见到站台的灯光。不过，他对此本也没有抱太大的希望。

　　他想，列车很可能拐入了一个以前没听说过的备用隧道，而且，是全封闭的环线。是不是地面发生灾害或者战争了呢？

　　忽然，一种异常的感觉向他袭来，就是列车实际上并没有任何的前进，只是这列车所处的世界在飞速倒退吧。就连以前，这列车也没有动弹过一刻，所有的上车下车和站台变换，都是隧道表演出的种种障眼花招。这隧道莫不是什么巨型生物的肠子吧？而人类不过是一些寄生虫。

　　小寂为这种念头而惧怕，又告诫自己要镇定，一定要想象这列车是在往前走，否则，自己便无法勇往直前，已经回不去了。

　　他开始试探着往前移动。他没敢爬上车顶，害怕隧道上端有异物会碰着头和身体。他还要防备，这隧道已不是寻常的隧道，它设置了什么杀人的机关，也说不一定。

　　他抓住窗棂的结构，开始小心翼翼地朝前攀越。他花了半个小时，才在人们表情复杂的注视下，越过了本车厢，自己也才舒了一口气。

　　下面的一节车厢，情况也差不多，乘客情绪不宁，有的人像是已经虚脱了。

　　忽然看到一个人紧贴在车厢窗户外面，就像遭遇了此生最大的不解之谜，里面的人都惊叫起来。小寂向乘客们大声说着什么，但隔了玻璃，人们都听不见。

　　攀崖者便掏出一支彩笔，在玻璃上写道：“我要到车头去。这里有没有人愿意跟我一起去？”

　　大家都没有理他。有几个人露出不可思议的神色，鄙夷地摇了摇头。

　　小寂很失望，便继续朝前面爬去。

　　他连续爬了两节车厢，也都没有人愿意跟他一起去。

　　要到车头处，应该还有八九节车厢。

　　六、平衡的优胜感

　　“喂，你还有吃的吗？”周行忍不住又问女人。这时，他感到自己对这个女人已发生了一种天然的熟识乃至亲近之心。他进而发现，面对面紧挨着自己的这个生物，其实在同类中长得还算是挺漂亮的。

　　“没有了。”女人摇摇头，向周行歉意地笑笑。她的身上也散发出一股尿臊味，这使周行心安理得起来，并滋生了一种平衡的优胜感。

　　“不知道这车里谁还有吃的。”女人又说。

　　“吃是一定要吃的。等找到了吃的，女士优先，一定会让你先吃。”

　　“谢谢！如果能够活着出去，一定要把这段经历告诉我的儿子。他才两岁呢。他吃饭老剩。”女人抽泣起来。

　　“别哭，别哭。都会活着出去的。”周行竟有点心疼了。

　　女人抹了抹眼泪：“那个人，会让车停下来么？”

　　“谁知道。”

　　“好像他做的不关大家的事呀。”

　　“我们又不会攀崖。这事，只有会攀崖的人才能去做。”

　　“我好累，好想坐一会儿呀，”女人忽然直愣着目光大叫起来，“喂，警察，维持秩序的警察，这会儿你到哪里去了？是不是招呼一下，让大家轮流坐坐位子呢？”

　　周行被女人的失态吓住了，又忽然觉得，自己并不想让女人走开。这个起念让他有些不好意思，又颇兴奋。

　　这真是一次无与伦比的地铁经历。出去后，他一定要把它原原本本告诉老婆。

　　七、疯了

　　攀崖者又来到了一节车厢的外面。

　　他发现，这节车厢里的人，全都在昏睡，脑袋耷拉在别人的肩上。

　　他感到有点不对头：乘客们面色灰灰的，身体缩了水似的，似乎，全是老人。

　　而且，好像，已经有人死去了。不，又像是在冬眠。

　　他们好像已经完全放弃了。小寂这么想着，心中有些打鼓，便快速通过了这节车厢。

　　下一节车厢也十分反常，主要是这里不那么拥挤了，竟然富裕出了活动的空间，每个人都像动物园笼子中的困兽一样来回走动，大声咆哮。

　　看到小寂剪影一样出现在车窗上，有两个中年男人猛蹬后腿，跳在半空中，做爪牙状猛扑过来，结果双双撞上玻璃，嘭的两声，昏死了过去。

　　疯子。小寂想。

　　八、难以满足的欲望

　　终于，车厢里有人偷吃东西，被边上的人发现了。

　　原来是一个民工，他的编织袋里装满了玉米棒子。

　　他原本是不准备暴露这个秘密的，但实在忍不住了，便假装晕车呕吐，在那么拥挤的车厢里，居然能蜷曲着身子伏在编织袋上，像个刺猬一样埋头偷偷地啜吃玉米粒。

　　但还是有人闻到了气味，不留情面地揭露了他的自私行径。

　　“让他吐出来！”车厢里唯一的警察严厉地发布指示。

　　五六只拳头超近距离地揍向了民工，就像打一只臭虫，他立时被打得昏死过去！编织袋被整个地打开了。层层叠叠玉米棒子的突现，使沉闷已久的车厢里燃放开了一种陌生而优雅的金色光芒，那是一种装饰性的华丽梦幻，但在平时却常常被人忽略了。从昏死的人身边，食物迅速地传递到了每个人的手中，显露出公平的快捷，而女人并没有得到曾被许诺的特殊照顾。大家如若群怪一样静谧地噬吃起来。整个车厢里充满了牙釉与舌脉相与磨动的尖锐之音，咒语般十分的整齐而响亮，与车轮的轰鸣形成了非凡秩序的协奏。

　　吃了东西，周行感觉好了些。他看看表，发现时间已过了十小时，到了下午五点。是下班的时候了。然而，下班，这时看来，那不是天下最好笑的事情吗！

　　他有些局促的困乏，像是几天几夜没有合过眼。然而，当着女人的面酣睡，仍然有着最后的腼腆，但仅仅是努力撑了一撑，还是睡着了。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小;说，天'堂



第16章 地铁惊变(2)


　　在睡梦中，他的手却不老实起来，伸出去搂面前女人的腰肢。

　　女人脸红了，却没有制止。

　　……

　　事后，周行又感到了极度的饥饿。

　　九、命运的悬崖

　　到了第六节车厢，攀崖者小寂觉得这里也很奇怪，整个车厢空空的。乘客像是从里面蒸发了。

　　但是，也许，是从始发站起便没有允许上人吧。可是，难道不也可以理解为，是为了什么意图而预留的么？

　　然而，跟着又是一节全空的车厢，这种空，是超越寻常认识意义上的真正的空。小寂的心情更紧张了。

　　他仿佛看见，车厢里有一股淡蓝色的烟雾在游动，这正好加剧了空的茂密，使之在局部的解脱中无限幽陷了下去。小寂听见窗玻璃在格格地颤响，隐约之间，透出一种像是断续呻吟的声音，像是携带着看不见的巨大能量要从铁笼中挣出。

　　小寂意识到，这是因为内在空的强大逼迫，然而，不巧的是，他猛然间又想到了不该去想的老套鬼故事，这使他沮丧地明白，他这样的俗人，是无资格重新进入具备了新意境的车厢了。

　　他心绪茫然，头皮发紧，手松了松，差点掉下飞驰的列车。

　　还好，他具有攀崖者稳定的心理素质和敏捷的身手，在坠向死亡的瞬间，迅疾地把握住了。他重新攀回了命运的悬崖，并加快了移动的速度。

　　这时，他有些累乏，也有些饥渴，但还能够忍受。但可怕的是不断加重的寒冷，如千万根银针一样钉满他的每一个毛孔。

　　在下一节车厢，他看到了满满的人。他不再去想刚才的挫折，把一切抛开了，心里也踏实下来。但仔细一看，吓得一哆嗦。原来，乘客们正在吃东西。而他们手里拿着的，似乎是人身上才有的“部件”……

　　十、变老了

　　周行漠然地看到，警察正在拼命控制车厢里的强奸事件，却顾此失彼。

　　女人双手轻轻托举着周行的脸颊，懒散地憧憬着他濡湿的双瞳，好像周行是一个美丽而唯一的果冻。忽然，她像是发现了什么，脸色骤变，失声叫道：

　　“瞧你的胡须，怎么这么难看！”

　　周行摸摸脸。他摸到了满脸密林般的大胡子！而他今天早上出门前才刮过脸啊。以前，他曾经试过留髯，故意一个月不刮胡子，也没有长得这么厉害的。面对女人的不解，他狼狈而惶惑了。

　　他定睛看看女人，发现她的头发间，竟生出了大把的银丝，眼角绽出了裂谷似的皱纹，口红和容妆正在雪崩般脱落，她的脸已然变化成了一种迷彩掩映下的冰地鬼魅。

　　周行不怀好意地咳咳笑起来，像是赢得了毕生最满足的报复。

　　他看看表，发现已到了晚上八时许，十二个小时过去了。

　　热恋期真正如同白驹过隙呀。深怀厌恶的周行不愿再看女人一眼，把目光移开。他看到边上的人们，仿佛也都老了下去。他暗自惊诧，难道，现在的一分钟竟相当于一小时、一个月、一年？而这全车的乘客恐怕正是威严的时间在进食后所消化出的垃圾，正被运向一个神秘的焚化场所。

　　“乱看什么！我又饿了。老公，你得给我找东西吃！”女人狠狠地掐周行的手臂。

　　天下最愚蠢者，难道不正是女人么？周行恐惧地想挣开她，却发现这本是不可能的。如刚刚上车时一样，他仍没有腾挪处。这原是车厢这种存在所体现出来的现实。周行停止了挣扎，努力想象自己是列车上的一颗螺丝钉。

　　“太可怕了。我们很快就会死去的。”一个头发掉光的老头说。他上车时还是个满头黑发的中年人。

　　“谁来帮帮我，”一个女人叫起来，“孩子，我的孩子就要出生了！”

　　顷刻间，从角落里传来了婴儿的哇哇啼哭声。周行面前的女人猛地睁大眼睛，停止了摆布周行，循声去寻找，双目中重又溢满了温情、善良与向往。周行一震，预感到了未来奇迹发生的可能性。

　　有人提议：“赶快把这孩子宰来吃掉吧！”

　　又有人说：“最大的问题是人太多了。杀掉一些人，大家就会过得好一些。”

　　警察喝道：“谁在说这话？他还想活不想活了？”说罢掏出手枪来。

　　十一、更多的变化

　　小寂又来到一节车厢外面，发现里面人已不多了。地板上有一摊摊的碎骨和污血。有几个老婆子坐在椅子上，敞开胸怀，乐呵呵地在给新生儿哺乳。有几个老头在死命砸车窗玻璃，却砸不开。

　　“看来，终于有人产生了联系外界的想法！”小寂感到高兴。

　　他停下来，朝他们大声呼喊，并从外面帮忙砸，但玻璃毫不动摇，连一丝裂纹都没有。仅仅过了几个时辰，玻璃变得如同钢铁一般坚硬了。

　　企图逃脱樊笼的人露出了绝望的神情。有人用笔在玻璃上写字给小寂看。是汉字的模样，但小寂一个也看不懂。另一个老头着急地把写字的人拨拉到一边，自己来写，写出的也是同样的奇怪文字。

　　那些字像是西夏文。小寂想，很可能，这里的人们发展出了新的文字系统。但是，怎么这么快呢？

　　小寂感到了从未有过的恐惧。他想，太迟了，他们已经没有办法拯救自己了，甚至，连外界的努力也抵达不到他们这里了。

　　毫无疑问，列车正在发生某种变化。或者，不是列车的变化，而是车厢中的人类社会在变化，也是整个物质世界和环境在变化。小寂无奈地离开这无助的人群，继续前进。他看到，列车顶部不知什么时候漂浮起了一层一尺多厚的白色雾霭，有一种幽灵般的感觉。白雾中有些小东西在动，像是蜘蛛。

　　借着这白雾泛射出的淡淡光晕，他第一次看清了前途：列车一眼望不到头，哪里是原来以为的长度！

　　十二、技术带来的希望

　　能吃的东西都吃光了，只是勉强忍住还没有吃人，这大概要归功于这节车厢里还有警察的存在。但警察也不能阻止人们飞快地衰老下去。时间的节拍越来越急促。更多的孩子在呱呱坠地。车厢越来越拥挤了。大家焦急地议论纷纷；

　　“攀崖的那家伙怎么还没有让车停下来呀？”

　　“说不定，早掉下去了。”

　　“也许，让司机杀死了。”

　　“哪里呀，饿也饿死了。”

　　“别说风凉话了。即便是在车厢里面，也必须要想出办法自救。”

　　这最后的声音使大家感到，仿佛回到了从前的时光，那是一个极其遥远的年代。乘客们忽然安静了下来，默默地想起了心事。

　　一个老头自出事之后便一直躲在角落里哭泣，这时，听到这番话，眼中冒出一股毕生罕有的亮光，忽然开口道：

　　“我有一种办法，大概可以试一试。”

　　“什么办法，怎么不早说哩。”

　　那老头说：“我在科学院工作，我那个研究所最近研制成功了一种微型能源转换器，能够把一种能量转化成另一种，比如说，把潮汐的能量转化为人体能够直接吸收的能量。这本来是为了解决未来吃饭问题用的。可是，研究成功后，社会上谁也不感兴趣，说是荒唐，说是没有用处。我今天恰巧带了一台，是准备拿到一个部门去争取投资的。可我竟糊涂得自己也不相信它了。现在，或许刚好能用得上吧。”

　　一边说，一边拿出一台熨斗式的金属机器。立时，车厢里骚动起来，离得最近的人，都伸出脖颈来观看这高科技所带来的最后一线希望。

　　“可是，怎么使用呀？”

　　“是这样的，这列车不是停不下来么？这就好了。我们得想办法把车轮滚滚向前的动能，转化为人体需要的热能！”老头朗声解释，仿佛刚从一场大梦中醒来。

　　虽然热能还没有真正产生，但车厢里已复洋溢着了热情。大家说：“太好了，幸好是在这节车厢里，实在有福气！我们能够活下去了。我们的孩子也能够活下去了。”

　　“废话少说，开始干活吧，还需要设计一套连接装置呢。”老头道。

　　“要抓紧时间哪。”警察在一旁吼叫。

　　周行心里却想，活下去，人越来越多，却也是一个问题啊，再说，这车也不能到站啊。因此，活着是为了什么呢？出生在这节车厢里的婴儿们，他们怎么看待这个世界呢？
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第17章 地铁惊变(3)


　　他看到，面前的女人，已经苍老得像一团皱纸。她似乎等不及了。她整个的人形干枯得连眼泪也流不出来了。老婆子死死地抓住周行的双手，把散发着酸臭腐气的头颅贴靠在周行的胸脯上，无牙的嘴里嘟哝着什么，周行却一句也听不清。

　　但是，忽然间，他却明白了她的心思，那是一个垂死女人所应有的念头，气泡一样挣扎着从枯死的泉眼中冒出来，最后一次燃放了对逝去青春的绝望追念。

　　周行立刻想到了自己的末日，那分明已不再等同于见不到老婆和孩子的切肤悲伤，而是一种真正意义上的万念俱空。他嗓子一腥，哇地哭出声来。

　　这时，有人在叫；“成功了！连接上了！”周行的脑子里哗啦一声涌进了一片片纷乱繁杂的信号，皮层化作了一大堆滴滴答答解冻中的冰雪。他顿然明白，自己也能够与周围的所有人进行思想交流了。说话太耗费能量，而读心术，却要简便和省力得多。不知道为什么，人类退化的本能自行恢复了。

　　十三、新生态

　　小寂继续前进，他庆幸自己没有上车顶，因为，上面的确爬满了不知从何而来的大群蜘蛛。

　　这是一种很奇怪的蜘蛛，个头有汽车轮胎那么大，长长的触须常常沿着车壁垂落下来，有的差点碰到小寂移动的双手，迫使他飞快地闪腾躲让。

　　蜘蛛是不同于人类的生物，它们排列着整齐的队伍，正逆着小寂前行的方向朝车尾移动而去，发出咯吱咯吱的机械声音。小寂觉得它们是从某个车厢里爬出来的。它们一定合力咬破了车顶。但它们为什么要选择一条与人相反的路线呢？

　　既已到了此时此地，这其中的奥秘，是无法去探究了。剩下的唯有赌博般的行动。

　　蜘蛛过去后，隧道里仿佛变暖和了一些。小寂精神一振，又攀到一节车厢外面，吓了一跳。

　　原来，里面的几百名乘客排成了好几层同心圆，人挨人面朝同一个方向站着，每个人都由后向前伸出双手，紧紧捂住前面那个人的两侧太阳穴，姿势都一模一样，抱成了一个团，牢不可分，那群体的形象就像一棵千年大树的根系。

　　这是小寂历经长途旅行，见所未见的奇景。他看了半，天，才想起来朝他们招招手，他们却一动不动，就跟植物人似的，除了个别人的眼珠转上一转，也看不出任何表情。

　　小寂看到，车厢中安放车灯的位置被撬开了洞，里面的电线被牵引了出来。靠近此处的一位男乘客，把一只手高举着伸向那里，五指与电线连接在一起，甚至可以说，电线便是五指的延伸了，要不，就是五指是电线的继续，从外观上，看不出分别了。这个人已然是死了。但是，电流却从他这里传遍了全体人群。

　　整个车厢里的人，可以说，已经与列车牢牢地联结为一体了，从车体这浩然的块垒中，吸收着物质世界的微薄养分。

　　小寂想，这里的人，依靠电，形成了一种新的生态系统。而这本不是这列车的规则。退一万步说，就算是规则，也是规则中的漏洞啊。

　　他不知道他们是怎么做成这件事的，小寂感到，在危机的关头，人的潜能的确很可观并且也很可怕。

　　但是，如果这电忽然断掉了呢？

　　十四、各个世界的境况

　　气温在继续回升。小寂又经过了几节车厢，他看到：有的车厢，乘客死绝了；有的车厢，却有人在活动，他们生机勃勃，秩序井然，他们把车厢里能吃的东西，包括椅子、纸张和广告颜料，都吃掉了；有的人在车厢里用死人骨头构筑了奇形怪状的小屋子，栖身在那里。他们的身体结构也变化了，总的来说向小型化发展，有的感觉像是两栖类，有的感觉像是鱼类；还有的车厢中，出现了新的社会组织结构，选出了首领，建立了类似朝廷一样的东西；有的则以车厢中线为分界，拉开了打仗的架势。

　　小寂根据情况，朝车厢里面的人打招呼，做手势，却再也无人回应。

　　他明显觉得，情势又发生了新的变化。此时，他能看见车厢里的人，但车厢里的人却看不见他了。

　　小寂作为唯一能看清乘客境况的人，感到了孤独。这是深刻而巨大的孤独。以前经历过的，比如单独待在房间里呀，受到同事冷遇呀，失恋呀，与现在这一刻相比，再也不算什么了。

　　小寂对所依附的坚硬车身产生了极度的憎恶，几乎失去了前进的勇气，宁愿一松手坠下去，与这世界彻底划清界限，一了百了。

　　但在关键时刻，他咬紧了牙关。

　　因为，经过一天一夜的攀援，他终于来到了车头处。小寂为眼前的情形而大吃一惊。

　　十五、回到出发原点

　　不知过了多久，疲惫不堪的小寂又爬回了他的出发原点。他此时已清楚地知道，无论走了多远，他总是要回来的。

　　他看到，车厢里面的人全都赤身裸体，失去了人样，成了一种奇怪的生物，类似裸猿，有着樱桃色的皮肤，瘦骨嶙峋而纤弱无力，皆四肢着地爬行。

　　初见之下，小寂心中一凛，以为是外星生物入侵了——他曾料想这是解救的唯一可能，但很快，他辨认出了为数不多的几个熟面孔，包括警察，才知道就是原来的那帮乘客。他们竟然活下来了，只有小寂这样有着去到车厢外面经历的人，才知道这其中的不容易。

　　警察也只是依稀被辨认出来，因为他头上还戴着一顶破烂污浊的警帽。他须发斑白，老态龙钟。他盘腿坐在椅子上，有一群“裸猿”在恭敬地侍候着他。

　　小寂目睹这奇妙之景，不禁对自己的存在产生了怀疑，低头看看躯体，发现还保持着人类正常的形态，才稍微放心了。但是，相形之下，他却成了少数的异类，未免有些担心。如果要发生争夺遗产之类的事来，他的道统是否足够胜任？

　　小寂大着胆子从窗户上的破洞滑入车厢，听见脚下有惨叫，低头一看，才发现还有比“裸猿”更小的生物在爬动，也是人类的模样，但是，个头只有昆虫般大小。另外，还有比“裸猿”小却又比“昆虫”大的家伙。他直觉到这些也都是人类的后代。

　　他的感觉是，由于体型较小的人类的出现，车厢的空间因此相对地增大了，能源的消耗也相应地减少了。乘客们以一种小寂无法理喻的方式，解决了自己的问题。人类的后代看见小寂进来，吃惊地交头接耳，但小寂根本听不懂他们说的话。

　　他震惊而困惑地向警察走去。警察是这里的庞然大物。

　　小寂又比又划，激动地对警察说：“我来到了车头处，才发现列车原来正在一个充满星星的弯曲隧道中前进。就在我们的正前方，展开了由无数新星系诞生而吐蕊的万丈霞光。我们是在往那里着急地赶路啊！”

　　警察用被眼屎糊住的双目茫然地看着小寂，不耐烦地吐出一长串句子，小寂一个词也不懂得。这时，小寂看到，一些长着人头的蚂蚁般的小家伙正从警察的耳朵、鼻孔和眼眶中爬出来，它们正把细小的肉粒从里往外搬运。血丝从警察的窍穴中一缕缕渗涌而出，老人却似乎毫无知觉。

　　忽然，小寂感到自己的肝脏和肺叶一阵剧痛，皮下和血管中仿佛有什么东西在游走。

　　他恐惧地转过身，艰难地朝车窗走去，还没有到达那里，便一头栽倒在地。四周爬动着的生物飞快地扑上来，顷刻之间便在攀崖者的头颅和躯干上覆盖了密密麻麻蠕动着的一层。

　　十六、新的起点

　　站台终于出现了。奔驰了许多光年的列车戛然停住。

　　这是一个灯火通明而喧嚣的站台。候车的亿万生物形态各异，看见车门打开了，便争先恐后地挤进列车，而车上残存的人类后代也纷纷下得车来。

　　他们以蚁的形态，以虫的形态，以鱼的形态，以树的形态，成群结队、熙熙攘攘向不同的中转口蜂拥而去。在无数的站台上，一组组的列车，正整装待命，预备向不同的世界进发。

　　⊙文学短评

　　《地铁惊变》是韩松地铁系列小说的代表作品。小说描写了一辆奔驰而无法停下的地铁中各节封闭车厢的迥异面貌，从而展开一场特殊境遇下人性和社会形态变异的描摹。毫无疑问，小说在诡谲而华丽的想象中，表达了个体在现代社会中对本体安全和存在性的不确认和恐惧。在地铁这个有着末日启示录意义的虚妄时空里，无缘由的异象和偏执的末日景观，似乎契合着高速发展中走向快车道的当代中国的隐喻。
www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第18章 六道众生(1)


　　何夕

　　何夕，生于1971年，自幼爱好科幻，1991年开始涉猎科幻小说创作，中间曾停笔一段时间，何夕以前发表作品时用的是“何宏伟”这个名字，自1999年复出后改署“何夕”之名，取“今夕何夕”之意。现为四川省作家协会会员，代表作有《六道众生》《伤心者》等。

　　（引子）

　　厨房闹鬼的说法是由何夕传出来的。

　　何夕当时才不过七八岁的样子，他们全家都住在檀木街十号的一幢老式房子里。那天夜里他懵懵懂懂地溜到厨房里想找点吃的东西，而就在这个时候他看见了鬼。准确地说是个飘在半空中的忽隐忽现的人形影子，两腿一抬一抬地朝着天花板的角上走去，就像是在上楼梯。何夕当时简直不明白发生什么事情了，他的第一反应并不是害怕，而是认为自己在做梦。等他用力咬了咬舌头并很真切地感到了疼痛时，那个影子已经如同穿越了墙壁般消失不见了，于是何夕这才如梦初醒般地发出了惨叫。

　　家人们开始并不相信何夕的说法，他们认为这个孩子准是在搞什么恶作剧。但后来何夕不断说看到了类似的场景，也是那种人形的看清面目的影子，仿佛厨房里真有一具看不见的楼梯，而那些影子就在那里晃动着，两腿一抬一抬地走，有时是朝上，有时是朝下，有时甚至会有不止一个影子悄无声息地出现在那具并不存在的楼梯上。它们盘桓逗留的时间一般都不长，和人们通常在楼梯上停留的时间差不多。人们怜悯地看着这个可怜的孩子越来越深地陷入到恐惧之中，他整天都用那种惊恐的眼神四处观望，就像是随时都准备着应付突如其来的灾难。尽管别的人从来就看不到何夕描述的怪事，但这样的日子使得每个人都感到难受。于是两个月后何夕全家就搬走了，他们一路走一路冒着被罚款的巨大危险燃放古老的鞭炮。

　　几年之后，何夕已经是十四岁的少年，他觉得自己长大了。有一天傍晚他出于某种无法说清的原因又回到檀木街十号，来到他以前的家，但是他只驻足了几秒钟便逃也似的离去。

　　何夕看到在厨房上方的虚空里有一些影子正顺着一具不存在的楼梯上上下下。

　　（一）

　　很普通的一天，很凉爽的天气，在这个季节里这是常有的事。大约在凌晨三点钟的时候何夕就再也睡不着了，他走到窗前打开窗帘，一股清新的空气透了进来。但是何夕的感觉并不像天气这么好，他感到隐隐的头痛，太阳穴一跳一跳地就像是有人用绳子在牵扯。他想起了昨晚的梦境，那具奇怪的隐形楼梯，以及那些两腿一抬一抬地走动的影子。多少年了，也许有二十年了吧，那个梦，还有梦里的影子就时常地伴着他。他不管用于什么方法——比方说拼命大叫或者是用力打自己耳光——都不能从梦魇中挣脱出来。他只好充满恐惧地一遍又一遍地重复观赏影子们奇异的步态，并且很真切地感受自己“咚咚”的心跳声。

　　但是昨天的梦有点不同，何夕看到了别的东西。当然，这肯定来自他当年目睹所见，可能由于极度的害怕以及当初只是一瞥而过，以至于这么多年来他都没能想起这样东西，只是到了昨夜的梦里他才又重见到了这样东西，如同催眠能唤醒人们失去的记忆一样。当他在梦里重见到它的时候简直要大声叫起来，他立刻想到这个被他遗忘了的东西可能正是整个事件里唯一的线索。那是一个徽记，就像是t恤衫上的标记一样，印在曾经出现过的某个影子身上。徽记看上去是黑色的，内容是一串带有书法意味的中国文字：枫叶刀市。这无疑是一个地名，但是何夕想不起有什么地方叫这个名字。

　　何夕打开电脑，在几分钟的时间里他对所有华语地区进行了地名检索。在做着这一切的时候何夕按捺不住地感到紧张。许多年来由于那件事，在家人的眼里何夕不是一个很健康的人，尽管他们并没有因此而嫌弃他。何夕从来都认为自己是正常的，但他自己也不明白为什么只有自己才看得到那些影子。出于可以理解的原因，家人都非常小心地保守着这个秘密，但还是有一些传言从一个街区飘到另一个街区。当何夕走在大街上的时候他会很真切地感到有一些手指在自己的背脊上爬来爬去，每当这种时候何夕的心里就会升起莫名的伤悲，他甚至会猛地回过头去大声喊道“它们就在那儿，只是你们看不见”。一般来说，他的这个举动要么换回一片沉静要么换回一片嘲笑。

　　当然，还有琴，那个眼睛很大额前梳着宽宽的刘海儿的姑娘。想到这个名字的时候何夕的心里滚过一阵绞痛。她离开了，何夕想，她说她并不在乎他的那些奇怪的想象但却无法漠视旁人的那种目光，她是这么说的吧……那天的天气好极了，秋天的树叶漫空飘洒，真是一个适合离别的日子。有一片黄叶沾在了琴穿的紫色毛衣上，看上去就像是特意作出来的一件装饰。她转身离去的背影美极了，令人一生难忘。

　　检索结束了，但是结果令人失望，电脑显示这个地名是不存在的。不仅没有什么“枫叶刀市”，就连与它名称相似的城市也是不存在的。

　　何夕点燃一支烟，然后非常急促地把它吸完。他不明白发生什么事情了，那个城市应该存在，他明明看到了它的名字。它肯定就在世界的某个地方，由于海市蜃楼或是别的什么很普通的原因使得何夕看到了在这座城市里生活的人，一定是的，何夕有些发狠地想，我是正常的，和别人一样正常，我会证明给所有人看。但是，那座城市究竟在什么地方呢？那座枫叶刀市。

　　（二）

　　天亮之后何夕没有去上班，他开始在电脑上写一封信，大意是向每一位收到这封信的人询问关于枫叶刀市的任何线索，同时希望他们能够把这封信发给另外一些他们认识的人，同时何夕还在多处电子公告牌上发出了询问信息。做完这些事情之后何夕有种如释重负的感觉，他坚信自己能够达到目的。

　　何夕曾经设想过那封信会招致的各种后果，但他从没有想到那封信竟然会招来警察。发信后的第二天下年有二十名武装到牙齿根部的警察冲进了何夕的办公室，以涉嫌危害公共安全的罪名带走了他。当何夕眼前蒙着的黑布被除去的时候他发现自己处在了一个完全陌生的环境之中。这是一间很大的屋子，装饰相当豪华，但同时也相当有品位。何夕正想仔细探究一番的时候门突然开了。

　　来人是一位四十出头的男子，衣着样式考究做工精良，目光中显露出只有地位尊贵者才具有的非凡气度，整个人都给人一种高高在上的感觉。“下午好，何夕先生。”来人彬彬有礼地点点头，“我是郝南村博士。是我请你来的。”

　　“你找我有事？”何夕小心地问。

　　“是为你发布的消息。我在互联网上的公告牌里看到了那则消息。”郝南村眯缝着的双眼给人的感觉像是两把锋利的刀，“你在找一座城市。”

　　何夕来了精神，他甚至忘了自己当前的处境：“难道你有那个地方的线索？”

　　“你还是先说说你为什么会想到去找这个地方？”

　　对真相的渴望压倒了一切，何夕把整件事情的前因后果交代了一个彻底。说到兴头上的时候就连那个离他而去的姑娘也抖搂了出来，他实在是太想知道这一切都是为什么了。

　　“从小时候……”郝南村喃喃地说，“只有你能看到那些影像？”

　　“那些影像从来就没有消失过，它们一直在那儿，只不过别人看不到而已。”何夕说着话有些出神，“我觉得它们仿佛就生活在那里，那座叫枫叶刀的城市。”

　　“是吗？”郝南村笑了笑，“可是并没有那样一座城市。”

　　何夕没想到对方会这样说：“这不是真话，一定是有那么一个地方的。”

　　“这只是你的想法。”郝南村摇摇头，“世界上并不存在那样一座城市，不信的话你可以去周游世界来求证。你的古怪念头是出于幻觉。忘了告诉你，这里是一所医院，负责治疗有精神障碍的病人，不过，我们愿意为你支付治疗费用。”

　　“你的意思是……”何夕倒吸一口凉气，“我是个病人。”

　　“而且病情相当严重。”郝南村点头，“你需要立刻治疗。我们已经通知了你的家人，他们听说有人愿意出钱给你治疗都很高兴，并且他们也认为这是有必要的。喏，”郝南村抖动着手上的纸页，“这是你家人的签字。”郝南村摁下了桌上的按钮，几秒钟后便进来了四名体形彪悍的身着白大褂的男人。

　　“带他到第三病区。他属于重症病人。”郝南村指着何夕说。

　　何夕看着这一切，他简直不知道发生什么事情了。自己转眼间成为了一名精神病人，他感觉像是在做梦。直到那四个男人过来抓住他的胳膊朝外面走去时他才如梦初醒般地大叫道：“我没有病，我真的能看到那些影子，它们在上楼梯。它们就住在那里，住在枫叶刀市。我没有病。”

　　但是何夕越是这样说那四个男人的手就握得越紧。走廊上有另外几名医生探头看着这一幕，一副见惯不惊的模样。郝南村笑着耸耸肩做了一个表示无奈的动作，然后他回身进屋关上了门。几乎与此同时他脸上的笑容立刻便消失了，代之以阴鸷的神色。

　　（三）

　　牧野静出门的时候显得很慌张，她几乎是一路小跑着冲到地下停车场的。进到车子里后她立即拨通了可视电话，屏幕上欧文局长的脸色相当紧张。

　　“第三十六街区一百四十八号，华吉士议员府邸。知道了。”牧野静大声重复着欧文的话，“我立刻赶过去。还有别的人吗？”

　　“这件案子暂时由你一个人负责。”欧文强调一句，“根据初步情况判断这件案子可能与‘自由天堂’有关。”

　　牧野静悚然一惊。自由天堂，新近崛起的神秘组织。与别的一些组织不同，这个组织简直就像是警方的盟友，因为它只干一件事情，那就是铲除恐怖组织。在不到一年的时间里它接连不断地颠覆了不下十个警方也一直束手无策的组织，但是谁也不知道它用的什么办法。总之在这一年里警方的日子真是好过得很，每天都有好消息传来。但是这样的情形没有永远持续下去，警方很快发现这个神秘组织的势力越来越大，那些被颠覆的组织实际上是被它吞并了，而它后来的几次行动更是让警方认识到真正可怕的对手出现了。

　　应该说这些都只是警方的猜测，因为没有任何证据能够证明这个组织与近来发生的几起恐怖事件有关。人们只是发觉凡是与“自由天堂”作对的人或组织最终都莫名其妙地遭到打击。两个月前的一个雨夜，主张对所有非法组织采取更强硬态度的刘汉威议员突然死于家中，一个月前与刘汉威持相同观点的另一位议员也暴毙街头。而现在轮到了华吉士议员。

　　“那我原先负责的那些case怎么办？”牧野静问道，“尤其是我最关心的那件。”

　　欧文皱了下眉：“你是说撒哈拉沙漠发生雪崩的谣传。”

　　牧野静忍不住插言道：“我不认为那是谣传。我相信那些当地人的说法，他们不像是在编故事。我已经花了几个月的时间来调查这件事情了，现在可不想半途而止。”

　　欧文淡淡一笑：“还有比热带沙漠雪崩更离奇的故事吗？”

　　“可我当初去过现场。我亲眼看到在沙漠里有大面积的水渍，而且当时那里冷得让人打哆嗦，这肯定是冰雪融化造成的。”牧野静几乎是在喊叫了，“雪崩还压死了两个当地人。”

　　欧文皱眉道：“我不想同你争。这样吧，你自己选择，要么负责调查眼下这件事情，要么继续调查神奇雪崩。”

　　牧野静懂事地闭上嘴，露出无奈的表情。过了一会儿她点点头说：“那好吧，雪崩的事情以后就算是我的业余爱好。我现在就去三十六街区。”

　　三十六街区是一片环境优美的居住区，有不少成功人士都住在这里。整个街区都笼罩在翠绿的树影里，显得幽静而舒适。

　　“请让我进去。”牧野静一边举起自己的证件一边往里挤。

　　这时一名体形彪悍的警察走过来非常负责地查看她的证件，他有些迟疑地看着牧野静的脸说：“好吧，你可以进来。不过里面可能有危险。”“什么危险？”牧野静问道。

　　“我们接到华吉士议员家人报警，称华吉士议员被劫持了，我们立即赶过来。现在我们正在想办法和对方谈判。”

　　“是什么人干的？”

　　“不知道。”警员指着不远处的一扇门说，“那是洗手间，华吉士议员就在里面。我们已经封锁了所有出口。”

　　牧野静朝门的方向走过去，有几名警员正用枪指着门，大声地朝里面喊话。从门缝里可以看到灯光的闪动，说明里面还有动静，同时可以听到一些沉闷的声响不时从门里传出来，像是有人在挣扎。

　　“你们已经被包围了。”有一名身材高大的警员一遍接一遍地喊道，“立即放下武器出来投降。”

　　这时突然从门里传来一阵很大的响动，之后便再没有了丝毫动静。牧野静心里暗暗叫了一声糟糕。几乎与此同时，警员们立刻开始了行动。他们开枪打掉锁冲了进去，但立刻便僵立在了当场。

　　牧野静紧跟上前，她立即明白警员们何以会呆若木鸡了，因为里面居然只有华吉士议员一个人。窗户紧闭着，其实就算窗户打开也不可能有人能够从那里逃逸，因为窗户上打着钢条。华吉士议员面朝上倒在血泊中，身上穿着睡衣，一柄样式古怪的小刀贯穿了他的右胸。牧野静冷静地看了眼华吉士议员的伤势，然后摇了摇头。很显然，他的伤已经不治。这时华吉士议员的嘴唇突然翕动了一下，牧野静急忙将头埋下去想听清楚他最后的遗言。

　　“……那个男人……朝那儿走了……”华吉士一边说一边将目光扫过卫生间，牧野静知道这就是那个人离去时的路线。但是华吉士的目光斜向了卫生间的上方，最后停在了天花板左上角。华吉士的目光渐渐迷离，“……他两退一抬一抬地……走上去了。”

　　“然后呢？牧野静大声问道，她感到自己正在止不住地冒汗。”

　　“然后……”华吉士议员的嘴里冒出了带血的浮沫，“然后……不见了。”他的头猛地一低，声音戛然而止。

　　（四）

　　“2074，来拿药。”胖乎乎的格林小姐扯着大嗓门叫道，她推着一辆装满药品的小车。躺在床上的男人立时条件反射地弹起，伸出瘦得像鸡爪一样的手接过格林小姐手中的小口袋。

　　格林满意地点点头，在她的印象里2074还算进步得比较快，刚来时他不仅拒绝吃药，并且和每一位医务人员都像是仇人一样。第一次给他喂药还是凭着几个壮汉才成功的。

　　“把药吃了。”格林柔声道。其实格林也并不清楚2074到底吃的是些什么药，感觉上都是些没有见过的奇怪的小丸子。

　　2074把药倒进嘴里，然后接过格林手上的水杯。他吞下药丸之后以一种讨好的表情指着自己的腹部对格林小姐露出笑脸。“吃了。”他说，“都在这里了。”

　　格林小姐心里滚过一阵柔柔的感情，相比之下2074算是那种比较好侍候的病人，用非专业的话来说他是一个“文”疯子。一般说来像这种病人都是住在集体病房的，但2074却一直一个人住，并且严格禁止他与别的病人交谈。

　　“乖。”格林很少有地拍拍2074的手说，“吃了就好。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第19章 六道众生(2)


　　2074受了表扬之后有些脸红，露出几分害羞的神色憨憨地低下了头，一缕口涎顺着他的嘴角流到了被子上，与原先的那些污迹混在了一起。他对口涎拉出的亮线显然有了兴趣，伸手揽住那道悬在空中的黏液，一牵一牵地把玩着，两眼笑得发痴。

　　格林小姐看到2074一边玩一边在念叨着什么，她注意地听了几秒钟，那好像是一个词。

　　“楼梯……那儿有个楼梯……”

　　格林小姐叹口气，楼梯，又是楼梯，从2074入院开始他就不停地在告诉每个人有一个楼梯。格林小姐撑起身，推着小车准备出门到下一个房间去。这时突然有一个男人拿着一页纸冲了进来，他一边走一边大声地喊：“何夕，谁是何夕？”

　　格林拦住来人：“马瑞大夫，你找谁？”

　　来人没有回答，他的目光四下里搜索着。然后像是有大发现般地叫道：“2074，对啦，就是你。”他冲到床前对着那个正在玩口水的男人说，“恭喜阁下，你的病全好了，可以出院啦。来，签个字吧。”

　　何夕一脸茫然地看着这个突然闯入的男人，有些害怕地往格林小姐身后躲去。“吃了。”他露出讨好的笑容指着腹部说，“我吃过药了。”

　　马瑞不耐烦地把一支笔朝何夕手里塞去。“你已经病愈了，该出院了。”他厌恶地皱了下眉，“我就知道免费治疗只会养出你们这些懒东西，好吃好喝又有人侍候，这一年多可真是过的好日子呢。别装蒜了，检验报告可是最公正的。”

　　何夕不知所措地看着手里的笔和面前这个嗓门粗大的男人，像是急得要哭。过一会儿他突然掉转笔尖朝嘴里塞去。

　　“这不是药。”格林小姐急忙制止了何夕，她转头对着马瑞说，“你是不是弄错了，虽然我只是一个护士，但我一直负责看护这个病人。我能够确信他还不到出院的时候。”

　　“那我可不管。”马瑞摆出公事公办的样子，“反正上面安排这个病人出院。如果是病人自己出钱的话他愿住多久就住多久，不过这可是免费治疗。现在上边让他出院，以后也不会给他拨钱了，你叫我怎么办。”

　　“可是他的病真的没好。”格林看着何夕，“他这个样子出去只能是一个废物。”

　　“这不是我管得了的。给他收拾一下吧，病人的家属还等在外边呢，以后自然由他们来管他，可没咱们什么事。”

　　格林小姐不再有话，马瑞说得对，这不是她管得了的事情。格林将何夕的手放到马瑞的手里说：“你跟着他去。”

　　何夕害怕地想要挣脱马瑞的手，但是格林小姐用严厉的目光制止了他。片刻之后这间狭小的病房里便只剩下了格林小姐一个人，她低头理着床褥，但是却静不下心来。走了，那个病人。格林有些神思恍惚地想，他还是一个病人，谁都能一眼看出来。可我们居然逼一个根本没有痊愈的病人出院，谁来告诉我这到底是怎么一回事。

　　（五）

　　牧野静刚刚走进会议室就感受到了巨大的压抑。在这间足以容纳一百人的房间里只坐了不到十个人，但是他们中的每一位都是令人无法轻松面对的人物。此次她受命将华吉士议员遇刺案向国际刑警总部专程前来的高级官员汇报。

　　牧野静注意到她的听众都很认真，其中大多数是她的同行，只不过他们之中每个人肩上的徽章都令她不敢喘口大气。另外有几个身着便装的老人看不出他们的身份，但从另外那些人对待他们的态度上看他们的地位似乎极为尊崇。面对他们牧野静心里有种奇怪的感觉，怎么说呢，他们举手投足间都有种令人无法漠视的威严，就像是——法老。法老？牧野静愣了一下，为自己心里突然冒出的这个词。

　　“等等。”这时一位头发雪白的老人打断了牧野静的发言，“我是江哲心博士，我想问一句，那个叫华吉士的议员真是那样说的吗？他当时的神情是否清醒？”

　　牧野静点点头：“他的确是那样说的，至于说他是否清醒我很难判断。从我的感觉出发我认为他的话是可信的，因为当时他简直是拼尽了全身的力量来告诉我那些话。我觉得他正是为了说出这几句话才硬撑着没有立刻死去。”

　　会议室里的几位老人交换了一下眼色，似乎接受了牧野静的说法，但是他们脸上的神色变得更加凝重了。

　　另一位样子慈祥的老人开口道：“我是崔则元博士，我想知道华吉士议员是否提到那个人的性别。”

　　牧野静想了一下：“我记得他说那是一个男人。”

　　“看来出现了一个奇怪的人。”江哲心博士小声地对旁边的几个人说，“可怕的几率数，我们有大麻烦了。”

　　牧野静迷惑不解地看这群人脸色严肃地议论，她不明白发生什么事情了，不过从直觉上她能感到这是一件非同小可的事情。她忍了一下但还是开口问道：“你们可不可以告诉我这是怎么回事。”

　　正在讨论的人们停了下来，注视着牧野静。过了一会儿江哲心博士说道，“对不起，这件事涉及高级别的政府机密，我们不能对你说明。”

　　牧野静不再说话，这里每一个人的级别都能够叫她乖乖闭嘴。她左右看了一眼，然后便知趣地退出了会议室。不过还是有一些低低的絮语钻进了她的耳孔。

　　“以前的那个人现在什么地方？”一个嘶哑的声音问道。

　　“让我查查……唔，就在本市。四十七街区六十一号。”

　　“能否与其联系上。”

　　“这……恐怕没有什么意义。”

　　“为什么？”

　　“因为当时按照五人委员会的指示已经作了常规处理。”

　　牧野静只听到了这些，她刚刚退出会议室的门就关上了，但是这几句话已经在她的心里埋下了一个很大的结。她回到办公室，想要稍微整理一下近来这个案子的进展情况，但是电话响了，是欧文局长打来的。

　　“什么？”牧野静大叫，“要我交出这件案子。现在一点眉目都没有就让我交出来可不行。”

　　“这件案子以后不归我们管了，上边另有安排。你把卷宗整理一下，准备移交。”

　　牧野静放下电话，咬住下唇怔怔地站立了半晌。“这件案子是我先接手的，我不能就这样交出去。”牧野静突然说出了声，她自己也被吓了一跳，但是她的决心就在这一刻下定了。

　　（六）

　　牧野静花了好几个小时才找到了四十七街区六十一号在什么地方，那是一片行将拆除的老式院落。牧野静打听到这里有一个叫何夕的人患有精神疾病，曾经有不明身份的人出资给他治疗过但是没能治好。当时牧野静立刻就直觉地感到自己要找的就是这个人。

　　牧野静推开没有上锁的门走进院子。院子左方的墙边坐着一个满脸络腮胡的男人，他正半眯着眼惬意地晒着太阳，一丝亮晶晶的口涎从他的嘴角直拖到显然已经很久没有洗过的衣领上，在那里濡湿出一团深色的斑块。有一些散乱的硬纸板摆在他面前的地上，旁边还有半桶糨糊和一些糊好的纸盒。

　　这时一个老妇人突然从一旁的屋子里走了出来，猛地朝那个正在打瞌睡的男人的肩上搡了一拳：“死东西，就知道吃饭睡觉，干一点活就晓得偷懒。”老妇人说着话不觉悲从中来，眼睛红红地用力撸着鼻子，“三十多岁的人了，就像个废物。不知道上辈子造了什么孽，老天爷叫你来折磨我。”那个男人从睡梦里惊醒，万分紧张地看着老妇人挥动的手，一旦她的手靠近自己的身体他就会惊惧地尖叫。过了一会他确信老妇人可能不会再打自己了，于是便慌忙地拾起地上的家什开始糊纸盒，但眼睛却一直紧盯着老妇人的手丝毫不敢放松。

　　“请问……”牧野静小声地开口，“这里有没有一个叫何夕的人？”

　　老妇人露出疑惑的神情看着牧野静：“你找他有什么事情？”

　　牧野静一滞，她其实也不知道自己找到何夕又该怎么办。

　　“何夕。”老妇人念叨着这个名字，仿佛在咀嚼一样年代久远的事物。一些柔软的东西自她眼里泛起，她的目光投向那个被她称作“死东西”的男人。“何夕。”她轻声地呼唤了一声，然后转头看着牧野静说，“他就是何夕，他是我的儿子。他本来是很好的，最多只算是有点小毛病……”老妇人悲伤地揉了揉眼睛，“可现在却成了这个样子。”

　　院外突然传来一片嘈杂声，像是有大群人在朝这边走来。“就是这里。”有人高声叫嚷着。过了一会院子的门被推开了，不下二十个人一拥而进。牧野静惊奇地发现这些人她居然认得一些，比如说江哲心博士，还有国际刑警总部的几名高级官员，另外一些人居然是荷枪实弹的士兵。

　　“你怎么在这儿？”江哲心博士意外地看着牧野静，“你知道些什么？”江哲心博士冲口而出，但他立刻意识到这样问反而显得事情复杂，“我是说你来这里做什么？”

　　牧野静心念一动，她有一种直觉，这件事会跟“自由天堂”的案子有关。“我只是在同何夕聊天。”

　　“聊天……”江哲心博士狐疑地看着牧野静的脸，“那我不得不打断你们了。现在我必须带走这个人。”

　　牧野静紧张地在心里打着主意：“刚才我们正谈到关键地方，这件事情可能会和‘自由天堂’有关。”

　　江哲心博士愣了一下，看上去有些无奈：“好吧，看来我们还必须连你也一块带走。”他做了个手势，然后那些全副武装的士兵围拢过来。站在一旁的老妇人这时才明白发生了什么事，她挡在儿子面前说：“你们不能带走他。”士兵们不知所措地回头看着江哲心，等他下命令。

　　江哲心博士放低了声音说：“我们只是带他去治疗。”

　　老妇人警惕地看着那些士兵，眼里是不相信的神情。她的态度影响了何夕，他站起身，不信任地看着每一个人。这时牧野静才发现何夕的身材相当高大，如果要强行带走他肯定会费上一番周折。

　　江哲心博士想了一下，然后回头拿出对讲机低声说了句什么。过了十来分钟一个胖乎乎的妇人从门口进来，她的目光一下子就盯在了那个仍在糊纸盒的男人身上。

　　“2074。”她说。

　　何夕稍微愣了一下，然后便露出讨好的笑容摊开手。

　　（七）

　　这是格林小姐见到过的最为漂亮的病房，超过五百平方米的面积，设施齐全应有尽有，整间病房只住着一个病人。何夕正在吃药，品种花色相当复杂。他现在越来越变得烦躁，有时却又长时间地沉默着发呆，像是在想什么问题。现在的何夕已经与一个月前判若两人，格林小姐如果不是一直陪着他的话肯定认不出现在这个时时眉头紧锁眼睛里含着深意的英俊男人竟会是当初的那个白痴。今天何夕并没有像往常一样在吃完药之后立刻休息，而是点起了一支烟。过了一会他像是下了决心般地对着面前的空气说了句：“叫他们来。”

　　“你是说……”江哲心博士擦拭着额上的薄汗，房间里只有他和何夕两个人，“你完全想起来了。”

　　何夕冷冷地看着面前的这个老人：“是的，我想起来你们是怎样把我抓走，又是怎样宣布我是一个疯子。”他的声音渐渐变低，“当然，我后来的确成了疯子和白痴……”

　　江哲心博士沉默着坐下，他的腿有些软：“我知道这件事伤害了你，但是你现在必须帮助我们……”

　　“帮助你们？”何夕打断了他的话，“我为什么要帮助你们？”他大声吼道，“你们毁了我，是你们把我变成了一个废物。我的天……”泪水漫出了何夕的眼睑，“而现在你居然要我帮助你们。”

　　江哲心尴尬地笑笑：“我只能说抱歉。我知道没有什么能够弥补你的损失，但是你真的要帮助我们。”

　　何夕平静了些：“这样吧。如果你们对我做的一切能够说出理由的话我会考虑这个问题。”

　　“这件事情不是我一个人能够做主的，同时这个地方也不安全。除非‘五人委员会’集体同意，否则我不能告诉你真相。”

　　“那好吧，我跟你走。”何夕点点头，“还有件事，我希望见到那天比你们早几分钟找到我的那个女警官。”

　　“为什么？”

　　何夕叹口气：“因为我实在不想让那么漂亮的一个女孩变成白痴。”

　　（八）

　　“五人委员会”是一个充满神秘色彩的机构，它的成员是五名年龄从四十几岁到八十有余的著名的专家。它实行的是终身制，如果某一位委员去世了才会由另几名委员推选新的成员。谁也不知道这个机构到底是干什么事情的，同时也没有听说这个委员会隶属哪个部门。

　　何夕一直不肯走进密室，直到他见到了江哲心带来的牧野静。密室的门在人们身后缓缓关闭。任何一个进入密室的人第一眼便会看到大厅正中那个直径超过十米由三维成像技术制造出来的半透明地球影像，它缓慢而静谧地转动着，如果仔细分辨的话甚至能看到海洋巨浪掀起的小小波纹，淡淡的经纬线标志在球体的表面浮动着。屋子里只有七个人——何夕与牧野静以及“五人委员会”。这些人里头何夕认识两位：江哲心和郝南村。当何夕的目光落到郝南村脸上时久久都没有移动，郝南村有些不自在地左右四顾。

　　“我知道你的感受。”江哲心用规劝的口吻对何夕说，“当年郝南村博士只是尽自己的职守，有些事我们也是迫不得已。”

　　这时坐在左首的一位满头银色鬈发的老妇人开口道：“何夕先生，我是‘五人委员会’的凯瑟琳博士。”她又指着坐在她旁边的两位身着黑色西装的瘦高个男子说，“这是蓝江水博士和崔则元博士。出于安全原则，我们五人以前还从未像今天这样同时出现在同一个地方，所以，请你一定相信我们的诚意。现在由我来解答你的问题，当然，如果你愿意的话也可以向别的委员提问。”

　　何夕想也没想地就开口说：“我想知道枫叶刀市在什么地方，你们谁来答都行。喏，”他指着蓝江水说，“就是你吧。”

　　蓝江水没有立即回答，并且反过来提问道：“我想问你知不知道‘新蓝星大移民’？”

　　何夕想了想说：“那好像是一百多年前的事情了。当时人类已经发现了宇宙中有众多适宜生命存在的行星，于是他们挑选了一颗和地球情形差不多的，让许多人接受了冷冻，出发移民到那颗新行星上去了。我记得那颗行星同地球的距离是四十光年，以光子飞船的速度算起来第一批上路的人已经到达很久了。”

　　蓝江水博士摇头苦笑：“我不得不佩服政府高超的保密手段，这么多年过去了居然还能让人不起一点疑心。天知道我们哪里来的什么光子飞船，而且就算是有什么新蓝星又有谁能保证上面不是已经被其他生物所占据，难道准备去打星球大战吗？’

　　····何夕忍不住插言：“你说什么，你不会是在告诉我那只是一次骗局吧。这可是载入史册的伟大事件。”

　　凯瑟琳插话道：“如果说那是一次骗局的话它也不是出于恶意，最多算是一种手段而已。政府花了大力气把某个蛮荒星球描绘成一片充满生机的新大陆，以此来吸引人们自愿移民。说实话，当时的地球确实已经相当糟糕了，超过两百亿人居住在这颗最多只适宜居住一百亿人的星球上。”

　　“如果这是骗局的话那么那些人都到哪里去了。”何夕倒吸一口凉气，“难道……”

　　江哲心博士在一旁摆摆手说：“‘新蓝星大移民’计划虽然是场骗局但不至于那么恐怖。至于说那些人……”他的目光投向了面前地球上深黄的一隅，“他们就生活在类似于枫叶刀市的城市里，和我们生活的城市并无什么不同。”

　　“枫叶刀市。”何夕念叨着这个名字，这个城市已经与他有着千丝万缕关系，甚至于改变了他的人生。但是他又的的确确对这个地方一无所知。
www。xiaoshuotxt.c o mt!xt-小说天\堂



第20章 六道众生(3)


　　“他们生活在许多像枫叶刀市那样的城市里。”蓝江水的语气像是在宣读着什么，“他们一样地呼吸空气，一样地新陈代谢，一样地出生并且死亡，和我们没有什么两样。只除了一点。”蓝江水直视着何夕的脸，不放过他的任何一丝情绪变化，“——组成他们那个世界的砖和我们的不同。”

　　（九）

　　何夕觉得自己越听越糊涂，他打断蓝江水的话：“你还是没告诉我枫叶刀市到底是个什么地方。”

　　凯瑟琳博士笑了笑：“我来告诉你吧。枫叶刀市是海滨的一座中型城市，人口约九十万，大部分是华人。”

　　何夕有些恼怒地补充道：“我没问这个，我是问它的地理位置。”

　　凯瑟琳的神色变得严肃起来：“它大约位于东经105度北纬30度。”

　　“等等。”何夕打断她的话，他的目光在地球上搜索，“这不可能，那个地方是内陆，而且，”他倒吸一口气，“就在我老家附近。”

　　“不对。”凯瑟琳执著地说，“枫叶刀市位于枫叶半岛南端，面临枫叶海湾。”

　　何夕有些头晕地看着凯瑟琳博士一张一合的嘴唇，有气无力地说：“我们两个要么是你疯了要么是我疯了。”

　　“你们都很正常。”是郝南村的声音，“凯瑟琳博士说那里是海滨，这是对的；你说那里是内陆丘陵，这也是对的；你甚至还可以说那里是雪山或是负海拔的盆地，这全对。”

　　“你……你说什么？”何夕扶住自己的额头，他看不出郝南村有开玩笑的意思，“你知道自己在说什么吗？”与他同样吃惊的还有牧野静。

　　“我当然知道自己在说什么。”郝南村毫不迟疑地点头，“你们只要听完其中的原因就会明白我为什么会这样讲了。”

　　“知道什么是普朗克恒量吗？”凯瑟琳博士轻声问道。

　　何夕在自己的脑海里搜寻着：“以前学过，那大概是一个常数，所有物体具备的能量都是它的整倍数。”

　　凯瑟琳颔首：“你说得不算离谱。那的确是一个常数，具体数值是6.626乘以10的负34次方，单位是焦耳·秒。按照量子力学的基本观点，世界并不是连续存在的，而是以这个最基本的值为间隔断续存在。这个世界上所有物质的能量和质量——按照质能方程这两者其实是一回事——都是这个值的整倍数。如果我们把这个常数看成整数1，那么这个世界上任何物体所具备的能量值都是一个很大的整数。比方说是一万五千，或者是九亿四千万零七十六。这些都可以，但是决没有一件物体会具有诸如八点五四这种能量值。从这个意义上讲我们不妨把普朗克常数看作一块最基本的砖，整个世界正是由无数这种砖堆砌而成。”

　　何夕很认真地听着，他的嘴微微翕开，样子有些傻。应该说凯瑟琳讲得很明白，但何夕不明白的是她为何要讲这些，何夕看不出这些高深莫测的理论和眼前的问题会扯上什么关系。

　　“等等。”何夕终于忍不住打断了凯瑟琳博士的话，“我只想知道枫叶刀市在什么地方，你不用绕那么多圈子，我对无关的事情不感兴趣。”

　　凯瑟琳博士叹口气：“我说这些正是为了告诉你枫叶刀市在什么地方。”她的目光环视着另外的几个人，似乎在作最后的确认，“枫叶刀市的确就位于我说的那个位置。”

　　“这不可能。”何夕与牧野静几乎同时叫出声。

　　这是真的。“江哲心博士肯定地答复。”

　　“你是说它是一座建在地底的城市？你们在地底又造了一座城市，甚至——还造出了地下海洋。”何夕有些迟疑地问，也许连他自己都觉得这个推测过于荒谬，他的声音很低。

　　凯瑟琳摇头：“我说了那么多你应该想得到了，我看得出你很聪明。”

　　何夕心中一凛，凯瑟琳的话让他想起了一件事。是的，还有一种可能……但那实在是——太疯狂了。

　　“不可能的。”何夕喃喃道，他的额上沁出了汗水。

　　凯瑟琳的表情变得有些幽微，她的心里像是已经飞到了很远的地方，银白的须发在她的额头上颤巍巍地飘动。她的目光停在了地球上的某处，那里是一片深黄色。“枫叶刀市就在那里，一座很平常的城市。但是……”凯瑟琳顿了一下，“它是由另一种砖砌成的。”

　　（十）

　　“量子力学的基本原理给了我们一个强烈的暗示，那就是我们并不像自己通常认的那样占满了全部空间。实际上即使这个星球上已经看不到一丝缝隙了它仍然是极度空旷的，因为在普朗克恒量的间隙里还可以有无数的取值，就好比在‘一’到‘二’之间还有无数的小数一样。”凯瑟琳博士露出神秘的微笑，“你明白我的意思吗？”

　　“在枫叶刀市所在的那个世界里普朗克常数有另外的起点。如果把我们的普朗克常数看作整数一的话，枫叶刀市的普朗克常数的起点大约是一点一六。”江哲心语气艰难地开口道，看得出他每说出一个字都费了不少劲，“这就是答案。”

　　“另外的……起点。”何夕仍然如坠迷雾，“这意味着什么。”

　　“你不妨想象一下一队奇数和一队偶数相遇会发生什么事情。”江哲心像是在启发，他注视着何夕的神情，“你应该想到那其实不会发生任何事情，因为它们都将毫无察觉地穿过对方的队伍。而我们与枫叶刀市之间正好相当于这种关系。如果你和生活在枫叶刀市的一个人相遇了的话……”江哲心作了一个停顿，“你认为会发生什么事情？”

　　何夕的表情有些发傻，“发生……什么事情？”他用力思索着，“我是不是会看到他身上有很多小洞。”

　　江哲心博士缓缓摇头，“答案是你根本就感知不到他，他在你面前只是一团虚空。”“可是他总会反射光线吧。”何夕插话道。

　　“问题是他所在的世界的所有物质都和他具有同样的普朗克常数偏移量，光也不会例外。”江哲心指指头上的灯，“我举个例子。红色光的波长大约是00000006米。一个光子具有的能量值是：普朗克恒量乘以光速再除以光的波长。在我们的世界里一个红色光光子的能量大约是331乘以10的负19次方，由这样的光子组成的光束能够被你的感官所感知只是因为你的身体处于与之相同的能量序列之内。而来自枫叶刀市的光线则不然，它们具有完全不同的能量序列，同样波长的一个光子的能量将是386乘以10的负19次方，而这个能量值对我们这个世界来说根本是不可能存在的。包括光线在内的那个世界的所有物体都可以毫无阻碍地穿越你的身躯，对它们来说你也只是一团虚空。你们之间的关系就像是数学里的平行线，永远延伸但却永远不能相交。”

　　“你的意思是想告诉我就在我身体的周围还生活着另外一些奇怪的东西。”何夕神经质地伸手在空中抓挠着，“它们可以任意穿过我的身体，就像是我并不存在。”汗水自何夕的额头上沁出来，他颓然地扶住墙壁，防止自己倒下去。牧野静的情形也不比他好到哪儿去。何夕吁出口气：“好吧，我相信你们了。虽然从理智上讲我难以接受这一切。”他转头环视着屋子里的另一些人，“我想你们花这么多工夫告诉我这些不是为了让我长见识吧。说实话，你们要我做什么。”

　　江哲心博士没有直接回答这个问题，而是自顾自地往下说：“有件事情我还要告诉你，记得郝南村博士说过在枫叶刀市所在的位置上还有高山和盆地吗。”他停下来，“你应该明白我的意思。”

　　何夕想了一下：“难道说还有另外的世界存在。”

　　“在两百多年前的那个动荡不安的年代里，由于人口问题以及对自然的开发，我们的地球已经不堪重负。”江哲心的语气变得沉重，“不知道在你心中是怎样看待我们这些以科学为职业的人，不过我倒是觉得我们之中的大多数人都是良知的奴隶。当我们目睹人类的苦难时内心里总会感到极大的不安——哪怕这种处境根本就是咎由自取。就在这时候我们的一位伟大的同行出现了，他是一名华裔物理学家，名叫金夕。金夕博士找到了一种他称作‘非法跃迁’的方法，可以将物质跃迁到另一层本来不可能的能级上。在他的方程式里总共找到了六个可能的稳定解，我们原有的世界只是其中的一个解。”

　　“那另外的五个解呢？”何夕插话道。

　　“当时的世界已经无法承受人类的重负，金夕博士唯一的选择是立即把所有的解都用上，政府全力支持了这项计划。枫叶刀市所在的世界也只是其中的一个解，而从某种意义上讲我们现在的世界其实是由六重世界构成的。”

　　“六重。”何夕喃喃而语，似乎有所触动。

　　“的确有点巧合。”江哲心仿佛看透了何夕的心思，他的目光停在虚空中。那个孤独的地球开始闪烁起来。浩瀚的太平洋的腹心突然涌现出深黄的陆地。北美洲眨眼间消失得无影无踪，就像是被一场灾难吞没。北冰洋成为了北极洲，而南极大陆则成为一片汪洋。这一幅新的版图并未保持太久，十几秒钟之后另一幅完全不同的地球景象又出现了……

　　江哲心理解地望着何夕，他尽量使自己的声音平稳：“当年佛陀把欲世界分成包括地狱道、饿鬼道、畜生道、阿修罗道、人道、天道在内的六道，它们在业力的果报下永无止境地流转轮回。”他稍停一下，语气变得像是宣判，“此所谓六道众生。”

　　（十一）

　　“众生门”国家实验室位于南太平洋上的一座孤岛。从外表看这只是一座平常的热带岛屿，但是附近的渔民都知道这里不能随便靠近，而每天都有一些行踪不定的神秘船只和直升机从岛上驶向外界。

　　“我们已经很久没有启用过‘众生门’了。”江哲心走到何夕的身后，他的思绪显然已经飞到了往昔的年代，“我的前辈们设置了这个装置，用来将当时过多的人口发送到另外五个新创的世界去。它的原理并不复杂，你应该知道，如果一个电子吸收了光子的话它就会跃迁到某个新的能级轨道上去。在‘众生门’里有一种可控的特殊能级的粒子将会精确辐射你的躯体，其能级不到普朗克常量的十分之一，在自然界中是不存在这种能级的。通过这种辐射我们可以让你到达其余五个新创世界去。”说完话江哲心急匆匆地朝忙碌的人群走去。

　　牧野静若有所思地看着江哲心的背影：“我觉得有地方不对。”

　　“你说什么？”何夕吃了一惊。

　　牧野静小心地看了眼四周，同时压低了声音：“你不觉得这里有些事情不能解释吗？”

　　“解释？解释什么？”

　　“你知道我是个警员，我是因为调查‘自由天堂’的案子才牵涉到这件事情里来的。”牧野静说得很认真，“如果把这些事情同那件案子联系起来想的话……”

　　何夕愣了一下，他是从牧野静口中知道了整个案子的详情的。当他听到华吉士议员死前描述的场景时很自然地想到了自己以前目睹的怪事，但他并未从中悟出什么来。现在牧野静突然提到这一层倒是让他心中一动。

　　“我甚至还有个更大胆的想法。”牧野静兴奋地说，“在几个月前我调查过一件发生在撒哈拉沙漠的离奇雪崩事件。你想想看，这里边会不会有联系。”

　　“你不会是在说……”何夕欲言又止，他觉得这个想法太荒唐了。

　　牧野静却点头道：“也许那就是真相。”

　　“我还没说呢，你怎么知道我说的什么。”何夕禁不住笑了。

　　“这就叫身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通嘛。”牧野静得意地跟着笑，以何夕的眼光来看她这副自鸣得意的笑靥真是动人极了。“哎。”她突然轻叫一声，双颊泛起红晕。

　　“怎么啦？”何夕问，但他立刻知道是怎么回事了，因为他想起了牧野静刚才的那句话里可以包含的另一种意思。这样想着何夕也不禁有些讪讪然。“你别多心嘛，说错了就说错了，我们不是没事嘛。”话一出口他就知道自己又错了，遇上这种场面只能装糊涂，哪能有意卖弄明白呢。

　　“谁说错了。”果不其然，牧野静当即白了何夕一眼，“就你对。”

　　“还是说正事吧。”何夕换了话题，“如果把沙漠雪崩看做是位于另一层世界的物质由于某种原因突然进入了我们这层世界的话也就好解释了。同样的，如果把那个人的突然消失解释为进入了另外一层世界的话也就没有什么奇怪了。”何夕的眼中放着光，“可是那个人根本没有凭借什么‘众生门’之类的装置，难道，”何夕的脸色有些变了，“他能够在六个世界里自由往来。”牧野静的声音有些发抖：“而这个人居然还是个——杀人凶手。”

　　何夕倒是很平静，他重复着牧野静的话，他觉得这一切简直令人发疯。“是的，他是个凶手，来无影去无踪执掌六道众生生杀大权的凶手。”

　　（十二）

　　江哲心博士颓然坐倒，过了好半天才幽幽开口：“你们终于还是想到了。不错，这就是我们眼下的处境。我们刚刚听到‘自由天堂’的案子时就知道什么事情发生了，因为除此之外没有别的解释。‘五人委员会’本来就是一个管理层叠空间的组织。”江哲心注意到了他的听众的茫然，“层叠空间就是指包括我们这个世界在内的六层空间。‘五人委员会’成立于两百多年前，当时世界刚刚凭借人类智慧的伟大力量分化为六层平行的物质空间，其后又花了近一百年的时间使得另外五层世界变得适宜人类居住。我想强调一点，我们说到空间分层的时候其实是指物质与能量分层。站在我的观点上看，空间和时间都是并不存在的抽象概念，空间只是对应着物质的存在，而时间则对应着物质的运动。当物质世界分层的时候空间也就自然分层了。我们的这个世界看上去并无变化，而另外五个世界则是全新的。整个空间范围是以地球为中心半径约六千五百公里的球体，包容着整个地球生物圈。如果区域之外的物质进入该区域的话也将被分层。比如说太阳光照射进这个区域时将分化为六层，并分别被每一层世界所感知。在这个空间范围内的所有物质元素都被分出了新的五层。新的物质元素层次在新的空间里组合出另一层世界。那些世界和我们这层世界相当类似，它们在初创之时拥有除生命之外的一切，比如水和空气，适宜的温度，以及土壤——虽然相当贫瘠。不过这已经足够了，因为它们是行星，是和地球同样规模的气势磅礴的超巨系统。对于一颗行星级别的系统来说，这些条件已经足以承载宇宙间无与伦比的奇迹，那便是生命。由于出自同一原始物质，所以这六层世界在位置上始终是大致重合的，但效果上却是我们仿佛有了六个地球。当时成立‘五人委员会’是为了应付可能出现的异常情况，应该说在两百多年来这个组织虽然地位崇高但却是无事可干。不过金夕博士倒是预言，由于按照量子力学的观点这个世界本质上是按几率存在的，故而任何事情都可能发生，只是几率大小不同。所以不排除可能存在某些可以穿梭于不同能级空间的自由物质，比如说某一个质子，或是某一个光子，其几率按方程式解出的值都小于十亿分之一。”

　　何夕心念一动：“如果是一个大的物体呢，比如是某个人？”

　　江哲心的身躯颤抖了一下：“以人这样大小的物体来说，出现某个可以自由穿梭层叠空间的人的几率数不到十万亿分之一。你知道，六重世界的总人口也不过七百亿，所以这种几率可以认为是不可能。但是……”江哲心露出痛苦的神色，“我们中彩了。事实上出现了这样的人，而且是两个。当然，我想也不可能再多了。其中一个是那个可怕的凶手，而另一个人就是——”江哲心的声音颤抖了一下，“你。”

　　（十三）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第21章 六道众生(4)


　　“我？”何夕惊奇地反问，尽管他心有预感但还是受到了巨大的触动，“你是说我是那种可以自由穿梭层叠空间的人？”

　　江哲心郑重地点头：“不到十万亿分之一的几率让你遇上了。”他补充道，“你可以将自己连同周围小范围的空间一起跃迁到另一层世界去，比方说你自己连同身上的衣服以及一些小的东西。”

　　“如果我是那种人，你们又何必花这么多精力来启用‘众生门’。”

　　“通过‘众生门’你可以尽快发现自己的全部潜力，‘众生门’起引导作用，过不了多久你就能够凭自己的力量自由来往于层叠空间了。”

　　这时凯瑟琳博士在不远处招手道：“可以开始了。”随着她的话音，大厅中响起一阵奇异的声音，半分钟之后一个巨大的深不可测的黑色圆洞突兀地浮现在了大厅正中。四周安静下来，所有人都目不转睛地注视着黑洞。它是人类智慧最伟大的发现，它是奇迹，它通向宇宙中原本不存在的物质区域。

　　何夕突然霹出一个奇怪的笑容，他对江哲心说：“你们很自信嘛。凭什么就认为我会愿意做这个实验呢？”

　　江哲心吃了一惊，他看着何夕的目光就像是看一个陌生人：“这是什么意思。我们不是有约定吗？”

　　何夕脸上仍然是那种奇怪的笑容：“你不妨回忆一下，从头至今我何曾说过一句同意的话。我只不过想知道真相罢了。正是因为你们的研究，我从小就被认为是一个怪人，一个神经病。我失去了正常人应有的生活，失去了一切。当我想要弄明白这是为什么的时候你们甚至真的让我变成了一个白痴。”何夕的脸变得扭曲了，看上去有些狰狞，“我看过自己病中的照片，我像是一块面团似的靠在肮脏的床头，嘴里牵出几尺长的口水，脸上却挂着满足的笑。我的天——”何夕闭上眼睛，“那是什么样的笑容啊，就像是一头吃饱了的猪。可那就是我，的的确确就是我啊，如果不是因为现在你们有了麻烦，需要我的帮助的话，我的一生都将那样度过。这就是你们对我所做的一切，而你们全部都心安理得。”这时何夕的目光落到牧野静的脸上，她的眼里有盈盈的泪光闪动，“还有她，你们当初是不是也打算让她成为那样的白痴？”

　　江哲心的语气变得很低：“我只能说抱歉，为了保守秘密我们没有别的办法。”

　　何夕粗暴地打断他：“那是你们的事。自始至终我有什么过错吗？我根本是无辜的。如果现在要我去选择的话我宁愿去做另外那个人。”何夕捉弄地看着江哲心，就像是一只猫看着一只老鼠，“你不觉得那个人比我聪明得多吗。他没有像我一样傻乎乎地到处去寻找答案，也没有寄希望于别人。现在他能够自由往来于六道众生之间，在每一层世界里他都是一个不受拘束的人，而这在实际上就相当于——神。”何夕注意观察着江哲心的脸，对方的表情让他的心里涌起阵阵快意，“他掌握了对六道众生生杀予夺的无上权力，他可以随心所欲地主宰这个世界，而这一切都是你们造成的。”何夕大笑起来，“如果说他是魔鬼的话那么你们就是造就并且放出魔鬼的人。”

　　何夕咧咧嘴：“还有件事。我想清楚了，发生在赤道沙漠的离奇雪崩也是你们造成的，来自另一层世界的冰雪——对了，你们管这叫自由物质吧——压死了两个人。”他残酷地笑了笑，“那次你们运气好，如果雪崩发生在某个上千万人的大城市的话，比如说纽约——”何夕眼里放出阵阵寒意，“不知道你们有没有胆量欣赏自由女神像手中的火炬从雪地下面伸出来的画面。”何夕凝视着江哲心的眼睛，“是的，这种几率很小，可是别忘了，你说的几率里没有考虑时间。随着时间推移，这种机会将越来越多，直到成为一种必然。就好比任何地方在某个时刻发生地震的几率都不算大，但若干年之中却肯定会发生地震一样。”

　　江哲心的脸已经变得苍白如纸，何夕说的每一个字都像是一把锋利的刀割在他的内心。何夕说的每一句话都是实情。你是帮凶，有一个声音在他耳边萦绕着，是你放出了魔鬼。江哲心再也站立不稳，他缓缓地瘫倒在地，而与他的身躯同时倒塌的还有他自己全部的世界。

　　（十四）

　　郝南村愤怒地瞪着何夕的脸，他的语气冷得像冰：“按照章程，现在由我接替江哲心博士执行委员的职务。他是我的老师，如果他有什么不测的话我绝对不会放过你。我说到做到。”

　　何夕满不在乎地看着面前这个面色阴沉的中年人：“我是不会合作的。”

　　“也许你对我有成见。”郝南村不紧不慢地开口，“老实说我并不想为自己辩解，谁让我当年是一个执行者的角色呢。你要是恨我尽管恨好了，但是我不希望你因此而违背自己的意愿。”

　　“违背自己的意愿？”何夕重复着这句话，“我不知道你在说什么。”

　　郝南村洞若观火地笑笑：“何苦强撑。我了解你，你和江哲心博士相本就是同一种人，”他稍稍停顿了一下，“也就是那种对世界的关心胜过对自己的关心的那种人。我知道你会同意的，只是时间迟早的问题。”

　　何夕的表情有些发呆，郝南村的话让他有异样的感觉，就像是突然被人击中要害。

　　“这次反复只是你内心不满的表现，你只是记恨当年我们那样对你。”郝南村悠然开口，“实际上你早就已经妥协了，不过我觉得与其说是向我们妥协，倒不如说是你向自己的内心深处潜藏的某些东西妥协了更为恰当。我说得对不对你自己知道。”

　　何夕有些惊恐地看着郝南村，他有种被人剥光了衣服的感觉。妥协，他回味着这个词，然后他极不情愿地发现郝南村说的居然是对的，对方的目光竟然完全看透了他的内心世界。

　　“老实说我从不认为科学家们应该为整个事件负什么责任。”郝南村用目光制止了何夕想要反驳的举动，“我知道你想说这是我在为自己开脱，但这是我内心真实的想法。人类缺乏能源，于是我们找到了原子能；人类缺乏粮食，于是我们又找到了转基因作物；人类缺乏生存空间，于是我们找到了层叠空间。我们许身科学以求造福人类，难道能够对人类的苦难不予理睬。不错，我们同时给人类带来了核爆炸，带来了新变异的可怕物种，带来了自由物质和‘自由天堂’，可是这难道是我们愿意的吗。我们就像是一头在麦田里拉磨的驴，为了给人们磨麦而转着永无止境的圆圈，同时因为踩坏了脚下的麦苗还必须不时停下来想办法扶正它们。这就是我们的处境。”

　　何夕叹口气：“好啦，我认输了。我们出去吧，他们可能等不及了。”

　　……

　　众生门再次开启，如同一只怪兽大张的嘴。何夕朝黑洞走去，他突然觉得一阵心慌，仿佛有什么地方让他觉得不放心。别紧张，他安慰自己说，这个玩意儿传送过上百亿人呢。但是那种感觉越来越强烈，他觉得浑身都不舒服起来，就像是一把很钝的锯子在他的耳边锯钢条，让他起鸡皮疙瘩。

　　何夕突然逃也似的退回来，脚步踉跄险些摔倒。

　　直到面对凯瑟琳博士的眼睛时何夕才醒悟到这件事多么难以交代，他讪讪地笑着说：“可能是有点热。”

　　郝南村倒是没有说什么，他看着何夕只是摇了摇头，然后对其他人摆手示意行动取消。

　　“等等。”何夕突然说，“可能是因为我没有经验心里有点不踏实。”何夕脱下身上的外套扔进黑洞，它立即消失在了那片神秘区域中。“不如先拿它作个实验。”何夕说。

　　郝南村轻蔑地哼了一声，不知道是针对这个想法还是针对何夕刚才的举动。“你知不知道作一次跃迁要花多少精力和费用。请不要总是用实验这个词，在两百年前可以这么说，而现在已经不是实验而是实用了。”他转头对着另外几个人下命令，“关闭能源。”

　　何夕拦住他：“我只是一个俗人，不敢相信自己没见过的东西。就当是给我点信心。”

　　“我看就依他吧。”蓝江水没好气地说，“否则他是不肯合作的。”

　　黑洞的方向发出低沉的声音，控制台上的指示灯开始急促地闪烁。十几秒钟之后一切静止下来，黑洞消失了。何夕第一个冲上前去，身后传来凯瑟琳平静的话语：“那里什么都不，会有的，你的衣服已经不在这个世界上了。”

　　但是何夕转过身来，他的手里拿着一样东西——是他的外套，只不过上面已经是千疮百孔。“看来——”何夕古怪地笑笑，“实验是部分成功。”

　　“我的上帝，有人破坏了‘众生门’。”凯瑟琳博士低声惊叹。郝南村警惕地环视着四周，他的目光停在了大厅左角，那里堆放着一些很大的仪器。这时从那里突然传来一声响动，郝南村立刻冲了过去，蓝江水紧随其后。

　　枪声。

　　人们这才反应过来，乱糟糟地朝着那边赶去。但是一个奇景出现了，有一个影子凌空朝着大厅的天花板走去，两脚一抬一抬地就像是在上楼梯。人们驻足观望，警卫们朝这个影子开枪射击，但那个影子却越来越淡，然后消失在了天花板的一隅。

　　人群愣立着，枪声还在回响着。何夕这才猛地想到郝南村和蓝江水，他急步朝前走去。

　　郝南村倒在一台仪器的背后，他的肩上中了一枪，人已经昏迷。蓝江水倒在几米之外，子弹穿过了他的头颅。

　　（十五）

　　清晨的太阳从东方升起，慷慨地将喷薄万丈的光芒倾泻在大地上。云彩被阳光染成了火红的颜色，幻化出无尽的变迁。

　　何夕走在一条已经废弃不用的道路上，道路两边是坡度低缓的原野。在他的正前方已经可以隐隐看到一些高大建筑的身影，这使得他受到了鼓舞。

　　这时旁边的一块路牌吸引了何夕的目光，他停下来注视着这块朽烂不堪的牌子，并且点燃了一支烟。何夕一直等到这支烟燃完他的两指间产生剧烈的灼烧感时才如梦初醒般地扔掉它，他重新把手抄到裤包里，朝前走去。

　　何夕的身影渐行渐远，只留下一块朽烂的路牌在风中颤抖。这时一阵风将路牌吹得变换了方向，阳光照在了上面，显出一行已经不太清晰的字迹：

　　四公里，枫叶刀市。

　　……

　　“实验对象没有按期返回。”凯瑟琳博士注视着“众生门”，时间显示何夕离应该返回的时间已经超出了近六个小时。

　　牧野静坐在旁边的椅子上，她咬着下唇一言不发，但眼睛里的焦急却是人人都看在眼里。她想知道何夕会不会出事，但却不知道该问谁。而且周围的人好像全知道她的心事一般，有人还促狭般地朝她笑。

　　江哲心博士坐在轮椅上，才短短几天他看上去苍老多了。那天与何夕的争论引发了他的心脏病，如果不是因为郝南村正在治疗人手不足的话他本是不用来的。“有没有重点观测枫叶刀市所在地区。”江哲心博士轻声问道，“我认为何夕是足以信赖的，他的晚归一定是因为到那座城市里去了，如果换成我也会这样做的。”

　　但是何夕突然出现在了“众生门”里，“我回来了。”他有深意地看了一眼轮椅上的江哲心，显然他听到他们的对话。

　　江哲心博士直视着何夕的脸说：“你感觉怎么样，现在如果没有‘众生门，你能不能穿梭层叠空间？”

　　何夕迟疑了一下说：“还没那么快。我想起码还需要两三次实验吧。”

　　江哲心竟然笑起来：“你不要想骗我，我是相信理论的人，通过‘众生门’获取经验一次就足够了。”

　　何夕有些尴尬地点点头：“看来瞒不过你。我只是不愿意看着你们高兴的样子。”

　　江哲心叹口气：“如果我是你的话也不愿意看着我们这些人高兴，甚至我还巴不得这些人撞得头破血流整天哭丧着脸才好。”

　　何夕也学着叹口气说：“你比我想象的要聪明得多。”

　　江哲心笑笑，这使得他脸上的皱纹越发地沟壑纵横：“这不关聪明的事，而是近不近人情的问题。我站在你的立场上自然就能够猜度到你的心思。”

　　何夕稍愣，过了一会他幽幽地说：“看来你真的是一个好人。”他环视了一眼四周，“有件事情我想单独同你谈。”

　　密室的门关上了。

　　“我这次实际上去了两层空间。”

　　“为什么？”

　　“因为我在枫叶刀市看到了很不寻常的事情。你知道‘自由天堂’吧，在我们这里它还是一个没有被正式承认的非法组织，但是在枫叶刀市的那个世界里它已经合法化。”

　　江哲心的脸色阴沉了，他望着墙角一语不发。

　　何夕继续说道：“在那一层世界里有近百分之三十的人成为会众，而且人数还在急速增长之中。我同其中的一些人谈过，据他们说‘圣主’是受命拯救世界，力量无边，可以操纵世间众生的生死祸福。他们中的许多人亲眼目睹过‘圣主’显灵。”何夕叹口气，“你不知道他们有多么虔诚，我觉得即使‘圣主’要他们马上去死他们肯定不会有丝毫的犹豫，因为他们相信‘圣主’将令他们永生。自由天堂主宰那一层世界只是迟早的事情了。”

　　“你不是说你还去过另一层世界吗？”江哲心插话道。

　　何夕艰难地笑笑：“情况更糟。‘自由天堂’在那个世界里的影响更大，几乎所有人都陷于狂热了，站在教堂的神坛上接受礼拜的已经不是上帝，而是一个影子一般的雕像，他们说那是‘圣主’。我觉得并不是那些人愚昧，因为他们目睹的的确是超出想象的事物，不由得他们不陷入狂热。”

　　“还有别的事情吗？这次你还有没有别的收获？”

　　何夕的身体抖动了一下，江哲心的问询触动了他。这次他违反了计划私自到枫叶刀市只是顺应了内心里的一个声音。当何夕面对着枫叶刀市那宏伟壮观的城市风景时，当他看到巨大的玻璃幕墙反射出万丈阳光时，当他的手真切地在粗糙的建筑物表面划过时，当他的眼睛被滚滚红尘带起的喧嚣所灼痛时，他清楚地听到自己内心里有一个声音在大声地说：我看到枫叶刀市了，我亲眼看到枫叶刀市了，我不是疯子。他的心思飞回了檀木街十号那幢老式的建筑，耳边回响着母亲的叹息，眼前划过漫天黄叶和黄叶里大眼睛姑娘离去的背影。两行滚烫的泪水顺着何夕的脸庞滑下来，滴落在异域的土地上发出清脆的声音……

　　“你怎么了。”江哲心关心的询问惊醒了何夕。

　　何夕摆摆手说：“没什么，我只是想起了一些事情。”他顿一下，平静了一下心绪，“你有没有发觉事情不对，我是说关于上次‘众生门’被人破坏那件事。”

　　“我知道的，看来‘自由天堂’的确势力庞大，我觉得那个影子——他们就是这样告诉我的——就是我们要找的人。”

　　“问题是他怎么会进来的？”

　　“你这样问反倒让我奇怪。对能够穿梭层叠空间的人来说整个世界都是透明的，他可以天马行空往来无碍。”

　　“问题是他怎么知道我们那天刚好要进行跃迁实验，事先只有最核心的几个人知道这件事。他还不至于能跑到别人的脑子里去吧。”

　　“你就直说怀疑谁吧？”

　　何夕迟疑了一下：“跃迁实验那天崔则元博士为什么没有来？”

　　江哲心悚然一惊：“你怀疑他？”

　　（十六）

　　送走客人之后崔则元独自走进书房，他的神情显得很疲惫，自从三年前过了七十岁生日之后他自感精力已经大不如前。他没有注意到有一个人已经站在他的背后很久了。

　　“你好。”何夕大方地打了声招呼。

　　“你来做什么？”

　　“我想弄清楚一件事。现在我怀疑五人委员会里有‘自由天堂’的人。”

　　“这么说你怀疑我。”崔则元环顾四周，“这没别人了，你直说吧。”

　　“我只是觉得只有作这个假设才能解释一些事情。”
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第22章 六道众生(5)


　　崔则元博士叹口气：“你是不是因为实验那天我不在场所以才作出这种推断的。”他指着桌上一叠厚厚的文件说，“两个月前我正是因为身体原因提出退出五人委员会。你知道以前我们一直是终身制，所以这次的变化应该算是很大的。这段时间我一直忙于这事情，不想反而惹得你怀疑。江哲心博士知道这件事的，他没有告诉你吗？”

　　“江哲心博士？他没有说过，他应该告诉我的。”何夕苦恼地回忆着，他脑子里突然闪过一个念头，一时间他几乎站立不稳。

　　……

　　何夕驾着小车一路狂奔，窗外的景物飞一样地朝后逝去。走过两个街区突然道路被阻断了，一些拉着横幅的游行队伍鱼贯而过。所有的横幅上都写满了“自由天堂”这几个字，横幅下边是无数表情狂热的人，他们喊着口号喧哗而过，更多的路人加入到其中。何夕知道近段时间以来自由天堂的活动已经日趋公开，在政府里也有不少人支持，这个日益庞大的组织取得合法地位只是迟早的事情。

　　游行队伍好不容易才过去了，何夕急不可耐地踩下了油门。现在一切都清楚了，五人委员会里很可能有“自由天堂”的人。因为“众生门”计划从设计之初就只有一个单程路线，在另五个新创空间里根本没有“众生门”，如果没有“众生门”作引导的话没有人能够达到自由穿梭层叠空间的境界，所以这个人一定来自这一层世界。更为关键的一点是，如果有这么一个人那么他一定也会同何夕一样曾经目睹到一些奇怪的现象。从人之常情出发他也一定会发出询问，想要找到答案。但是他却没有这么做，而是采取了另外一种完全不同的利用这种能力的方式。这就说明他很可能是一个知道内情的人，而且很可能知道何夕的悲惨遭遇。除了五人委员会之外还有谁能具备这些条件？再加上那一次实验时的意外，这一切都清楚地表明那个人就隐藏在五人委员会里。五人中蓝江水已死，而江哲心何夕是怎么也想不到他头上去的。凯瑟琳在实验出事时一直没有走出过何夕的视线。现在如果崔则元没有嫌疑，那就就只剩下一个人。当天在实验室他第一个朝大厅左角跑去的，他和蓝江水到底看到了什么事情已是死无对证。他那天如果不那样做的话人们很容易会想到“众生门”被破坏是内部出了问题，他那样做便可以引开人们的视线。他可以先打死蓝江水之后再故意显出一个模糊的影子来吸引人们的注意力，然后从另一层空间里迅速返回原地，再给自己补上一枪。当时场面混乱，警卫们一直在外面开枪，枪声是根本无法区分的。何夕感到一阵阵的心悸，郝南村阴鸷的脸在他眼前晃呀晃的。

　　（十七）

　　江哲心博士微微喘息着，他感到自己的心脏一阵阵地紧缩。自从何夕同他谈过对五人委员会内部的怀疑之后他就知道什么事情发生了，他几乎是直觉地想到了郝南村。但是让他怎么能正视这一点，郝南村可是他最得意也是最心爱的学生与助手呀。

　　“这么说你承认了。”江哲心低声问，他脸上的肌肉止不住地哆嗦。

　　郝南村面无表情地看着自己的脚，江哲心的询问让他心烦意乱。什么地方出了差错，他仔细地回想着。他并不怕江哲心发现这个秘密，实际上这也只是迟早的事，在他的计划里他迟早会露面，因为他将主宰六道众生。问题是他不想这么快就和江哲心摊牌，毕竟他是自己恩重如山的老师。

　　“你不会明白的。一个人从小就被迫目睹无数说不清来处的奇怪的影子，它们无时无刻不在你的眼前飞舞。我不敢对任何人讲自己亲眼看到的东西，我怕他们把我关进疯人院去，我怕极了。”郝南村捂住了头，他的眼睛里充满痛苦，“你不会明白的。”

　　江哲心的神色平静了些，他轻抚着郝南村的肩头：“我知道你受过很多苦。在整件事情里我们都是有责任的。只要你解散自由天堂，放弃那些荒唐的做法，你的前程是不可限量的。”

　　“前程。”郝南村仿佛有所触动，他直愣愣地望着墙，目光像是痴了。叫他怎么给江哲心说得清楚，江哲心知道站在神坛之上享受亿万人的顶礼膜拜是什么滋味吗？知道自己脚下的尘土被人亲吻的滋味吗？可他知道，那种感觉真是令人难忘。如今在六道众生的世界里已经到处都建起了“自由天堂”的神坛，当他降临其上的时候四周狂热的欢呼声响彻云霄。他的一笑一颦一喜一怒都可以左右亿万人，他们愿意为他生为他死，无数人愿意为他奉献金钱，无数少女愿意为他奉献贞操。在自由天堂的世界里他的话就是圣典就是金科玉律，那个时刻他就是世界的中心，就是亿万人的主宰——而现在江哲心居然要他放弃这一切。

　　江哲心的神情有些恍惚：”这些日子以来我一直在想，也许我们和金夕博士都错了。我们实在是过于迁就人类的意愿，总是想尽办法满足他们。六道众生，”江哲心悲叹一声，“佛陀本来就只给人类准备了‘人道’这一层世界，我们挖空心思做的这一切根本就是逆天而行，只能是饮鸩止渴。何夕说得对，随着时间的推移，自由物质出现的总体可能性将越来越大，如果那次雪崩或是某一次火山爆发发生在某个大城市的话后果真是不堪设想。”江哲心闭上双眼，显出痛苦的神情，“倘若如此，我们的灵魂将永堕阿鼻地狱的底层。所以，我决定了一件事。”

　　“什么事。”郝南村有些紧张地问。

　　“我决定由我们这一届委员会来终止‘众生门’计划。我已经和凯瑟琳博士和崔则元博士谈过，他们已经同意了。”江哲心凝视着郝南村，“现在，就差你的一票。”

　　“如果我不同意呢？’郝南村幽幽地说。

　　江哲心胎上显出决绝的神色，一丝痛苦的表情在他的苍老的眼睛里浮动着：“那我们只能恩断义绝。”他拿起桌上的电话。

　　但是江哲心立刻捂住了胸口，一柄样式古怪的刀子贯穿了他的胸口。他看着殷红下滴的鲜血，苍老的嘴角止不住地哆嗦，脸上的表情像是面对一件根本无法想象的事情。

　　“不——”何夕突然从墙角现身出来，刚好目睹了弑师的一幕。郝南村的脸一下子变得惨白，他惊恐地朝后退去。

　　何夕看了眼江哲心的伤势，他愤怒地瞪着郝南村。“你还算是人吗？”他悲愤地问，“他是你的老师。”

　　郝南村镇定了一些，他神经质地叫喊着：“他要阻止我。无论谁要阻止我都是死路一条。我是神，是至高无上的神——”

　　“你是魔鬼。”何夕狂怒地打断他，与此同时他的手里多出了一把枪，“你该下地狱。”

　　郝南村突然笑了，他满不在乎地盯着何夕手里的枪，“你应该知道这没有用。我们两人都是上天凭借几率之手选中的人，世界上没有什么东西能够伤害我们。等你的子弹打过来时我早就到另一层空间里去了。”

　　“我相信报应，报应啊——”何夕虔诚地大喊，似乎想借助上天的力量帮助自己除去眼前这个恶魔，几乎就在同时他手里的枪喷出了长长的火舌，震耳欲聋的枪声充斥了整个密室。

　　硝烟散尽．对面的墙上布满了弹孔，但是郝南村不见了。没有报应，也没有上天的力量，什么也没有。何夕扔掉枪绝望地跪倒在地，掩面长泣。

　　“你是……谁？”是江哲心的声音。他苏醒过来，迷茫地看着何夕。

　　何夕急忙迎上去：“是我，何夕。”他握住江哲心的手，感觉生命正一点点地从这个老人身上消失。“我该怎么办？”何夕痛苦地呻吟，“他是超出六道众生的恶魔，任何力量都奈何不了他。告诉我，我该怎么做？还有什么能阻止他？还有什么？告诉我——”

　　一丝淡然的近于彻悟的神色自江哲心苍老的脸上漾开，他低垂着眼睛一字一顿地说，“天——网——恢——恢——疏——而——不——漏——”他的头猛地一低。

　　何夕一动不动地跪在原地，他的心中麻木得没有一丝感觉。没有人进来，密室向外隔绝了刚才的一切。不知过了多久之后一阵急促的电话铃声突然响起，何夕抓起听筒。

　　“江哲心博士，”听筒里是一个焦急的声音，“几分钟前凯瑟琳博士和崔则元博士在实验室里遇刺身亡。据郝南村博士分析这很可能是一名叫做何夕的恐怖分子所为，政府已经发出了通缉令……”

　　何夕不禁哈哈大笑，这太荒唐了，自己居然成了通缉犯，而真正的恶魔却依然正人君子般高高在上。他大笑着对着听筒说：“我就是何夕，江哲心博士就在我旁边，他已经死了，来抓我吧。哈哈哈……”．

　　何夕扔掉听筒，继续放声大笑。密室的门打开了，荷枪实弹的警卫冲了进来。但是何夕的身躯渐渐变淡变空，最终消失不见，只有凄厉的绝望到极点的笑声还在四处回荡……

　　（十八）

　　牧野静穿过拥挤的人群，她的目光须臾都不敢从前方那个身影上滑落。四周充满了男人的汗臭与女人的香水混合而成的刺鼻气味，让人呼吸不畅。天知道这么多人怎么会突然聚拢来，看上去也许超过十万。所有人的精神都健旺之极，一个个红光满面就像是过足了瘾的吸毒者。四下里的火堆照亮了天空，劈劈啪啪的木头爆裂声清晰入耳。松枝燃烧析出的油脂“滋滋”地往下淌，恰如人们高到极点的情绪。在广场的前方搭有几米高的平台，台子正中是一具十字架，在十字架的中心处悬空挂着一张座椅。激光在高台四周的半空中投放出血红的大字——“自由天堂”。

　　牧野静不知道这些天何夕为什么一到晚上就到这里来，十天前他突然失魂落魄地找到自己，当时何夕的样子就像是刚刚走了几十里路似的，人一倒在床上便人事不醒了。那一觉足足睡了将近二十个小时，醒来后的何夕像是换了一个人，脸上是一种大彻大悟的神情。牧野静问他到底发生了什么事，为什么政府现在要通缉他，他是不是真的杀了人。对于这些问题何夕的回答只是一个，那就是一语不发。不过他每天都会消失一段不算短的时间，回来的时候总是面色苍白疲倦得像是散了架，有时身上还带着青紫的伤痕。

　　人群突然爆发出一阵巨大的欢呼声，牧野静知道准是快到那个时刻了。往日里也是每到这个时候人群都会像炸锅一般地掀起震耳欲聋的狂喊，直到那个什么“神”突然出现在高台上的椅子上时却又立刻静得连一根针掉在地上的声音都能听见，而接下来便是更加狂热的声嘶力竭的呼喊和掌声。那时的人群就像是要疯了一般且歌且舞，无数人朝那个高台冲过去，口里嘶吼着“带我走吧”，“你与我同在”，“我愿意为你死”。片刻之后“神”却悄然逝去，就如同他的出现一样的神秘。牧野静感到这里的人是一天比一天多，她记得十来天前只有几百人而已。听别人说以前这里的神是极少显身的，但是近段时间以来却从未让人失望过。

　　牧野静心里有一个猜想，虽然她实在不愿相信这是真的。因为每当“神”显身的时候她就会发现何夕不知上哪儿去了，而当“神”离去之后何夕却又会悄无声息地突然出现，脸上是一种极度满足的神情。那种神情让牧野静没来由地感到恐惧，她疑心那个“神”就是何夕自己。她甚至想如果何夕真的想要去当一个“神”的话自己应该怎么办。她知道何夕不是常人，甚至他本身就可以说是一个神，这样想着的时候牧野静觉得何夕就像是一个令人不安的陌生人。

　　牧野静咬咬牙，她快步向前几步，拽住了何夕的手。她轻声叹口气说，“你今晚一直陪着我好吗？”

　　何夕怔了一下，他低头看表，“等一会儿吧。我办完事情就回来陪你。”

　　牧野静盯着何夕的眼睛，“什么事情？是不是比我重要。”有一丝亮光自何夕的眼睛里闪过，但立即就变暗了，他缓缓地将手从牧野静手里挣脱，“比什么都重要。”他停一下，眼里滑过一丝无奈，“包括你。”

　　说完这句话何夕就无声无息地从牧野静面前消失了。周围的人群都狂热地盯着高台的方向，没有人注意到这奇怪的一幕。

　　但是人群突然安静了下来，所有人的脖子都拼命地伸长了，朝着高台的方向望去。牧野静擦干顺着脸庞流下的泪水，她的心已经碎了，她终于知道一个女人的柔情在男人的所谓理想面前是多么的渺小可笑。她真想一走了之，离开这个伤心的地方。但是她还是本能地望向了高台的方向，她知道“神”就在那里，不，应该说是何夕就在那里，享受着万众的膜拜。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第23章 六道众生(6)


　　但是事情变得有些古怪了，因为高台上突然凭空出现了两个身影——两个“神”！他们居然还在说着什么，只是无人能够听清他们的话。其实就算听得见也没有人听得懂他们在说些什么，因为那是神与神的对话。

　　（十九）

　　“怎么你会在这里？郝南村坐在高台上的椅子上，一条长长的披风斜拖在地。他居然化过装，使得他的面容看上去更加威严和神圣，如果不仔细看的话几乎认不出他是郝南村。他突然笑了：“我听说每天都有神在这个盛大的聚会上现身，原来是你。你终于想通了。其实你何必冒我的名来偷偷享受这种无上之福呢？”郝南村陶醉地聆听着震耳欲聋的欢呼声，“想想看，造物主待你我不薄。世界就在我们的掌中，六道众生也在我们的掌中。这真是妙不可言的感觉。”

　　“我不大懂你的意思。”何夕淡淡地说。

　　“这有什么难懂的。”郝南村轻慢地指着黑压压的人群，“我和你属于另类，相对于这些人来说我们是神。人生短促如朝露，何不利用上苍的恩赐享受。”他志得意满地大笑，“我和你都将有精彩的人生。这些人心甘情愿地供我们驱使，这个世界上的一切都将属于我们。”

　　“可是你想过没有，这个世界是不稳定的。”何夕插话道，“随着时间的推移六层空间的世界将面临越来越多的问题，也许就在下一个时刻灾难就会降临。”何夕指着狂热的人群，“这里有几万人，如果地下突然冒出火热的岩浆来会是怎样一副情形。”何夕盯着郝南村的眼睛，“就算是炼狱也不过如此吧。”

　　郝南村稍稍愣了一下，也许何夕描述的情形让他有些害怕，但只一瞬间之后他即恢复了常态：“这对你我都是没有影响的，我们可以马上穿梭到另一层安全的世界去。”

　　“可他们呢，这里有几万人，你就看着几万人在火海里挣扎着死去吗？”何夕激动地大叫，他的脸涨得通红，过了几秒钟后他平静下来，用同样平静的口吻说，“不过我倒是很满意你的回答，简直可说是满意透顶。”他的脸上露出奇怪的笑容。

　　“满意？为什么。”郝南村问道，他隐隐觉得什么地方有些不妥。

　　“因为这使我永远都不必为自己接下来要做的事情感到后悔。”何夕的手指微微一动。一道亮闪闪的金属圈从椅子上弹出来，箍住了郝南村的身体。

　　“你这是为何？”郝南村迷惑不解地看着何夕，“你要做什么？”何夕的手上多出了两样东西，那是一根足有两尺长的锈迹斑斑的铁钉和一把同样锈迹斑斑的铁锤。

　　“这根钉子是我特意委托一位牧师替我找的，据说曾经钉入过魔鬼的胸口。”何夕认真地说。

　　郝南村哑然失笑，他觉得何夕可能是有点神经不正常了：“不要玩这些噱头了，你知道这不会有用的。这个世界上没有东西能够伤害到我，子弹不能，你手里的玩意儿更不能。”

　　何夕没有理睬郝南村的话，他一脸虔诚地朝前逼近。“你没有试过怎么就知道不行。等到铁钉的尖锋刺进你的胸膛你就不会这么说了。记得我说过的一句话吗。”何夕的眼神迷蒙了，“我说过我相信报应。我知道你是不信报应的，这正是你我之间最大的不同。不过快了，你马上就会知道什么是报应了。”

　　郝南村有些怜悯地盯着何夕，就像是看着一个疯子：“你准是疯了，我不想和你纠缠。我奈何不了你，可你也同样奈何不了我。你慢慢玩吧。”说着话郝南村的身体开始变淡，轮廓也开始消失。只一瞬间的工夫何夕的面前便只剩下了一团虚空。

　　但是何夕的姿势没有变化，他依旧一手执锤一手执钉，脸上满是虔诚地望着苍穹，目光里有希冀的光芒闪现，他的口里念叨着什么，就像是在祈祷。

　　大约只几秒钟的时间郝南村突然又出现在了何夕面前的金属圈里，他的脸由于极度的惊恐已经扭曲变形，看上去令人害怕。

　　“你做了些什么？”郝南村挣扎着大叫。

　　何夕低叹口气：“你终于知道害怕了。你知道你的老师江哲心博士临死前对我说了句什么吗？”

　　郝南村面色变得像纸一样白，额头上冒出汗水。“他……说什么？”

　　“他说天网恢恢疏而不漏，”何夕指着那个金属圈说，“我给它起的名字就是天网。其实很简单，它并不是单一的，在六道世界里的同一位置都有这样的一个圈，所以无论你此刻逃到哪一层世界都会发现自己仍然被它牢牢地箍住。这就是天网。”

　　“天网。”郝南村面无人色地重复着这个词。

　　“你以为我每天到这里来就是为了享受这种令人作呕的狂热崇拜吗。”何夕鄙夷地看着黑压压的人群，“我承认那种滋味的确让人飘飘欲仙，但是它不值得我留恋。你想主宰这个世界可我不这么想，我从不认为哪个人有权这样做，而且我说过，我相信报应。我每天来这里只是为了等你。如果你想避开我的话我是毫无办法的，所以我设计了这一切。我知道这样的盛会对你的诱惑力是不可抗拒的。你不是喜欢万众的膜拜吗，你不是喜欢坐在宝座上面高高在上的感觉吗，这些我全给你。当然，还有天网。为了布置好这些，我在每一层世界里费尽周折。”何夕撩开衣袖露出伤痕，“这个位置在其中一层世界里甚至是火山口。”何夕扫视台下激动无比的人群，“这些人都是你的信徒，你是他们心中至高无上的神。不过——”何夕做出冷酷的表情，“他们将亲眼看着你死。”

　　“还有这根取自魔鬼身上的铁钉。”何夕将手里的器物高高举起，“它也不是单一的，在六道世界里都安排有一根这样的铁钉。你无处可逃了。”

　　郝南村彻底瘫软了，他的身体剧烈地哆嗦着，汗水从他的脸上大滴大滴地滚落下来。“你放过我吧。”他呻吟着哀求，“我不是人，你不要杀我。”

　　何夕用更高的声音打断了他的活：“到现在才说这些已经太迟了。”他的眼里有隐隐的泪光闪动，他的眼前晃过一些故人的面孔，“想想为你而死的那些人吧，想想你将把世界引向的去处吧。这就是你的报应。”何夕突然举起了铁锤，“纳命吧——恶魔。”他高声喊道。

　　全场哗然。

　　“以圣灵的名义——”何夕击打着铁钉。

　　血光飞溅。郝南村在惨叫。人群发出惊呼。

　　“以圣子的名义——”何夕睁大了双眼，污血溅得他满脸都是。

　　郝南村喉咙里发出咕咕的响声，他已经说不出话。

　　“以死难者的名义——”何夕继续挥动铁锤。

　　郝南村的身躯扭曲着忽隐忽现，他在六道世界里左奔右突但是却无路可逃，他的眼睛瞪得很大，就像是要暴突出来。污黑的血顺着铁钉往下淌。

　　“以正义的名义——”何夕的神色已是极度的亢奋，他的心里升起一股嗜血的快感。

　　郝南村抽搐着，口里吐出血沫。

　　何夕停下来，但是立刻又补上一下，“以我的名义——”

　　铁钉贯穿了郝南村的身体，直达背后的十字架，他的身体已经以铁钉为支撑悬挂在了上面，有如某种象征。

　　何夕朝郝南村的尸体啐上一口，他已经筋疲力尽，但是他还是强打精神转向已经惊呆了的人群。一时间何夕有些茫然，他不知道应该如何向人们解释发生的一切。也许是该让人们知道真相的时候了，尽管这个真相并不美好，里面浸透了人类的疯狂与贪婪，但是，它是真实的。

　　“这就是你们的‘神’。”何夕走到麦克风前，他指着郝南村的尸身大声说，“但是他死了，和所有人一样，他也会死，所以他也不再是神了。”何夕扔下手里的铁锤，打在地上发出巨大的声音，“我来告诉你们这一切究竟是怎样发生的吧。这个故事实在太长了，它从两百多年以前蜿蜒至今，而几乎所有人却对它一无所知……”

　　……

　　四下里的火堆已经燃尽，收敛了曾经喧嚣直上的妖冶的火光，有气无力地冒着烟。而东方的天空已经现出了淡淡的天光，预示着真正的光明就要来临。

　　何夕还在讲述着。

　　周围安静极了，所有人都静静地站立着，就像是一群雕像。

　　“后来的事你们都看到了。”何夕轻声叹口气，他像是要虚脱了一般，“这就是真相。也许你们现在还不愿意相信我，但是迟早你们会明白的。”何夕龇牙笑了一下，目光惨淡，“有时我会忍不住想人类真是伟大，能够凭借智慧发现那么多自然的秘密，用以造福自己。而有时我却又想，如果大自然是一位母亲的话那么人类就是她最聪明但也是最可怕的一个孩子。这个小家伙顽劣不堪却又自以为是，他总是不断地向母亲要这要那。母亲疼爱自己的孩子，但是她并不想纵容他。可是这个孩子实在是太聪明了，他总能够变着花样地从母亲那里得到自己想要的东西，而有些东西是母亲本不愿意给不能给同时也给不起的东西。但是因为孩子的聪明，他总是如愿以偿。他每一次背着母亲偷偷地火中取栗都是有惊无险，每次都自以为得计地享受着自己的聪明，却不知母亲一直就站在他的身后，默默地为他将来的命运伤心垂泪。”

　　何夕说不下去了，他的眼中淌出了泪水。泪光中他见到一个人走上高台，轻轻地依偎在他的胸前——那是一个姑娘。这就是结局了，何夕想。

　　（尾声）

　　微风扫过无人的城市，蓝色天幕上巨大的云影缓缓移动。

　　一百三十四岁的何夕已是白发苍苍，他站在宽大的街道上，环视着雄伟壮观的枫叶刀市。一座高大而荒凉的过街天桥横亘在他的面前，昔日人流上下奔忙的景象已是苍狗白云。周围没有一个人，也没有有人的迹象，就像是一座死城。死城，何夕回味着这个词，是的，这里是一座死城。“重归”计划是从一百年前启动的，也就是郝南村死后不久。何夕想着这个时间，他在心里惊叹自己居然活了这么久，也许是因为他的身体异于常人，但是他知道自己确实老了，他已经能够看到死亡的身影。在这个计划里人们用了一百年的时间返回故里——谁能想到回家的路竟然有这么长。

　　牧野静已经离开这个世界很久了，在不太遥远的未来的某一天何夕自己也终将离开这个世界。但是这个世界将继续存在下去，连同他们的子孙。何夕想到这一点时内心充满宁静。

　　阳光还在，反射万丈光芒的玻璃幕墙还在，但是人们已经归去了。这片异域的土地本来就是不存在的，它也不应该存在。它只是空中楼阁，就如同镜子的反光。但是它毕竟存在过，并且在那么长的时间里承载过无数人，连同他们的爱与悲哀。只是，现在不需要它了。

　　再有几分钟，当“重归”计划结束之时，位于另一个世界的一些人将启动巨大的仪器湮灭五个新创的世界，何夕周围的一切都将消逝无痕，就如同它们根本没有存在过。这个时刻何夕想了许多，无数思绪在他的脑子里匆匆而过。他仿佛看到了百余年前那个惊梦的童稚少年，仿佛看到许多故人向他微笑着走来。

　　何夕抬起肩，做了个挥手道别的动作——向往昔的一切，也向这座令他永世难忘但却终将在繁华落尽之后归于虚幻的城市，微风吹过来，掀动着他的白发。当何夕的手还停在空中的时候他的眼前突然闪过一阵亮到极点的白光，他不自觉地闭上了双眼，他知道，那件事情发生了。

　　等到何夕重新睁开眼睛的时候刚才的一切都已消逝不见，他发现自己身在一间亮着灯光的屋子里，脚下是真正坚实的大地。何夕跺跺脚，享受着沉闷踏实的声音。不会有雪崩了，也不再有离奇的灾难，这很好——他想。

　　这时房门突然“吱吱呀呀”地被推开了，一个小脑袋小心翼翼地钻了进来，那是一个七八岁的长得胖乎手的小男孩。

　　男孩见到有人先是一惊，但是立刻问道：“你在我家厨房做什么？”

　　“厨房，”何夕一怔，他环视了一圈，这里果然是个厨房，“我……路过这里。”他来了兴趣，“那你到这里又是做什么？”

　　小男孩不好意思地笑笑，他指着肚子说：“我饿了，想找东西吃。我妈妈只要过了吃饭时间就不准我吃东西。”

　　何夕心念一动，他这才发觉周围的景物是那样熟悉。时光的流逝停止了，窗外小园子里花草们的身影随风摇曳。“告诉我，这是什么地方。”他轻声问道。

　　小男孩打开冰箱，食物的香气扑鼻而来，他的脸上立刻写满幸福。“檀木街，十号。”男孩咽了口唾沫，嘟哝着说。

　　⊙文学短评

　　在何夕（何宏伟）一系列以“何夕”为主人公的小说中，《六道众生》无疑是最为惊悚的一篇。小说以“厨房闹鬼”的惊人悬疑开头，似乎表现出作者所极为厌恶的“怪力乱神”的迹象，然而很快，我们发现这并不是一篇荒诞不经的鬼故事。为了寻找传说中的“枫叶刀市”，主人公展开了一次别开生面却极具意义的“冒险”，最终“平行世界”的秘密也逐渐展开：面对二百亿人口大膨胀，人口不得不被疏散到“另外的世界”，而“六重世界”则构成了类似于佛教所谓的“六道众生”。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第24章 饿塔(1)


　　潘海天

　　潘海天，男，又名大角，毕业于清华大学建筑系，中国第三代科幻作者中的佼佼者，他的作品中绝无男作者那种生涩的叙事手法，也不像女作者那样单纯抒情感伤，他的文章总是充满新意，情趣盎然。

　　日暮时分，他们看见了那座塔。

　　纯白色的塔很高，又尖又长，甚至高出了那些山的暗影。它在西斜的三个太阳的余晖里，在四围浓厚的暗黛山色里，像是一根又细又长的亮线。

　　他们仰望亮线，仿佛仰望一个沉默的希望，没有人想过他们会全体毙命于斯。为了达此地，他们已经不停不休地走了两个星期。他们穿过了整个沙漠，一路上扔下掉队者和体力不支死去的人，扔掉被太阳晒得神经错乱者，而狰兽则掠去了他们中间最肥美最可口的队员，剩下的人全都筋疲力尽，严重营养不良，宛若行走的木乃伊。两周前，他们的飞船坠毁在沙漠里，当时就死了一半的人。飞行员很幸运地当场毙命，变成一团辨认不清形状的肉泥，否则在随后而来的绝望日子里他可能被愤怒的幸存者施以说不出口的酷刑。从沾满血和残肉的机械残骸中爬出来后，从20000尺高空像大铅锤一样直坠着地的震惊和歇斯底里中复苏过来后，从哀悼死者和赞美上帝对自己的仁慈中回味过来后，所有的人同时抬头看着四周一望无际的茫茫戈壁，众多大大小小的石头一直排列到目力难及的远方，在炽热的三个太阳的光辉下，如同骷髅一样，在沙地上反射着银色的细小的光。

　　幸存者们沉默不语。上帝让他们中间的一半人直奔天国，可是未必打算就此放过其他人。

　　绝大部分飞船职员摔死了，乘客们只能起来自救，一名来自特种部队的上尉军人成了理所当然的领袖。他检查完飞船残骸后告诉他们，发报机完蛋了，无法求救，也无法报告他们的确切位置。

　　这样一来，最乐观的救援也将来自三个月后，更别提搜索这个贫瘠、荒芜然而又是巨大无匹的星球所要耗费的时间了。

　　“我要求你们去寻找，所有有用的物品，把它们贡献出来——危难时节，我们需要团结一心，才能得救。”上尉说。他有一双坚毅的灰色眼睛，肌肉发达的脖子和厚实的胸膛，看到他那结实的样子就令人觉得有所倚靠。

　　“要相信上帝，神不会抛弃我们的，”来自太空加尔文教派的神父如是说，此刻他是那根维系上帝的仅有细线，“只要我们坚信，就必获拯救。”

　　幸存者们开始极其热心地搜索飞船上所有的角落，哪怕是毁坏最严重的，一名乘客也未能逃出来的前舱也没放过。那儿现在活像一口被摔满草莓冰激凌的搅拌锅，负责搜索它的旅客们不停地做噩梦，在梦中呕吐。

　　水不是问题，那些咕噜作响扭曲变形的管道正在往外漏冷却水，虽然带着机油味儿，但没有毒。他们还找到了不少食品，都是旅游者从各星球上带回的土特产，但无论这些食品花样如何繁多，口味如何鲜美，也不可能维持60个人三个月的生活——何况这班幸存者中还有不少体形肥胖者，必是些胃口奇好的饕餮之徒。

　　在一个摔死的朝圣者的旅行袋中他们发现了一张古旧的破地图。上尉和幸存的飞船锅炉工，一位休假的化学教授，加上神父四个人拿着罗盘和计算尺研究了半天后宣布，决定带领大家前往一个临时避难所，那是著名的苦修者冥修教派的修道院，是地图上惟一一个有人迹的标记点。

　　十四天艰苦的行军后，他们才看到了修道院的塔。它远在天边，被夕阳镀上一层金色的光。

　　在夕阳的光照下，每一个人都开始疯狂地奔跑。扬起的沙尘沾在他们细细的小腿上，滞重的呼吸从干瘪的肺里冲出，没有人说话，他们挺直身躯，埋下头颅，甩下没用的背包，扔掉空空如也的水壶，踢掉沉重的已经脱了线的破烂皮靴，光着脚在滚烫的沙砾上跑得飞快。

　　他们知道，凶猛的狰就跟在他们的队伍后面紧追不放。每到太阳落山的时候，它就必然出现，在这班衣裳褴褛，垂头丧气的旅行者中选择一名受难者。两个星期里，他们损失了14个人，却始终对这头怪兽束手无策。

　　无法预知狰这次将选择他们中的哪一个，显而易见的理由使人们认为，落在最后的人将大大增加被选中的几率，在离得救还有一步之遥的时候，谁希望做那位不幸者呢。他们争先恐后地逃窜，沉默的疯狂低头奔跑的姿态感染了队伍里的每一个人，即便是年轻的神父也不能例外，他带着一种深切的耻辱感跑了起来，一边跑一边回忆达尔文那残酷的生存法则，自它出现以来，就不停地让宗教和人的尊严蒙受着莫大的羞辱。现在跑吧跑吧，只要不是落在最后，就有活下去的希望。

　　刚出发的时候，他们组织得很好。有人负责探路，有人负责照顾妇孺病弱，有人负责每晚的安全警戒。即使在落难之中，大家依旧表现得彬彬有礼，相互谦让，仿佛这次艰苦的行军只是一次城市背包族的一场度假冒险。一直到狰的出现，一瞬间，脆弱的文明的纽带断裂了，秩序崩溃，活命的本能回到每个人身上。那天晚上，在营地里，年轻的神父在一片惊慌中看到粗壮的锅炉工踏翻了两个帐篷，把一位肥胖的女人撞翻在地：化学教授跃入火堆，几乎把自己全身点着；上尉在远距离里朝猛兽开了两枪，随后不见踪影；所有的人都觅处而藏，一次假日进军演化成了混乱的大溃逃。

　　狰实在是一种极度可怕的猛兽，事实上这是一种整个大星云区都少见的凶狠的吃人兽，它的速度快如鬼魅，弯曲的利爪犹如闪闪发光的匕首，钢鞭一样的尾巴在末梢分成了毒蛇信样的三个分叉，比它的外形更恐怖的是它那对人刻骨的仇恨，一旦发动攻击，它就会扑击撕咬到底，决无怜悯和收口的可能。

　　唯一值得苦中寻乐的是，狰懂得替自己挑选最佳的口粮。它会掠去逃难者中最肥胖的人，而他们消耗更多的食物，同时又行走缓慢——现在他们剩下来的人全是青壮男女，身体强健，意志坚定，不必有人催促，他们的行走速度也快多了。

　　上尉跑在队伍的中间。他手里紧攥着自己的激光枪，脖颈笔直，吐气长缓，跑得不紧也不慢——离开人群是危险的——他第一个领悟到在他们混杂的脚步中多了另一个声音，那是厚厚的肉垫落在沙砾上的声音。他闻到一股畜生身上特有的骚动不安的热气。他转过脸去，在月影下看到那个悄无声息跟随着他们的毛皮光滑的影子，它那扁平的大脸上满是鬈毛，逆着风儿微微抖动。它正眯缝着瘦长的因为斜吊而显得格外凶狠的大眼，悄没声息地上下打量着队伍中的每一个人。它又来了，正在慢吞吞地策划发动攻击。而他们对此无能为力，这种居高临下的蔑视和鄙视对他的尊严形成了一种可怕的伤害。妈的，早晚会干掉你的。上尉恨恨地想，捏紧了无用的激光枪。

　　他们在奔逃中看到了峡谷的隘口，看到了围绕谷中的林子，成片低矮的小屋围成的小广场，广场中心那个小小的喷水池，一个异教徒的白度母女神盘腿跌坐在水池中心的莲花宝座上，圆如满月的脸上带着大慈大悲的神秘微笑。他们冲进去了。有人跪倒在地，像孩子一样放声哭泣。有人木头一样呆在当地，既不哭也不笑。

　　没有一间屋子有灯光，没有一座烟囱有炊烟，所有的地方都静悄悄的，没有一个人。没有人出来欢迎他们。这儿已经荒废啦。希望像大肥皂泡沫一样升上天空，然后炸破了。现在，哭吧，哭吧。他们紧紧地挤在一起，度过了整个晚上。

　　天亮的时候，三颗带着各自色差的太阳先后跃上了天空，土黄色的领先，把谷中照得一片金灿灿的，蓝色那颗后来居上，它的个儿最大，最后是橘红色的缺乏热度的一颗。他们清点人数，发现在昨晚的混乱中又少了两个人。来自月球的塞奥尼和艾米丽夫妇。神父回忆起两张年轻的长满雀斑的脸，叹了一口气。

　　他们在依然流淌着的喷水池中取水。长途的亡命跋涉之后，短暂的喘息让所有的人都情绪平稳下来。他们开始观察四周，林子不大，也不算密集，都是些当地的树种：向左盘旋的蕨类盘成紧紧的环，一圈圈地旋转着升向天空，在树的顶部，从根上分成三片的针叶摇曳着，在风中咕哝着轻柔的沙沙声。这儿显露出来的是一派静谧的园林景象，他们却三三两两地紧靠在一起，不敢深入探究。

　　快到中午的时候，上尉把他们四个领头的人召集起来，化学教授，锅炉工和神父。他把他们带到一个低矮的半地下室去。那儿大概是一个砂岩砌筑的酒窖，里面摆放着大量的空玻璃瓶。上尉原先身体健壮，皮肤黝黑，如今蹲坐在一堆甚不牢靠的瓶子上，披着毛毯，胡子拉碴，皱巴巴的面孔又干瘪又苍白，活像一株失去水分的萎蔫的蔬菜。“食物已经没有了。”他向大家透露了这个可怕的消息，“我们没剩下一点食物。今天早上，我搜索了整个修道院，显然它是被废弃了。我转遍了所有的屋子，希望能够找到藏匿的食物一一但是没有。没有。”

　　所有的人都沉默不语了。救援要两个半月后才能到达，没有食物他们只能饿死。相比这个威胁之下，狰倒是件小事了。

　　“我们要对付它，我们会对付它的，”上尉说，“枪对它没有用。我面对面地对它开过枪，它抖了抖肩膀，好像我手里拿的是把玩具水枪似的。”他说着，愤愤不平地抽了抽鼻子，“但是我们能把它拦在外面。我四处转悠过了，这儿四周都是直上直上的峭壁——只有一个出入口。我们要在那儿修建一道篱笆。工具这儿有的是。”

　　“是的，激光枪没有用，”化学教授蔫头蔫脑地说，由于瘦了，他的招风耳朵看上去大得惊人，“我碰巧看过一本旅游简介，这星球上云母岩中长晶体的含量高得惊人——由于那些晶体原子的共振——这是颗奇特的充满超声的星球，上面的生物天生有一种本领，它们能够利用并且控制物体的振动。看到那只大猫脑袋边的绒毛吗，它就是用来感应振动的——激光说到底也是一种振动。你的攻击大概会让它难受，但不可能伤害到它。”

　　“振动？你是说，用枪对付不了它吗？如果它冲进来，我们就只有跟它肉搏了——好吧，那我们就跟它肉搏！”上尉恶狠狠地说。

　　“这儿有不少的树，或许这些植物也可以吃？”锅炉工说。他是个有着扁平大脸的强壮家伙，一颗犬牙突兀地伸在嘴外，打破了一点外貌上死鱼一样的呆滞感，“俺在老家的时候听说过有人吃树皮。”

　　“不行。”教授沮丧地摇头，仿佛在宣判自己的死刑，“这是所有星际旅行者遇到的难题，大部分外星植物的dna螺旋式和我们的基本结构不同，假使它们对我们没毒的话，吃下去也无法分解出对我们有用的蛋白质分子。”

　　“我们的肉对它们的猛兽倒是挺适用的？”上尉讽刺地说，他转身面对神父，“这样吧，神父，你来负责搜索。看这些和尚的布置，仿佛只是要离开一小会儿。没有留下一点点的食物，这是不可能的，”他歪斜着嘴角重复道，“不可能的。或许你们信神者另有思路，你们不都是信神的吗？”

　　“这是不一样的。”神父抗议说。

　　“就这样吧。”上尉说。

　　冥修教派是个快要消亡的古老宗教。他们的教义宣称抛弃所有欲望，就能立地成佛，白日飞升。创建这个教派的是一位古代东方僧侣，据说他们能展现神迹给大家看，然而他们的流传范围很小，只限于大星云区的几个偏远星球。根据古老的地图介绍，这儿是冥修者们的一个圣地。

　　既然领受了找寻食物的任务，神父就开始顺着谷地转悠。除了他们进来的缺口外，谷地四周都是高大的绝壁，上面是一条条流水冲出的沟壑，露出岩石内里红色的沉积层。站在谷中央看，这些巨大、沉默、冰冷的巨岩像幕布一样伸向天际，只露出了一块近乎圆形的天空，他们犹如置身井底。

　　神父正在犹豫从哪儿开始着手搜索食物的时候，就看见锅炉工带着砍伐树林的那一群人尖叫着从林中跑了出来。

　　他们第一次看到了幻泡鱼。它们圆鼓鼓的，在阳光下反射着五颜六色的光，在空气中甩着尾巴，上下游动，逆风而动，仿佛一些脆弱的肥皂气泡，或者像是一些飘浮在空中的儿童五彩气球。它们看上去柔弱漂亮，毫无危险，而且确实也只是些观赏宠物，但他们现在犹如惊弓之鸟。

　　那些幻泡鱼的透明肚皮在空气中以看不到的频率振动着，它们利用振动吸收阳光中的能量，不停地吸入空气中或轻或重的气体，使自己维持在某个高度上。它们巨大的眼泡傲然自若地盯着下面那些显然太过慌乱而丢了自己脸的人们，然后摆了摆尾巴，升到更高的天空中去了。

　　出去探路的上尉和几个强壮的男人带回了塞奥尼的尸体，他是在昨天夜里的狂奔中踩到了沟里，摔断了自己的脖子。除了塞奥尼之外，他们还找到了一条干涸的车辙道，弯弯曲曲地通向不知道是天国还是何处的远方。痕迹被消磨得几乎看不见了，说明路上很长时间没人走了，看来这个修道所确实被废弃了。

　　神父替死人作了祷告。他们把他埋在了树林间。那些蕨树一圈圈地盘旋着，围绕在他们的上空。上尉和锅炉工拿着铲子，像两根残破的石柱，矗立在用红褐色的泥土松松垮垮堆起来的巨大坟头边上。

　　剩下来半个白天他们都在砍伐树木，修建栅栏。他们把坚固粗大的树干的顶部削尖，深深地埋入地下；用针叶编造带刺的索网，填充每一道缝隙；所有可能被攻击的薄弱点都用巨大的石头在后面加了固。他们忍饥挨饿，辛苦工作，终于完成了这项伟大的工程，这多少带给了他们一点虚假的安全感。

　　与此同时，神父以无比的耐心搜遍全谷，却只发现了一点点发霉的面包，此外还有一些葡萄干。在酒窖的后面，他发现了一些干枯的葡萄藤，他们也许是自己酿酒的。他没找到片纸只字，也没有任何书籍或者记录。他努力回忆曾经读过的一些关于冥修者的书，记得他们喜爱劳作，冥想，但是没有什么书籍提到过他们吃什么。

　　饥饿开始咬啮神父的胃，他两眼发花，在再一次绕到塔下的时候，他正在想那个令他充满焦躁不安的感觉，他们吃什么呢？

　　塔是他唯一还未搜寻过的地方。当然啦，它很高，大约有100米高，600个台阶。在此刻的身体状态下去爬它实在是件辛苦事。

　　他还是开始爬了。楼梯在塔内，向左盘旋，一圈又一圈，绵亘的石砌梯级一级又一级，永不停息。塔仿佛还在不停地升高，像那些蕨类植物一样，在阳光下静悄悄地生长，往高空攀升。神父不得不几次坐下来休息，休息的时候他可以看到遍布塔身的白色壁画。上面刻画着一些恐怖景象，也许是反映异教里的地狱景象；此外还有拿着宝剑、乐器和老鼠的甲士，一些婆娑的仙女，长满果实的树，睡莲和漂亮的雌鹿；而在所有这些图案的下面，则是一个沉睡的人形。也许这个繁复的世界，只是存在于佛的梦之中。在古代印度人的眼光中，世界本身不就是由梦组成的吗？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天/堂



第25章 饿塔(2)


　　他花了很长时间才爬到高塔的顶端，那儿只有一个空荡荡的一无所有的房间。大块砌构的白色石头围成了一个奇特的圆形空腔，像是花房，又像是子宫。在这个石造子宫的正中央留下了冥修者长年累月席地而坐形成的凹坑。圆室的弧形墙上开了3个狭长的开口，权充是窗户。3扇窗户间是六幅壁画，他注意到其中的一幅：那是一些骨瘦如柴的人。他们的肚子胀得像面大鼓，眼中却闪动着饥饿的充满欲望的光芒，他们像蜘蛛那样伸手攫取，抓挠，乞求着。

　　饥饿之塔。这四个字突然不请自来地跳入他的脑中，让他心神俱悚。他逃也似的离开了高塔。

　　夜里狰又来了，在篱笆外面呼呼地喘着气，喷着食肉动物特有的腥味，眼睛像两盏明灯。谷口一整夜都传来可怕的撞击声。在怪兽的撞击下，整座石壁都在吱嘎作响，埋在地里的树干以吓人的幅度摇摇着。那天晚上狰没能闯进来，让许多彻夜不眠的饥饿的灵魂松了一大口气。

　　现在只有修复篱笆的时候能让大伙齐心协力，其余的时候，他们就分散开来，挖地三尺，发疯似的搜遍了所有的房屋和空地。葡萄藤在第一时刻被掘起来吃掉了，然后是各种皮制品，皮鞋、皮带、皮水囊，这座该死的星球上没有蚯蚓和老鼠，否则它们也要一起遭殃。

　　上尉忘了告诉神父没找到食物是否该停下来，他就坚持不懈地拖着疲惫的身子在谷中游荡。在一间暗屋子里，他看见教授在把一些干草根和树枝状的东西收拢起来，塞在他那件大衣的夹层里。看见神父的时候教授的脸上泛起了一抹涩红。

　　教授是个脸色苍白的瘦长个儿，鼻子突兀，眼睛很大，像两个蓝汪汪的水泡，这让他总是带上一丝儿惊恐的神情。他眨了眨眼睛，表达善意地递了两块植物块茎给神父，说那是中国人治病用的药材。“对我的疟疾症状应该会有好处。”他支支吾吾地说。

　　在转遍了整个谷地那些平庸无奇的房屋之后，神父开始坚信冥修者们唯一的秘密就在塔上。虽然虚弱，他再一次爬上塔去研究壁画和那间空荡荡的冥想室。他发现了建造石塔的材料不是当地的砂岩，它们是从远处运来的白色云母岩，仔细观看，它们与地球上的云母岩却又不同，那里头闪动着无数微小的细密的亮闪闪的晶体，犹如恒河沙砾。

　　那三扇窗口极窄小，只容一人挤出去，外面是小小的一环瞭望平台，可以望见谷外那空旷扎眼的沙漠，风毫无阻隔地在其上肆行，卷起滚滚沙尘。沙尘的上面则是那广漠无垠、寂然无声、深不可测的天空，它显得出奇的空旷与蔚蓝。三个太阳带着五彩的光芒滑过天空。他们就待在这个被遗忘的角落。他们确实被遗忘啦。

　　这期间上尉上塔看了一眼，他对这空荡荡的房间不感兴趣，他很忙，要带人去修复篱笆。栅栏那儿的反复争夺已经成了一场战争。晚上狰来破坏，白天人在加固，到后来夜里也需要有人值班加固它了。狰的攻击愈发地凶猛，它咬断那些不够粗的树干，撕裂结实的针叶扎编的索网，用结实的身躯撞击得整个樊篱抖动不止，让所有蹲在栅栏后面的人心惊胆战，暂时忘掉肚子中的火烧感。锅炉工尤其喜爱这种战斗，他把脸涂抹成印第安人的战斗花纹，拿削尖的长杆从缝隙里往外猛捅，又唱又跳，他的狂热精神激励着大家。他确实是名勇敢的家伙。其他人呼喝着，用韧枝条编织的网格填补空洞，后面加固上大石块，他们用土埋上栅栏间的缝隙，用不知名的外星藤蔓把那些树干捆扎得牢牢的，坚不可摧的样子。

　　但他们依旧没有找到任何食物。另有一些人也开始爬塔探看，但这样的人不多，毕竟爬100米高的塔对饥饿无力的人来说是个可怕的挑战。教授就是这样的一个人，他饿得半死，一路上休息了十六次，还治疗了两次自己的疟疾。一到顶部，他眯着眼睛敏锐地扫了一遍空荡荡的石室，外面的瞭望台也没有放过，毫不掩饰脸上流露出的失望神情。他向神父解释说，并非自己不相信神父的话，但上来看一眼为了打消他心中猫爪抓挠般的痛苦责任感。

　　教授下去后，几乎再没人来打扰神父的工作。神父对那个室中央的空洞越来越好奇，他知道冥修派的历代高僧就坐在这个凹槽上度过了1000年。也许有人就在此飞升成佛了。左右无事他便也坐在其上尝试著名的冥想，也许是冥想室包容一切的圆形结构让他安逸，他很快沉浸到一种似梦非梦的境界里，他几乎要睡着了。在睡梦里，他仿佛听到怪兽呼呼的喘气声，看到恶魔一样黄色的目光，它的利爪几乎搭在了他的喉咙上。

　　他醒了过来，觉得自己头痛欲裂，口渴得厉害。也许是出于想象，冥想室里仿佛充满了狰那野性的骚味。他昏昏沉沉地走下塔去，被告知昨天夜里，狰终于冲了进来，咬死了3个人。其中马修的尸体被他们抢了回来。马修是一名十八岁的年轻孩子，那天晚上，在怪兽的口中，他拼命挣扎，如同一只拍打着翊膀的飞蛾，篱笆上的洞太小，它没来得及把他拖出去，上尉跳过去，拉住了他的腿，其余的人朝篱笆外开枪，用削尖的树枝捅它的嘴和脑门，他们拼命地把他往回拉，结果弄折了他的脖子。

　　太阳出来的时候，狰带着战利品跑掉了。化学教授说，太阳是个巨大的超声源，它会搞乱狰的感知系统。

　　葬礼相当简陋。马修仰卧在地，褴褛的衣服下露出瘦削的臂部和嶙峋的胸，他的一条胳膊被咬断了，如同乱砍之后的树桩，尖锐的茬口处血肉交错翻腾，皮肉七零八落地耷拉在地。望着那些苍白因而显得无比柔软的肉，每个人都眼冒青光。神父祷告的时候，一股难说出口的暗流在背地里骚动着。他们窃窃私语，或者还进行了秘密投票，最后他们没有把他埋掉。“他还有用。”他们阴沉着脸说。上尉点了头。神父闭上眼睛没有吭声。

　　那个白天里，他们烧起了篝火，架起了大锅……

　　人们排队等候分配，手里端着各种各样的容器：敲掉瓶颈的玻璃瓶，铁铲，帽子和塑料袋，把皮靴吃掉了的人颇有些后悔，香气让他们的嘴里不停地往外冒酸水。

　　锅炉工掌着大勺，用一根草绳勒着少了皮带的裤子，他精细得近乎苛求地平均分配着每一份口粮，这种容易理解的公平是他目前唯一能够掌控的事，除此之外，他绝不多想。这种人总是现实的，他们的生活令人羡慕，因为他们总是快乐到最后的时刻。

　　有些人激动得吐了酸水，他们紧攥着手里的塑料袋不放。在面对缺盐少蒜，但又丰盛得令人不敢奢想的午餐的时候，不能肯定，他们其中是否有人默念了主啊，感谢你赐我食物这句祷词。

　　那个午后，他们以更大的热情去加固篱笆，在有食物的基础上，他们又精神百倍，充满信心了。神父没有去参加排队，饥饿宛如蜘蛛吐丝般缓慢地咬啮着他的内脏，但他没去领他的那份肉。

　　上尉其实挺喜爱这位年轻人的。神父还算是个英俊的小伙子，他有一副讨人喜爱的、十分敏感的脸，像砂岩一样白和脆弱。第一次看到这个年轻人的时候，上尉就总觉得以前在什么地方见过他了。在他的印象中，仿佛在此之前，在某个遥远的、被时间的烟尘所湮没的场合，他就见到过这个苍白瘦弱的，为拯救别人而会牺牲自己的好年轻人。他见过很多这样的年轻人，在部队里或者在其他地方，他们最终都被战火所吞吃。“主并不会指责人们在这样的环境下用如此手段求生吧？”他说。“我明白，我当然明白。”神父低着头说。上尉给他带去了一些烘制好的干肉，那些肉片看上去很干净，切得齐齐整整的，凝聚着酱黑色的香气，确实熏制得很好。“可是你这样做会增加人们的压力，他们以为你在指责他们什么，”上尉好心地劝告他说，“你应该收下它。”他看出神父明显地在犹豫。“我明白。”神父说，最后还是拒绝了那份归他的食物。上尉盯着他的眼睛看了半天。他依然去爬他的塔，那座令人充满无穷无尽欲望的塔。现在他自己也不知道希望在里面找到些什么，奇怪的是他并不觉得饥饿。白色的石壁在黑暗中发出温润的荧光，每-一粒晶体都在微弱地振动着。或许冥想可以帮助冥修者进行辟谷？他端坐在凹槽上，抚摸着墙上那些文字，那些古老的画一样的象形文字，试图通过想象来明白它们是什么意思。

　　有那么几秒钟，他的头脑迷迷糊糊地涌现出了一种神秘的离奇的感觉，他竭力想抓牢并留住这一印象，以便预测或者控制将要发生的事，但正如他所猜想的那样，它跑掉了。幻泡鱼在空中飘荡，它们的皮肤绷得紧紧的，像是透明的膜片，它们就是些橘黄的、橘红的、湖蓝的，金光闪闪的转瞬即逝的泡沫啊。

　　虽然有严格的份额限制，食物还是在一瞬间就被饥饿的人群吞食干挣。和以往不同，现在谷中逡巡的这些皮包骨头的人身上多了点什么东西。他们的颧骨高耸在上，脸颊井一样深陷，他们的目光来回扫射地上而不敢相交，因为那让他们自己害怕。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第26章 饿塔(3)


　　他们几乎是盼着狰的进攻了。但是篱笆很结实。狰在篱笆外呼呼地喘着气。它也有好多天没有食物了。饥饿让它的肋骨从干枯的皮毛下一根根突兀出来。它用发红的无力的眼睛盯着篱笆后的人，然后转身跑掉了。也许它就此退缩了，放弃了这群同样饥饿的人，这令守候在篱笆后的人感到一丝莫名失望。

　　虽然他们尽量节约，两天后，食品危机再一次开始了。强壮者带头抢夺剩下的骨头，他们砸开腿骨，吞吃了年轻人的骨髓和筋腱，但这些东西远远不够拯救大伙，所以有一天早上，上尉带上一群人重新埋葬了塞奥尼。

　　头天夜里有人挖开了他的坟，想打死尸的主意，然而在如此恶劣的火热天气下，塞奥尼早已经腐烂成一堆连食腐动物也难以下咽的物质，谁也没胆量下这个嘴……人们挖了个更深的坑重新埋了他。目睹着如此大量的卡路里、氨基酸、蛋白质白白地腐烂，也许更多的人在暗自后悔呢。

　　其他的人也没闲着，他们试图尝试那些蕨类植物。他们砍倒它，把树皮上的刺去掉，剁成小条的细枝，用小火煮它，然而它发出了比腐烂的尸体更强烈的恶臭。还没等化学教授再次警告他们，就有人去进攻了幻泡鱼。两个来自大角星的钻石矿矿工拿叉子捅它们，结果被炸开的鱼肚皮里喷出的氨水毒瞎了眼睛。他们的脸腐烂了，躺在喷水池边一整夜呻吟不止。

　　无穷无尽的阶梯让神父觉得仿佛在爬一座通往天国的巨塔。上帝是永生的，他无所不能，无所不知，他仁慈宽厚，为世间万物所共有。那么万能的上帝，以他那无穷的智慧，真的会害怕以前的人修建直通天国的那座巨塔吗？天国究竟在何方，在上面吗，在这座有限的但不断扩展的宇宙中吗？科学每一次发展，都让宗教摇摇欲坠，最后却总能找到与它相容的地方。这是否说明了科学永远也拯救不了人类呢？只是现在这些问题远远也不及去哪儿寻找食物更重要。

　　他怀念第一次参加弥撒时领的圣餐，酒和饼象征着耶稣的血和肉，他们每个人都吃了他因而与他同在。皮带又老又韧，根本就嚼不动，但他还是想办法把它切碎，用唾液泡软后吞了下去。克罗洛斯嚼吃了他的子女，独眼巨人烧烤奥德塞的同伴，张巡将妻妾给部下分食，当然啦，还有乌哥利诺伯爵，在一座高塔里啃食了自己的骨肉——历史上早已人人相食，他们还在自相残食呢。成群结队的幻泡鱼浮游在冥想室的外面看他，仿佛大气是一个巨大的透明玻璃鱼缸。

　　恶臭一直萦绕在谷地上空。

　　两位矿工死了。猎食者终成被食者。那几乎是谷中人人等待已久的一场盛筵。大火烧起来了，锅里的水骨碌碌地冒着白色的泡。借助这两位矿工的牺牲精神，他们又熬过了一个星期。救援依旧显得遥遥无期。神父几乎是奇迹般地熬了下来，他发现教授给他的植物块茎确实有无穷妙用，一小片就能带给他长时间的热量。此刻教授也是形销骨立，眼睛血红，几乎一阵风也能刮倒，然而他精神旺健，脸色红润得出奇。他不停地喝水，干裂的嘴唇边还是起了一串燎泡，这大概都是治疗疟疾引起的副作用。

　　太长时间没有人去关注篱笆了，那儿不知道被什么人连掏带挖地弄了一个小洞，直到狰的咆哮又回响在谷地中央的时候，他们才发现这一点。这一次没有人恐惧，他们在上尉的带领下极度亢奋地战斗，胜利的火焰缭绕在他们发烧的大脑四周。他们用铲子，用木棍，用刀子，用指甲和牙齿，和饥饿得缺乏力量的怪兽争夺着嘴里的尸体。

　　上尉用刀子从怪兽口旁努力砍下了一条大腿，他觉得自己又控制住了局面。他曾经犹豫和迷茫过，也害怕过。对他的训练让他对这种感觉感到羞耻——现在好了，在知道要走什么道路后，他就不用再担心，他知道自己将坚持到救援的到来。这种胜利的快乐冲昏了他的头脑，在狰钻出篱笆的洞跑掉之后，他持着化学教授那条毛茸茸的还在滴血的大腿纵声而笑。

　　他看到神父就站在近旁，神情古怪地看着他，骷髅一样的脸上是一副痛苦的样子。上尉一下僵住，他收敛笑脸，对自己和对神父都怒火中烧。妈的，他凭什么那样看他。在生存受到威胁的时候，信仰有什么用？不论是信神者还是无神论者，灾难降临在他们身上的时候还不是一样的残酷无情，他狠狠地对付手中的教授，又剁又砍，奢侈地让那些血肉碎末飞溅在地。不用去调查，他知道神父的做法在大家中间引燃了怒火。

　　他们在喷水池里清洗教授剩下的残骸，教授的身体中萦绕着一股奇异的药香，即使漂洗了半天依然如此，渗透肌肤肉髓的香气让他显得格外好吃，他那瘦削的半具尸体只在一夜间就被吃得点滴不剩，他们根本就没尝出味儿来呢。他们还是饥饿，需要食物。

　　神父在凹槽上盘腿而坐，思潮喷涌，围绕着他的恒河沙数的白亮的晶体在振动，共鸣，那些声音极广阔又极微小，如蚕嚼桑叶，如雨打芭蕉，包含着如宇宙般宽广的信息在这间小屋中回旋流动，通过弧形的花房腔室灌入他的头顶，让他想起了幼年的、过去的、甚至没有经历过的记忆。欲望从何而来？振动，振动，像蝴蝶那样拍打着翅膀。这个世界是虚幻的。一位白发的老人跟他说，我梦见了蝴蝶，蝴蝶才是真实的啊。

　　他睁开眼睛，看见了两片黑红相间的翅膀在室内拍打着。那是地球上才有的蝴蝶啊，它飞出了狭长的窗户，翅膀上的金粉在晨光下画出一条弧形的轨迹。

　　会是幻觉吗？一种神赐的顿悟充斥着他的身体。突然间，他极度害怕起来。这也许是想象中的想象，他只是想象着自己看见了幻觉。不过害怕只是一瞬间的，有什么关系吗？既然世界就是虚幻，虚幻的虚幻也不过是虚幻而已。在幻觉中他看懂了墙上的画，或者说是字。

　　佛告诉菩提：“凡所有相，皆是虚幻。”

　　这句话如果是对的话，那么反过来，虚幻也可生出有相。我的天，这可能吗？神父闭上眼睛。世界真的只在黄粱一梦中吗？他开始在心中画一块烤得喷香焦黄的饼。他的头在那些晶体的共鸣中剧烈地疼痛起来，然而他睁开眼睛就确实看到一块饼躺在他的面前。那确实是一块饼，芝麻粒烤得焦黄焦黄，在地上冒着袅袅的热气。

　　眼泪从他干枯的眼眶中一滴滴流出。画饼确实是可以充饥的。他找到了食物！这就是冥修教派的秘密，他曾经以为摒弃所有欲望才是绝欲，然而他错了，有什么比满足各种欲求而告诉你欲求的痛苦更直接的呢？

　　他把饼留在空气中继续冷却。他觉得脑袋中金星乱冒，嗡嗡作响。这是神迹呢，还是科学？一个充满振动的星球。什么是思想，什么是物质？柏拉图说。他早该理解，思想本来就是一种振动。电火花在神经元间来回跳跃。这座高塔特殊的构造和材质，甚至要加上这整个星球，它们放大了思想的力量。只要坚信和细心刻画，他们甚至可以创造世界。

　　他忍受着剧烈的头痛在头脑中构想一个发报机。它在雾中浮现，越来越清晰，随后当的一声落在了地上，那声响坚实，簇新，发着蓝光，像尖锐的刀子一样捅进他的脑中。他用发热的手抚摩着它。他将下去找他们，他们一定知道怎么使用这东西。而这期间，他们可以通过冥想和信仰来得到食物。他站了起来，却打了一个趔趄，几乎摔死。长时间苦思冥想已经让他不堪虚弱。

　　发报机太重了。他根本无法背负起这80磅的重量下600级台阶，于是他跌跌撞撞地爬了起来，顺着向左盘旋的楼梯慢慢地一圈圈地走了下去。

　　空气中飘荡着柔和的风。其他的人在广场上支着的锅边围成了一圈，火焰跳跃，水滚开着。他没有考虑又有谁死了。他快步上前，要告诉上尉，告诉他们他完成了任务。食物！他找到食物了。只要我们坚信，就必得救。多么简单啊，哈利路亚。

　　他们站成一个弧形，仿佛教堂唱诗班的大合唱队伍。所有的人目光柔和地看着他。现在，牺牲的那个人也在巨大的天幕上低下头来看着他，目光悲悯。上尉站在中央的高处，他歪过头去看谷的另一边，锅炉工手里拿着半截铁锹制成的狼牙棒逼近过来。他们站得笔直。他明白过来，那是一个审判台。是有另一人为大家牺牲的时候了。他明白要抓紧最后的时光，他举起手指，指向上方，用嘶哑的嗓子说道：“我发现了……”

　　那话被后脑上沉重的一击堵塞在了他的咽喉中，最后的意识里有水滚动的声音，人群那白色的牙齿，大气中游动的鱼。远处有一声狰的咆哮，仿佛神的号角在召唤。

　　在这一切的上面，饥饿的高塔直刺天穹。

　　⊙文学短评

　　绝境中人性的变异是科幻文学常写常新的题材，而潘海天的《饿塔》将封闭空间之中人性的黑暗放在舞台中心，让其赤裸裸地上演。上尉、矿工、教授、神父，不同的人物身份似乎有着不同的象征寓意，作者将故事中的各色人等放在同一个绝境之中，让他们面对凶猛的食人兽和更加凶猛的原始欲望——饥饿，从而让人性的冲突自然地发生乃至升级。作者以冷静的直呈和不动声色的讽刺驾驭全篇，故事结尾之处神父的死是整个小说的点睛之笔。在此之中，代表着信仰和纯真的高塔，冷漠地注视着人间的一切，它的巨大沉默隐隐透出超越是非之上的冷冷嘲弄。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂



第27章 来看天堂(1)


　　刘维佳

　　刘维佳，男，中国著名科幻作家，《科幻世界》杂志编辑，曾获中国科幻银河奖最佳科幻编辑奖。代表作有《烛光岭》《时空捕手》等。

　　血红的太阳无可挽回地一点点向着地平线坠落，就仿佛地球的引力它无法抗拒一般。光明也跟随着它一点点离我而去。而黑暗则如同地下水一样悄无声息但势不可挡地从地层深处涌出，开始淹没这天堂。

　　街上的路灯还没有亮，下面的街景就已看不清了，于是我将目光移向了空中，追捕大气中残存的光粒子，徒然地尝试逃避黑夜的必然到来。

　　我所居住的楼层实在不低，所以视界还算开阔，目光可以从如林的高楼间挤过去，观看到日落的全过程。这使得观看日落成了我人生的一项重要内容，我已经在这个窗口这个角度观看了好多年日落了，我不明白我怎么总是看不厌？

　　“皮特，要开灯吗？”柔美的声音犹如温泉一般淌入我耳中，我的听觉神经因之产生了一阵愉快的共振，情绪也不得不向良性方向靠近了一点。那是伊琳，我的天使。她的声音真是太好听了，一年前我还以为珍妮的声音是世界上最好听的呢……

　　我完全可以不必回答的，因为她知道我一向的选择，她这样问我只是为了表达对我的关心和爱意，这是她的使命，不然她就没有存在的必要了。虽则如此，我还是像从前一样不由自主地用我最温柔的声调回答：“不用，亲爱的，不用开灯，我想就这么再坐会儿。”她的声音总是能激起我的爱意，而我的声音于她如何呢？我一直不得而知。

　　屋子里已经暗到让我眯起双眼才能勉强看清室内陈设的地步，对面大楼的众多窗口大多已被灯光填满，可我仍然不想开灯。因为我总觉得一开灯世界就仿佛缩小为了就这么两间斗室似的，而窗外则是宇宙的尽头，无意义的虚无……这种感觉令我害怕。

　　所以我一向不开灯，毫不设防地任凭外界的一切光芒涌进我这狭小的蜗牛壳。不论什么光，月光也好居室照明灯光也好云层反射的全息广告也好高楼之顶的装饰灯也好，都来者不拒。只有这样，我才能获得世界尚还存在的感觉。

　　伊琳在厨房忙碌的声音传入我的耳中。对她而言黑夜与白天没有多大区别。凭着那双微光夜视眼，你把她扔在芬兰荒原上她也能顺利应付那六个月的黑暗。

　　紧接着饭菜的香味轻轻飘了过来。一时间我体内的电化学反应又有些不平衡了。说不清为什么，反正我在苍茫暮色之中一闻到饭菜尚未做熟的香味，心绪就莫名其妙地激动起来，就好像小时候常去的那个幻想世界的影子依稀重现一般。也许这种香味就是生活本身的气息吧。所以我从来不吃那种统一定制的快餐，而要伊琳给我做饭，尽管这给我增添了一笔额外的开支，占用了不少我的政府年度福利补贴。

　　“皮特，吃饭吧，凉了再热菜就不好吃了呀。”伊琳轻盈盈走到我身边，将她那温软的小手放在我的肩上，用她那对我而言有魔力的柔美声音对我说。

　　三秒钟后我顺从地站了起来。夕阳终将落山，逝去的时光已永远不会回来了，我总不能在此永远坐下去。伊琳打开了灯。

　　饭菜一如往常一样可口……不，应该说是胜过往常。看来伊琳已尽了最大的努力，她显然动用了她在烹饪方面的全部潜力。她知道明天对我有多么重要。

　　我吃饭时伊琳的嘴也没闲着。她用不着吃饭，不然我还真有点负担不起，她在陪我。她表情丰富地用她好听的嗓音给我讲述各种各样的信息，大至太阳系的最新变化，小至社区居民的鸡毛蒜皮，无奇不有。她们每天只需抽出几分钟从网上吸取信息，就足够陪我们聊上一天了，不管我们何时有兴致，她们随时可以奉陪。她们就是这样竭力为我们构织生活的幻象。

　　我心不在焉地似听非听，时而不置可否地“唔”一声，最多回一句“是吗？”。那些信息与我并没有多大关系，虽然伊琳尽可能地挑发生在我附近的事讲，可对我而言它们与发生在火星上的事又有何不同呢？那些信息中不乏奇妙之事，它们编织出了一幅看上去五彩缤纷的图画，但并不能真正吸引我，这并不是生活，这我知道。

　　突然，我发觉伊琳动听的声音消失了。我有些愕然地抬起头，看见她目不转睛地注视着我，水汪汪的大眼睛里失望、不解和伤心的神色在荡漾闪烁。“皮特，你怎么啦？我的饭做得不好吃吗？”她声音发颤，听上去真有点像风铃的声音。

　　“没有啊……你做的比以前更好吃。”我如实回答。事实确实如此。

　　“那你为什么不高兴？肯定是我做错了什么……”她的眼中流出哀怨之色。

　　凭以往的经验，我知道自己得配合她，不要自找烦恼。顺着她的引导往下走，我的情绪定能向着良性方向发展。她就有这本事，现在我如果没有她，都不知道该怎么调整自己的情绪和心态了。

　　于是我顺着她往下走：“不，你没有做错什么。是我，我明天……”我欲言又止。

　　“不会有事的。”她认真地说，“我相信你一定可以通过测试的，一定！我相信……”这时她的双眼垂了下去，似乎有什么很沉重的东西压在了她的……中枢电脑上。

　　我知道那是什么东西。我认真盯着她看。她这时的样子真是楚楚可怜。我突然很可怜她，心中清晰地感觉到一股发热的液体在涌动。于是我伸出双手握住了她温软的右手。

　　这时她的手在颤抖，我的心也在颤抖，我们不说话，但心在交流，至少我感觉在交流。她总是能有效地调动我心中连我自己也不能自如运用的情感，总是能将我一潭死水般的心灵掀起波澜，就好像永动机模型背后的那只看不见的手一样。我的心因而被不断注入了活力，没有归于死寂的怀抱。究竟是什么在起作用呢？我不知道。

　　眼下我心中的情感浪潮越来越猛烈。我有些吃惊，今天确实与往日不同。我的双手越来越用力，火热的情感使我不能再沉默下去了。“你不要担心。”我对她说，“如果我通过了，我就有机会变得很有钱的，而我有钱后的第一件事，就是买下你的所有权，这样谁也不能让你离开我了。”我凑近她的脸，望着她的眼睛轻声说：“相信我。”

　　她的手指在我的脸上缓缓游动，我只觉得她的手指比嘴唇还要柔软。少顷她轻轻依入我的怀抱，却什么也不说。难道她真的被我的誓言所感动？我心中感到一阵尖锐的刺痛。她是世界上最单纯的存在，我要她相信我她就一定会相信的，可我却不能相信我自己……

　　她柔软温暖且在微微颤抖的身体令我想起了小时候与我相伴了两年的那只小猫。我是那么的爱它，可我最终失去了它，从此我不再相信任何我所爱的东西能永远为我所拥有。我下意识地搂紧了怀中的她。

　　“皮特，”她在我耳边轻声说，“等你……老了的时候，我也要永久性地切断我的电源，陪着你走……”

　　我觉得我的心脏里正在发生着剧烈的化学反应，我不知道那些情感具体都有些什么成分，反正它们之间的反应释放出可怕的高热，令我五内俱焚。我用脸颊使劲摩擦她的长发，克制着不让自己哭泣。

　　她那姣好的鼻尖在我的耳下探来探去，轻轻地吻着我的脖颈。真是恰到好处。我现在正需要这个。她总是能非常及时地提供我所需要的东西，这正是她们美妙的地方，也是她们存在的理由。

　　这一次伊琳的动作非常轻缓非常温柔，但其中充盈着近乎于激情般的高度浓缩的柔情蜜意，如同一台高级吸尘器一般，将我体内的一切妨碍我情绪良性发展的不利因素统统吸吮掉了。黑暗中，在窗口飘进来的稀薄的人间光芒下，我安静地躺着，任凭她一点点地掏空我的身体和心灵，将我引入一个没有烦恼没有忧愁没有苦闷的极乐温泉，摇起层层柔波细浪抚慰我的身心，给予我置身天国的感觉，将我推上欢愉的顶点。然后她又恰如其分地逐步收敛，小心翼翼地将安宁送还给我，丝毫未触动损伤她刚刚在我身上达成的理想效果。

　　她是怎么知道我的各种需要，又是怎么恰如其分地把握的呢？我对她体内的复杂结构一无所知，而我这辈子怕也不可能了解了，她复杂到根本不需要我了解的地步。她用不着我去适应，她就像烟，她就像水，可以任意包容我，从容地将我引导至至少心平气和的状态。

　　眼下我就进入了这种状态，心中一片宁静清明，没有了烦恼和杂念。这正是我目前必须达到的状态，她真好。尽管她根本不需要睡眠，但她还是在我的怀里恬恬地睡着。怀抱着熟睡的她实在惬意。她香甜的呼吸使我的脸颊变得温暖而湿润，我全身酥软，意识就在这有节奏的催眠曲中不知不觉地被温润的睡意所淹没……

　　清晨的阳光显得比往日更为明媚，从窗口射进来的阳光将室内的一切都罩上了一层光晕，就好像太阳的聚变速度一夜之间加快了似的，空气似乎都因此变得热乎乎的了。这是我所发现的外部世界的变化。

　　而我自己身体的变化也不小。伊琳做的早餐绝对是上乘之作，但我却几乎什么也塞不进胃里；我的腿部肌肉的张弛也出现了障碍，搞得我迈步都很困难；呼吸自然很不自然。我的心情在伊琳的帮助下好歹还算保持住了稳定，但我实在无法控制生理上的这些本能反应，即使出门前伊琳给予我的人类的现实世界中几乎不可能存在的微笑和吻也无能为力。

　　当公寓门合上时的轻微咔嚓声消失之际，我猛然地感到心中一阵虚弱和恐慌涌起，空荡荡的走廊里我意识到自己是何等的孤弱无依。我倚在墙上，喘息着。也许应该让伊琳陪我去接受上帝的挑选，我对自己说。我想不到她对我竟这么重要，以至于离开她我自己竟支持不住了……

　　然而最终我还是决定独自前往。她也并不能帮助我成功通过测试，至多只能帮助我稳定情绪。可测试与情绪并无什么关系。我努力理顺呼吸，终于迈开了发僵的双腿。孤独的脚步声于是在走廊里响起。她帮不了我，谁也帮不了我……

　　从我所居住的楼层往下走一层就有空中巴士站，所以我就依靠此刻已不太灵便的双腿顺楼梯走了下去，来到了颇似老式科幻片中宇宙航天港船坞的巴士站。

　　明暗分明的巴士站站台已有五六个人等在那儿了，我在其中还发现了一个熟人，就住在我楼上的莱切尔。

　　她也看见了我，随即向我投来一个甜美但并非完美无缺的微笑。和伊琳相处久了，我变得可以轻易将人类女性的缺陷信手拈出。我至今还没有遇见一个可以与伊琳相媲的人类女性。莱切尔的鼻子有点欠完美，眼角也稍稍有点斜吊，个子也似乎高了一点。不过总体上来说仍不失为一个好看的女人。我和她是一年前在顶楼的大舞厅里相识的，总共三次同床云雨。总的说来我没有多大感觉，完全不能和伊琳共枕时的感觉相提并论，和我睡过的人类女性没有一个能像伊琳那样随意摆布我的三魂七魄，轻易牵引我的心情到达理想之境界。

　　相互打过招呼，我们相距半米，顺理成章地开始聊了起来。她显得有点拘谨，我的表现也不自然。不要太紧张，我对自己说。

　　没过一会儿，我们之间就又归于沉寂。我们彼此的人生皆空空如也，又能交换多少信息呢？她沉默地注视着我的脸，那目光似乎欲将我的头颅穿透一般。在我印象中她从未这样看过我，因此我颇有些诧异和不自在，她想要看见什么呢？我看到她的眸子如两泓秋水，但并非如伊琳那样澄明得令人不敢触及。我不知道她想对我说什么，但我知道她有话要说，这我看得出来。

　　巴士到了。

　　“快上去吧。”她握住我的手捏了捏，“祝你好运，皮特。”她轻声说。我感觉到她的手在微微抖动。

　　当她在我的视界里消失之时，她一直在注视着我和这辆巴士。我认为她想要说的不是我所听到的话。她到底想说什么呢？琢磨了十五秒钟未得其解，我就将它扔在一边不去想了。

　　她祝我好运……祝我什么好运？看来她知道此刻我将要去干什么。一丝不快透上我的心头。接受测试在我们这儿是个忌讳，大家一般都回避此事，这女子……人的毛病就是多啊，伊琳就从不会让我产生不快的感觉。

　　窗外的景致在不断变换，我的肉体在林立的高楼间飞鸟一般穿行，可我的思维却完全置身事外，毫不理会近百公里的时速，我在沉思。

　　难道非这样不可吗？为什么每年都必须经历这么一天？这问题我知道答案，可我仍然要问。因为我的内心深处有一股怨气在冲撞，平常我可以忽视它的存在，但今天不行。除非今天我成功通过测试，这样的日子和已经延续了九年的空空如也的人生才会离我而去，我才能从天堂里走出来。

　　我一直生活在天堂之中。真的是天堂。我从未为社会创造过一丁点财富，也从未付出过劳动时间，可我从来衣食无虑，公寓虽小但还过得去，更重要的是我拥有极其美妙的伊琳……据我所知从前人们坚信这样的生活只应天上有。

　　可如今世界上大多数人都在这么生活。我并非什么不凡之辈，所过的只是普通的生活。过去的人们总认为天堂不会降临人间，他们错了。任何社会都有弱势群体，事实上人类文明之所以能出现，某种程度上就是得益于对弱势群体的剥削，那种时代弱势群体等同鱼肉，自然无人相信天堂的存在，强者弱者都不信。而我们的时代非常文明，它已进化到了不费多大力气便可令天堂为我们而降临人间。也没什么奇怪的，人类手中掌握的资源多了而已，用在我们这些无所事事的弱势群体身上的资源已算不了什么了；并且文明的发展早已过了依赖剥削弱者的阶段——不过这也就是说经济的发展已不再需要弱势群体的存在。当然不能不理弱者的死活，人道主义是一方面，更大程度上仍是出于对利与弊的理性权衡：与其置之不理最终闹出事来，还不如供其生存无忧以保社会稳定。于是天堂就这么出现了。由于天堂里流动的资源和能量只占人类手中资源与能量总数微乎其微的一小部分，因而人类容忍了天堂的存在。从前的圣哲认定人之道与天道相悖。他们太悲观了。现在事实证明天人可以合一。现在损不足而奉有余已没有必要，损有余而补不足以保持社会稳定显得更加重要，因为这“有余”所被损的程度相对而言微乎其微。从前掌握生产资料者是消费者，这是个错误，现在改正了，有生产资料者才是生产者，没有它的人成了纯粹的消费者。令人感动的世界。

　　不过现在与从前仍有相同之处，即社会的资源和能源仍都掌握在少数人的手里。天堂的外面，世界在疯狂地高速运转，人类之中最优秀的成员控制着绝大部分的资源与能量，忙得天旋地转。那个世界里的人们的思想与行为，非我辈所能想象，其生产和消费的涵义与目的，也变得面目全非匪夷所思。目前他们已在太阳系确立了某种秩序，而他们仍在孜孜不倦地向整个宇宙推广这种秩序，世界因之变得日益莫名其妙。
www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第28章 来看天堂(2)


　　很早以前人类中的一些成员就提出为了保持进化的势头，人必须在生理、智力等各方面都更上一层楼。这个观点后来成为了主流。个体人的素质确实有高下之分，这是真的，而且差异相当大，以至于后天的努力难以弥补。进化的本质就是去掉差的留下好的，所以天堂里的人们已不再肩负进化的使命。是的，我们都已不再进化了。因为我们已被淘汰。我们都没有通过测试，因而被认为是不合格产品，没有资格支配资源和能量，没有资格承担进化的使命。他们说我们不能以最高效率运用资源和能量，因而不适合进入主流经济结构，为了以最快速度进化，我们这样的人必须生活在天堂之中。于是我每天除了在窗口呆望日出日落外无事可做。其实这也不是什么新鲜事，从前人们以出身来决定由谁掌握社会主要资源，后来则进化为了由手中的金钱数量来决定，现在则换成了由自身素质来决定。似乎是越来越进步了，下一步也许就是不用再决定了。不过那和我已没有什么关系了，我的生命只有一次，这我知道。

　　任何事情都要付出代价，天堂亦不例外。胜者得到一切，这一点仍与从前一样，不同之处只是败者不再失去一切。但败者所能保留的也不过只是生存的权利而已，失去的依然很多，据说不如此人类便不能进步。天堂的创建者认为天堂的存在有可能使人类进化的势头日益减弱，因为促进人类进化的压力在减小，一般说来优胜者与劣汰者间的差别越大，压力也就越大，所以理所当然地不能让天堂里的人们得到太多。首先我们不能进入主流经济圈，不能工作，这是法律；其次不能有孩子，以免传播不利基因，影响人类整体素质的提高，也免得增添新的受害者，这也是法律；再次我们只能享受到部分公民权，只有选举权，没有被选举权；另外不可以继承财产……这些都是法律。听起来似乎并非世界的末日，应该还有比这更糟糕的……

　　也有选择的余地。在天堂过腻了你还有个去处，你可以申请到纯太阳能农业保留地去，在那儿可以自食其力，但也仅限于此，而那就将永远失去参加年度测试的资格，从而永远地失去走出天堂的最后一丝机会……

　　就是这样，世界已经进化成了如此这般的模样。进化这玩意儿又不能后退，所以回想从前没有半点意义。不知将来的人们怎么看待我们的时代，反正我无话可说。现在人类自己已经确认人不过只是物质世界中的一种物理现象，并没有什么了不得的特殊之处，人的存在应该无条件为进化和发展服务。这种世界观是否正确是否必要，可不是我说了算的事，人类的智慧和选择哪是我能说三道四的？所以我不说。

　　我很想在热乎乎的车座上坐得久一点，眼下我舒服得动都不想动一下，这种感觉平常可没有。但这空中巴士以很高的精确度准时到达了目的地，不早不晚。

　　看着大厦中部有如怪兽影片中巨兽血盆大口般越变越大的巴士站，我清晰地感到我脑中血压正越升越高。

　　参加这样的测试，个人的主观努力完全无济于事。不知不觉间，你已被测试完毕，被决定了是否能走出天堂。对系统表示怀疑也是毫无意义的事。它已进化了许多个年头，耗费了无数的资源和能量，目前虽不能说已经完美无缺，但也无懈可击了，人完全没有资格与它较劲。

　　踏上这座大厦的地板，我就感到双腿沉重，似乎这里并非地球的一部分。每天这里都有天堂的来客前来应试，试图走出伊甸园。有人成功了，但绝大多数人都不得不返回了天堂。今天轮到了我。

　　我吸了吸气，鼓起勇气向上帝走去。

　　现在我该上哪儿去呢？我倚靠着走廊的墙壁，茫然地想。这一想就是整整五分钟。其实这不能叫做想，因为我脑子里一片空白，就好像昏迷了似的。这样的状态我并不陌生，它在我生命中所占据的时间实在太多了，数不胜数……

　　后来我知道该上哪儿去了。我找到一处公用可视电话，给杰里米发送信息。

　　杰里米是我的哥哥，总共大我二十分钟，但从小很少有人会认错我们。他头一年就通过了测试，如今正在天堂的门外大展拳脚。鉴于我们之间的距离，我一般不和他来往，我已记不清上次和他通音讯是多久以前的事了。但在这时，我太想和一个人谈谈话了，只有在这时候，伊琳才会显得无能为力，我现在需要和人交流。

　　我的信息顺利抵达了杰里米的眼前，这小子总算没有忘了我。

　　“皮特，怎么是你呀？需要什么帮助吗？”他脸色好不诧异，但惊讶根本没有让他多付出一点时间。

　　“没事，就是想到你那儿和你聊聊。”我知道他时间宝贵，所以也就开门见山。

　　“唔……等一会儿成吗？”他微皱了一下眉头说。

　　“可以，多久以后？”

　　“七十分钟吧，那会儿我有空。”

　　“就这么说定了。”我瞟了一眼头上的计时器。我还没有将目光收回来显示屏就黑了。自他成年之后，他就一直这么行色匆匆。

　　小意思，七十分钟对我而言根本就不算个数。不过对他就不同了，七十分钟内他所动用的能量比我一年所动用的能量还要多得多。这就是我和他之间的分别。

　　天堂外面的世界变得越来越莫名其妙了。我站在杰里米办公室外的大厅里向窗外张望。许多建筑许多设施我完全说不出是干什么用的。这时一丝悲戚一丝绝望涌上心头：世界正离我越来越远，在我不知道的时间里，它变得越来越难以理喻。我将头抵在墙上，慢慢闭上了双眼。

　　在通话后的第七十三分钟，杰里米办公室的大门为我而开启。

　　“噢，皮特，你怎么有空来我这儿？”他微笑着冲我说。从他的神色我看出他在这个世界里生活得一帆风顺游刃有余。

　　我怀着强烈的嫉妒坐在了他办公桌前的皮椅上。是的，我就是嫉妒。杰里米和他的同类的人生中拥有许多我没有的东西，首先就是工作和事业所带给他们的尊严与充实。没有劳动，人就不成其为全人，我刻骨铭心地赞同这一观点。他的人生目的明确，而我的人生则是一团混沌，这不能不使我觉得自己是一个彻头彻尾的……无能之辈，也就是废物。我来到这个世界上，世界却不需要我，那么我为什么要来？他们还拥有许许多多我说不上来的东西。我真的说不上来，因为我很少愿意就这方面的问题进行思考，那只会使我感到痛苦，他们的幸福就是我们的痛苦。

　　“呃……没什么，就是想和你聊聊。”我轻声说。

　　他的眼光闪动了一下，旋即垂下了眼皮，不说话。

　　“凯茜还好吧？”我随口找了个话题。嫂子和杰里米是同类，但对我很好，她真是个好人，从不歧视我，在我面前从不以贵族自居，所以我对她的印象很好。然而我却不愿意接受她的关怀。我害怕这种关怀。

　　“她很好。就是没耐心安心在家相夫教子，整天忙得不可开交，小乔治完全扔给电子保姆了，这对他可不好啊……”杰里米颇有些犯愁地说。

　　“那你可以在我们那儿挑个满意的，她可除了相夫教子外别无选择。”我笑了一下调侃说。

　　杰里米如我所料地板着脸坚决否定了这一提议。按法律规定智者除可拥有一名同类配偶外，还可拥有一名天堂中的配偶，若不与同类通婚，则可拥有三名配偶，以利优秀基因的延续和传播。然而在杰里米的社会中，真这么做的人却不多。因为与天堂里的人通婚被认为是该受歧视的行为，夫妻双方都有可能被社会所不容。杰里米在这方面有童年阴影。我们的母亲就是父亲的第二个妻子，所以父亲分给我们的父爱也就勉为其难地有些不够了。由此之故，父亲虽有三个妻子和四个子女，到老却落得个单身独影幽居于数百万公里之遥的太空城里。配偶与子女对他爱不起来，社会又不能容他，他也就只有这个去处了。杰里米万不肯重蹈其覆辙，他发誓要做个好丈夫好父亲。他做到了。他得到了极聪明的凯茜和小乔治。我注视着桌上小乔治的全息立体图像。那孩子显出了比他父亲更浓郁的灵气。看来杰里米肯定将拥有一个幸福的晚年。

　　冷场了片刻，杰里米把谈话又继续了下去：“珍妮怎么样？还满意吧？”

　　“没有珍妮啦，”我轻叹了一口气，说，“现在是伊琳。”

　　“伊琳……哦，好女孩！”杰里米打了个响指。“真正的好女孩！又漂亮，又善解人意。非常优秀的产品。我想你该满意吧？”

　　“很满意。”我点了点头，“她是我所见过的唯一完美无缺的存在。”

　　“近于完美无缺。”杰里米纠正说，“还有胜过她的。我就和他们有些业务往来。新产品好像是叫……梅格？……对，梅格！”他又打了个响指。“你想试试吗？我可以在她投放市场前就给你弄一个。”

　　我摇了摇头。我对伊琳目前还能满意，何必急不可耐地提高胃口呢？我必须珍惜我对她的兴趣，这样我就还有生存下去的理由。“想不到还有人这么关心我们，伊琳上市才两年嘛。”我说。

　　“政府有这笔财政拨款么……有钱事就好办。”他随口说。

　　此后我们又就彼此的情况聊了一阵子，我这边是于他而言无关痛痒的鸡毛小事，他那边是于我而言不着边际的宏伟壮举，我们确实已不是同一个世界的人。

　　很快，我们之间就只剩下了沉寂。干净清新的空气中时间在稳步行走。我对时间不感兴趣，可他不能不理会时间的流逝。他的眼中流出急切之色。我有点想知道他能忍受我多久。

　　过了一阵，我开口对他说：“唔……知道我在想什么吗？猜猜。”

　　他摇了摇头，不说话。

　　“我在想……小时候的事。”我望着他，“小的时候，我们也没什么朋友，就我们俩一起玩，整天整天地泡在虚拟游戏里……现在想想这种童年可够灰暗。”我苦笑了一下。

　　他轻轻点了点头，依然不说话。

　　“可我觉得还是那时候好啊，至少那时我们自己不觉得灰暗……那时我们玩得可真来劲，遇上个喜欢的好游戏就好像过节一样，我还记得当时自己心跳的感觉。”我觉得这时候我的声音有点陌生，“说也奇怪，我们从来都是并肩作战，从来没有相互对抗过，我们的刀口一直是对外的，是这样吧？”

　　“没错，我们一向同生死共患难。”他点头说。

　　“哎，我们最喜爱的游戏是什么？你还记得吗？”

　　“我想应该是《千钧一发》，对吧？”

　　我笑了：“你还记得呀……”

　　他也笑了：“我不会忘的，你救过我很多次命。”

　　“你救我的次数更多。”

　　他的笑容一下子加深了：“我还记得你老是使用无赖秘技，把狙击步枪的弹药改成无限，当机枪使。”

　　“那有什么办法？我老是打不过那些狙击手嘛。”我的笑容变得有些勉强，“可你总是能打败他们……”我注视着他的眼睛。

　　他垂下眼皮，又不说话了。刚刚拉近的距离又变大了。

　　过了一阵我找到了将谈话继续下去的话题：“这游戏现在很难找到了吧？”

　　“是的，早绝版了。不过你要的话我能给你弄来，能弄到的。你要吗？”他抬起了眼皮。

　　“不要了。要来又有什么用呢？我们都已不是小孩子了。”我说。

　　他点了点头：“对，我们都长大了，那些都过去了。每个人都会长大的，没办法。”

　　我们又沉默了。还和他说些什么呢？我不知道。过去是我和他唯一的共同之处。可过去已经过去了。

　　突然间我不明白我干吗要到他这里来了。难道就是想像小老鼠一样挤在一起取暖吗？可他不是我的同类，他只是我的哥哥。我觉得今天我好像犯了个错误。

　　于是我起身告辞：“杰里米，来你这儿瞎扯了半天，也不知误了你什么事没有？如果耽误了你什么，那我很抱歉……”一边说，我一边转身离去。

　　“弟弟……”杰里米的呼唤传入我耳中，但我还是走出了大门，任凭大门无声地将我们隔开。正如他所说的那样，都过去了。

　　窗外的景致与半小时前一模一样，但此时我已没有了什么感想，只是呆呆地凝视着它们，脑子里一片真空。

　　过了一会儿我问自己：此刻是不是应该哭啊？

　　不知道……我回答说。
www。xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第29章 来看天堂(3)


　　我望着窗外耀眼眩目的世界，渐渐感到它似乎在变得模糊。真的模糊了吗？好像吧。说不好……

　　帕梅拉的身影终于出现了。我没料到她还抱着她的孩子。她看见了我，快步向我走来。负责递送食品的自动餐车灵巧地躲避着她。

　　帕梅拉是我父亲和他的第一个妻子所生的女儿，我也拥有从前和她共同度过的许多欢乐时光的记忆。我和杰里米之间她更关心我，至少我感觉如此。她和我是同类，所以我认为我们俩可以挤在一起取暖。杰里米已离我太远了，他竭力掩饰也没有用，而她离我应该比较近些吧。

　　她小心翼翼地落座于我的对面，看样子生怕惊醒了怀里的孩子。“皮特，你约我出来，有什么事吗？”她小声问我。

　　“没什么天塌地陷的灾难。”我苦苦地笑了一下，“只是想见见你，姐姐。我心里有点难受，想和你说说话。今年……我又落得一场空。”我心里直到这一刻才感到很委屈，才有了想哭的感觉。

　　虽然这是我的痛苦，但她的脸上也透出了伤心和痛苦。我有些后悔将她拖了来。我不一定能取到暖，可她今天注定将感到寒冷。她和我是同类，所以她的回忆也只能令她痛苦。

　　“我很难过……皮特。”她垂下了眼皮，“可就像你所说的，这并不是天塌地陷的灾难，也不是世界的末日，你还有明年、后年……只要还活着，就有希望。”

　　我没有回答她。她只能这么安慰我了，尽管差不多等于没说，我也只能这么去想。在坚不可摧的现实面前我们也只剩下了一点正随着时间不断消逝的希望。

　　沉默了片刻，她对我说：“皮特，其实你又何必这么执著？你可以和这里的某个姑娘结婚，这样你至少可以将一只脚踏出天堂……”法律面前人人平等，智者的世界里男人可以拥有三名来自天堂的妻子，那女人当然可以拥有三名来自天堂的丈夫。“最重要的，是你可以有一个孩子……”她将目光移向了她熟睡中的儿子，那神情就仿佛她怀中怀抱着的是她人生中的全部希望。

　　我缓缓摇了摇头。我和她不一样。我的这个极为温柔的姐姐在连续经历了五年的失败之后就死了心，不再将希望放在自己身上。努力了几年，她终于嫁给了一位天堂之外的大她十一岁的男人，做了他的第三位妻子，从而得到了她梦寐以求的孩子。也许对她而言人生因此而得救了，可我不行。我不可能适应那种生活的，这我知道；孩子也拯救不了我的人生，这我也知道。

　　“他对你好吗？”我轻声问她。

　　她的目光闪动了一下：“他是爱我的……最重要的是，他给了我一个儿子。”

　　我看着那个还不足一岁的小婴儿。他似乎没有小乔治的那种灵气，也许这世界又多了一个时代的受害者。

　　“下一代……”我喃喃轻语，“我没想过下一代……干吗要让他们来受苦呢？……知道孩子一生下来为什么要哭吗？因为他们在抗议我们将他们抛入这个冰冷的世界，使他们遍尝人生的诸般不幸……将来他也要和我们一样接受生活的挑选，你能承受吗？”

　　“我根本就不希望他被挑中。”她说，“这样他就能陪伴我一生了。如果他被选中了，那才是不幸，我将失去他。”她下意识地将孩子抱得紧了一些。

　　我点了点头。她这么想有道理。但他要是通过了呢？她拯救自己人生的方法并不保险。不过希望至少比我大。我现在是一点也不知道什么可以拯救我的人生。

　　在以后的一段时间里，我们慢慢吃着饭，不时逗逗她的儿子。到我对这种消磨时间的方式的兴趣一点也不剩地耗光了之后，我就和她告别了。离去之时，我问自己：取到暖了吗？

　　这次的答案依然是：不知道。

　　顶层大舞厅里，节奏感极强的刺激性音乐震得我五脏发颤，那感觉就好像我和厅里的其他人是坐一头洪荒巨兽的胸腔里倾听它那沉甸甸的心脏在努力跳动一般。疯狂的音乐和酒精饮料使得这里的人一个个都呈现非正常状态，手脚无法闲住，不是在弹动不停，就是在叩击桌面。

　　我不是经常来这种地方消遣，但今天我需要刺激，我都已经快要失去感觉了。

　　海浪般的音乐声中不时冒出两声怪叫。这是这种地方的特色。人们就是冲着能比较自由地发泄心中的郁闷和痛苦才把整块整块的时间扔在了这怪兽的肚子里的。没事，叫吧，谁也不会在意的，只要你不像从前那几个家伙那样在发了一阵狂之后从窗口跳下去就成了。我慢慢吸着杯中热乎乎的酒精饮料。

　　又有人跳出来发表演讲了。他先是大骂这种社会制度及发明它的人，然后就抱怨说我们简直在等死，再后就控诉“他们”在谋杀我们……标准的程序。

　　还没等他的演讲发展到呼唤大家都起来革命的阶段，就有人跳出来叫那革命家闭嘴。通常大家都不会理会这种演讲的，因为这没有意义，我们两手空空，凭什么跟人家较劲？开玩笑。可今儿个可能是喝多了，有人要先跟这革命家较较劲。他叫革命家闭嘴，说他吵了大家听音乐的雅兴，扫了大家的酒兴，还说如果对这个世界不满不妨请马上从窗口跳下去，这样大家都好受……

　　凭以往的经验，我知道今儿晚上这里铁定要干上一仗，于是我马上起身走出了这疯狂的地方，我不想受这样的刺激。

　　舞厅外的小花园真是令人神清气爽。由于刚从那种乌烟瘴气的场所出来，我觉得外面的空气清新得不可思议。脚下，缤纷的花朵铺满地面。灯光下朵朵花儿似乎都罩在薄雾之中，它们摇曳身躯，告诉我它们为我而盛放。

　　童话……我在花园中的长椅上坐下来，静观美景，对自己说：你已进入童话。城市夜空清冽的空气中，我闭上双眼，想象我正在天空飞翔。

　　“皮特。”就在我的意识渐次朦胧之际，一声女人的轻声呼唤将我惊醒。我扭头一看，是莱切尔。

　　“一个人在这儿享清福哪？”她笑嘻嘻地说。

　　夜风穿过她的发际将她身上的香味拂到我的脸上，我的心猛力一跳，血液往脑门一冲，不由得一阵头晕。这是怎么啦？灯光下她的身影确有点像天使，可天天与天使生活在一起的我怎么还会有感觉呢？

　　“你……”我目不转睛地望着她，有点不知该说什么。

　　她也看着我，也不说话。

　　最后我笨拙地说：“那你也来吧。”我向身边一扬手。我这会儿很希望身边能有女孩儿温暖的体温和香味，那将使此刻的童话气息更为浓郁。

　　她大大方方坐在了我的身边。

　　“怎么样？这花园好吗？”她说。

　　“很好，挺漂亮的，就像你一样漂亮。”我大着胆子这么说道。据我判断，今晚我有机会将事态发展到最后。

　　“就是小了点。”她说。

　　“确实小了点。”我顺着她说，其实是大是小我这会儿并不关心。

　　“可以握握你的手吗？”我向她发出这样的请求。也许过分了一点……我对自己说。

　　可她似乎不这么认为。于是我得到了她的手。

　　她的手也在颤抖，可我心跳的感觉却没有想象的那么强烈。毕竟她只是人类。我提醒自己此刻应该放低标准。于是我排除杂念，认真感受，希望这个小小的童话能得到一个完美的结局。

　　“皮特，我们结婚吧。”

　　我一口气噎住，险些从椅子上摔了下去。这、这是从何说起？！我肯定听错了。

　　“皮特，我们走吧。”她用力握着我的手，“这个世界没有什么意思，我早就想离它而去了。但是我不愿意一个人孤单单地走，我要和自己所爱的人走。那就是你，皮特。在我接触过的人中间，我最喜欢你。和我一起走吧……”她在期待。我从她的双眼虹膜中看到了期待和信心。

　　“上哪儿去？”我咽了一下口水。这一刻我发现女人这东西比我想象的要复杂得多。

　　“到农业保留地去。”她马上回答。

　　我呆呆地望着她。

　　“那儿和这里不一样。”她的眼中闪现着热情的光芒，“在那里每个人都得干活，可劳动的目的很单纯，就是自食其力，不像这里这么莫名其妙。在那里我们的人生将拥有目的拥有方向拥有价值，我想在那儿我们会过得很幸福很充实的……这个世界已经不属于我们了，它属于那些能以最高效率从世界榨取资源和能量的毫无节制的……人。可地球注定会是我们的。因为地球作为一个封闭系统，它最终只能容许存在一种有节制的低熵的生活方式。那些‘趋能动物’只能将爪子伸向无边的宇宙，只有那儿才有无限的能量。地球已经不被他们所看重了，所以我们有机会。农业保留地的面积正在扩大，其中的居民正在一天天增加，我看地球最终会成为一颗纯太阳能农业星球，那就是我们的未来。”

　　停顿了一下她说：“皮特，走吧。难道在这儿生活你不感到痛苦吗？一次又一次地被拒绝你不绝望吗？你还留恋此地什么？我知道今天你又失败了，否则你此刻就不会在此出现了。走吧，别再撑下去了。那儿不会拒绝你的，你只需要去，就行了。很简单。”她的手一直在用力握着我的手，话音消失后也未放松。

　　原来她信奉这个。很早以前就有这理论，核心内容就是将做个农民视作拯救自己人生和回归生命本真的最后一次机会。这理论正确与否，我说不好。我沉思着，归纳，分析，判断。

　　最终的结局是我摇了摇头：“不，很抱歉，我不能走。”

　　“为什么？”她盯着我的脸追问。

　　“因为……我已经没力气了。当个农民会有何感受我不知道，但我想那儿也不会就是个完美的世界，那里有那里的缺陷……我想我已经没有力量来从头适应一个陌生的不完美的世界了。很遗憾，你来晚了。刚才我已经决定从此以后不再去接受测试了，我不想再尝试下去了，也不想再接受任何形式的挑战，我想就此安静地度完余生。对不起，我累了……”我的语气令我害怕。

　　我们之间的沉默持续了很久很久。

　　“你决定了？”她终于开了口。

　　我点了点头。

　　“那么，皮特，永别了。”她站起身来，轻轻松开我的手，任其如风中落叶一般缓缓垂落。她头也不回地消失在了黑暗之中。

　　我的目光追随着她的背影，心中忽觉一阵隐隐的钝痛，我有些想站起身来，但我没有力气。

　　我的视野中只剩下了黑暗。我垂下头，独自静坐。没什么可说的，我相信我的选择。人是一种不完美的生物，我不能想象两个不完美的生物在一起能获得相安无事的人生，这就好比两个不同规格的齿轮难以协调运转一样。女人……我哪里能够应付这么复杂的生物？我没有信心，亦无勇气。真的没有了。只有一种完美的生物才能适合我，给予我的心想要的一切，以如水的完美包容我的不完美。我已不知道没有这种生物我该怎么生活。这就是天堂的威力。

　　我无力地坐着，不想动，此刻连呼吸我都觉得费劲。但不一会儿我就冷得有些受不了了，风之刃似乎已在寒星万点的粗粝夜空上磨利。我站起身，打着抖，往回走去。

　　回到我那小巧的温柔之乡，伊琳依入我怀中抱着我久久不肯松手，告诉我她很为我着急，问我为什么现在才回来？

　　我抱着这完美的生物，深深吸嗅着她身上的香气。片刻后我发现我的泪在流淌。泪水一连串地往下落着，快速，汹涌，完全不能控制。可是我的肺叶和喉咙却没有什么变化，呼吸平稳，就好像正在流淌的不是泪水而是汗珠一般。这能叫哭吗？伊琳极为善解人意地抱紧了我。黑暗中，我们紧紧相拥着一动不动。

　　她的身体柔软温暖，我觉得我已被天使的双翼所包裹。暖意渐渐渗入我的身体，她在给我温暖。我的身体一点点放松下来，一切都暂时烟消云散了，剩下的只有天堂的极乐。

　　⊙文学短评

　　在刘维佳的《来看天堂》中，人被分为精英和弱者两种，精英享有整个世界，为世界创造全部财富；而弱者则由政府无偿提供全部消费品，甚至包括最为善解人意的机器人妻子。与此同时，弱者们不能工作，因为找不到合适的工作；也不能有孩子，因为劣质基因会遗传。那么，他们到底是生活在地狱还是天堂？人人都向往天堂，想过上不劳而获的生活，可无尽的空虚又像毒蛇一样咬噬着人的灵魂，既无法忍受尼采所说的“末世之人”的无聊和颓废，又不愿回“到农业保留地去”过充实但却劳累的生活，这不就是当下人们的生存境遇吗？
wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



第30章 瘟疫(1)


　　燕垒生

　　燕垒生，男，原名张健，1970年出生，杭州临平人。作品多为奇幻、武侠和科幻，其人最喜古体诗词，文字平实而具有震撼力。长篇小说《天行健》是其代表作品。

　　我知道我是疯了，一定是。没有一个人会自愿做这种事的。每天我穿好从头到脚的防护衣，在我心中并没有一点对此的厌恶和不安，相反，很平静。一个正常的人不会如此平静，即使注定你会死，也没人肯干这事。可是我每天把一车车的尸体像垃圾一样扔进焚化炉里，却似乎觉得这事有种特别的趣味。

　　我知道我准是个疯子。

　　瘟疫不知从什么时候开始流行的。

　　第一个病例被披露时，人们还没有想到这事的严重性，有一些愚蠢的生物学家甚至欢呼终于找到了另一种生命形式，因为引起这场瘟疫的那种病毒的分子链中是硅和氢、氧结合而不是碳。

　　感染这种病毒的初期，除了全身关节稍有点不灵便之外，并没有什么不适，然而到了两周后，病人突然不会动了，全身皮肤首先成为二氧化硅，也就是石头。但此时人并没有死，眼睛还能眨动。这时的人如果想强行运动，是可以动的，只是皮肤会像蜡制的一样碎裂。我看到过好几具石化了的尸体，身上凹凸不平，全是血迹。随后内脏也开始石化，直到第六周，全身彻底石化。换句话说，到第四十天左右，一个活人就成为一座石像。

　　没有人知道这种病毒是如何产生的。现有的抗生素也只能对蛋白质构成的病毒起作用，对这种病毒毫无用处。

　　更可怕的是，这种病毒的传染性极大，甚至呼吸也可以传染。而初起阶段，正因为没有症状，极难发现。你可能在人群中走过，就已经被感染了。

　　唯一的特效药是酒精。

　　酒精可以延缓这种病毒的活动，但充其量不过是让病毒的代谢延缓一周，即使你浸在酒精里，也不过多活一个星期。据科学家说，人体的石化，是因为病毒的代谢物堆积在细胞里。酒精其实不是杀死病毒，而是让病毒保持活性，所以，酒精不是药，而更像一剂毒品。通俗点说，因为病毒保持活性，它们活得更长，在体内同时生存的个体数就更多，因此在它们代谢时产生的尸体也就更多，到后期人体石化得更快。

　　可不管从哪方面来说，人们觉得酒精还是一种灵药。

　　酒精的消费量呈几何级数增长。

　　当然，统计局早已经撤销了，世界也没有国家可言。在瘟疫早期，一些侥幸没有发现这种病毒的国家还在幸灾乐祸地指责是其他国家的国体造成了这场瘟疫，而传到自己国家时又气势汹汹地指责别国采取的措施不力。然而当这种瘟疫已呈燎原之势时，谁也说不出多余的话了。不管意识形态如何，国体如何，在这场瘟疫面前人人平等。

　　在这种情况下，形成了世界大同，实在是种很奇妙的现象。

　　紧急应变机构建立了，而这种应变，只有一种对策，对感染的人进行隔离，未感染的人发防毒面具。好在这种病毒的个体尚通不过石墨过滤器，不然人类真的要无处可逃了。

　　当一个人被发现感染了病毒，立刻被收缴面具。因为对于尚未感染的人类来说，一个带菌者无异于一头危险的猛兽。这些人立刻被抛弃在外，有钱的开始酗酒，不管会不会喝。没钱的到处抢劫。事实上也不必抢劫，已经有三分之二的住宅已经空了，随便进出，财物也随便取用。

　　我的任务是善后工作。说白了，就是到处收集已经变成石像的尸体，运到郊外焚烧。由于没有药，所以只能如此做，尽量把病毒消灭掉。做这事，不但感染的可能性更高，更可怕的是，我们往往收集到尚未彻底石化的尸体，而把这样的尸体投进焚尸炉，往往会从里面发出一声声撕心裂肺的惨叫。我有两个同事因为不能忍受良心的谴责而自杀了。

　　这不是个好工作，但总要人做。

　　我说我疯了是因为我不但不害怕这种惨叫，反而在投入每一个石像时，总是满心希望它发出那一声绝望的呼叫。

　　毕竟，不是所有的石像都是门农。

　　我驾着大卡车驶过空荡荡的街道。今天只收了七具尸体，每一具都不像还会在焚尸炉里叫唤的。

　　我驶过一个幼儿园时，一个没有面具的男人抱着一堆东西跑出来。

　　由于儿童的身体小，他们感染病毒后发作得比成人快得多，因此早就没有儿童了。然而这幼儿园门口并没有表明无人的白标牌，也没有红标牌，说明里面还有正常人。无人住宅是白标牌，病人住宅则是红标牌。对于病人抢劫无人住宅，这并不违法，而他从这幼儿园里出来，只怕那里已没人了。不然，他是犯了抢劫罪，我可以将他就地正法。

　　我跳下车，拔出枪来，对他喊道：“站住。”

　　他站住了，看着我。他的手里，是一堆女人的衣服。

　　我说：“这不是无人住宅，你已经触犯紧急状态法第八条，必须接受死刑。”

　　那个男人的脸挤作一堆，能做这表情的人，至少还可以到处跑上一个礼拜。他道：“我不知道，我是新来的。”

　　“不必解释了，你必须接受处罚。”

　　他的脸扭曲、变形，嘴里开始不干不净地骂着。我开了枪。在枪声中，他的脑袋像是一堆腐败的烂肉，四处飞溅，在墙上形成一个放射状的痕迹。而他的尸体，也是真正的尸体，向后倒去。

　　紧急状态法第八条：凡病人进入未感染者住宅，不论何种理由，一律就地处决。

　　这条不近人情的法律得到了所有未感染者的支持，因而得以通过。

　　我踏进那幼儿园里。

　　生与死，在这个年代已不重要了。杀了一个人，我心中没有一点波动。我想的只是，他进入这里，可能原先的住民已经死了，或者这里的住民已感染。不论如何，我必须要弄清楚。

　　“有人吗？”

　　我喊着。在教室里，还贴着一张张稚拙的儿童画，《我的家》。在那些夸张得可笑的人和景中，依然看得到画画的孩子的天真和可爱。尽管画笔拙劣，但至少看得出那些人没有感染。

　　没有一个人。黑板上还写着“一只手，一口米”这样的字，但没有一点有人迹的样子。也许这真是个无人住宅，我是错杀了那个人了。但我没有一点内疚，他无非早死几个星期而已。

　　我穿过几个教室。后面是一排宿舍，但没有人。

　　看来是个无人区了。我的车里还有几块标牌，得给这儿钉上。

　　我想着，正准备走出去，忽然在楼道下传来了一点响动。

　　楼道下，本是一间杂物间，没有人。从那里会传来什么？目前已没有老鼠了，所有的老鼠早于人石化，因为个体要小得多。现在，只有大象在感染后活得最久。

　　我打开杂物间的门，看到那里还有一扇门。这门是通向楼下的。

　　这里有个地下室！

　　我推了推门，门没开。我退了一步，狠踹了一脚，“砰”的一声，门被我踢开了。’

　　下面，简直是个玩具工场。

　　我说那像个玩具工场，因为足足有三十个小孩的石像。有各种姿态，甚至有坐在痰盂上的。但那确实都早已石化了。

　　我苦笑了一下。每个小孩，也有近六十斤，三十多个，一共一千八百多斤。这可是件体力活。我搬起一个手里还抓着玩具汽车的小男孩，扛在肩上，准备走出这间地下室。

　　“你不能带走他们。”

　　我看到从墙上一个隐藏得很好的门里走出一个人来。听声音，那是个女子，可身上也穿着厚重的防护服。我站住了：“还有人？你刚才为什么不出来？”

　　她盯着我隐藏在面具后的脸，像要看透我脸上的卑鄙和无耻。她慢慢地回说：“你是乌鸦？”

　　我不由苦笑。“乌鸦”是一般人对我们的俚称，因为我们的防护衣是黑色而不是一般的白色，而做的事也像报丧的乌鸦一样。“算是吧。”

　　“你要把他们带走？”

　　我看看手里抱着的一个像个大玩偶一样的石像，道：“这可不是工艺品。”

　　“你要把他烧掉？”

　　“你有什么更好的办法么？请与紧急应变司联系，电话是010-8894……”

　　“我不是与你说这些，”她有点恼怒地说，“你不能带走他们。”

　　“小姐，”我说，“请你不要感情用事。古人说壮士断腕，也是这个道理。他们已经没有生命，就同一个定时炸弹一样危险，你把他们藏在这儿，能够保证你自己不会染上么？”

　　她愤怒地说：“不对，他们没有死。”

　　我有点好笑。这种感情至上主义者我也碰到过少，如果由着他们乱来，人类的灭绝那早就指日可待了。我说：“一个人已经成为石像了，你说他没有死？”

　　她说：“是的，他们并没有死，只不过成为另一种形式的生命。就像我们人类的身体里，纤维素极少，但不能由此说绝大部分是纤维素构成的植物不是生命一样。”

　　我有点生气了。她真如此不可理喻么？尽管政府告诉我们，如果遇上人无理取闹，可以采用极端手段，但我实在不想拔出枪来。我说：“小姐，你说他们有生命，那他们有生命运动么？植物不会动，可还会生长。”她说：“他们会动，只不过他们成为这种形式的生命，时间观念与我们不同了。我们的一秒钟，对他们来说可能是一天，一个月，一年。但不能因为他们动得缓慢，我们就剥夺他们的生存权利。”我笑了：“小姐，科学家们早就证明了，人一旦石化，就不再有生命了，和公园里那些艺术品没什么不同。小姐，你想成为卢浮宫里的收藏品，机会有的是。”

　　她尖叫着：“他们骗人！”她拉着我的手，“来，我给你看证据。”

　　透过厚厚的手套，我感到她的手柔软却又坚硬。我吃了一惊，说：“你已经感染了？”

　　她苦笑了一下：“是，已经两天了。根据一般人的感染速度，我大概还能活上五天，所以我一定要你来看看。”

　　她给我看的是那个坐在痰盂上的小女孩。这小女孩脸上带着一种奇怪的表情，我也并不陌生。每一个人大便后都是这样的，不论年纪大小。然而她的手提着裙子，屁股却不是坐在痰盂上的。她说：“这个孩子已经石化两年了。两年前，在她还没完全石化时，是坐在痰盂上的，可今天她却成了这个样子。你说她想干什么？”

　　我说：“天啊，她想站起来！”

　　她没有看我，只是说：“是。她知道自己拉完了，该站起来了，只不过时间对于她来说慢得很多。在她思想中，可能这两年不过是她坐在痰盂上的一小会，她甚至不知道到底发生了什么事。我们的动作对于她来说太快了，快得什么也看不到。你把她扔到焚尸炉里，她被焚烧时的痛苦甚至还来不及从神经末梢传到大脑就已经成为砂子了。你说，你是不是在杀人？”

　　我只觉头有点晕。根据统计，我一天大约焚烧二百个人。照这样计算，两年来，七百多天，我是杀了十四万个人了？也许她在说谎？然而我不太相信。因为石化不是快如闪电，从能运动到不能运动的临界时间，大约是三十分钟。我见过不少人在这三十分钟里强行运动而使本来的皮肤龟裂的例子，也就是说，这小女孩不可能在三十分钟里保持撅着屁股的姿势一动不动的，不然她的皮肤一定会裂开。然而现在她的皮肤光滑无瑕，几乎可以当镜子照。然而，要我相信一个变成石头的人还能动，还能思想，而思想比血肉之躯时慢上千百万倍，这让我难以想象。我不是知识分子，不会相信别人口头的话，即使那非常可信，非常诱人。我只相信我看到的。我的手摸向枪套。对于不想理解的事，枪声是最好的回答。然而我没有开枪。

　　我看到了她的眼睛。她的眼神在防护面具后面是一种怜悯和不屈，仿佛我只是一个肮脏的爬虫。

　　我移开了目光，道：“把你的防护衣脱下来，你已没有资格穿了。”

　　第二天上午，我在一个兵营里收到了一大堆士兵。在回去时，我到那个幼儿园里转了转。

　　她正在晾晒衣服。我把车停在门口，抓了一包食物，向她走去。

　　她的目光还是不太友好：“你来做什么？”

　　“你没有粮食配给，我给你拿来一些。”

　　粮食配给也是紧急应变司的一项措施。由于植物与动物一样，也石化了，因此食物极为稀少，每个正常人每月只有十八千克的食品。像我们这一类乌鸦，由于没人肯干，因此每月要多十千克，而感染者立即停止配给食物，让他们自生自灭。

　　她看着我：“是怜悯？”

　　我也看了看她，但很快不敢面对她的目光：“是尊重。”

　　她道：“如果你真这么想，我只希望你答应我一件事。”

　　“什么？”

　　“当我石化以后，不要把那些孩子烧掉。”

　　我抬起眼，看着她眼里的期待，实在不忍心告诉她真话。我垂下眼睑，道：“好的，我答应你。”

　　我无法告诉她，我的任务就是收集已经石化的人体，然后，烧掉，不论他们是不是成为另一种生命形式，是不是还有感觉。然而我只能说些这种话，让她在剩下的时间里得到一点不切实际的安慰吧。

　　我不知道我在做什么，把自己宝贵的食物给她，那也许是太蠢了。可是我总觉得我应该这么做，不能要求我成为殉道者，那么我只能做一个旁观者。

　　过了几天，我又去了一次那个幼儿园里。她的衣服还晾在外面，大概她已不能运动了。我走到楼下，她正站在门口，张开了手，像不让我进去。但她已经是个石像，就算她有意识，她也不知道我做了什么。也许当她意识到我违背了诺言时，她早成了灰尘了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第31章 瘟疫(2)


　　我把她搬到一边，从里面把那些小石像一个个搬出来。当我最后去抱她时，看到她眼里，尽是对我的痛恨与不屑。我不敢去面对她，只是把她小心地抱上卡车。以前我可是动作很粗野，不时有人在被我搬动时弄断了手臂和脚，然而这一回我像搬一件一碰就碎的细瓷器一样，先在地上放了几件她的旧衣服，让她小心地躺在上面，然后，我在幼儿园门口钉上了一块白色的牌子。

　　回到我的住处，我把那些小孩卸下车后，没有把她烧掉，是有点羞愧吧。我把她竖在我住处的门口。

　　在满地从焚尸炉里飞出来的白灰中，她伸开了双手，站在我门口，那张开的臂弯仿佛在期待，但更像在遮挡什么。她的外表光滑之极，衣服也有点破了，可是并不给人不庄重的感觉。可是她的目光，那目光里充满了厌恶。

　　眼睛石化得很晚，人石化后，即使无法动弹了，但眼睛有时还能转动，不过，她再过一两天就完全石化了。我有点羞愧，觉得自己实在不是个好人，在她成为石像后，我还要把她变成一件装饰品。那些小孩，还是等她完全石化后再烧吧。

　　我把收来的另外十几个石像拖到了焚尸炉前，在把他们扔进炉膛时，听到了一声凄惨的呼叫。然而，我没有像以前那样感到快慰，心头只是一阵抽搐。

　　即使石化后没有生命，但此时他们总还活着，只是身体不如尚未感染者那么柔软。我们有什么权力剥夺他们生存的权利？

　　我心情沉重地回到住所。地上，那些孩子横七竖八地躺了一地，我小心地绕开他们，走到屋内。

　　第二天，我又出去拉了一车。

　　在路上遇上安检员，他十分赞许地给我的积分卡上加了一颗星。我现在是四星级，再加一颗星，就可以进入紧急应变司，成为安检员了。安检员告诉我，目前全球未感染者人数只剩了五十几万，但由于措施得力，有几个地区已不再发现感染者。看来，彻底扑灭这场瘟疫不是不可能的。

　　好消息如此，但他也告诉了我一个坏消息，全球做我这种乌鸦的，一共有一万多人，平均每月有十几个自杀。

　　好消息和坏消息都让我心情沉重。

　　我把收回来的几十个人扔进焚尸炉。也许，她对我说，他们仍有生命，我口头上虽不信，但心底却也有点动摇了吧。在把那些石像扔进去时，我只觉得自己好像是个刽子手。

　　回到住所，进门时，我看到她的目光。她的目光已经改变。

　　也许是我的错觉，但我发现她眼里不再是那种厌恶和受欺骗的眼神——如果石像也有眼神的话。

　　是因为我没有把那些小孩烧掉么？

　　我看看地上一堆横七竖八的小石像，那个小女孩还提着裙子，但人却躺在地上，十分可笑。我把那些石像一个个放好，按我记忆中的样子，把他们一个个回复到原来的样子。尽管没有痰盂，但由于重心的缘故，这小女孩也能撅着屁股站着。

　　我放好孩子，走到她面前，慢慢地说：“如果你还能听到的话，你也该知道，我遵守了诺言。”

　　她当然没有反应。

　　我进了屋，在消毒室里让强烈的紫外线照射到我身上。

　　生命是什么？那么脆弱。石头比我这种血肉之躯坚固多了，虽然他们还有生命，但却只是一堆可以让我随意消灭的沉重的垃圾而已。

　　可是，我有权力这么做么？

　　二十三天。

　　现在能收到的石像越来越少，我每天只能收上十几个了。如果我是在杀人，那每天杀一个和每天杀两百个也没什么本质的不同。

　　再一次遇上安检员，是在三十天后。他这一次是特意等我的。奇怪的是，他不敢来我的住所找我，也许，他也是从乌鸦做上来的。

　　“恭喜你。”他一见我，便向我伸出手。隔着厚厚的手套，我感到他肌肉的柔软。

　　“恭喜你，经过讨论，一致同意你成为安检员。你做得很好，这一块已经大致扑灭了瘟疫。”

　　如果是一个月前听到这消息，我会很高兴，然而此时我并不怎么兴奋。

　　“是么？谢谢。”

　　“明天，我带你去紧急应变司总部。”

　　紧急应变司总部位于北方一个城市。本来有上千万人口的大城市，现在只剩了不到几千人。

　　总部大楼被一个巨大的透明罩子罩住，与外界彻底隔开。那是层离子化的空气。要维持这个罩子，每天都要消耗以前储存下来的大量能源。我和安检员经过严格的消毒，终于进入内部。

　　总部占地大约有两百万平方米，相当于一个小镇了。里面不需要穿防护衣，因此每个人都带着一股优越感。也难怪。那些人本来就大都是国家上层机构的人物。

　　我被带到几个地方看了看。人们安居乐业，食物充足，和没有发生瘟疫时没什么不同。

　　“目前，这里周围两百平方公里内已没有再发现过那种病毒。预计，再过五个月，就可以撤除防护罩了。”

　　我看见在大道街心的广场上竖着一个女子的石像。那是几年前红极一时的影星，但她早就石化了，而且是第一批。据说就是她从国外染回的病毒母。现在这石像却雕得极其精细，栩栩如生。

　　“这里也有她的影迷？”我有点好奇地问。

　　“是，司长很喜欢她的电影。”

　　我走上前，仔细地看了看，不由笑了：“怎么不把衣服雕出来，却要给石像穿衣服？多浪费。是为了更有真实感？”

　　“这本来就是她变成的。”

　　我吃了一惊：“那不会有病毒么？”

　　“没关系，据严格检查，石化后七个月，体内就不存在病毒了。她放在这儿足有一年了。”

　　我有点讪讪地一笑：“看样子，我们做的事，其实都是无用功？只消隔离，也可以消灭病毒。”

　　“那可不一样，你们把刚石化的都焚烧掉，在很大程度上控制了病毒的扩散，你们为人类做出了很大的贡献。好，我带你去参观这里的食品加工基地。”

　　我跟着他去看食品加工基地。那是紧急应变司的中心，因为外面的食品不免会被污染，只有这里，与外界完全隔离，可以放心。目前，所有正常人的食品配给都是来自于这里，通过无重力通道发送到各地的。走马观花地看了一圈，他和我又来到广场上。坐在喷水池边，他小声说：“下午司长要接见你，和你面谈，你要顺着他的意思说话。”

　　“为什么？”

　　“目前，司长具有至高无上的权力，我们谁也不能违背他的意愿。”

　　“他会说什么？”

　　“他说的话，你可能会无法接受，但你一定要忍耐。你能有这个机会很不容易，你要珍惜。”

　　我脑中一闪，道：“你是不是说，那些石化了的人，仍然有生命？”

　　他的脸变了：“谁告诉你的？”

　　我的脸色也一定变了：“这难道是真的？”

　　他没有回答我：“是谁告诉你的？这是一级机密。”

　　我的声音有点颤抖：“那是真的了？”

　　他看着我，我逼视着他，他不敢再面对我，垂下眼，道：“是。你说话轻一点，这儿有不少人。”

　　我站起来，指着那个竖着的女明星说：“事实上，她也仍然是活的，只是动作、思想远比我们慢而已？”

　　他也站了起来。“是的，”他慢慢地，小声地说，“一年前我见她的手还是举过肩的，现在却已在肩头以下了，脚的位置也发生了变化。”

　　“所以说，我这两年来，是在杀人？”

　　“不用说得这么难听，”他说，“老鼠也是生命，可你以前抓到老鼠会毫不犹豫地浸死它们。”

　　“他们不是老鼠，是人！”

　　他突然坚毅地说：“不对，他们不再是人了。他们既然成为另一种形式的生命，那就是一种异类，当他们威胁到我们时，我们有权消灭他们。”

　　“有权？”我的喉咙里发出了干笑。我想起那个女子的话。权力是什么？无非是无耻的代名词。在权力中，我只是这部绞肉机中的一个小螺丝而已。即使我反抗，只能是让机器的所有者换掉一个小小的、微不足道的零件而已。我说：“我要求放弃成为安检员的资格。”

　　他吃惊地看着我：“你疯了？你知不知道，乌雅尽管感染的机会少一些，可每年还会有近一百个感染。只有安检员……”“谢谢你的好意，只是我想找还有一点多余的，叫做‘良心’的东西吧。”

　　他看着我，把手搭在我肩上，说：“我知道，我也是从乌鸦做上来的。只是，看问题的角度可能每个人都会不同，你再考虑一下吧。”

　　我把他的手拿下来，说：“不必了，我想过了许多。”“不，你还是很感情用事。下一批的安检员资格申请是三个月后，希望你到时能回心转意。”他离开了我，走了几步，又回头说，“你知道吧，鸡蛋去碰石头，毫无意义。你再想想吧。”

　　我看着他渐渐地走向消毒室，心头有点冲动地想叫住他，告诉他我是有点意气用事了。然而我没有。回到住处，天色晚了。我走进房时，看到她的目光已经显得很温柔，我不由苦笑。我是为了一个不值钱的信念放弃了一次好机会么？没那么高尚。我到此时，才明白我那些自杀的同事才是真正的伟大。

　　在这个时代，我们无法让自己做到对一切都无愧于心。

　　第二天，我把车开出去。绕过一个街口，我突然听到在一家废弃的商店里有人在哭喊。我停住，跳下车向里走去。

　　有两个不穿防护衣的大汉在地上压住了一个穿防护衣的人，这人听声音是个女人。

　　我拔出枪，说：“住手！”

　　一个大汉抬起头，嗬嗬地干笑了几声，道：“是个乌鸦啊，没你的事，快走开吧。哥们没几天活头了，你就让哥们乐一乐。”

　　我看着地上那个人，那是个三十岁的女子，在这种时候，她头上还戴着首饰。我把枪扬了扬，说：“快走开。你既然知道没多久可以活了，就更不应该害人。”他从腰上拔出了一把刀，冷笑道：“臭乌鸦还会说大道理。要是信你这一套，老子也不会变成今天这样子了。让开，你要有种的话就朝老子身上开枪。”

　　我拉下保险。如果前几个月，我会毫不犹豫就开枪了，但此时我却没有。我犹豫了，他却猛地把刀掷了过来，我一闪，刀擦着我的手臂飞过，扎在身后的墙上。我开枪了。他的身体跳了跳，姿势十分优美地倒了下来，血像一条小蛇，流在地上。

　　另一个也跳起来。他的眼神却没那么狂妄，带着乞怜和忧郁。我扬了扬枪，说：“快走，走得越远越好。”

　　那女人从地上爬起来，毫无用处地掩着已经破损的防护衣，在那人身上踢打着，一边哭叫：“快开枪，杀了他！杀了他！”

　　我拉开她，对那男子说：“你快走，真要我开枪么？”

　　他转身跑了。那女人开始踢打我，说：“你为什么放了他，你知道我爸爸以前是省长么？”我推开她，说：“小姐，把你的防护衣脱下来，你已没有资格穿它了。”

　　她哭喊道：“我没资格，你有资格么？”

　　这时我才意识到，刚才那一刀，划破了我的防护衣。我的手臂上，有条血痕，尽管这点伤根本无关紧要，然而我知道成千上万个病毒已经涌入了伤口。我开始脱下防护衣，说：“是，你说得对。”

　　她几乎吓傻了。我脱下防护衣，只觉得轻松了不少，说：“快把你的防护衣脱下来。”

　　回到住处，我没有再进房里。现在，里面那种严格的消毒设施对我已毫无意义。由于是从伤口进入，感染速度很快，我的伤口附近已经有些坚硬了。我和衣躺在地上，看着星空。

　　许久没有见过星空了，闪烁的繁星那么美丽。亘古以来，它们就存在着，也许，也有星球上有过生命，也曾有过种种悲欢离合吧。

　　我有点想苦笑，也只有这时，我才能看一眼星空。人的一生能有多长，在沧海中，一粒粟米与须弥山都没什么不同，而在无垠的宇宙里，沧海又算什么？夜郎自大。哈哈，夜郎不大，但汉使就有权利取笑别人么？我睡在温暖的灰中。那些灰，仿佛也还有着生命，在空气中浮动，落下，像大片的萤火。

　　月光温柔，她的眼波也似流动。然而我没有做梦。

　　安检员来的时候，我还没醒，并不知道。

　　他给我留下一大包食物，足够我吃两个月了。

　　每天，我仍然外出收集石像，把他们烧掉。生命总是不同的。然而我已经下定决心，绝不烧掉她。

　　我已经无法移动。那病毒经过大规模代谢，使得我的身体迅速石化。尽管我的眼睛还保留着视觉但我不知道如果我全身彻底石化，还能不能看到？

　　如果我强行移动，是可以移动的。在石化的皮肤下，肌肉还保持了一定的活力与弹性，足以移动身体。但如此一来，势必要造成皮肤龟裂。当然，这并不疼痛，尽管会惨不忍睹，但神经末梢早已经石化，无法传送痛觉了。不，还是能传送痛觉的，但那可能要很久很久，一年，两年，或者，一百年，一千年之久吧。我不想让我的身体千疮百孔，我只是努力而又小心地挪动我的双脚，努力把我的身体向前移动，每一天能移动多少？一微米？一纳米？这一米多的距离对我来说，犹如天涯，然而在一千年，抑或两千年后，我会揽住她的腰，我的嘴唇也会接触到她的嘴唇的。

　　我静静地等候。

　　“同学们，”教授在台上说，“你们大约也在前几节课上读到过，六千年前是人类文明的萌芽时期。以前一直认为这个时期人类的文明还是很初级的，可能只会用火，但最近发掘出来的两个雕塑可能会颠覆我们所有的陈旧观念。”

　　他拉开了讲台前一块白布，两个雕塑出现在学生们面前。

　　“你们也看到了，这两个雕塑栩栩如生，尽管有过于写实的毛病，表情的刻画也有点夸张，这男子过于炽烈而女子过于冷漠，但大家可以看到，人体的比例掌握得相当好，几乎可以写生用。”

　　他开了句玩笑后，说：“艺术上的问题不是我们要研究的，这堂课我要讲的是当时的工艺水平。以前我们认为当时不可能产生铁器，但有一点可能证明我们错了，因为没有铁器是做不到这一点的。请看，”他从讲台上拿起一张纸，放在两个人像的脸之间，“请注意，他们嘴唇之间的距离，大约只有两毫米！”

　　⊙文学短评

　　燕垒生的《瘟疫》通过几个简单的人物和故事，勾勒了一幅独特的“末世景象”。一场世界性的“瘟疫”正在全球蔓延，病毒通过空气迅速传播，染病者会逐渐变为石像，直到死亡。而故事的主人公，那个被称为“乌鸦”的幸存者，每天的工作就是收集变为石像的尸体，将它们投入熔炉。然而终有一天，当病毒背后的秘密被惊人地揭示出来之后，人性的善恶抉择便被突出地呈现出来。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt 小 说 天 堂



第32章 蜕(1)


　　赵海虹

　　赵海虹，女，20世纪70年代生人，被誉为中国科幻界的公主。她毕业于浙江大学，现为浙江工商大学外国语学院教师。同时，她也是国内第一位获得中国科幻银河奖特等奖的女作家。其作品以细腻的文笔、充沛的情感赢得了众多科幻迷的喜爱。

　　我一进屋就看见他了。

　　他在发抖。

　　他在低低地呻吟。

　　他伸向空气中的手像要抓住什么，赤裸的手臂上爬满了红色的细纹。

　　我忽然觉得房间里弥漫着某种气氛，使它不再是空荡荡的了。

　　这间屋太大——我总是这样想。我总是认为别墅里的每一间屋都那样大。设计师在建造时参考了一座中东的宫殿，那时，前世的记忆压迫我，我要逃离那种压迫感；我说：“房间要宽，要高，要深，每一间都是！”之后我才知道，逃离了窄小的居所依然逃不脱昨日的回忆，而这宫殿般的高庭广厦反而让事情变得更糟。我总是在这里看到很多的人，这里逐渐变成一个戏台，不停地变换戏码，但生命依旧短促而空旷，女演员的面具下，真正属于我的东西几乎是不存在的。

　　然而，此刻，我发觉这房间很小，小到像他的一层衣服，小到像他的皮肤，一旦蜕变发生，是可以被一起蜕掉的东西。

　　他在这里，他是房间的中心，他是一切的中心，从这个中心释放出燃烧的热力，吞没了房中所有冰冷的无生命物体，使它们似乎也变成了他生命的部分；使我似乎也变成了他生命的一部分。

　　我一步步走向那个热力的中心，那个生命的源头，空气中布满了诱惑，空气是他的呼吸，是他传递生命力的途径。我呼吸着他的生命。我仿佛也是活的了。

　　“嘀——”通讯器的声音此时格外刺耳。

　　我一惊，如同被兜头浇了一盆凉水。

　　我不过是在自己的客房里，我的客人正要蜕皮。他不是魔法师，也没有什么异能。他只是一个“穴人”，在他们的一生中，要蜕九次皮。

　　在我们的一生中，要蜕九次皮。

　　“喂。”我打开通讯器，穆森的影像出现在房中。

　　我一向讨厌全息影像，但当我看到穆森的影像浮现在透的床前，却是第一次发现真实与虚幻的对比可以这样强烈。穆森的虚幻形体站在这个挣扎着、呻吟着、努力用痛苦的成长来证明生活的穴人面前，虚幻得那样无耻。不，我怎么可以让这种人看见透蜕变的样子！

　　“换个地方说话！”我不容分说地关上通讯器，走出房间。关门时我又回望了一眼。透开始在床上辗转着身体，痛苦的呻吟像洪水般在房间里泛滥开来。

　　“有事么？”我没好气地问。

　　“贡，你收留这个穴人的事造成了很大反响，你的影迷们情绪激动，公司上层已经表示了不满。”穆森是我的经纪人，在任何情况下他都摆着一张和气生财的面孔，有时让人忍不住想揍他。“作为全世界最受欢迎的女演员，公开年龄才19岁，和任何绯闻纠缠在一起都会给你的演艺生涯造成致命的打击。”

　　“绯闻？这也和绯闻有关么？透他是一个穴人，整个地上世界里我唯一的同类。帮助他有什么不应该的？”

　　“同类？你的影迷不会把他当成你的同类。贡，不要忘了，你已经不再蜕皮，从这个意义上讲，大家会把你当成一个一般人类。而那个透，他还在不停地蜕变，人类世界不会接受他。”

　　“可这是你们造的孽！”我控制不住自己的声音了，“为什么要把我们带到你们的世界里来？我们本来……我们本来……”

　　穆森不变的笑眼里射出锐利的光：“你本来过的又是什么样的生活呢？”

　　我忽然觉得呼吸困难，原来的生活，原来的生活像噩梦般排山倒海地涌来，挤满了我的整个想象空间，不留一点余地，

　　黑暗的，从来见不到天光的世界，窄小的潮湿的洞穴。我们缩在一个个洞穴里，如一只只待孵的卵。然后，周期性的痛苦采了，刚开始，只是皮下的瘙痒和抽动，渐渐地，在坚硬的外壳之下，新的皮肤逐渐生成，而新生的肌肉与骨骼如逐渐饱满的果实，鼓胀的果肉挣扎着挤破它的外壳。火焰烧灼全身，每一个细胞都饥渴地尖叫、颤抖、抽搐，要撕裂，撕裂自己的身体……蜕，那是黑暗世界中燃烧的生命之光，可是那样撕心裂肺的痛楚，实在不堪回首。

　　“贡？”

　　我回过神来，抬头面对穆森的虚影。不，我有什么资格埋怨或者轻视他呢。最虚伪的人是我。是我心甘情愿地抛弃了自己的真实生活。

　　“把他送走吧。”

　　“送走？”我打了个冷战，“不，绝不。孙先生已经不在了，而别的人类，我还不能完全信任。我不放心把透交给别人。”

　　“你的事业呢？我不信你不在乎。公司方面迫于压力，已经考虑把《圣战》女主角的位置交给西西娜，这角色你盼了很久吧？”

　　“透比任何角色都重要。”我听到自己毫不犹豫地回答。

　　“为什么？”穆森的表情阴暗下来，目光灼灼。

　　“因为感动。很久以来我毫无感觉，像个死人一样，可是他令我感动，使我活转来了。”

　　阳光透过来。

　　阳光透过薄如蝉翼的半透明的蜕皮，照亮了他的眼睛。阳光在他的瞳仁里跳跃，像两朵小小的火焰。他对着阳光举起自己蜕下的壳衣，如同在欣赏一幅精美的画作。

　　那像是——羽衣，可以让凡人插上翅膀、羽化登仙的衣裳。多么可惜，真实远没有那么神奇：那是他告别了的旧的自己，那是他蜕下的一层皮肤而已。

　　“这个蜕衣，你不能保留。”他的表情使我觉得自己的话很残酷，“必须交给研究所。”

　　“你……”他终于开口。同住了一个多月，他勉强可以听懂我说人类语言，但要自己说依然有些困难。

　　“给研究所，你明白么？”我换成低哑的穴语，轻轻地问。

　　透的眼睛忽然湿润了，他伸出右手，用手指在我的手背上温柔地弹、叩、揉、抹。这一切既熟悉又遥远，在黑暗世界里，萍水相逢的人们只需一声低哑的穴语，加上手指的触摸，就可以让两颗心靠在—起。

　　但我知道透的手语中除了感激，没有别的意思。我带着微笑望着他的手指，刚蜕皮后充血的黏膜状皮肤已经变硬，呈浅褐色。假以时日，这一身皮肤会变得更加漂亮，更加坚硬，闪烁着陶瓷的釉光。

　　“贡……”透正视着我的脸，“你的……已经结束了么？”第一次见到他时，这张脸是椭圆形的，两颊有些下垂，下眼皮总是浮肿，鼻翼太宽太肥，厚厚的上唇略向上翻。而现在——轮廓分明的长方脸，鼻梁坚挺，细长的眼睛炯炯有神，嘴唇薄削，下巴正中有一道凹痕，更添男子气概。

　　“是的。”我说，“我已经蜕过九次。完成任务了。”

　　我的谎言岂不是情有可原的么？每一次的蜕变都是一次巨大的冒险，谁也无法预料蜕变后的容颜。我在这个世界的一切全靠演艺事业支持，倘使下一次蜕变成一个丑八怪，那我的生活就不再有明天。

　　“……假话。”透望着我的眼睛，从牙缝里挤出两个字来。

　　如此真实的两个字却使我觉得受了伤害。

　　我的牙齿格格直响，整个身体微微颤抖，无法抑制地颤抖。

　　博士用左手紧紧按住我的后颈，死死地压住，右手中的针管不停推进，针尖扎进我的脊椎——是的，我感觉到了，虽然麻醉气体早已迷惑了我神经的痛感，但我依然感觉到了，那是一场战斗：注入我身体中的激素与我潜伏的本能在作战。

　　战争旷日持久，上一次蜕皮至今已有七年，我几乎每一天都在与蜕变的欲望作战。以我的意志，以及药物，与之作战。

　　博士是孙先生的弟子，先生去世以后，他一直照顾我。但我最感激他的一件事，是一个多月前，研究所接收到第二个穴人时，他立刻通知了我。

　　“透的情况很稳定。”针头从我的骨髓里拔离。博士在这个时候谈透的事是想让我分心。“他的蜕衣真漂亮……你以前的也很漂亮。”

　　“别提那个！”

　　“你的心理有问题！”博士猛然提高了音量。但又立刻显出后悔的样子。他一定想起了孙先生。孙先生从不对我大吼大叫。孙先生对待一个地质考察队从地底裂缝里找到的“动物”如同对待从竹子里找到的小公主。

　　孙先生。孙先生教我说人类的语言，使我终于被人类社会接受。孙先生使我在一个不属于自己的“异世界”里生存下来。孙先生陪我度过了两次蜕变期，看着我从毛虫羽化成蝶。然后孙先生静悄悄地，永远离开了这个世界。

　　孙先生替我做过的事，我也要帮透去做。

　　颤抖转为战栗，进而开始抽搐。眼前的景物开始模糊，身体里涌动着火焰。这个身体在等待爆发，等待摧毁，等待撕裂旧的躯壳。我咬紧牙关，一声不吭，我要用理智抑制生理的冲动，哪怕借助药物。

　　当我终于精疲力竭、神思昏沉地睡去，心里仍惦记着：

　　——孙先生替我做过的事，我也要帮透去做。

　　草原上的风把战旗吹得猎猎作响。一只苍鹰从高空滑翔而下。我把沉重的银枪高高举起。

　　锐利的枪尖直指蓝天，反射着耀眼的日光。

　　我双腿一夹马腹，催马向山谷俯冲。

　　在我身后，千军万马呼啸着，潮水般涌向山谷中的敌军……

　　“贡？”

　　我回过神来，关掉放映机。全息影片之所以引人入胜，是因为观众有强烈的现场感。按下放映键，这间空荡荡的大厅就变成了一望无际的草原。再按一下，魔法结束，一切还原。

　　“我在看样片。”我转向穆森，“片子反应怎么样？”

　　“上映两星期，三条主要院线的上座率都超过九成。相当成功了。”

　　我吁了口气，“那就好。”

　　“不过……”

　　“怎么，还有什么问题？”

　　“《花木兰》里最受欢迎的角色不是你。”

　　“唔，是么？”我并不怎么在意，但依然无法装出兴高采烈的样子来，“那么是男主角了？”

　　穆森摇摇头，他低下身凑到离我面孔很近的地方，看着我的脸，缓缓地笑了：“是——透。”

　　我理所当然地惊讶了：“可是他只有几分钟的镜头！”

　　“与时间长短无关，他的外形很有震撼力，表演中再加那么点儿灵魂，绝对所向披靡。”

　　我心里说不清有什么滋味，略微一笑：“这会儿怎么不催我把他送走了？”

　　“两年时间，新闻早变陈了，没人有兴趣再纠缠你们的关系问题。不过，真没有想到，才两年时间，你就把他教得那么好。”穆森的语气变得诚恳，“你是个了不起的女人。”

　　“算了吧，我担当不起。”我三言两语打算送客，穆森却说还要找透商谈与镜像制片公司签约的事宜。

　　“那去找他吧，还赖在我这儿干什么！”我抬高了声音。

　　“贡，你最近有点焦躁，自己注意点儿。”

　　“走啊！”

　　赶走了穆森，我忽然泄了气。为什么会这样？我知道自己绝不是在嫉妒透的成功。他若成功融入人类世界，最高兴的人应该是我。

　　是我教他直立行走；是我教他人类的语言；是我教他用刀叉和筷子；是我带他走入电影世界，是我是我……

　　但是透不快乐。

　　和我当年一样不快乐。

　　这使我这个老师开始怀疑自己努力的意义。

　　为什么？为什么我们不能像普通人一样拥有平凡的幸福？

　　如果我还在穴人的世界，此时我应该已经完成了九次蜕皮，生命只余下很短的一段时光，用来交配生产，然后死去。现在的生活不是要好得多么？可是为什么我们都不快乐？

　　“透？”我走进花园，在喷泉旁的石阶上找到了他。

　　月亮明晃晃的，但风很大，吹乱了浮云，使月色忽明忽暗。喷泉的水柱在半空中飞散成一串串珠子，落进波光荡漾的池中。

　　他仰起脸朝向我：“贡，我疲倦。”

　　很久以后，当我回忆起这个晚上，我仍然能清晰地记起他脸上的表情，如铜版画上镂刻的线条，一笔一画地锲在我的记忆深处。

　　他的表情呆呆的，有点木然，薄削的嘴唇略往外翘，眼皮半垂下来，可仍止不住汩汩向外流泻的哀伤。他说：“贡，我疲倦。”

　　我像是当胸挨了重重的一拳。我在他身上看到了自己。

　　随后我听到他说：“贡，我不想再拍戏。”

　　“不要……不要放弃。”我轻轻搂住他，把他的头靠在我的胸前，手指插进他浓密的短发：“你马上就会成功的。《花木兰》的反应很好，你的角色最受欢迎。那还只是小配角。好不容易主演的第一部戏刚刚封镜，正是要红的时候呢。”

　　透笑了一笑，那是一种纯为了能让我下台而作出来的笑容。但那样的笑容无法掩饰这个事实：我所说的那些对他来说毫无意义。

　　月光忧伤，美丽，静寂。园中的树木在月下沉沉入睡。台阶边，一株昙花正在怒放，每一片花瓣都在不顾一切地向外舒展，洁白的花瓣在夜色中润渍开来，化成一瓣瓣朦胧的、带点水绿的色彩。

　　月光忧伤，美丽，静寂。只有那纤瘦的喷泉在欢歌抑或悲泣？

　　“明天起我要停药。”透的声音像金属一样冰凉，不，或者只是坚决，“我不想再逃避了。我要蜕——我的最后一次。”

　　“我……不同意。”我松开搂着他的双臂，退后几步，“你太任性了。”

　　“任性么？也许吧。”他的脑袋挂下来，沉甸甸地垂在胸前，“可是，最理解我的人……应该是你。”

　　我不说话。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小.说.天.堂



第33章 蜕(2)


　　“演再多的戏，拍再多的片子，那都是在别人的人生、在虚构的生活里暂时躲避一下。戏完了，我们还得回来，做回自己。可是，贡，我们是谁？真正的我们是什么样子的？演戏是假的，什么都不会留下。贡，我们到底做了什么？”

　　“当然会留下一点什么的。演戏也可以加入自己的创造力，我的影片里就有真正的自己。”

　　“不要再自欺欺人了。连你自己都不知道真正的自己是什么样的，你又如何在表演时表达出来？”透破天荒地激昂起来，“害怕变化，拒绝成长，这就是你最真实的样子么？”

　　我忍不住地冷笑。任谁指责我，你也不应该指责我。

　　“那你想怎么样？蜕变以后很快就会死的。我还不想死。我也希望你活着。你难道不明白？”

　　“不明白的人是你。为什么要害怕自然的规律？有生就有死。没有死亡就显不出生命的价值。”

　　“变化，成长，光是说得好听，但是我们完全不知道，下一次蜕变之后，自己会变成什么样子。蜕，并不一定是沿着好的方向，结果是不可预知，不可预知的！”

　　“原来比起死亡，你更害怕变化，但那是你自己，你为什么要害怕？那是最真实的你，不管成功失败，那都是你努力成长以后的样子——这才是最重要的，不是么？”

　　“倘使……”我已经有点歇斯底里，“倘使变得非常丑陋，那现在的一切就都失掉了，什么都没有了！”

　　“傻瓜！你还在乎这些？请问你现在有什么？有什么？你连自己都没有你还有什么？你什么都没有，那又有什么可以失去的？”

　　我呆呆地望着他，不再说话。

　　我现在有你。你是我的兄弟，我的亲人，我在这个世界上唯一的分身。我不想失掉你的尊敬——为此我必须再一次迎接蜕变的痛苦么？

　　我犹豫了。

　　透低声叹了口气，他起身走下台阶，站在那株昙花前面，伸出一根手指，轻触正在向四方舒展开去的花瓣。“真美。”他喃喃，“这才是生命。”

　　生命可以短暂，不可以虚伪。

　　记者的消息永远那么灵通。在透首次担任主演的《春秋》首映会上，“蜕皮”居然成了最大的话题。

　　“听说您已经停止使用保幼激素，准备进入下一次蜕变期了？”

　　“据说你们蜕变九次之后才可以完成交配，但剩余的寿命就很短了？”

　　“蜕皮期间你是否会退出演艺圈？你会把蜕皮全过程公开么？”

　　还有凑热闹的影迷：

　　“透，千万不要蜕皮，你是我的偶像呀！”

　　“透，我们爱你，我们支持你！”

　　“透，蜕皮之后你会变得更帅吗？我好期待哦——”

　　“透——”

　　“透——”

　　面对无法控制的局面，我只能对穆森发火：“是谁散布这种不负责任的谣言！”

　　“你以为呢？”穆森冷笑，“真是可惜了，本来可以成为超级巨星的，却到处去说什么要‘蜕皮’。公司方面也很难堪呢。”

　　我一怔，转头望向人群中的透。他站在沸腾的海洋的中心，傲岸地挺立，面对此起彼伏的声浪，连眉头都没有皱一下。也许是感觉到了我的目光，他扭头向我的方向看了一眼。四目交投，他略带骄傲地微微一笑。

　　“这是我生命中的最后一次蜕变。”他扬声说，“我愿意让大家看到它的整个过程。那是我们穴人的生活方式，我们绝不是比人类低等的动物，我们的生活更加真实，充满活力。”说下一句话前他又深深地望了我一眼：

　　“我为自己是一个穴人而自豪。”

　　我的朋友，我的兄弟，我在这个世界上唯一的分身，我看到茫茫人海把我们隔开，我温热的身体从脚心至头顶，一寸寸一分分地冷却，直至彻底冰凉。

　　宫殿般广阔的厅堂终于派上了用场，这里成了电影界耀眼的新星、来自神秘世界的穴人“透”蜕皮经过的全息直播现场。

　　全息影像的摄影机安装在大厅的各个角落，以保证能从不同方位捕捉透的一切细微变化。我仰头看看架在水晶吊灯上的一台摄影机。全世界每一个收看直播节目的人都可以看到透此时的模样——想到这儿我的心抽了一下。

　　每一个人的家中都会出现一张宽大的碧玉石床，一个身形俊美的穴人静静躺在床上，身体闪着古铜色的光——与其说那是皮肤，不如说那是一层陶瓷的外壳。

　　在今后近十天里，每个人的家里都会有一个透在那里倾情演出，他的挣扎，他的痛苦，他的新生……但只有我身边的这一个是真真实实的。

　　我忍不住走上前去，在床边坐下，轻柔而缓慢地抚摸他的额头：“透，你不会后悔么？”

　　“我最大的遗憾，是不能回到自己的世界。”他张开双眼，用温柔的目光回应我忧心忡忡的眼神，“在这个不属于我的地方，只有‘蜕’可以让我找回自己。”

　　我想起上一次看到透蜕皮的情形，隐约生出一些期待。

　　首先是指尖，十指指尖，十趾趾尖，都出现了细细的纹路。大约在两天内，红色的细纹遍及全身，并开始逐渐变粗。

　　第三天，仍然是从指尖和趾尖，开始不明显的龟裂。穴人没有指甲，而皮肤的硬度就相当于人类指甲的硬度，大小关节处由厚而软的韧皮联结。龟裂从手指逐渐蔓延到手背，下肢则是脚背……

　　第四天起，指尖龟裂处的皮肤向外略微翻卷起来，露出一点猩红的新皮肤。新旧皮肤之间有少许黏液，以及许多絮状的纤维联结物。

　　……

　　终于到了第九天。

　　透在喘息。

　　蜕变是非常痛苦的。要完全依靠自身的力量，从旧的躯壳中挣脱出来，一点一点地撕裂自己与过去的联系，让一个新生的、娇嫩的身体来承受这个世界的考验。第九次蜕变尤其艰难，因为经此一役，穴人才能真正成熟，无论内部身体还是外部皮肤，都要经历很大的变化，甚至有穴人在这最后一关疼痛至死。

　　透在挣扎。

　　而我只能旁观。

　　他在蜕变的过程中迸放出的那种无与伦比的生命力，曾经感染过我、淹没过的生命力现在正通过大厅里的十几台摄影机传送到世界的每一个角落。

　　我终于明白了，透为什么愿意把自己痛苦的挣扎公开给人类。相对于他曾经扮演过的两个角色，现在的这个角色才是真正的透，这个在成长的烈焰中煎熬的穴人比古往今来任何一个屏幕上的角色都更鲜活，更真实，更有生命力！他以无可抵挡的气势向全世界宣告：

　　——这才是生命！

　　——这才是真实！

　　——这才算活着！

　　这样的透，更显出我的懦弱。

　　不敢成长的我。

　　害怕变化的我。

　　我在人类的故事里东躲西藏，希望借扮演的角色进入人类世界，求得人类的体验。可是，我真的了解那些角色么？她们离我如此遥远，她们的世界我永远只能“试图”去了解，但仍有无法跨越的心理距离。我没能成为人类，却离真正的自己越来越远了。

　　“啊——”透的呻吟低沉而悠长，他的身体在缓慢地起伏，一波又一波地起伏。他的皮肤，他那从新的身体逐渐剥离下来的皮肤呈半透明状，带着淡淡的褐金色。

　　呻吟忽然变得高昂尖利。

　　我冲上前去，一把握住他的手：“透——”

　　他整条手臂都抽搐起来。我猛醒：手掌处的旧皮已经剥离，通红充血的新皮肤还是敏感的黏膜，我急忙松手。

　　“透，再忍一忍。”我的眼眶里含着泪。

　　“不要……难过……不要……哭……”此时，透脸部的新旧皮肤已经脱开，看上去非常古怪。

　　我把手轻轻放在他赤裸的胸膛上，这里是最迟蜕皮的部位，在这里，两重躯壳尚未分离。我感到滚烫的皮肤之下，喘息起伏的这个身体里，涌动着一股狂野的力量。它在不停地奔腾，它在不停地释放，它在不停地高涨！

　　那夜，在透离去之后，我也过去看那株昙花。我轻触那尽力向外绽放的花朵，感觉到那纤弱的身体里竟然有着如此奔放的生命与力量！

　　“我……不……后悔。”透是如此艰难地挤出这几个字。

　　我感到手掌触及的地方忽然重重地一跳——皮肤松动了，这里的皮肤也已经脱离了。

　　“成功了！蜕皮成功了！”我不禁欢天喜地地嚷了起来。

　　负责旁白的新闻小姐立刻开始加入解说词：“各位观众，各位观众，透的第九次蜕皮已经圆满完成，现庄……”

　　守在一边的博士忽然插话：“贡小姐，他……”博士的表情凝重。

　　我一时还没有反应过来。然后我像是想起了什么——透怎么一点声息都没有了呢？我低下头去看透。

　　我瞪大了眼睛拼命地看。死死地看。

　　那夜，月光下尽情盛放的洁白花朵，如此美丽的花朵，在天明之前就已凋谢。白色的花瓣在风中飘落，如同轻轻的叹息。

　　我紧紧抱住透。

　　我怀中的人儿停止了呼吸。那个如昙花般绽放的生命已经凋落。

　　几天以后，存放在保鲜柜里的那具赤红色的尸体奇迹般地变成了一尊美丽的艺术品。

　　新皮肤已经消肿，呈现出白玉一般光滑明净的质地。但是，倘若那是一个人——他完全失去了明确的五官，整个头颅似一只白玉做的蛋，没有隆起的鼻梁，没有扩展的耳廓，也没有微翘的薄唇；要仔细辨别才能发现三条细缝，估计是双眼和嘴，四个小孔，大约是耳孔和鼻孔——倘若那是一个人，这样的相貌是不容于世的。

　　可是，那只是一具尸体，一具美轮美奂的“白玉雕塑”，那便是透宁可付出生命代价也想追寻的真正的模样，成长的终点。

　　我在博士的研究所里颇多感慨。博士忽然问我：“你可知道他从这次转播里得了什么好处？”

　　“不想知道。”我有些麻木地摇摇头。再大的好处对于他也已经没有用处了。

　　“是这个。”博士把一个包装朴素的盒子推到我面前。

　　我迟疑了片刻，还是打开了。

　　盒里静静地躺着一件蜕衣。蝉翼一样薄，闪着淡淡的褐金色。

　　我抬了抬眉毛。

　　“按照最初的协议，穴人蜕皮后的蜕衣属于研究所。不能自己留下。”

　　“是。”我淡淡地应了一声，这一声里有淡淡的遗憾。

　　“透事先和我商量，把直播的全部所得捐给研究所，条件是：他这最后一件蜕衣要留给自己处理，”

　　“是这一件么？”我伸出手指去触摸盒中美丽的羽衣，手指颤抖起来，“真是桩好生意。可他还不是……”

　　“不，他并不想留给自己。”博士也有几分唏嘘，“他要把这件蜕衣送给你。”

　　“给我？为什么？”这美丽的蜕，他过去的躯壳竟然属于我了么？

　　“他说，因为你的名字。”博士停顿了一下，还是忍不住想问个明白，“为什么是因为你的名字？”

　　微笑从我的嘴角荡漾开去，凄凉而伤感的微笑：“‘贡’在穴语中的意思是——蜕衣。”

　　“是这样啊，那么‘透’又是什么意思？”

　　我张开口，过了很久才吐出这两个字来：“生命。”

　　在这可以容纳五百万人的宏伟广场上站满了观众，空中还悬浮着成百上千架云霄车，车里都是我的影迷。

　　终于，我登场了，穿着白色的纱衣，站在水泡般的个人飞行器当中，缓缓飞升。如同一个清丽的仙子，一个梦幻的精灵，飘浮在湛蓝的夜空中，随着晚风摇摆。

　　所有的聚光灯都集中在我的身上，虽然隔着“水泡”的防护膜，我的皮肤依然被照得火烫。

　　“贡——”

　　“贡——”

　　“贡——”

　　我听到那呼喊声汇成了海洋。

　　——可是，你们所有这些人不过是在为一个虚假的外壳高唱颂歌。你们看到的，不过是我为逃避成长，害怕变化而用来寄居的一层躯壳。值得这样热情，值得这样狂热么？

　　我向着人们遥遥挥手，轻纱的衣袖招展。

　　在我身后，一个放大五十倍的全息影像做着同一个动作，那片扬起的衣袖的影子融进夜色里，似梦似真。

　　——人们啊，那个值得你们尊敬的人，他的名字已经被你们遗忘了。

　　我的朋友，我的亲人，失去了你，这个世界在我眼中只是一片无际的荒原。

　　我不属于这个世界，我终于明白：他们也从未把我看成他们中的一员。我只是一只珍稀的、罕有的宠物。

　　我是全人类的玩偶。

　　我对着欢呼的人群微笑，微笑，微笑……

　　夜已深了。群星都已隐去。

　　我坐在喷泉旁的台阶上，背诵新的台词。女主角在吟诵优美的诗句：

　　——我倾听着辽阔的夜，那因为你的离去而更加辽阔的夜。

　　我忽然觉得悲哀。此时此刻，这不正是我心情的写照？

　　寂寞从心底涌起，仿佛流星坠落在荒野。

　　皮肤最里面的某处抽动了一下，我知道，那是蜕变的最初朕兆。

　　不，不，我不能够。

　　第一千零一次，我努力抑制住成长的渴望，毫不留情地按熄了那朵小小的火苗。

　　可是，我听到一个声音在哭。

　　那是我为自己的软弱在哭。

　　§§§后记：记得1998年到成都时就曾对编辑谈起，于我而言，写作的道路是一个不断蜕皮的过程。一旦发现自己已经走入某一种套路，就希望可以打破它，寻找新生。可是新的样子也许会不成功，旧的皮又很难蜕掉，实在痛苦。

　　这两年间，一直想写一篇关于蜕的小说，与其说是科幻，不如说是象征小说。2000年1月正式动笔，至今才完成，这个过程，也像是我的一次蜕。

　　⊙文学短评

　　赵海虹的《蜕》讲述的是“一生要蜕九次皮”的“穴人”的故事，他们生活在“异世界”中，不能像普通人一样拥有平凡的幸福。是要做“全人类的玩偶”以求苟活，还是要找回真正的自我并且悲壮地死去，这是小说以其细腻的笔法提出的深切命题。毕竟，在一个虚伪的世界里，只有“蜕”才能让人找回真正的自我，并以此显示一个真实的生命。就此，赵海虹在对自我和生命意义的追问中，将“软科幻”的情感和寓言意味发挥到了极致。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第34章 末日火种(1)


　　苏学军

　　苏学军，科幻作家，北京市作家协会会员，中国科普作家协会会员。1972年出生，北京理工大学电子工程专业毕业，在新疆工作了8年。其短篇小说《远古的星辰》《火星尘暴》获得过银河奖，另著有长篇小说《冰狱之火》和《星星的使者》。

　　尼雅，是我以及所有人类人类：这里特指尼雅行星上的智慧生物。的母星。

　　我所出生的年代，正处于尼雅文明的顶峰，在本星系以及临近的米兰恒星系的每个行星上都分布着尼雅的宇航基地或者空间站；兰特尼斯号宇宙探险航船刚刚抵达一百光年处的星系；米兰四号行星矿场出产的超大钻石正在各地巡展；尼雅也已经从过度开发的贫瘠状态中恢复过来。据环境部门的调查，除了氧气含量有所降低外，现在的环境已经可以媲美三千万年前的古尼雅。可是文明发展了，眼界扩展了，所有的尼雅人却都在唉声叹气。

　　人类的视野拓展到宇宙空间，这个时候才发现尼雅不过是群星中普普通通的一员，并且它现在的处境还有点不妙。

　　尼雅是一个典型的中等质量主序恒星系，稳定的环境才使尼雅人类延续下来并得以发展。不过这个小星系却处于一个巨大的活动星系活动星系：这类星系中存在着激波、喷流和恒星爆发等，同时伴随着巨大的能量释放。之中。

　　阿特拉斯活动星系在一万光年的直径内拥有四千万颗恒星。被称作活动星系是因为它的星核与众不同。星核的大小与尼雅星系类似，但如果说尼雅星系是一个平静的港湾，那么星核就是一片风起云涌惊涛骇浪的死亡之海了。星核的中心，在充斥着高密度尘埃和星球残骸的吸积区后面，隐藏着一个超大型黑洞，它的质量超过一亿颗恒星。

　　很不幸，当人类在这片世外桃源般的乐土上无忧无虑地生活的时候，尼雅正一步步滑向毁灭的深渊。当人类警醒的时候，尼雅已经距离星核吸积区不过两光年的距离了。

　　当然，末日不是马上就要临头，虽然尼雅最终的宿命是在超大型黑洞中被打回元素状态，但那毕竟是万年以后的事情了，另一种致命的威胁却是实实在在的，尼雅人把它叫做星潮。

　　黑洞外围的星核吸积区吸积区：约一个太阳系大小，光度极高，其中有个超大黑洞，质量极大。围绕着中央“吸积区”的球状“恒星形成区”，有很多能量注入，可生成很多新的恒星，非常耀眼。时刻都在进行着剧烈的物理运动，比如激波、喷流和恒星爆发等，同时伴随着在各种电磁波段的巨大的能量释放，这种能量释放就是星潮。它沿着黑洞自转轴的两端喷出，喷发时有时无，强度时强时弱，变幻莫测，最大规模的星潮远达几万光年。显然星潮的高强度辐射对行星上的生命来说绝对是致命的，尼雅行星的几次史前生物大灭绝估计都与星潮有关，而现在的尼雅比任何时候都更加接近星核与黑洞自转轴心。

　　十五年前，人类就可以准确地预测星潮喷发的日期了，于是一个可怕的预言指向了三十年后，史无前例的超大规模星潮将伴随着吸积区一颗恒星的毁灭喷涌而出，毫无疑问，那一天尼雅将变成一颗死星。

　　我降生的时候，尼雅却即将死去，我将在有生之年目睹尼雅人类在宇宙的落幕。

　　焰火

　　我还小，对外界的认知极为有限，所以根本没有什么烦恼，偶尔的大哭只是用来对付大人的武器，而且屡试不爽。父母的呵护让我快乐地长大，这个家就是我全部的世界。

　　父亲的工作时间很奇怪，经常几个月不回家，偶尔回来一次也是没几天就匆匆离去，弄得我对他疏远了许多，后来他抱着我用胡子扎我的脸蛋时我便大哭反抗。

　　其实父亲参与了尼雅文明史上最大规模的一项工程。

　　星潮将至，人类并没有坐以待毙，几乎在预测到星潮爆发的同时，一项外星移民工程随之启动。

　　一架架太空望远镜睁大眼睛瞭望着苍穹……

　　一艘艘探测飞船相继投向深邃的宇宙……

　　天文学家们埋在海量的数据中筛选着适合移民的星球。

　　尼雅似乎是颗很普通的行星，但是很遗憾，在一百光年的尺度内，几十个恒星系中，几百颗行星竟然没有一颗符合标准。无奈之中，天文学家们只得不顾现有宇航科技的水平，把目光投向了更远的深层空间。最终，五百光年外的桃源星系三号行星在十几颗备选星中脱颖而出，被命名为尼雅二号。这颗行星只有非常短暂的夏天，几乎常年被冰雪覆盖，好在其他地方与尼雅没有什么分别，人类已经没有更好的选择了。

　　在此之前，尼雅的载人飞船勉强能抵达一百光年的距离，这还是经过了几代人的努力，现在要向五百光年外大规模移民，那是一个几乎不可能达到的目标。但是尼雅还有的选择吗？只有把这一切变为现实，人类才可能有资格继续在宇宙中生存。

　　设计出的火种型星际航船重达一百万吨，足有一座小型城市那么大，可供两万人移民，它的推进系统可以把飞船加速到光速的三分之一，仅船内敷设的线缆就有几亿公里长。建造这样的巨无霸只能在尼雅本土进行，从外星运来的原材料简直是杯水车薪，人类开始重新开采母星的资源，刚刚恢复元气的尼雅再度贫瘠……

　　在我的印象里，母亲与父亲是非常融洽的。每次父亲要回家的时候，母亲总是把家里收拾得一尘不染，把壁炉里的火烧得旺旺的，让家里充满了温暖。她虽然累得腰酸背疼，但脸上却带着幸福的笑容。有时候，我会跑过来帮她捶捶背，她就会闭上眼睛享受着，看样子一定沉浸在幸福的眩晕中。

　　可是那天夜里，他们却不知因为什么吵了起来，吵得很激烈，声音大得吓人。我被惊醒了，透过门缝看着他们在大厅里吵，我第一次感到了害怕，那种恐惧的感觉是我得病或者跟着母亲旅行中突然看到什么野兽的时候都从来没有过的。后来父亲摔门而去，留下母亲一个人在那里哭泣。我走到她身边，抱住她的腿轻轻摇晃，试图去安慰她，谁知她哭得更伤心了。

　　他们吵架之后没过多久，尼雅人类的火种1号移民飞船发射了。那是个傍晚，母亲在床边给我念着童话，我正听得津津有味，突然大地震动起来，开始还是微弱的，但随之猛烈起来，房子似乎也摇摇欲坠，窗户外面黑沉沉的天空瞬间变得一片火红，好像整个夜空部在燃烧。母亲抚摸着我的小手，要我别怕，但我注意到她的情绪忽然低落下来。她忽然说道：“宝贝啊，爸爸要到很远的地方去了，再也不会回来了，以后只有妈妈陪着宝贝了，但妈妈一定会把你照顾好……”话还没有说完，她已经泪流满面。

　　移民飞船太复杂太巨大也太昂贵了，尼雅人类耗尽了所有资源也仅仅制造五百余艘，这些飞船只能带走一千万人，而尼雅总计有两百亿人口，能够登上飞船的只有人类最顶尖的精英。父亲是飞船动力系统的首席科学家之一，他的入选是理所当然的，但母亲和我却没有这样的殊荣。覆巢之下岂有完卵，尼雅毁灭在即，我们一个小家的破碎又有谁会在意呢？

　　火种飞船开始一艘艘离去，带着延续尼雅文明的希望没入深空之中，却留下了满目疮痍的母星和近二百亿绝望的同胞。

　　父亲乘坐的火种486号也已矗立在发射架上。

　　那天夜里，父亲冒着大雨返回家里，母亲却反锁了家门，父亲不断拍打着房门，似乎在说什么，而母亲只是把头蒙在被子里面痛哭。后来，我透过窗户，看到父亲孤单的背影默默地消失在雨幕中。

　　是父亲绝情还是母亲狠心呢？我不知道，我只知道，我们这个家不复存在了，我将再也看不到一家三口其乐融融的景象了。

　　飞船发射那天，母亲还是带我去了发射场。雪茄状的火种飞船像是传说中长满鳞片和尖刺的史前怪兽横卧在反重力平台上，它是如此的庞大，即使坐在几公里外的观摩台上，它的身躯依旧充满了整个视野。

　　观摩台上坐满了人，大都是飞船乘员的亲属，人群中弥漫着沉重的气氛，很多人在低声抽泣。我本来看着那奇形怪状的飞船很是兴奋，但周围的气氛让我感觉跟参加葬礼似的，不由得心中很不爽，也隐隐有了一丝不安。

　　那已经熟悉的震动再次传来，空气中似乎弥漫起一种焦煳的味道，接着一道蓝色的光影笼罩了飞船，无数道细小的电光在光影中乱窜。震动骤然增大，光影也变成了红色，飞船被围裹其中像一颗耀眼的红宝石。接着飞船就像一颗热气球向空中腾去，那景象如同旭日初生一般壮观。

　　飞船看似庞大，但上升的速度极快，几分钟后就消失了，天空恢复了宁静，不过观摩台上已经哭成一片。

　　母亲哭得也很伤心，我用小手帮她擦着眼泪，可是擦去了又流下来，似乎永远也擦不净。

　　我抬起头在无垠的天际中寻找飞船的踪影，父亲就在那飞船上，他已经前往遥远的宇宙另一端，永远也不会再回来了。

　　然而就在我收回目光的时候，突然在人群中发现了一个熟悉的身影，他正疲惫地向我们走来。父亲的离去，我并没有特别伤心，只是有一些失落，可是再次见到他，我突然感到无法形容的亲切，于是我哇的一声哭了出来。

　　母亲也意识到什么，也许她和父亲本来就有心灵感应吧，她突然抬起了头，两个人的目光交织在一起，那一刻时间仿佛静止了，世间万物也都虚无了，只剩下永恒的爱在恐怖的阿特拉斯星核前闪耀。

　　我尴尬地看了看母亲又看了看父亲，没趣儿地停止了哭泣。

　　父亲张开双臂把我们紧紧搂在他坚实的胸膛里，是的，他几乎失去了我们，但就在飞船起飞前一刻，他意识到在他的生命中没有什么比母亲和我更重要了。

　　周围的人在哭，我们也在哭，但我们流下的是幸福与喜悦的泪水。

　　那个年代的孩子大都对焰火般绚烂的飞船发射场景印象深刻，而我的记忆中留下的是我们一家拥抱在一起的那一幕。

　　星潮

　　所有的火种飞船离去之后，尼雅恢复了往日的平静，然而表面的平静下却涌动着末日临近的恐慌。离去的人类命运会怎样，能否在宇宙的另一端重建文明，那都不是大家所思考的事了，即使失去亲人的人们也来不及抚平心中的伤痛，留在尼雅行星上的人类开始了末日前的挣扎。

　　父亲还是像从前那样很少回家，既然飞船已经发射完毕了，真不知道他还在忙什么。

　　一个深夜，我睡得正熟，感觉有人把我轻轻抱了起来。我朦胧中睁开眼睛，是父亲，他低声说道：“宝贝，我们要换一个地方安家了。”

　　车子就停在门口，母亲正在把大包小包的行李往车内装。

　　车子向城外驶去，我惊讶地看到周围还有很多车辆拥挤在一起，甚至还有很多人步行，整条公路变得水泄不通，各种嘈杂声透过车窗传进来，吵得人心烦意乱。

　　随着车子的摇晃，我又睡着了，再次醒来时，已经置身于一个陌生的房间。

　　房子很小，周围是没有经过粉刷的水泥墙壁，泛着冰冷的灰色微光，墙上没有窗户，所有的光源都来自屋顶上一盏小小的吊灯。房间里只有一张铁床，家里的行李散乱地堆积在角落里。我很不喜欢这个地方，不过我看到了父亲和母亲，他们都坐在床边，正微笑着望着我。

　　父亲说：“这以后就是我们的家了，虽然简陋，但……应该是安全的。”

　　我们所在的地方是一座巨大的地下城，它处在地下八百米深处，上面是绵延的群山，据说这么厚的岩石和土壤可以抵挡住星潮的辐射，整座城市的居民除了一些宁死也不愿离开家乡的老人，差不多都搬到这里来了。

　　像这样的地下城遍布尼雅全球，距离星潮爆发的日子已经不远了，尼雅人几乎全部迁入了地下。

　　生活从这天开始发生了彻底的改变，我没有精彩的动漫节目看了；喜欢的玩具也都丢在原来的家里了；没过多久，由于电池耗尽，也没有电子书可以阅读了；食物是统一供给的，味同嚼蜡。

　　日子一天天过去，我逐渐适应了这样的生活，开始有了新的乐趣，我喜欢和母亲一起在水泥墙壁上用彩笔绘出一幅幅美丽的图画，喜欢伏在母亲的怀中听她讲一个个有趣的童话。

　　城市里海个家庭都独来独往，现在大家都拥挤在地下城中，迷宫一样的隧道两边布满了蜂巢一样的小房间，每个房间内都是一个家庭。我认识了许多小伙伴，我们一起在昏暗的隧道里开心地玩耍，我们的笑声为这死气沉沉的地下城带来了一丝生气。

　　父亲依旧很少露面，其他伙伴的父母都待在房间里无所事事，似乎只有他一直不见踪影。母亲也在日夜思念着父亲，由于没有了电话联系，她也失去了父亲的消息。虽然母亲极力掩饰，但是我看得出她的情绪消沉而低落。

　　我在飞快地长大，但是对父亲的感情却渐渐淡漠了。

　　在母亲的期盼中，父亲终于回来了。我正和伙伴们玩得开心，被母亲硬拉了回来。父亲坐在床边等我。几个月没见，他消瘦了许多，脸上胡子拉碴，我几乎没认出来。他一语不发，带着我就向外面走去，也没有像从前那样抱抱母亲。

　　我们坐上一辆汽车，向地下城深处驶去。我回过头，从车窗里看到母亲的身影逐渐远去。汽车在地下城成了稀罕物，只有政府部门才能使用，车里还坐着两个军人。

　　“为什么不带上妈妈？”我预感到出了什么事。

　　父亲仍是阴沉着脸不说话。

　　车子行驶了很久，看地势一直深入地下。前面出现一个巨大的铁门，上面写着：军事禁区。门两边站满了荷枪实弹的士兵。

　　车子被拦了下来。父亲下车与那些人交涉了很久，对方才不情愿地开启了大门。

　　里面是另一番景象，隧道比地下城宽阔了许多，明亮刺眼的灯光把周围照得明晃晃的，我恍然觉得像是回到了阳光普照的地表。

　　汽车又经过了几个检查站，终于来到了目的地。

　　父亲拉着我的手穿过一条长长的走廊，走进一个半球形的大厅。走廊里人们的着装从军装变成了白色的工作服。大厅内是一排排弧形的工作台，上面堆满了电脑和各种操作仪器，五颜六色的指示灯像是节日的彩灯。大厅的墙壁和穹顶是一幅全景屏幕，被分割成许多块，上面几乎都是外面世界的情景，分别显示着原野、森林、海洋等景象，看得我分外亲切，似乎感受到了阳光的温暖和可以自由呼吸的清新空气。父亲带我到一张工作台后坐下。我注意到大厅里面座无虚席，大家都在忙碌着，可是我几乎听不到一点嘈杂，不过我能感受到一种沉闷紧张的气氛像乌云一样低低地横亘在大厅上空，让人喘不过气来。

　　我左瞧瞧右看看，很是新奇了一阵，可是过了很久大厅里也没什么变化，大家都像木头人似的坐着，便觉得很无聊。我看看父亲严肃的脸，也不敢多说，只得在椅子上发呆，没一会儿就睡着了。

　　不知过了多久，我突然被父亲摇醒了，他的力量很大，弄得我胳膊生疼。大厅里充满了人们低语的嗡嗡声，大家的眼睛都死死盯着大屏幕。我预感到一定发生了什么大事，也在屏幕上搜索，可是那些画面似乎没有什么变化。
www-xiaoshuotxt-c o mt!xt-小说天\堂



第35章 末日火种(2)


　　这时一幅小图像被大幅扩大，那图像我在银湖卫星见到过，正是瑰丽中充满恐惧的阿特拉斯星核，不过星核中心的星潮现在扩大了数十倍，像一盏强力探照灯，正直直对准屏幕。我正看得发呆，图像突然变成一团漆黑。有人突然惊叫道：“卫星完蛋了！它来啦！”声音戛然而止，继而是死一般的寂静。所有屏幕上的图像晃动了一下也都消失了。没有人说话，大家都雕像一样保持着原来的姿势。

　　过了十几分钟，喇叭里有人说道：“启动备用系统。”大部分屏幕又都亮了起来，显示的图像与原来差不多。星潮照射尼雅的时间只有几分钟，然后便涌向更远的宇宙空间了。辐射摧毁了原来的探测器，现在开启的是存储在防护设备中的备用系统。

　　我睁大眼睛在画面上寻找与从前的不同。过了一阵我欣喜地确认，在经过毁灭性的星潮照耀后，地面上的所有景物根本没有什么变化，树木还在和风下微微摆动着枝叶，鸟儿还在天空翱翔……

　　出乎我的意料，大厅里的气氛还是沉闷的，人们的表情依旧肃然。

　　四天后，父亲再次带我来到大厅。刚刚踏进大门，我就被屏幕上的图像惊呆了，才仅仅四天，森林里的树木全部掉光了叶子，只剩下枯黄的树干像电线杆一样立着；蓝蓝的天空中空无一物；默默翻涌的海面漂着层层死鱼……

　　父亲轻轻抚着我的头，长长地叹了一口气。

　　尼雅已经变成了一颗死星，以后的日子将会怎样呢？我不知道。

　　那一年我十四岁，那幅生命绝迹的画面是我童年的终结。

　　余生

　　一切都变了，以后的日子是那么不堪回首，我每每试图去忘记，它却历历浮现在眼前。

　　被星潮直接照射的半球生命绝迹，连躲藏在地下城的人类也没能幸免，我们恰恰处在背面，因此躲过一劫，但放射性尘埃在大气层中扩散，整个尼雅表面鸟兽绝迹，寸草不生。

　　我们在地下城又躲藏了两年，这个时候，地下城已经成了人间地狱。

　　配给的食物不仅味道糟糕，更是少得可怜。母亲总是把她那一份分一半给我，我饿呀，推脱了几次，便忍不住接了过来，可是我的心在一阵阵刺痛。我又流泪了，不是撒娇，不是闹脾气，是真正的痛苦。我们还算是好的，父亲会时而带回一些吃的。每天都能看到一车车饿死的尸体运往焚尸炉。城内的所有机器设备因为辐射都遭到了不同程度的损坏，空气过滤系统时好时坏，城内的空气沉闷而浑浊，臭气熏天。最要命的是供水系统，有一次连续停了五天水，渴死的人数超过一万人。

　　地下城的人口已经由四百万锐减至不足三百万，并且形势还在继续恶化，人们在死亡的恐惧中挣扎。

　　幸好在这个时候，地下城临时政府宣布，星潮的辐射威胁终于过去，大家可以重返地表，开始文明的重建工作了。城内顿时欢欣鼓舞，随着尘封已久的密闭铁门缓缓开启，人们从黑暗中竞相冲向外面阳光普照的世界。母亲和我也兴冲冲随着人群走去，却被赶来的父亲拉了回去，“不能出去，不要问为什么，千万不能出去。”父亲的脸是惨白的，几个月没见到他了，看上去十分憔悴。

　　变得空空荡荡的地下城陷入了沉寂，只有几千人因为各种原因留了下来。各种供给时断时续，我们依靠父亲时而带回的一些生活用品勉强维生。平时的伙伴们也都到外面去了，我整日闷在房间里无所事事。后来父亲派来一个军官，每天教我学习格斗术和各种生存技巧，只言片语中我感觉父亲在政府部门升到了很重要的位置。

　　几个月以后，忽然有人陆续返回了地下城。回来的人都显得很虚弱，目光中都流露着失望与惊恐。回来的人越来越多，外面发生了什么？难道生存环境还不如地下城吗？不仅如此，回来的人很多患了重病，每天都有许多人死去，他们甚至没有力气悲鸣，大都在沉默中停止了呼吸。一个熟悉的伙伴也回来了，他同样得了一种怪病，已经奄奄一息，血不断从他的眼角、口鼻和耳中汩汩流出。他恐惧地望着我，颤抖地说道：“完了，都完了，什么也没有了……救救我……我不想死……”那情景让我感到毛骨悚然。

　　我第一次像个大人般站在父亲面前，严肃地询问当初为什么要让我和母亲留下来，为什么政府部门同样逗留在地下城深处，没有迁徙到地表去？为什么会有这么多人死去？他们患了什么病？尼雅的地表究竟发生了什么变化？

　　父亲的目光像蒙着一层雾，“现在情况的严峻程度远远超出了当初的预计，各种机器设备在星潮过后损失惨重，我们竭尽全力也只能将维生系统勉强维持到今天，更要命的是半年前我们发现地下水也受到了污染，食物的储量也坚持不了多久了，没办法，我们只能……”父亲的泪水终于滴落下来，“外面的辐射很强，要达到正常水平至少还需要近百年，我们无论如何等不到那个时候……这里的大部分人都会死，但是我们没有别的办法……会有人幸存下来的……我们只能这样期望……”

　　我一阵眩晕，虽然我们躲过了星潮，然而命运已然注定，我们终将伴随着尼雅默默坠入毁灭的深渊。

　　人们全部返回了地下城，但一半的人倒在了阳光明媚却充满致命辐射的土地上。

　　越来越多的人开始患病，大都不过三两天便死去了，活着的人都沉默着，但无法抑制的怒火在沉默中涌动着，并最终猛然爆发出来，演化成一场席卷全城的暴乱。

　　暴乱最初源自一伙人哄抢了食品分配车，警察很快就驱散了人群，不过有个人在争抢中死去，尸体上没有伤痕，看来不是死于饥饿就是病患，但是这恰恰成了导火索。

　　没过多久，人们纷纷涌上街头，向地下城最深处的政府基地走去。一路上人越聚越多，很多人手里拿着棍棒以及五花八门的武器。检查站的军人见此情景鸣枪示警，但转眼就被汹涌的人群吞没了。军队慌忙关闭了密封闸门，这时的人们因愤怒而完全丧失了理智，棍棒和石块雨点般落在闸门上。不知道谁找到了几箱烈性炸药，一声惊天动地的巨响过后，闸门被炸开了，同时有千余人被炸死。疯狂的人们冲了进去，基地内的人都被撕成了碎片，所有能破坏的物品也都被砸碎，最后又被一场大火付之一炬。

　　消息传来，我立刻待不住了，父亲还在里面啊！我不顾一切地向外冲去，母亲哭泣着拉住我，但是被我挣脱了。

　　地下城的电力已经中断，隧道里一团混乱，浑浊的空气中混杂着刺鼻的烟尘，让人窒息。许多人举着临时制作的火把四处奔走，一伙人在焚烧什么，还有一些人在抢夺什么，周围到处是晃动的黑影，仿佛地狱一般。

　　我中途从一个小子那里抢了一只防毒面具，跌跌撞撞来到基地中。这里更加混乱，更加疯狂。地上遍布鲜血淋漓的尸体和沾满血迹的石块，我几次险些被绊倒。我埋头在尸体中寻找，每看到一张死去的面孔心里都是一紧，幸好我没有看到父亲。他或许还活着，这个想法激励了我，我拔腿向曾经到过的指挥大厅跑去，但是我没能进去，大厅里面已经成了一片火海，炙热的火焰卷杂着浓烟从门口喷吐而出。我望着火焰呆若木鸡，父亲死了，连一声道别都没有，就这么消失在火海中了……

　　不知道过了多久，泪水从我眼中涌出，我冲着疯狂的人们展开双手拼命晃动着，“住手吧，住手吧……你们已经疯了吗？大家都醒一醒吧……”

　　突然，我感到头部遭到重重一击，眼前一黑就什么也不知道了。

　　我没有死，虽然一度挣扎在死亡线上，但是我活了下来。

　　几天后睁开眼睛的时候，我看到的都是熟悉的面孔，母亲、邻居莫桑叔叔、践远叔叔、我的朋友凌风和嫣语，后面好像还有许多人。我身处的地方似乎是一个原始的山洞，一支火把挂在熏黑的洞壁上。

　　从母亲的口中我得知，是邻居们帮助母亲把我从暴民的手中救了出来，我连续昏迷了三天三夜，好在终于挺过来了。地下城已经全部被毁，入口也被炸药炸塌了，活着的人们都跑回了地表。现在外面乱得厉害，人们都丧失了理智，烧杀抢夺的事情处处都在发生。平日熟悉的邻居自发组成了一个团结的小组，大家在地下城附近的山区里找到了一个可以容身的山洞，在这个疯狂的年代，只有团结才能获得一线生机。

　　我一天天慢慢好起来，额头上一道长长的伤疤是这次暴乱留下的，它一直刻入我心深处。父亲死了，这世界在我眼里变得冷酷无情。

　　洞中总计有二十五个人，从地下城带出来的压缩食品够坚持几个月，山洞深处还发现了一小眼泉水。尼雅曾经是人类的天堂，但现在辽阔的大地上却只有这个黑暗的小山洞供我们栖身保命。

　　致命的辐射威胁像乌云一样压在每个人心头，但这还不是最危险的，现在最可怕的恰恰是我们人类自身。男人们都守在洞口处，手里拿着棍棒和石块，莫桑叔叔还有一支枪，如果有谁试图闯进洞来，他们会毫不犹豫地置对方于死地。

　　莫桑叔叔每天都会出去打探外面的情况，每次回来不是唉声叹气就是沉默不语。一天，我随他一起出去，我们爬上山顶向下瞭望。山下的绿野现在变成了光秃秃的黄土平原，到处灰尘飞扬；山脚下的树林只剩下稀疏的树干，并且冒着燃烧过的黑烟；远处的城市也蒙了一层灰色，看上去死气沉沉的；横贯平原的公路上横陈着数不清的车辆残骸；一群持枪的暴徒正在抢劫一个驻扎在公路边的部落，清脆的枪声隐隐传来。

　　我虽然有心理准备，但还是被眼前的景象惊呆了。刹那间我意识到，这已经不是我曾经快乐生存的那个地方了，所有的生命，无论有多么顽强，都会伴随着最后的疯狂在这个死亡的世界里随风消散……

　　末路

　　一个多月过去了，洞中有六个人先后死去，但剩下的人看来战胜了辐射的威胁。躲在洞中毕竟不是长久之计，要想生存下来就必须找到更多的同伴，大家互相依存才有希望。

　　莫桑叔叔带着两个人下山打探情况，五天后才筋疲力尽地回来。他目光呆滞地说外面已经平静了，没有危险了，因为一路上他们没有遇到一个活着的人，城市里也没有，偌大一座城市已经变成了死城。众人面面相觑，目光中透出绝望。

　　经过彻夜协商，我们还是决定向城市中迁徙，那里一定还有幸存者，我们这一小伙人无论如何是不可能独立生存下去的。

　　我们互相搀扶着走下山坡，经过烧焦的枯树林，走过黄土漫天的平原，沿着曾经迁入地下城的那条公路，默默走进了我们世代生存的城市。我们没有遇到一个人，一具具尸体横陈在路边，大概细菌也死于辐射了吧，尸体没有腐烂，都变成了干尸。

　　曾经无比熟悉的城市现在变得那么陌生，所有的建筑都蒙上了一层厚厚的灰尘，没有一个人，没有一点声音，车辆都停在路上，就好像所有的人都陷入了沉睡，我多么希望这是一场噩梦啊！

　　我们在方圆近百公里的城市里游荡了十天，在一个地下室里终于找到了幸存者．对方的人数有近百人。众人见面默然无语，但是都紧紧拥抱着对方，人们忧郁的眼神中又恢复了理性的光辉。

　　毁灭性的劫难终于过去，我们一边在暗中抚慰着心灵的创伤，一边要开始新的生活了。

　　首先要解决的是生存问题，现有的食物还可供食用数月，但那以后呢？我们分头出动，到处寻找食物，后来在几个地下仓库中找到了大批密封食物。这些食物大部分已经过期了，并且也受到了辐射，但是没有人在意，对于现在的我们，只要今天能生存下去，就不敢思考明天会怎样。

　　这段时间，我们陆续又发现了其他一些幸存者，大家聚集在一起，总计有三千余人。整整四百万人口，只剩下这些人活了下来，每个人都有经历了一场噩梦般恍然隔世的感觉，但是每多一个人，人们心中就多了一些活下去的希望。尼雅文明已然毁灭，但我们能不能在这片废墟上重新站立起来呢？

　　在靠近凌水河边的一座温室内，我们小心翼翼地撒下了从地下城带来的种子。出于小心，我们仅使用了四分之一的种子。经过十几天悉心的照料，却没有一粒种子发芽。一定是土壤的辐射性太强了，我们用地层深处挖来的土壤再次试验，还是不行。我们先后用尽了所有办法使种子发芽，但是都失败了，种子很快用光了，我们再次陷入绝望之中，虽然食物还够用，但如果不能在田地里种植出农作物，我们的将来可想而知。

　　事情忽然间有了转机。一天，嫣语到我们曾经居住的山洞中给死去的母亲上坟，意外地在洞中山泉的岩缝中发现了几株已经结穗的麦子。这是上天赠与我们的礼物吗？大家围着这几株麦苗手舞足蹈。我们把这些无比珍贵的种子植入土中，昼夜不停地守护着它们，终于，八天后，绿油油的麦芽破土而出。它们的基因一定经过了变异，能够抵抗辐射的侵袭了。

　　一季，两季……经过两年的种植，我们已经拥有了好几亩长势茂盛的麦田，不过大家还在吃着过期的食物，舍不得食用一颗麦粒。我们的心中在憧憬着多少年以后，依靠我们的双手，绿色的原野会重新铺满尼雅的大地。

　　我们的愿望是好的，但现实却很不乐观。

　　看到不用再为食物操心，我们便试着去找点别的活儿做。大家分成了许多小组，我和另外三个人负责修复一辆汽车，但是经过几个月的努力，却被迫停了下来。那辆车大致完好，擦去表面的尘土简直和新的一样，只是行车控制电脑在星潮的辐射下完全毁坏了，我们检查了几百台车辆也没有找到可替换的。大家绞尽脑汁，终于把车辆改成纯机械操作，却被另一个问题难住了，我们没办法发动它，因为没有能量。想得到电力就要建造一座发电厂，想得到化学燃料就需要一座化工厂，而这两者是我们无论如何也做不到的。

　　与此同时，其他小组也都一事无成。大家尴尬地发现，除了点一堆篝火取暖，用废旧钢铁制造一些铲刀、锄头之类的简单工具，我们什么也做不了。我们迎头撞上了一座无法逾越的文明之山，那些我们不久前还在使用的日常用品，现在都变成了魔法，变咸了神话。大家沮丧之余不得不承认一个残酷的现实，我们已经在一夜之间退回到了蛮荒时代，要想恢复昔日的文明，至少也是几代、十几代人之后的事情了。

　　记忆中还是一幕幕文明生活的片段，周围都是历历在目的文明遗迹，我们却过着原始人的生活，这是一件多么悲哀的事情啊！

　　辐射的威胁并没有消除，虽然已经过了大规模死亡的阶段，我们的身体似乎也产生了抵抗辐射的变异，但人们的健康还是大不如前，还是不断地有人死去。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天＿堂



第36章 末日火种(3)


　　母亲的身体每况愈下。她还年轻，但皱纹却爬满了脸庞，身体变得非常虚弱，需要我搀扶才能走动。她的记忆和神志也不清楚了，经常四处寻找父亲送给她的那枚钻石戒指。那戒指当初在地下城营救我的时候就被一个暴徒抢去了。每次我提醒她，她就会大发脾气说我把戒指藏起来了，还要我出门去找父亲回来，见我不动，甚至会打上几巴掌。我知道，是父亲的死彻底击垮了她。在母亲的生命中，父亲几乎占据了全部，父亲不在了，母亲也失去了活下去的勇气。

　　半年之后，在一个阳光明媚的早晨，瘦骨嶙峋的母亲静静地走了。我默默地将她埋葬在河边。我的心中没有一点悲伤，死亡也许是母亲最好的归宿，她和父亲一定会在另一个世界重逢吧。

　　这个小群体只剩下两千多人了，我们生命的全部意义就在于如何延续下去了，至于尼雅文明的复兴，只能交于我们的后代了。

　　二十二岁那年，我和嫣语结婚了。

　　没有红色的玫瑰，没有含情脉脉的烛光晚餐，在去除了世间的所谓浪漫与浮华之后，我们的爱情虽然简单，却是最真挚的，我们为了爱情而结合，而结合的目的更加简单，就是为了孕育后代。我们知道，为了抚养后代，我们将会有巨大的付出，孩子们降生之后也将要面对这个残酷的世界，他们的生活会比我们还要艰苦万分，但我们不怕，也乐意让孩子们去与他们的命运抗争，哪怕陷入最后的绝望。

　　半年后，嫣语怀孕了。

　　我的喜悦是无法用语言来形容的。我跳啊，笑啊，把消息告诉部落中的每一个人，喜悦的气氛环绕在营地周围。这将是我们在星潮之后迎来的第一个小生命。我变着花样为嫣语做一些可口的食物，对她的小脾气也视而不见了。黄昏我会陪着她在河边慢慢散步，夜晚，我总是恋恋不舍地抚着她微微隆起的腹部安然入睡。那些日子是我生命中最美好的一段时光。

　　嫣语的产期将至，小生命就要来到这个世界，我就要做爸爸啦！讨厌的是那天晚上雷雨交加，我从漫天的雨点和不时划过的闪电中预感到一丝不祥。我淋着雨在帐篷外面徘徊，像一头焦躁的野兽。帐篷里，几个有经验的妇女在忙碌着，不时传来嫣语痛苦的呻吟声。

　　突然间，帐篷内传来一声尖利的惨叫。我不顾一切地冲了进去。所有人都雕像一般一动不动，大家的目光都惊恐地盯着接生婆婆的手上。我定睛望去，恰好一道闪电划过，把屋内照得明晃晃的，我看到一个血肉模糊的东西在婆婆手上微微颤动，没有手脚，只有一个小小的躯体连接着硕大的脑袋，面孔全是扭曲的，没有眼睛也没有耳朵……我感到心中一阵绞痛，便昏了过去。

　　虽然我们在星潮的辐射下幸存下来，但我们的身体发生了微妙的变化，我们不再是原来的人类了，至少我们失去了生育后代的能力。我们成了尼雅上最后的人类，我们目睹了尼雅的没落和人类文明的毁灭，在我们之后，尼雅虽然还会运转几千几万年，但她已失去了灵魂，成了一颗死星。

　　我卧床不起，奄奄一息，连大夫也看不出是什么病，其实我根本就没有病，我只是失去了活下去的信心。

　　嫣语拖着孱弱的身体日夜照顾我，那份温柔和体贴是我从来没有感觉到的，她一定把对孩子的母爱转移到我身上了，而我现在的脆弱与孤独也恰恰像是尼雅上最后一个婴儿。

　　一天傍晚，嫣语偎依在我身边，轻轻说道：“我知道你想什么，你彻底对这个世界失望了，可是你要记住，你至少还有我，即便是为了我，你也一定要好好活下去，一定……”泪水划过她的脸颊落在我的胸膛上，我像一株久旱的小草受到了雨露的滋润，重现出生机，我伸出手紧紧握住了她的手。

　　嫣语把我从死亡边缘拉了回来。是的，虽然整个宇宙都抛弃了我，但我的生命并非全无意义，我也并没有失去一切，我至少还有嫣语，为了她，我也要活下去，好好地活下去。

　　只要我们还有一个人活着，尼雅就没有死。

　　活着，就是我们对命运最强的抗争。

　　时光流逝，转眼间六年过去了。

　　我们日复一日过着简单悠闲的日子，与千万年前的原始祖先不同的是，他们生活在生机勃勃的热带雨林中，而我们这个小部落却伴着宏伟却日渐残破的文明遗迹。

　　说起尼雅，她的变化是巨大的，当真是沧海桑田，山河剧变。曾经喧嚣的城市日渐残破，一些低矮的建筑物已经被黄土掩没，整个城市也被厚厚的灰尘笼罩，毫无生气地矗立在平原上，像一座怪石嶙峋的山脉。城外的黄土平原彻底变成了戈壁滩，并且正在迅速地沙漠化，纵横其间的道路早被掩埋，找不到一点痕迹了。

　　尼雅的气候也变幻莫测，一会儿还是晴空万里，转瞬间就说不定暴雨倾盆。城边的凌水河曾经是那样的美丽，如同一条银色的飘带轻柔地绕城而过，如今动不动就暴发洪水，河边的麦田被冲毁过好几次。幸好河边的温室还算坚固，里面的庄稼没有受到影响，以部落现有的人口，依靠温室内的收成就可以保证食用；室外种植的庄稼只不过是我们还在幻想着有一天其他地方的人类会迁移到这里来。

　　部落的人口稳定在一千五百人左右，当然，我们还是没有一个孩子出世，没有孩子的笑声和喧嚣，营地里显得是那么的冷清与落寞。

　　莫桑叔叔年纪大了，把族长的位置让给了我。其实当了族长也就是带着大家种植和收割庄稼，其他时间就只有坐在河边望着哗哗的河水发呆。

　　我总觉得不应该这样下去，我的心还没有死，也许尼雅上面还存在着一个没有被辐射污染的乐土，我们可以在那里繁衍生息；也许在尼雅的其他地方还有人活着，还掌握着文明。我总该去做些什么。

　　我把自己的想法告诉了嫣语。

　　“外面都是荒原，没有吃的也没有水，你能走多远呢？”她问。

　　“可以沿着凌水河走，能到达联峰山脉……”我说。

　　“那以后呢？”她追问。

　　“能走多远就走多远。”我回答。

　　沉默了一会儿，她说道：“你想去就去吧，但是无论你要去哪里，都必须带上我。

　　事也凑巧，后来我们在一座地下仓库里发现了大批武器和高密度超导电池。武器没什么用，但电池却可以让改装过的车子重新运转起来了，营地里甚至用上了久违的电灯。

　　有了车辆，我的想法无疑具有了非常高的可行性。于是在一天清晨，我和嫣语开着两辆装满补给的车子出发了。

　　我们沿着凌水河逆流而上，走了两天，来到了瑞卡姆城，这座旅游小城有著名的人类黑暗时期的城堡遗迹，如今现代与古代的建筑全被黄沙掩埋，没有一丝生气，没有一点人类曾经生存过的迹象。

　　再向前，平原已然变成浩瀚的大沙漠，我们一路前行，渐渐横穿了辽阔的拉卡拉大平原，不，现在应该叫做拉卡拉大沙漠了。其间，我们又经过了四座城市，遗憾的是没有遇到一个人，即使人类的白骨也早被黄沙掩埋了，视线所及，甚至找不到人类曾经存在的痕迹了。天气也十分糟糕，没有了植物的遮挡，沙漠里到处肆虐着猛烈的沙暴，我和嫣语几次险些葬身沙海。

　　我们终于来到了联峰山麓的拜丁，我曾经对这里抱有很大希望，它依山傍水，与庞嘉的地理环境非常相似，很可能有人幸存，但我们失望地发现，这座工业城市同样空无一人。

　　我们已经走了六百公里，在这个没有一点生命迹象的世界里独自行进这么远，没人能够形容我们心中的那份孤独。看得出嫣语早就想家了，但是她始终没有说出口，只是埋头默默跟随着我。

　　我一时彷徨了，难道整个尼雅就只有我们幸存下来了吗？不，我不相信！

　　我们翻越了联峰山脉继续旅行。

　　我们经过了一座又一座城市，丘陵之城阿桑达，彩虹之城霓彩，绿野明珠爱美兰……

　　我们一次次在荒芜人迹的废墟中徘徊，又一次次满怀希望向另一座城市出发……

　　终于有一天，我们来到了海滨城市卡来米亚，曾经的万帆之城。这里每年都要举行太阳帆船比赛，我和母亲曾经来过，那万帆竞渡的壮观场面我至今记忆犹新，但现在，人们好像都乘坐帆船远航到世界的另一端去了，偌大一座城市空空如也，只有风在街头巷尾呜呜地掠过。

　　我和嫣语手拉手沿着海岸线默默走着，一边是波澜壮阔的大海，一边是沉寂的城市遗迹。

　　两行脚印一直伸向远方……

　　那是人类在尼雅最后的足迹吗？

　　清风拂过，脚印渐渐变浅，渐渐消失……

　　我把嫣语的手握得紧紧的，好像一不小心，她也会在风中消散，我几乎失去了所有同类，再不能没有她了。

　　我在一块礁石上坐了下来，眺望着茫茫的大海……

　　天慢慢暗下来，落日低垂在海天交界处，天边的云朵和海水被映衬得金光灿灿，但没过多久，随着落日沉去，一切都陷入黑暗。

　　太阳落下，明天还会照样升起，而人类呢？我所目睹的是不是尼雅最后的胜景？

　　我们回到了庞嘉，回到了我们那个小小的部落。全部的希望都泯灭了，我的心反而一片平和，每天只是带着族人们日出而作，日落而息。

　　又是五年过去了，平静的五年，身心渐渐老去的五年。

　　我本来以为我的一生就会这样过去了，看着族人们一个个死去，最后亲手埋葬自己的爱人，然后默默在蓝天与艳阳下停止呼吸，但是有一天我听到了一个声音，开始它是微弱的，没有人注意到，但随着那声音逐渐强烈。我的心猛然一震，几乎遗忘的记忆重新涌上心头。我抬起头，向空中张望，果然，一架飞机出现在视野中。

　　刹那间，营地里一片沸腾，人们向着飞机欢呼雀跃，奔走相告，压抑已久的孤独和落寞一下子爆发为近乎疯狂的喜悦。

　　那是一架小型喷气式飞机，它在营地上空盘旋了两周，降落下来，一个飞行员走了出来。

　　我们像迎接天使一样把他拥进房间，端上我们自制的米酒和食物。对方忙不迭大吃起来，吃饱之后，他的表情却严肃起来，表示要单独与这里的族长谈谈。

　　房间里只剩下我和他。

　　“我叫米亚，谢谢你的款待，很久没有吃过新鲜的食物了。”对方说道。

　　“我是荆邢，你的到来让我们重新燃起了希望。”我回答。

　　“你一定期待着我带来其他人类的好消息。”米亚说。

　　我点点头，等待着他继续讲。人类的科技设备都被星潮摧毁了，米亚既然驾驶着飞机来到这里，就说明尼雅上还有一群人类没有受到多大影响，人类文明的火种还在。

　　“我的到来对你们来说肯定是今好消息。”米亚笑了笑，但是我注意到他的笑容有些僵硬，“的确，虽然我们走到了灭亡的边缘，但是还有一些人类幸存，我估计大约有三四万人吧，大家都分散在尼雅各地，被沙漠和大海所阻隔，成为一些与世隔绝的小群落，但是我想你我都清楚，尼雅文明已经毁灭，我们的未来毫无光明，即使我们所有人付出怎样的努力也无法挽回了。”米亚叹息一声，忧郁地望着我。

　　我沉默了一阵，问道：“我想，你来到这里并不是为了告诉我这些话吧。”

　　米亚没想到我这么问，笑道：“你的成熟和沉稳与你的年龄并不相符。”

　　“本来我的心已经死了，但是你的到来，为我带来了希望。”我说道。

　　我欣慰地看到米亚点了点头，但是他的表情仍旧严肃，“那可以说是一个希望。”他后来说的话开始让我感到震惊，“你看到了，我驾驶的飞机没有受到星潮的辐射，实际上我来自政府的一个秘密基地，这个基地早在星潮爆发前就建造好了，现在那里汇聚着尼雅最后的政治与科技精英，他们在制造最后一艘火种飞船，我曾经是那里的一名工程师。现在飞船即将建成，他们准备搭乘这艘飞船离去。”

　　“那我们呢？”我问。

　　米亚摇了摇头，“飞船的乘员有限，实际上，尼雅上还活着的人类全要被抛弃了，就因为这个，我才从那里逃出来。自己要可耻地逃走，却留下众多同类无助地走向死亡，我的良知无法容忍这么贪婪的行为，所以我要联系还活着的人们去反对他们。”沉默，我被他的话惊住了，一时间被欺骗和抛弃的感觉化为一团不可抑制的怒火燃烧起来，“需要我们做什么？”我问道。

　　“我需要战士！”他紧紧握住我的手，“带着你的族人，拿着能找到的武器，到那里去，要么我们一同离开，要么就共同毁灭！”

　　米亚匆匆地走了，他还要去联络其他地方的人类。

　　三天后我们也出发了。

　　我原本只想带走强壮的男子，但是没有人愿意留下，我们已经失去了一切，更不在乎失去生命，我们都是不怕死的战士。

　　长长的车队带着食物和饮用水，带着大量武器和能量电池，带着心中的一丝希望，向沙漠中行去……

　　我们的目标是八千公里外的千壑山脉，生存与灭亡，希望与泯灭，都将在那里走向最后的终结！

　　火种

　　我们风餐露宿，日夜兼程。

　　一路上仍旧没有见到一个人。

　　我心头甚至出现一丝疑虑，米亚真的来过吗？千壑山脉的事情是真的吗？还是我们因为极度孤独而集体产生的幻觉？

　　极目眺望，人类的遗迹也看不到了，岁月的刻刀真是锋利啊，才短短二十年光景，尼雅大地又重归蛮荒。

　　不断有人倒下，魂归尼雅的历史长卷，活着的人都变得无动于衷，大家的心中只有一个意念——走下去才有希望。

　　终于有一天，一道青色的山脉横亘在眼前，几道浓重的烟柱正从山脉深处腾起。

　　翻过山峰，穿过峡谷，人类最后的基地展现在眼前。它像是十几个半球状的坟丘散落在群山环绕的谷地中，看上去并不起眼，但我们都清楚，上面的结构不过是抵御星潮的保护层，真正的主体一定深埋在地下，不知会有多么宏大。

　　基地附近一片令人热血沸腾的景象，密集的枪声和爆炸声响彻山谷，许多人影在硝烟与火焰中晃动。

　　一定是率先到达的部落与基地发生了交火，不过看起来基地的卫戍部队占了上风，许多衣衫褴褛的部民正纷纷后撤，不时有人中弹倒下，在他们身后，身穿军装的政府士兵在装甲车的掩护下，正有条不紊地压上来。

　　我们的车队不经意间贸然闯入了战场。族人们有些惊慌失措，纷纷把目光投向我。大家曾经是工程师、工人和政府公务员，后来成了彻底的农民，但是没有人当过军人，更没人经历过这样的战争场面。

　　一个身材高大但蓬头垢面的男子冲到我面前喊道：“新来的？”

　　我点点头。

　　“还不快上？要是顶不住，大家就都完啦。”对方布满血丝的眼睛迸射着疯狂的光芒。

　　我二话不说，带着人冲了上去。

　　没有战术动作。没有进攻队形，大家一窝蜂似的拥了上去，有的人盲目射击，有的人捂着头趴在地上瑟瑟发抖，我们根本是一群毫无战斗力的乌合之众。好在政府军见我们人数众多，又摸不清底细，暂时退了回去。

　　枪声稀疏下来，战斗双方终于脱离了接触。

　　我们与其他部族会合，这么些年见不到自己的同类，如今这么多人聚在一起，大家本应喜极相泣，但现在人们都紧绷着脸，默默埋葬着死去的同伴。

　　率先到达的一共有从三个城市来的部族，总计两千余人，已经对基地发动了三次进攻。基地内的部队人数并不多，大约只有一千人，但是武器精良、训练有素。这几仗下来，部族一方折损近半，剩下的人也都情绪低落。我们的到来一方面再次建立起数量优势，一方面重新鼓舞起大家的信心。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天/堂



第37章 末日火种(4)


　　过了四天，米亚驾驶飞机回来了，过了一个多月，又有四个部族赶来，这下我们大约有六千人了，于是几天后发动了大规模进攻。经过连续几次战斗，基地方面明显不敌，纷纷退入地下，我们占领了所有地表建筑。

　　正在连夜商讨进攻方案的时候，基地方面却派来了谈判代表，他们提出，大家是尼雅仅存的人类，不要再互相残杀了，要求我们先退回原来的营地，然后大家坐下来就未来的命运好好商谈。

　　我们经过会议后，同意了对方的意见。

　　部族的队伍离开基地入口，向营地撤去。基地部队开始回到地面，在原来的阵地布防。但是他们没有察觉，在一栋废弃的建筑内，我和另一个部落首领带着四百人悄悄潜伏着，在我们三十米外是一个偏僻的通风口，上面已经布设了炸药，从那里我们可以一直深入地下城。

　　一辆装甲车从基地中驶出，向部族的营地开去，大概是派来谈判的，基地的部队还在忙着调动，根本没人发现我们。

　　一声爆炸骤然响起，通风口被炸了一个大洞，我一跃而起，带着大家冲了出去。我进入通风口的时候，看到基地部队正试图向我们发动进攻，但是又被从营地杀回的部族部队纠缠住。整个地表顿时杀声骤起。

　　通过倾斜的通风口，我们来到一条宽阔的隧道。地面的枪声一下子变得微弱，几不可闻。隧道内空无一人，一片寂静，看来基地的部队都被调到了地面。

　　除了几个人原地留守，阻击尾随的敌人，我们向基地深处跑去。

　　隧道在昏黄的灯光映衬下，一直伸向黑暗中，仿佛永远也没有尽头。我忽然有一种恍然隔世的感觉，记得在星潮爆发前后的几年间，自己就是在地下城中度过的，这迷宫样的隧道，这昏暗幽深的气氛是那么的熟悉，仿佛还残留着我和伙伴们嬉戏的身影，现在我们却要在这里与自己的同类生死相搏，甚至同归于尽。

　　前进了几百米，我们开始遭到抵抗，但是对方的人数不多，又是仓促迎战，很快被我们肃清。我们继续向基地纵深发展，但让人头疼的是基地中复杂的隧道系统四通八达，蛛网一般，连米亚也弄不清楚，我们一路上只得不断分兵探索。

　　一个多小时后，我们已经进入基地深处。此刻基地中到处是爆炸声和人们疯狂的嘶喊声，双方的士兵混杂在一起，乱作一团。

　　我身边只有二十多人了，遇到的抵抗越来越顽强，对方宁死也不后退半步，不过这也使我明白，我们现在非常接近基地的核心了。对方倒下的人员都身着便装或者白色工作服，而没有了正规军人，这更加印证了我的看法。

　　再加一把劲，敌人就会彻底崩溃！

　　前面又一道防护门拦住去路，我们正布置炸药试图将其炸开，门忽然自动打开了，门后出现一片敌人，双方骤然零距离遭遇，顿时展开一阵乱战。

　　灼热的能量光束在人群中交织成密集的死亡之网，士兵们像收割的麦子一般一片片倒下，冲撞在一起的人们互相纠缠着，厮打着，刺刀和匕首闪着银光溅起一道道血花。

　　周围终于陷入沉寂，我踉跄着爬起来，目之所及到处是烧得焦炭一样的尸体，空气中弥漫着浓郁的焦煳味，我禁不住剧烈呕吐起来。

　　这一切都是为了什么？星潮的咆哮已经让人类陷入绝境，为什么我们不能团结一致共渡难关，反而要为了一己私利而自相残杀？

　　一股不可抑制的怒火在我心头腾起，说什么黑洞、星潮、辐射、饥荒，人心才是最险恶与危险的，就让人类在最后的疯狂中走向毁灭吧！

　　我重新端起枪，一个人向里面冲去。

　　奇怪的是，一路上没有再碰到一个人。我一个人狂奔在空旷的隧道中显得有些可笑。

　　一个拱形的洞口出现了，我冲了进去，里面是一个半球形大厅，简直和我记忆中观看星潮来临的大厅如出一辙。大厅内坐着十几个人，他们见到我并没有表现出惊慌，反而很平静的样子，这更加激怒了我，我毫不留情地扣下扳机，死光无情地扫过大厅，把掠过的一切都彻底烧焦。

　　从大厅出来，我继续向前跑，我的脑海中早忘了什么飞船，逃生的概念，我现在只有一个念头，杀，杀死遇到的每一个人。

　　我又冲进一座建筑，这是一个很小的房间，只有一张桌子和一把椅子，一个白发苍苍的老人正坐在椅子上望着我。我没有犹豫，立刻开枪，死光将桌子熔为两半，击中了老人的腹部。我回身正准备离开，老人忽然说了两个字，我刹那间愣在当地。虽然老人的声音有些模糊，但我能听清，他在唤着我的名字“荆邢”。

　　我回头凝视着老人，我一下子认出来了，那正是我失散多年的父亲。天哪，我竟然杀了自己的父亲！仿佛有一道闪电击中了我，疯狂与杀戮都烟消云散，我的脑海中重新浮现出童年的景象：父亲把我举过头顶，让我俯瞰着尼雅美丽的平原、山脉和城市……父亲出现在火种飞船离去的背景中，张开他的双臂把我和母亲拥在怀中……父亲和我望着生命绝迹的尼雅，他伸出手轻轻抚着我的头……

　　我扔下了枪，一头扑进父亲怀中。

　　“是你吗？我亲爱的孩子，我是在做梦吗？”父亲喃喃说道。

　　我抬起头端详着父亲的脸庞，泪水已经布满我的脸颊，“爸爸，是我呀，你怎么会在这里，我和妈妈都以为你死了。你为什么要抛下我和妈妈？为什么呀？”

　　“唉，乱世啊！”父亲叹息一声，他展开左手，母亲的那枚钻石戒指出现在他掌心，“从地下城秘密通道撤出后，我到庞嘉城找过你们几次，直到我在一个死去的暴徒身上找到了这枚戒指，很难有人在辐射中生存，所以我以为你们早就……”父亲的声音哽咽着，“这些年我天天都在想念着你们，当真度日如年，如果不是为了飞船，我早就没有活下去的勇气了。”

　　“妈妈临死前一直在念着你的名字，这……这个残酷的世界啊……”我抚摸着父亲焦黑的伤口，绝望地吼道，“不，我只剩下你一个亲人了，我不能让你死……”

　　父亲像小时候那样轻轻抚摸着我的头，“好啦，能够见到你，已经是命运对我的眷顾啦，我很高兴去和你的母亲相聚。”

　　“都是那该死的飞船，人类的最后一点良知都因它而泯灭。”我抹去泪水，抓起了枪，“我这就去毁了它，谁也别想离开，大家都来为尼雅殉葬吧。”

　　“冷静一些，陪爸爸坐一会儿吧。”父亲苦笑着对我招招手，“那最后一艘火种飞船根本不是用来移民的，它的体积太小了，没有人能乘着它离开。”父亲发出了一声呻吟，我连忙抱住他。

　　父亲和蔼地望着我，笑了笑说道：“当年我没有离开尼雅，一方面是舍不得你和你母亲，另一个原因就是‘火种计划’。由于时间紧迫，移民工程进行得非常仓促，直到最后阶段才发现移民的目的地，桃源星系三号星，与当初观测的环境差异非常巨大，人类根本无法在那里生存下去，但那时候一切都已来不及更改，我们只能坚持着把移民计划进行完。但愿离去的那些人类在抵达那里后能够找到新的办法，但机会实在极为渺茫。”父亲长长叹了一口气，“大部分科学界精英都留了下来，尝试着能否找到新的办法让人类生存下去。”

　　“所以在地下城的时候，你们仍然在夜以继日地研究？”我问道。

　　父亲点了点头道：“我们原本怀疑星潮的破坏性，期望星潮过后人类还能够继续在尼雅生存下去，但现实无情地击碎了我们的幻想，当然我们没想到人类社会竟然那么快陷入崩溃，真是一场惨绝人寰的灾难啊！”父亲的眼中闪烁着泪光，他一定在回忆着地下城中的暴乱，回忆着一座座哀鸿遍地的城市遗迹……

　　“迁徙到这个基地之后，我们重新把目光投向了宇宙深处。”父亲继续说道，“经过对大量资料的重新汇总，我们失望地发现，在三千光年的范围内根本找不到一颗可以供生命繁衍的行星，而以我们的宇航能力即使一千光年也无法越过，这说明通往群星的大门对我们紧紧关闭着，人类只有和尼雅一同走向灭亡。那些日子里，基地被绝望的气氛所笼罩，好在经历了一连串的灾难，我们已经能够冷静下来，坦然面对现实了，我们再次投入近乎疯狂的工作之中。我的研究领域是宇航推进技术，最初制造的飞船动力系统太庞大了，效率也过于低下，严重限制了远距离的宇宙航行。我发现星潮倒不全是坏处，它所喷射出的高能粒子潮恰恰可以成为飞船的动力，就像大海上的风，能够把星际飞船加速到光速的80％，一直吹向遥远的宇宙深空，这虽然是一个小小的发现，但是无疑对我们的宇航具有重要意义。”父亲的脸上显出自豪的光彩，但是我感到他的呼吸正在微弱下去，“我们还在五千光年外发现了一颗行星，那里已经有了原始生物活动的迹象，于是我们开始制造最后一艘火种飞船。我们的资源已经不能建造大型飞船了，这艘飞船很小，连一个人也坐不下，但是它的意义是此前的所有火种飞船无法比拟的。尼雅人类的毁灭已不可避免，作为文明，我们会在宇宙中彻底消失，但是我们将在宇宙深处埋下一颗种子，也许有那么一天，我们会以另外一种方式获得新生。”父亲向我投来欣慰的目光。

　　“开始的时候，为什么不把事情的真相告诉我们呢？”我痛苦地问道。

　　“我们解释过，可谁会相信呢？”父亲惨然一笑，“为了一线虚无缥缈的生机，人类的理智早被贪婪与自私淹没了。好啦，爸爸很困，我想睡啦。”

　　“不，不，醒一醒，你不能把我一个人丢在这里。”我拼命摇晃着父亲的身体。

　　这时，大地突然一阵剧烈的抖动，我抱着父亲摔倒在地，接着震耳欲聋的轰鸣声骤然响起，又逐渐远去。

　　“飞船发射啦。”父亲的眼中突然迸射出异样的光彩，然后又暗淡下去，直至失去光泽。

　　我抱着父亲的尸体，纵声大哭，但是我的哭声很快就被连续不断的枪声和爆炸声淹没了。

　　新生

　　尼雅默默悬浮在冰冷孤寂的宇宙之海。她曾是罕有的生命与文明的摇篮，但是现在，沙漠像瘟疫一般布满了曾经生机勃勃的绿色大陆，全球范围漂浮的沙尘暴使她的星光变得那么暗淡。一艘小小的飞船拖着长长的尾焰冲天而起，瞬间没入漆黑的宇宙……它就像生命最后的一缕魂魄从尼雅上消散。

　　不，其实它也是一颗文明的火种，带着尼雅人类最后的希望，去找寻生命的另一个家园。可是它的体积是那么小，怎么能跨越那么漫长的时间与空间的旅程呢？况且它的航向也不对，它怎么正在向着阿特拉斯星核飞去呢？那里可是生命的禁区呀，正在猛烈喷发的星潮更会让它粉身碎骨，可这艘渺小的飞船仍像是投火的飞蛾，执著地向着咆哮的星潮挺进……

　　飞船已经进入星潮的滔天巨浪之中，还在向着星潮高密度粒子区域前进。飞船的头部是一个盾形防御结构，可以暂时抵御星潮的冲击，但是在这个高能量冲击的环境中，它坚持不了多久。

　　突然间，那占据了飞船三分之一的盾形结构迎着星潮伸展开来，成为一把圆形的大伞，一道无形的薄膜从伞的边缘向四周伸展开去，那薄膜是无法察觉的，但是星潮粒子在薄膜上面反射出夺目的光彩。

　　薄膜不断伸展着，满满的，半径竟达两千公里，像是星潮中飘扬而起的一面巨帆。

　　终于，飞船在星潮中汲取了足够的能量，接着，它调转了航向，像是黑暗中破茧而出的蝴蝶，舒展着华丽的翅膀，向着更深的宇宙飞去……

　　一万年后。

　　这颗蓝色的星球还是宇宙的新生儿。

　　在高耸的雪山脚下，在灰暗阴冷的森林深处，一只雄性原生猿正在拼命奔跑，在他的身后，两只凶猛的树熊已经越来越近了。

　　他知道自己终究无法逃脱，他只想把它们引得越远越好，他的同伴们正躲在附近的一个树洞中瑟瑟发抖。

　　终于，他感到一阵撕裂般的剧痛，随即摔倒在地。

　　他知道自己在劫难逃了，他的生命在一秒钟之后就会消逝，他的目光掠过树熊张开的血盆大口，望见了一抹湛蓝的天空。

　　这个时候，一团火球划过天空，接着整个天空仿佛都被点燃了，然后一股猛烈的气浪把他连同树熊一起掀上了半空。

　　他苏醒之后，发现自己还活着，这简直是个奇迹。半个森林都不见了，变成了一个一片狼藉的巨坑，而另一半森林正在熊熊燃烧。

　　他茫然站立在大坑的边缘，几个幸存的同伴默默走到他身边。

　　在巨坑的中心，一个黑乎乎的物体悄无声息地展开，一股无法察觉的微生物像雾一样消散在空气中。

　　几天之后，一场致命的瘟疫开始在全球范围蔓延，数不清的树木枯萎了，数不清的动物哀鸣着死去。

　　这是一次毁灭性的瘟疫，最终有百分之九十的动植物死去了。

　　多年以后，原生猿的首领带着他的部族向草原迁徙。在这次灾难中，虽然部族的损失同样惨重，但是他和其他几个同伴奇迹般地幸存下来，而且在他的身上发生了一些他自己也无法察觉的变化。

　　在他的基因序列里已然刻下了另一种生物的特殊序列！

　　死亡，在某种时候，也意味着另一次新生！

　　八千万年后。

　　这是个美丽的夜晚，繁星在夜空中闪闪烁烁，大海在星光下微微涌动。

　　父亲和母亲领着小孩在海滩上散步。

　　“你们说，我是从哪里来的呢？”男孩忽然问。

　　“你是爸爸和妈妈相爱之后生下来的呀。”母亲回答。

　　“那你们是从哪里来的呢？”男孩很认真地问。

　　母亲被孩子这个复杂的问题问得啼笑皆非。

　　男孩指着一天繁星说道：“我知道了，你们一定是从很远的星星上来的。”

　　父亲的心悠然一动，最近越来越多的研究证明人类身体内的一小段神秘的基因序列并不存在于其他生物体内，男孩天真的话或许正道破了文明中最大的一个谜题。

　　父亲轻抚着男孩的肩膀，和他一起仰望着满天星辰，缓缓说道：“也许吧，也许我们就来自哪一颗遥远的星星上。”

　　⊙文学短评

　　有关星潮的恐惧和文明重建的努力，在苏学军的《末日火种》中得到了淋漓尽致的表现。地下城中的暴乱，一座座哀鸿遍地的城市遗迹，以及“我”失手杀死了自己的父亲，尼雅人类也不可避免地毁灭。在毁灭性的劫难之中，文明濒临崩溃，人类的理性也为暴力所取代。这些都是末日想象中常见的主题。就像《2012》中的“诺亚方舟”保留着人类火种一样，小说最后，一颗文明的火种，带着尼雅人类最后的希望，去找寻生命的另一个家园，这终究给了人们些许希望。

　　时空追缉

　　江波

　　江波，男，1978年出生，年青一代科幻作家代表人物，清华大学微电子专业研究生毕业。其代表作《湿婆之舞》曾被译成日文，在日本科幻杂志上发表。其作品内容丰富，语言简洁，风格冷峻，想象汪洋恣肆，充满硬科幻独有的艺术魅力。

　　“这项任务很艰巨，你想一想再回答我。”总长坐在宽大的皮椅上，整个人陷在里边。他望着马力七十五。细小的眼睛眯成缝，然而马力七十五知道他正盯着自己。

　　马力七十五眨眨眼，“我想过了，我会去的。”

　　“好。”总长站起身，绕过办公桌走到马力七十五面前。总长的身材很高大，让人有一种压迫感，他严肃地盯着马力七十五，突然转身，走过去关上门。玻璃外面，上百名警员正忙忙碌碌。

　　总长注视着这一切。他没有回头。突然开口说话：“马力，你是最好的警员。坦白地说，我不希望派你去执行这个任务。”

　　马力七十五默默地听着。
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt小，说［天堂｝



第38章 末日火种(5)


　　“但是，我们需要给公众一个交代。”总长转过身，正对着马力七十五，“你了解卡洛特，他是个危险人物。”

　　“是的，他的确非常危险。”

　　“而且非常嚣张。”总长踱回大方桌后边，再次陷在椅子里，重重地呼出一口气，“如果他偷偷地潜逃，那也就算了，我们管不了那么多。但是他居然把这个消息送到新都会，还有大大小小二十多家媒体，进行现场直播……现在这件事，连总统的新闻发布会都在谈，你知道我的压力有多大。”

　　“我明白。”马力七十五简短地回答。

　　“好的。他是匪徒，你是英雄，你要去追缉他，而且要有和他一样的排场。”

　　马力七十五不禁微笑了。多年以来，卡洛特一直生活奢靡，随时出入各种高档场所，挥霍他那些来路不正却没人能指证的钱。他也捐赈大量的钱，从救助街头的流浪儿到天穹星的开发，事无大小，他几乎都会以一个慈善家的身份参与，赢得无数的闪光灯和掌声。至于那些展示学识和优雅的艺术沙龙，他们都以卡洛特能够参与其中为荣。卡洛特其人，就是排场的代名词；而他马力七十五，则是一个秘密警察，一个低调、隐忍、办事规矩的政府雇员，和排场绝不搭调。

　　“我们会给你颁发五星勋章，总统会亲自把勋章给你戴上，表彰你五年来兢兢业业搜罗卡洛特的犯罪证据。然后你会有一艘最了不起的飞船——‘双子星’号。这飞船和那个该死的贼偷走的飞船型号一样，但他偷走的只是原型机，你的飞船却是做了改进的。而你，我会当众宣布，你是我们最杰出的探员，你经手的大案子会全部公之于众，人们会知道你是多么了不起的人物。”

　　总长站起身，双手撑着桌面，身子前倾，“你会成为历史人物，马力七十五。一个人一生能得到的最大的荣誉，你会在三天内全部得到。”

　　马力七十五点点头，“我明白，总长。我会去的，但是有一个小小的要求。”

　　“哦？”总长有些意外，他第一次听到自己手下的秘密警察会提出要求，然而他立即爽快地答应下来，“你说吧，只要我能办到。”

　　“我走之后，希望得到一笔钱，数目大到足够一个人体面地过完一辈子，存入瑞士金行指定户头。”

　　“我给你三百万。这笔钱每年的利息足够维持一个人的日常开销。另外，十年之内，每年追加通货膨胀补偿。”总长飞快地开出价码。

　　“谢谢。”马力七十五点点头，“新闻发布会现场，我会打电话给瑞士金行的保密顾问，确认钱是否到账。”

　　“你这是不相信我啊……”总长微微有些不快。

　　“对不起，总长，你应该可以理解这一点。干我们这一行，不能相信任何口头承诺。”

　　“好吧。你说得对。”总长坐下来，十指交错，“我们认识很久了，一直合作很愉快。钱我将确保到账，但我需要知道这钱的用途。”

　　“我认识一个女孩子，这钱是给她的。”马力七十五说。

　　“女孩子？你不是在开玩笑？所有的aaa级探员都经过记忆清洗，不会记得任何关于私人的秘密。”总长十分诧异。

　　“是的，但我还记得。”

　　“哦。”总长挤出额头的皱纹。这是一个重大失误。一个从aaa级探员，从事秘密警察长达二十年的高级警探，居然宣称他还记得一个女子。总长无法相信这样的事，但马力七十五就站在眼前，亲口说出这样的话。这是重大的纪律问题。不过这样也好，马力七十五注定会全力以赴。

　　“好吧。”总长最后说，“既然这样，我不多问。钱会到账。你会成为我们的英雄的，对吗？”

　　“我明白。”马力七十五点点头。

　　永别了！我的世界。马力七十五内心默念。台上，总统站在他的左边，对着台下展露标志性的笑容；空间安全委员会总长站在他右边，军服笔挺，神情严肃。

　　台下热烈的欢呼声此起彼伏，总长安排的几个暗桩恰到好处地掀起了人们对马力七十五献身精神的无比崇敬，他们热烈地呼喊着马力七十五的名字，用各种赞美之辞来描述他。

　　总长兑现了他的承诺，三百万已经在账户里了。钱进了瑞士金行，除了约定的身份认证，没有任何办法取出。

　　马力七十五举手让大家安静。

　　偌大的会场很快沉静下来。

　　“我……”马力七十五清清嗓子，“我知道卡洛特，他很聪明，狡猾，使用各种手段窃取了大量的财产。”现场响起一片议论之声，马力七十五不得不提高声音：“但是，正义的力量更强大，我们掌握所有的犯罪证据，提起公诉，并且挽回了所有能够挽回的损失。卡洛特已被缺席审判判处无期徒刑，现在要做的唯一一件事就是把他绳之以法。

　　“这正是我要做的。我将跟踪他的轨道痕迹，进入时间螺旋区，在他自以为摆脱了法律的时刻出现在他面前，控诉他，逮捕他。

　　“任何人，任何人，只要他犯了罪，就要受到法律的惩罚，绝无例外！”

　　现场响起热烈的掌声。

　　“请问，马力先生，据说卡洛特逃到了三百年后，我们连三百年后的地球是什么样子都不知道，怎么保证对他的裁决一定会得到执行？”有人在人群中问。

　　“是的，我们不知道三百年后的地球会怎么样，但是，马力七十五会知道，不管那世界是怎么样的，马力七十五都会找到卡洛特，把他绳之以法。”总长接过了这个问题，“卡洛特已经跑了，对这个世界，他再也产生不了任何影响，但我们不能放过他，马力七十五会代表正义对他执行判决。”

　　“太空泛了，你永远不可能监禁他。你没办法阻止他逃跑。”还是那个声音。

　　马力七十五循声望去，看见一个亭亭玉立的身影，白色套装，头发盘成高高的发髻。虽然隔得很远，他还是看清了发髻上晶莹的钗子，仿佛紫色的水晶，这样的发饰不多见。这个女人讥讽似的盯着马力，似乎在向他挑战。

　　“我会找到办法。我可以用一艘飞船把他终生流放，或者请那时的政府协助，把他监禁起来。办法有很多，你完全可以相信我。”

　　总统接过话头：“这位女士，我们的司法部门已经达成一致意见，对于这种试图通过时间螺旋来逃避法律制裁的行为，政府将保留追诉权，对他的控诉永远不会过期，哪怕到三百年以后。只要马力警探跟住他，找到他，他就必须接受法律制裁。另外，时空机器的使用将受到政府的严格监控。除了政府特许机构，任何机构不得从事相关研究和试验。这将有效地防范类似事件发生。”

　　总统话音刚落，半空中突然传来“嘶嘶”的声响，全场一下变得很安静。

　　时间到了。在巨大的电磁力作用下，时间螺旋区已经形成。苍穹上仿佛打开一道深黑的口子，深不见底。“双子星”号正以反重力姿态悬停在深渊边缘。

　　“通道已经打开。马力警探即将出发去完成他的伟大使命！”总统带头鼓起掌来。在热烈的掌声中，马力七十五走过红地毯，走向穿梭机。

　　他在登机舷梯上回过头，朝人群挥挥手。

　　穿梭机飞升起来，它向着“双子星”号靠拢，最后对接在一起。

　　一刻钟之后，穿梭机脱离。

　　“双子星”号静静地等待着最后的信号。深空研究所的专家们正紧张地核对轨迹，确保马力七十五能够跟上卡洛特，而不是到一个错误的时空。

　　人们看见“双子星”号发出炫目的红光。整艘飞船化作一道光射入黑色深渊中。黑色深渊顷刻间消失。

　　三百二十四年又七个月三天三小时四十五分。仪器上显示这样的时间，“双子星”号把马力七十五带到了三百多年后的空间。

　　然而，仿佛什么事都没有发生过，马力七十五没有感觉到任何异样。

　　很快，他意识到自己正面临严峻的考验——他不在地球上。空旷的宇宙空间，这就是“双子星”号的处境。

　　马力七十五找到了太阳。太阳仿佛一个小小的光斑，在远方闪耀。这里甚至不是地球轨道，他距离太阳七十四亿公里。在一瞬间，马力七十五死了心。这不是他能够执行任务的地方。按照这样的距离，“双子星”号需要三十年的时间才能抵达地球，那时他早就成了干瘪的尸体。这纯粹是送死。

　　但他很快找到了目标。卡洛特的飞船，“奥德赛”号，就在不远的地方，距离七十七万公里。深空研究所的专家在这一点上没有让人失望，他们不知道会把马力七十五抛到什么地方去，但他们知道马力七十五一定在卡洛特附近。当然，马力七十五并没有发现卡洛特，而是卡洛特发现了他并主动向他发送信号，马力七十五接受了通信请求。

　　“哈……我的老朋友，很高兴又见到你。”屏幕上卡洛特的表情很愉快。

　　“卡洛特，你的判决已经下达。我奉命来逮捕你。”

　　“别开玩笑了，这里什么都没有，除了你和我。你不可能逮捕我。”卡洛特得意地眨眨眼。

　　“我会抓到你的。”马力七十五面无表情。

　　“好吧，欢迎进行一次冥王星大追捕。”卡洛特耸耸肩，做出一副无可奈何的样子，“来吧，我等着你。”

　　虽然这举动看起来好像很蠢，但马力七十五还是命令飞船向“奥德赛”号靠拢；除此之外他无事可做。

　　卡洛特没有说错，他们的确在冥王星轨道附近，而且是在这颗著名矮行星椭圆轨道的远端。此刻，冥王星正在轨道的另一端，需要过一百多年才会来到这儿，所以没有任何热闹可看。

　　马力收到一些微弱的广播信号，隐隐约约，似乎是一场战争。然后，他了解到一队飞船正在飞向冥王星。看起来飞船的主人计划在这颗星球上建立基地，建造核电站，供给下一个太阳系外的探险计划。当然，他们还需要十多年才能抵达，然后再有七八十年的时间，才能到达马力七十五的位置。

　　七十七万公里的旅程需要耗时三天，很无聊。马力七十五除了吃，就是睡。卡洛特也没有再找过他。然而“奥德赛”号一直停留在那里，等着马力。远离太阳的空间辐射并不强烈，马力七十五打开了舷窗防护层，直接用肉眼观察这个世界。每一颗星星都很明亮，璀璨满天，比地球上最壮观的星空还要壮观一万倍，而太阳的光亮却很柔弱，仿佛烛光一样。他望着“奥德赛”号的方向，一团漆黑，“奥德赛”号隐藏在黑暗中。

　　我会死在这里，让“双子星”号把尸体带回地球……马力七十五想。至少，地球上的人们会发现他，通过“双子星”号上的记录，他们会知道他忠实地履行了自己的职责。是的，他会留下遗言，让那些发现他的人把他带回新都会城安葬。那里是他出发的地方，也应该是他的归宿。

　　一阵信号打断了马力七十五的胡思乱想，卡洛特再次找上门来。

　　“反正我也很无聊。你还有一会儿才能到，不如我们聊聊天。”他开门见山。

　　马力七十五不置可否。

　　“你为什么要追来呢？你永远不能回溯时间，你会失去一切。”

　　．“从来没有一个罪犯从我手里逃走。”

　　“原来动力是崇高的职业精神。”

　　“不，是正义。”

　　“正义？你代表正义？”卡洛特做出夸张的表情，仿佛非常惊讶。

　　马力七十五不动声色。

　　卡洛特的表情放松下来，“好吧，你太缺乏幽默细胞了，正义先生。从五年前开始，我每年资助超过六千名困难学生，让成千上万的流浪儿得到温暖的家，赈济了无数灾民，捐助两个最前沿也最接近关门的实验室，就连宇航局的大门上都刻着我的名字，如果没有我，他们就缺少足够的资金把大批的人送到火星去……你肯定已经清算过我犯下多少罪行，但如果你清点一下我带给人们的好处，这张清单会比你手头上的那个长得多……”卡洛特连珠炮般滔滔不绝地说着，马力七十五只是听着。

　　终于卡洛特停了下来，他静静地望着马力七十五。

　　马力七十五同样望着他。

　　终于卡洛特开口了：“你认为我说得对吗？”

　　“你是贼，我是警察。”马力七十五说。

　　“哈哈哈哈哈……”卡洛特狂笑起来，“贼……哈哈哈哈哈……”他笑得上气不接下气。

　　卡洛特终于缓过劲来，他说：“我们还有六千公里的距离。这不算太远，你很快就能追上我。一旦你追上我，你打算怎么做？”

　　“想办法抓住你。”

　　“这么说我最好还是小心点。”卡洛特一本正经地说，“我要逃了。”

　　“我会跟着你。”

　　“小心点，别跟丢了。”卡洛特露出一丝不怀好意的笑。突然，图像消失，紧接着，“奥德赛”号的信号也失去踪影。

　　马力七十五在一瞬间明白过来——卡洛特再次进行了跳跃。

　　这不可能！没有深空研究所的那些专家打开时间螺旋，飞船无法穿越时光。马力七十五感到一阵惶恐。

　　不过，问题很快解决了。“双子星”号收到了来自“奥德赛”号最后的信息。信息中包括单船跳跃手册，这本手册马力七十五从来没有见到过，然而根据“双子星”号主机的验证，完全可行。另外，信息中还有一组跳跃参数。根据这些参数，“双子星”号可以去到另一个时空——但是，谁也不知道卡洛特是真的等在那儿，还是设计了一个骗局。

　　马力七十五命令“双子星”号根据参数进行单船跳跃。

　　别无选择。马力七十五遗憾地想。他望了一眼太阳，太阳就像一点烛光，黯淡无光。

　　转眼间，这光亮消失了。仪器上的时间变成了三千六百七十七年又八个月四天八小时八分。

　　这一次的情况更糟糕，马力七十五完全不知道自己身在何处。星星有很多，但没有太阳。“双子星”号脱离了太阳系，迷失在群星中。

　　卡洛特没有骗人，他的确也在这里，距离只有两万公里。

　　“哈……正义马力，你居然花了三个小时才搞定。我是不是有些高估你了？”

　　“为什么要到这里来？”

　　“没什么，我只是逃跑，逃跑哪儿能顾得上想清楚为什么。”

　　马力七十五有一种被愚弄的感觉。卡洛特可以轻而易举地摆脱他，却还是让他跟到这里。

　　“飞船怎么能进行单船跳跃？”

　　“设计如此。很高兴它能正常工作，否则我们就直接去见上帝了。”

　　“我们在哪里？”

　　“谁知道呢！这件事要怪你，如果不是你逼我，我也不用匆匆忙忙出发。至少我可以等到目标定位比较准确一点。”

　　“什么意思？”

　　“这飞船能够精确地控制时间，但没法控制地点，跨越时间越长，误差就越大，现在谁都不知道我们在什么地方。”

　　“那就是说，你给自己选择了死路？”

　　“死路？说得不错，我肯定是会死的。这样的死法比较浪漫，所以我来了。问题是你为什么要跟来，难道他们没告诉你这是死路？”

　　马力七十五没有应声，他们当然知道这点，只不过他们更需要一个勇敢的英雄。马力七十五心存侥幸，也许事情不会那么糟糕，然而事实已经告诉他，这就是死路。

　　“我说过，我来抓你。”马力七十五说。

　　“好吧，正义先生。我可是经过慎重考虑才这么做的，虽然空间定位不准，但它可以帮助我不断跨越时间。当然最好能在地球上，可是我想过，几百几千几万年以后，地球只是一个小地方，我随便落在银河的哪个角落都可以。人真是奇怪，你们想把我关到监狱里去，限制我的自由，现在我自己踏上死路，你们却一定要派个人跟着来。这样也好，至少可以有人和我分享这最后的旅行。”

　　“你到底想做什么？”

　　“我想旅行到世界末日。”卡洛特哈哈大笑，“当年我知道你在查我。其实只要我愿意，打上几个电话，你就没办法查下去了，甚至更糟糕……你明白我的意思。但是我没兴趣为难你，于是跑了，可没想到你居然喜欢为难自己，跟着我到这里来了。”

　　“双子星”号继续向“奥德赛”号靠近，马力七十五发现有两个物体也在同时靠近“奥德赛”号，他想了想，决定暂时不告诉卡洛特。他继续和卡洛特谈话，关于这个案子，的确仍有些地方比较模糊，他也想弄明白。

　　“你有很多眼线。”

　　“是的。”卡洛特很坦白，“你很想聊聊这些，是吗？”

　　“随便你。”
www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第39章 末日火种(6)


　　“现在我们两个相依为命，这些往事——这些往事——这些三千多年前的往事也无所谓，我就告诉你好了。拣最重要的说，起诉书里最大的罪名是盗用一笔七百六十五个亿的资金，从共同基金里用非法手段转移到个人账户。这七百六十五个亿我都送给政府了，每笔钱都有明确的记录，每笔钱的接受者对那个神秘的捐款人都异常感激，他们非常乐意提供某些方便。所以，就像你所说的，如果愿意，我可以有很多眼线。”

　　“你在贿赂政府。”马力七十五对此早有预料，只是他一直没能找到确切的证据，他希望卡洛特归案之后，能够找到更多的线索，没料到卡洛特却选择了这种史无前例的逃跑方式。

　　“哦……我只是把钱从一个人的口袋转移到大众福利上去。如果不能兑现财富，钱也就没什么用。我只是让它发挥自己应该有的功能而已。”

　　卡洛特用奇怪的理论来为自己辩护，说起来仿佛头头是道。是的，共同基金太庞大了，按照市值计算，它可以买下地球上的所有产业，包括六十五亿人口——假设平均每个人价值三百万，而这庞大的基金被不超过三千人拥有。

　　卡洛特眨眨眼，“你知道为什么我给政府好处，秘密警察却要追查我、起诉我？”

　　“为什么？”

　　“因为共同基金养着你们。那些穷得叮当响的政府机构当然也拿钱，但是不多，也就够混口饭吃，所以他们从我这里拿到天文数字的钱后高兴得不得了。但是对秘密警察，我甚至没办法把钱给出去，他们对此防范十分严密。”

　　突然问，卡洛特的图像抖动起来，两个小点加速向他靠拢。

　　“怎么回事？”卡洛特有些吃惊，但并不慌乱。

　　“有两艘飞船正向你靠拢，你可能是他们的猎物。”马力七十五平静地说。

　　“真的？”卡洛特扬了扬眉毛。

　　马力七十五点点头，信号变得一片混乱，很快中断，然而马力七十五还是听清了卡洛特最后一句话：“它们也在向你靠拢。”

　　卡洛特没有胡说，“双子星”号完全不能动弹。

　　马力七十五第一次近距离看到卡洛特。他的脸形尖瘦，眉毛浓黑，眼睛的轮廓很大，胡子很浓密，典型的络腮胡。他和马力七十五对视着，看上去并没有什么威胁，但马力七十五提醒自己，就是这个人制造了有史以来最大的窃案，他是最狡猾最无耻也最危险的罪犯。

　　一道舱门把他们俩隔离起来。空间狭小，他们不得不脸对脸坐着，相距不过半米。

　　“我这辈子第一次成了囚犯。我想你也是。”卡洛特说。

　　马力七十五没有做声。

　　“虽然我们彼此厌恶，但此刻没必要相互对抗，我们有共同的敌人。你不会想这个时候把我捉拿归案吧？”

　　“你是贼，我是警察。但现在我们都是囚犯。”

　　“这样就好。至少你还明白点事理。”卡洛特伸一个懒腰，结果头碰到了天花板，“真是见鬼，这地方不适合生存。”

　　突然眼前一亮，门打开了，两个人站在卡洛特和马力七十五面前。

　　他们身材矮小，几乎只有正常人的一半，头大身子小，看起来像是孩子。

　　“你跟我们来。”其中一个示意马力七十五。他们居然说地球语。

　　马力在忐忑不安中弓着身子钻出门去。他站直身体，几乎能顶到天花板。门迅速关上。

　　“跟着我走。”一个矮人说完在前边领路，马力顺从地跟着他。另一个矮人紧随其后。

　　他们顺着走廊走了十多米远，然后转入一条更宽敞的通道，一直走到底，是一扇舱门。一路上所见很单调，除了金属，就是发出微弱蓝色光线的线状体。马力七十五能听见自己的脚步声，却听不到两个矮人的任何动静。他们仿佛轻巧的猫，走起路来悄无声息。

　　矮人打开舱门。

　　有那么一刹那，马力七十五发出由衷的赞叹。浑圆的穹顶发出柔和而明亮的光，延伸出上千米远，几乎望不到尽头。无尽的天穹下，到处是碧绿的草地和各式各样的漂亮建筑，间或有成片的树林。许多矮人在草地上玩耍，追逐嬉闹，甚至还有人在放风筝。马力七十五仿佛回到了新都会城的中央公园。

　　“快下来。”一个矮人催促他。舱门打开在半空中，一架梯子沿着舱壁通向地面。马力七十五再看了一眼眼前的景象，跟着矮人下了楼梯。他们进入地下。

　　“地下”完全是另一番景象，很暗，只有几处灯光。其中一处聚集着许多人，似乎正在召开会议。马力七十五来到这群人面前。他们有三十七个人，都坐在宽大的扶手椅上，大致排列成半圆形。马力七十五就是那个圆心。

　　这个阵势马力七十五很熟悉，秘密警察的法庭通常都是这样布置，据说这种布置能让犯人从潜意识里放弃抵抗。他注意到正中央的那个人。毫无疑问，这个人就是最重要的人物，他不仅有一颗比其他人更大的头颅，也有一个更加庞大的身躯，马力七十五估计他的体型是其他人的两倍以上。

　　“原人八八九号，马力七十五，身份为秘密警察。为了缉拿逃犯卡洛特·修进入时空隧道。这是人类第一次有目的的空间跳跃，被看做对罪犯空间逃逸的严正否定。马力七十五在跳跃当日被授予五星勋章，后来收入标准百科全书，被追认为人民英雄，冥王星轨道六百五十七号纪念石。”左边的一个矮人起身，说了一段话。

　　“你说什么？纪念石？那是什么？”马力七十五问。

　　“原人，请不要打断陈述。如果你有疑问，我们可以在最后解答。”正中央的大人物这样回复马力七十五。

　　“他在历史上现身的最后时刻是新纪元前一千六百五十四年，距今三千六百七十七年。作为一个影响广泛的原人，他有大量的拥趸，许多独立太空船都以马力七十五命名……”陈述人滔滔不绝，马力七十五惊疑不定地听着，这些他所不知道的历史听起来很有趣，也很难想象。我是一个历史人物……马力七十五感到这简直像个童话。

　　突然，大人物说的一句话震惊了他：“看起来我们找到一个大人物，可惜他还活着。”

　　马力七十五警惕地盯着大人物，“你想我死掉？为什么？”

　　“别紧张，原人。我来自我介绍一下。我们是搜寻者，搜集一切人类遗失在宇宙里的东西，飞船、飞行器、太空城，当然还有原人。不过，我们并不期望搜集活着的原人，通常情况下，我们所见的都是尸体。一旦验明身份，我们就可以获得属于他的财产，这就是我们最主要的收入来源。但如果原人还活着，那么他当然会获得自己的财产，而我们就得不到。你和与你在一起的那个人是我们第一次碰到的活着的原人。”

　　马力七十五更加紧张，“那么你打算杀死我？”

　　“杀死你？为什么？”大人物感到有些奇怪。

　　马力七十五耸耸肩。

　　“你是说杀死你，然后占有你的财产？这是多么邪恶的想法！”大人物哈哈大笑起来，“据说原人都有自私、邪恶的心理，看来是真的。你们彼此残杀吗？”他很好奇地看着马力七十五。

　　马力七十五不知道怎样回答这么幼稚的问题。这算是进化还是退化？但他们并不打算杀死他，这无论如何是个好消息。

　　“不。”最后他说，“我们只把罪犯缉捕归案。”

　　“罪犯。是的，你的记录里边有这样的说法，你是为了一个叫做卡洛特的罪犯才进入时空螺旋。这么说那个和你在一起的原人就是卡洛特？”

　　马力七十五没有回应，这些人能认出他，却不认识卡洛特。看来时间真喜欢跟人开玩笑，曾经最风光的人默默无闻，而曾经不名一文的却成了光荣的历史人物，名字被刻在石头上，绕着太阳旋转，直到永恒。

　　“如果你不愿意回答，也没关系。我们检查了基因数据库，没有这个人的资料，他对我们毫无价值。”

　　“你们会怎么处置他？”

　　“处置？照理说我们应该向你们道歉才对，但搜寻者从不道歉。你们的飞船会被恢复原状，你们会回到飞船上。之所以请你到这里来，是因为另有一个小小的问题。”

　　大人物看着马力七十五，“中央数据库显示在你的名下拥有大量财产，如果没有你的身份确认，这些财产将一直沉淀。如果要取出财产，需要去诺伊斯五号星通过身份鉴定。鉴于你的飞船根本不可能飞向诺伊斯五号，我们给你提供一个方案：我们会带你过去并帮你完成整个过程，但你必须把你财产的一半交给我们。这是一笔巨额财富。”

　　“巨额财富？有多少？”

　　“至少可以让我们的人十年间衣食无忧。”

　　“我怎么会有这笔钱？”

　　“这不是我们关心的事。可能很久之前，你留下了一笔钱，或者是某个机构给你的捐助，或者某个人擅作主张，把你的钱进行投资，结果得到了上帝保佑……三千多年过去了，什么可能性都有。现实状况就是你拥有这笔钱，而我们能帮你取出来。”

　　马力七十五终于明白了这些人想做什么。尽管事情有些出人意料，但这不算什么坏事，而且看起来这些人都是君子，正派得让人不敢相信。

　　“让我考虑一下。”马力七十五说。

　　大人物点点头，“好的，你可以有三天的时间考虑。”

　　“和我在一起的那个人，你们还会把我们关在一起？”

　　“他的飞船将在十六个小时内清理完毕，他会回到飞船上。”

　　“能留下他和我在一起吗？”

　　“不，我们不能长时间限制人身自由，这违反《星际航行法》。如果他自愿留下，那是另一回事，但我们并不喜欢原人巨大的躯体，这让我们很为难。”

　　“如果我付钱呢？”

　　大人物第一次皱起眉头，“交易不能涉及人身，人身自由只能在必要情况下进行限制。对于你的想法，我们不欢迎。”

　　“好吧。对不起。”马力七十五说。

　　他被送回了囚室。

　　卡洛特狂笑不止。过了很长一段时间，他才能停下来。“这真是我见过的最荒诞的事。”他突然间变得一本正经，“不过，说真的，你打算怎么处置你的财产？”

　　“我还在考虑。”马力七十五回答。

　　“你有足够的时间考虑。这倒是很不错的买卖，你追踪我到了三千年以后，变成一个富翁，享受未来的豪华生活。”

　　“我是来追捕你的。”

　　“是的。不过很快就不是了。”卡洛特笑眯眯地看着马力七十五，“你知道我有多悲惨，不名一文，没有亲人，没有朋友，没有钱，就连这些捡垃圾的都不拿我当回事。我给自己判了无限期流放，注定在卑微和孤独中带着悔恨死去，这还不够吗？”

　　马力七十五看着他笑眯眯的脸，“别耍花招，我一定会逮捕你。”

　　卡洛特收起笑容，“说真的，你可以选择跟这些侏儒一起走。明天他们放了我，我就会继续向前，沿着时间之河顺流而下。前边什么都没有，你可以猜测到这一点，所以，是你选择回头的时候了。对了，你没法回头，既然跟到了这里，那就停下吧。”

　　马力七十五没有回答他，沉默了半晌，他突然问：“你为什么这么做？”

　　卡洛特已经躺在床上假装入睡，听到这个问题，他睁开眼睛，直勾勾地盯着天花板，“这个问题我已经告诉你了，我想旅行到宇宙的尽头。”

　　“为什么？”

　　“这难道不是一次壮举吗？”卡洛特反问道。

　　“壮举？你就这么定义你的行为？”

　　“当然，你也可以定义为疯狂、逃跑、犯罪，但对我来说，这是壮举。”

　　“这么说你的罪行也是壮举？”

　　“是的。”卡洛特干脆利落地回答，他坐起身，“你听过一句话吗？他人即是地狱。我一定是你的地狱，不过我也是很多人的天堂。”

　　“天堂？”

　　“嗯，做到想要做到的事，达成心愿。没有我，你不可能飞到这里来，这种时空飞船根本不可能被开发出来。你回去可以在‘双子星’号的主机上输入这个问题：‘谁是上帝？’你会得到一个确切的答案：‘西莫夫，他赞助了所有研究活动，并且没有任何附加条件。’当然，作为一点回报，他们很愿意满足我的心愿：成为第—个试验者。”

　　“西莫夫”是卡洛特的化名之一，马力七十五知道这一点，他冷冷地讽刺道：“这么说你并不是策划逃跑，而是在帮助科学实验。”

　　卡洛特做出一个无可奈何的表情，“他人即是地狱，我希望你能理解这句话。到此为止吧，很遗憾把你卷进来，不过，这样的结局也不算最糟糕。”

　　卡洛特躺倒就睡，这一次他真的睡着了，鼾声均匀而细微。

　　马力七十五辗转反侧，他不知道是不是应该到此为止。富豪的生活他从未尝试过，也许他应该放松自己，去享受一下未来？

　　卡洛特被送上“奥德赛”号。马力七十五跟着他。

　　“好了，到此为止。”卡洛特站在舱门边，“很高兴你陪了我一程。接下来，我要独自逃亡了。”他眨眨眼，“好好享受生活吧。”

　　他挥挥手，走进去，马力七十五喊住他：“卡洛特，我会履行职责的。”

　　卡洛特停下脚步，转过身，露出一个微笑，突然他的眼神聚焦在马力七十五身后，那里有某样东西攫取了他的注意力。

　　马力七十五回过身，那是一块巨大的屏幕，屏幕上是星图。星空璀璨，耀眼夺目。

　　“嗨，小个子，你能告诉我哪个是太阳吗？”卡洛特冲着矮人问。

　　负责引导他们的矮人摇摇头，“我不认识星图，不过，这里是初始探索区，距离太阳应该不远。”

　　“真遗憾。不过看来我还没离家太远。”卡洛特看着马力七十五，“马上我就要远远地离开了。”

　　说完他走进了“奥德赛”号。舱门关上。

　　马力七十五扭头看着矮人，“送我上船吧，谢谢！”

　　另一扇舱门打开，这是“双子星”号。马力七十五走进飞船。

　　两艘控制船挟持着“奥德赛”号。它们飞出很远，直到母船成了小小的光点。随后它们放松控制，掉头飞向母船。“奥德赛”号主机开始运作，恢复控制系统。卡洛特坐在控制台前，沉静地看着屏幕。

　　很快，“奥德赛”号报告了消息：“双子星”号平行飞行，距离三千公里。

　　“好吧，朋友，欢迎继续。”当马力七十五的头像出现在屏幕上，卡洛特如此说道。

　　“我会找到办法把你绳之以法。”

　　“如果你坚持要这样。你的财产怎么样了？”

　　“我送给他们了。”

　　“送了？不错。怪不得那些矮个子在飞船里添了好些东西。你签署了一份声明？”

　　“我签了一份文件，然后留下了一根头发、两滴血，还有一段录像。”

　　“听着好像很原始。你打听到财产是怎么来的吗？”

　　“dna验证。只可能来自瑞士金行。不管这财产最后怎么变戏法，最早的时候，它是瑞士金行的一笔钱。我只在那儿存过一笔钱。”

　　“哦。看来发财的最好办法是存一笔钱，然后到三千年后去花。”

　　“也可能一无所有。”

　　“就像我现在这样？”

　　“你的户头里从来没有钱。”

　　“对了，既然你存了钱，总有些目的，回溯时间是不可能的。所以，这些钱不是给你自己的，那是给谁的？”

　　“这是一个私人问题。”

　　“拜托了，这里就我们两个人，不会有什么狗仔队，也没有报纸杂志，你完全可以告诉我。”

　　马力七十五没有回答。

　　“嗯，其实你不说我也猜得到，那是一个女人，对不对？”卡洛特突然大笑起来，“我明白了。你是害怕，你怕违反秘密警察的纪律，所以就跟着我来。”

　　“我来缉捕你归案。”

　　“别不好意思，警察也是人。我替你唾弃灭绝人性的秘密警察制度。你们其实完全不用搞记忆消除。消除了记忆，人活着又有什么意思？哦，你的真名不应该叫马力七十五，你叫什么？”

　　马力七十五感到心脏剧烈地一跳。马万里——那个女人是这样喊他的。据说这是他的真名。

　　“卡洛特，我需要休息一下。打算逃跑的时候告诉我。”马力七十五说完关闭了通信。

　　他闭上眼睛。这个任务本身就很荒谬，现在它变得更加荒谬。追捕者要求被追捕者提供信息，这算什么事？

　　不管怎么样，游戏要继续下去。只要他活着，就不能放弃承诺。

　　卡洛特居然把时间向前推进了三十万年。而更让人意外的是——“双子星”号居然比“奥德赛”号先到。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt=小＿说[＿天.堂



第40章 末日火种(7)


　　其实，这也是一件情理之中的事。三十万年，这比整个人类文明史还要长十倍。空间和时间的乘积是一个测不准值，对于“奥德赛”号和“双子星”号这样的小飞船来说，尤其如此。当跨越的时间长度只是三百年、三千年，误差不过几分钟、几个小时；可时间跨过三十万年，误差就会以让人惊讶的方式累积起来。结果“奥德赛”号先一个小时跳跃，当它抵达的时候，“双子星”号已经等待了整整六天。

　　六天的时间里，马力七十五什么都没有做，除了回忆。他想起自己的职业生涯，一个个臭名昭著的罪犯在他手中落网；他想起喊他马万里的女人，他不认识她，然而却有一种异样的熟悉，以至于完全乱了方寸，匆匆落荒而逃，生怕和她多说一句话；事后，他偷偷地了解她，躲在暗处窥探她，然而，作为秘密警察，他不能做任何事，哪怕试图想起和这个女人有关的往事。他相信那些往事一定很美好，可他完全不记得了。他想起卡洛特，这是最大的一条鱼，和这个人相比，之前所有的案子全都是小打小闹，然而卡洛特也是最狡猾、最神通广大的鱼，就在收网的前夕，他居然用这种谁也预料不到的方式跑掉了……时间显得非常漫长，但当他回忆这些往事时，时间却又显得无比短暂。他远离人群，独自一人，唯有群星相伴。在这样的沉静中，记忆中的一切仿佛只是一张相片，可以一眼望到底——既熟悉，又陌生，既亲切，又隔阂，时间无情地带走一切，然而一切又有什么意义？

　　当卡洛特再次见到马力七十五时，他惊讶地叫起来：“哦，你是在绝食吗？”

　　屏幕上马力七十五形销骨立，瘦得不成人形。“卡洛特，你还要逃跑吗？”

　　“那当然，你听说过有不跑的贼吗？何况还有你这样忠心耿耿的警察跟着。”

　　“我放弃了。你走吧。”

　　“放弃？你一定是在开玩笑。你是天底下最聪明、最坚定、最忠勇的警察，如果你放弃了，那这个世界一定完蛋了。”

　　“卡洛特，也许我应该谢谢你，如果不是你把我带到这里，可能我一辈子也没有机会安静地思考。这里真安静，一个人也没有，仿佛自己就是宇宙中唯一的存在。”

　　“别说得好像临终遗言一样。我们还没完呢。”

　　马力七十五微微一笑，他关闭了通信。

　　卡洛特急急地呼叫“双子星”号，对方却毫无反应。

　　卡洛特准备先休息一下，“奥德赛”号正在进行安全检测——这是卡洛特对上一次意外的补救措施，他不允许这种情况再次发生。“奥德赛”号给出一个警告，卡洛特看了一眼，马上再次联系马力七十五。马力七十五拒绝联系。

　　一个飞行物正在靠近“双子星”号，并且不断修正轨道，卡洛特相信那肯定是一个智能体，如果马力七十五不能得到警告，那么一切就晚了。

　　没有时间了！卡洛特命令“奥德赛”号向“双子曩星”号靠拢。

　　马力七十五在坐以待毙。警告不断重复，“双子星”号要求马力七十五下达指令；来自“奥德赛”号的通信请求也在不断重复。一切都显得紧张而急迫，马力七十五却像风暴眼一般平静。

　　他不慌不忙地看着屏幕上节节逼近的小点。这个飞行器的速度很快，达到了每秒三千公里。“双子星”号的速度最高只能达到每秒三百公里——就这还需要长达一个月的加速。再有三十分钟，这位不速之客就会和“双子星”号迎头碰上。跑是跑不掉的。

　　“奥德赛”号正在努力靠拢过来。卡洛特不断地请求通信。

　　马力七十五终于接受了请求。

　　“感谢上帝，你终于活过来了。”卡洛特见到马力七十五，马上在胸前大画十字，大声赞美上帝，尽管他根本不是信徒。

　　“卡洛特，什么事？”

　　“有访客，看样子似乎并不友好。”

　　“是的，我看见了。”

　　“难道你不打算逃跑？”

　　“没有必要逃，再说也逃不掉，它的速度是‘双子星’号的十倍。”

　　“我们可以向前跳，时间就是最好的屏障，它可不会发疯跟着我们来。”

　　马力七十五短暂地沉默，然后说：“卡洛特，你走吧。不用担心我。”

　　“废话！我不会放弃你跑掉的。马上做好准备，我们一起弹跳。”

　　“你和我又有什么关系？我只是来追捕你的警察。很遗憾我冒失地闯进你的计划，现在是离开的时候了。而你可以继续下去。”

　　“别犯傻了。这里是什么地方？三十万年后的世界。那些侏儒已经和我们大不一样，三十万年，不管那玩意儿是人还是机器人，都绝对和我们不一样了。你不可能有上次的好运气。它们可能杀死你；可能把你当做标本；也可能让你活着，就像动物园的猩猩一样；还可能拿你做活体解剖。别把命运寄托在它们的好心上！”

　　“这没什么大不了的。我也很乐意看看三十万年后的智慧生命是什么样。”

　　“我们必须跑。”卡洛特很严肃地盯着马力七十五，和之前的样子判若两人。虽然隔着屏幕，但马力还是感觉到一种强硬的决心。也许这才是卡洛特的真面目。

　　“再见，卡洛特。”马力七十五结束了谈话。

　　“奥德赛”号继续向着“双子星”号靠拢。

　　不明飞行物进入减速阶段，试图和“双子星”号同步。它显然也注意到了正在赶来的“奥德赛”号，“奥德赛”号接收到一种有节律的信号，然而没人明白那是什么意思。

　　突然间，强烈的光照亮了“奥德赛”号，不明飞行物开始了攻击。红色警报在一瞬间占据了整个空间，卡洛特被自动机器牢牢地捆绑在椅子上。“奥德赛”号进入紧急模式。

　　“外层侵蚀，装甲削弱百分之十七。飞船密封性，良好，微量泄漏，快速修补完毕。引擎工作，正常。所有功能模组，百分之七十一检测完毕，运行正常……”

　　“奥德赛”号报告着关于这次攻击的情况。“奥德赛”号不是为战斗而设计的飞船，敌人的攻击也并不猛烈。然而，谁也不知道接下来会发生什么。

　　不明飞行物很快逼近“双子星”号，在距离“双子星”号不到六百米远处停下来，保持相对静止。“奥德赛”号也进入同步阶段，距离“双子星”号两千米。

　　马力七十五没有发出任何信号。

　　不明飞行物出现一些异样，两个物体脱离了飞船，向着“双子星”号飞过去。速度不快，不像是武器。卡洛特看清了屏幕上的影像，那是一个类似八脚章鱼的东西，看上去很柔软，前边对称地分布着两只眼睛。突然问，它的身体猛地抽搐，一股气流喷出，推动它转变方向。当身体再次舒展时，它已经稳稳地吸附在“双子星”号的船壁上，八条触手均匀地展开，就像一只八角海星。这真是一次漂亮的着陆。

　　“卡洛特。”马力七十五的影像跳了出来。

　　卡洛特看着他，“准备好逃跑了吗？”

　　“它们来了两个。它们正试图打破船体钻进来，‘双子星’号损毁严重。可能还有十五分钟，它们就能突破船壁。你是对的，它们不是人，也并不友好。”

　　“一旦密封被打破，就没有任何生还的希望。”

　　“是的。所以我要向你告别了。”

　　“永远不要放弃。现在，向前弹跳。”卡洛特认真地说。马力七十五感觉到一阵强烈的威压，让他不由自主想按照卡洛特说的去做，但他还是控制住了自己，“我不做徒劳的抵抗。你赶紧逃跑吧，祝你好运！”

　　“现在，启动弹跳。”卡洛特说完，关闭了通信。“双子星”号收到轨道参数，询问马力七十五。马力七十五注意到“奥德赛”号改变了轨道，它正向着不明飞行物冲过去。

　　马力七十五的头脑中尽是卡洛特下达的命令，最后，他命令“双子星”号执行弹跳。

　　在弹跳之前，他看到“奥德赛”号被强光笼罩。一束激光从“奥德赛”号的尖顶上发射出来。突然之间，不明飞行物散开，分裂成大大小小许多碎片。一切变成黑暗。

　　仪表盘上的数字永久性地静止在“0000000”上。四周围很黑，连星星也难觅踪影。

　　“我们到了什么地方？这是什么时间？”马力七十五发问。

　　“位置不明。按照弹跳坐标，理论上应该向前跳跃了六百万年。”“双子星”号回答。

　　六百万年！这一定是疯了。

　　没有“奥德赛”号的踪迹。马力七十五决定等着卡洛特。上一次他迟到了六天，这一次他什么时候会来？

　　卡洛特没有来。

　　九天的时间，马力七十五吃掉了所有的储备。

　　当他饿得头昏眼花时，他开始食用那些小矮人放在船里的东西。牙膏状的食品味道独特，很难吃，然而却很管饱。

　　他吃了三个月的牙膏，习惯了那种难闻的味道，甚至后来觉得那东西还很享受。

　　卡洛特还没有来。

　　牙膏还能再吃几个月。卡洛特不会来了。

　　“双子星”号远远地跳出了银河系，落在荒凉的星际真空地带。在这里，肉眼看不到几颗星星，永远也不会有智慧生命来拜访，不管是敌人还是朋友。只有迷途的船，被永远地困在这里。

　　卡洛特又在哪里？

　　也许误差太大，他们已经永远地失之交臂。这是好事。一个荒谬绝顶的任务，有一个不落俗套的结局。

　　马力七十五望着窗外。他已经无数次这样眺望，每一次都只看见无尽的黑暗。这是没有任何希望的地方。哪怕时间过去了六百万年，仍然丝毫不见人类的踪迹。新都会？冥王星？太空船？那些曾经存在过的东西，也许此刻仍旧存在，然而它们都在哪里？宇宙就像这无穷无尽的黑暗，而那些曾经存在的东西，就连最黯淡的星光都比不上。

　　马力七十五想了好几种方法来结束自己的生命。他想过用电，想过打开舱门让自己飘进太空，想过咬断舌头……最终，他什么都没有做。

　　他想起了卡洛特。旅行到世界末日，这是不是一种伟大的壮举？

　　“双子星”号没别的能耐，但时间旅行就是它被设计出来的目的。

　　把生命继续浪费在这里毫无意义，马力七十五决定上路。卡洛特可能死了，也可能活着，只要他活着，他就会不断向前。也许，唯一能够再次遇到他的地方就在世界末日。

　　在所有的牙膏被吃完之前，马力七十五希望时间之路已经走到尽头。

　　马力七十五驱动“双子星”号向前跳跃。

　　他就像一个在无尽沙漠中赶路的人，看不见的边际永远在前方。

　　弹跳，弹跳，弹跳……时间和空间失去了意义，对于马力七十五，它们是无可逾越的墙。黑暗空间，永无休止，把一切希望碾压得粉碎。唯一支撑马力七十五的动力是信念。向前，向前，向前……

　　黑暗中的星星从不闪烁，却也黯淡无光。一次次地弹跳，它们一次次变换位置，排列成不同的星图，有新的星星诞生，也有的会更亮一些，然而，最终它们都消失到了黑暗之中。

　　终于，马力七十五发现无法找到哪怕一颗星星。“现在是什么时间？”马力七十五问。

　　“一百七十五亿年。”“双子星”号回答。

　　一百七十五亿年？这是一个接近永恒的时间。马力七十五没有想到他居然跑出了这么远。在他模糊的记忆里，太阳能够燃烧一百亿年，此刻，太阳早已黯淡无光。银河呢？银河是不是也同样黯淡下去了？

　　“地球还在吗？”

　　没有人回答他。“双子星”号不能理解这样的问题。

　　宇宙正在冷却下来，马力七十五想。可能在很小很小的时候，他曾经上过这样的课，但却不记得任何更多的内容。他只知道，宇宙是会冷却的，当所有的星星耗尽了能量，它们会冷却下来，星星失去活力，而宇宙失去光亮。这样的图景在书上重复了上百遍，听起来很让人绝望，然而人们并没有多少忧虑——数以亿计的时光对于一百年的生命毫无意义。马力七十五却发现“双子星”号正用一种奇特的方式在他有限的生命里展现宇宙不可挽回的颓势。哪怕上亿年的时光，也只是昙花一现。

　　马力七十五停留了一整天，然后继续上路。

　　枯燥的旅途失去了最后一点乐趣。马力七十五把一切都交给了“双子星”号，他所能做的就是睡觉、吃饭，偶尔看一眼窗外无边的黑暗。

　　“双子星”号的效率在下降，每一次弹跳之前的震颤在加剧。毫无感觉，渐渐地，细微颤动变成蜂鸣，急剧震颤……飞船用无声的语言告诉马力七十五，它正在老去。

　　马力七十五并不焦虑。这样的情形随时可能让他送命，然而他没有任何办法补救。

　　“双子星”号仍旧按照设定的程序不断往前。马力七十五坦然地等待着随时可能到来的崩溃。

　　“记录时间。”他给“双子星”号下达了新的指令。

　　两个简单的数字被显示在屏幕上。

　　二百四十八。这是飞船走过的年份，以亿年为单位。飞船跳跃十多次，数字会增长一。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第41章 末日火种(8)


　　一万四千五百八十八。这是飞船进行跳跃的次数。

　　这样，即便飞船最后崩溃，他也可以知道到底走出了多远。

　　马力七十五陷入沉睡的时间越来越长。很多时候，他醒来，甚至不吃任何东西，只是看一眼数字，就又继续兜头沉睡。他想自己一定是患了某种疾病，然而这未尝不是好事，他的食欲也大大减少，降低了被饿死的风险。

　　睡眠中偶然会有梦。马力七十五梦到一颗巨大的光球，他站在光球下，是一个黑色影子。影子拖得很长。他向着光球走去，走去……

　　尖厉的声音打断了梦境，“双子星”号发出警告。

　　屏幕上有些东西，当马力七十五看清楚那是什么，昏沉沉的头脑马上清醒过来。

　　一艘飞船。这居然是一艘飞船！

　　这是一艘巨型飞船，它挡住“双子星”号的飞行轨道，迫使“双子星”号停下。它比马力七十五想象的还要大，“双子星”号靠上去之后，马力七十五才明白自己来到了一个什么样的所在——飞船就像一颗星球，而“双子星”号仿佛一粒微尘。飞船降落，下边是黑色而粗糙的表面，仿佛广袤无边的大地，微弱的光线从巨型飞船的某些位置散发出来，让整个大地现出淡淡的金属光泽。

　　马力七十五突然有一种踏实可靠的感觉，仿佛回到了地球的土地上。一道裂口缓缓打开，无形的力量牵引着“双子星”号降落到一片灿烂的光里边。“双子星”号被送进飞船内部。

　　一台机器爬上了“双子星”号。它转过整个船舱，用一种蓝色光线到处照射，最后停留在“双子星”号主机边，改用红色光线照射。很快，它到了马力七十五面前，用一种很奇特的声音说话，那声音仿佛就在马力七十五的头脑里。

　　“你的旅行目的是什么？”它问。

　　“我在追捕一名逃犯。”马力七十五回答。

　　“逃犯？你是说一个同伴？”

　　“就算是吧。”

　　“基地认为你的飞船不适合继续进行时空跳跃。你是否愿意生活在基地中？”

　　“基地？这里？”

　　“是的。”

　　一个全息投影出现在马力七十五面前，他仿佛正从半空中鸟瞰一座城市，绿树成荫，繁花似锦。马力七十五看见一个人，还有一条狗，正在嬉戏。

　　“你来自一千多亿年前的某个文明，这是你们的生活区，你可以选择在这里生活。”它说。

　　“有人在这里？”马力七十五感到一阵欣喜，然而他马上冷静下来。他看清了那个人。这个人头部膨胀，仿佛一朵巨大的蘑菇，脸色血红，没有鼻梁，相应的位置只有两个孔洞，嘴唇收缩成一个小孔，耳朵萎缩，只剩下一个小小的突起。他的眼睛向外鼓起，不停转动，仿佛机警的变色龙。

　　“你说我和他是同类？”马力七十五问。

　　“是的。”

　　马力七十五沉默了一小会儿，“这里到底是什么地方？”

　　“这里是终结之地。所有的时空螺旋会聚之处。”

　　“这就是世界末日？”

　　“宇宙还有很长的寿命。终结的意思是，所有的时空轨迹都会被扭转到基地控制范围内。”

　　“你们能控制整个宇宙？”

　　“不是这样。此刻的宇宙和一千多亿年之前完全不同。它要小得多。”

　　“小得多？”马力七十五有些疑惑，突然间他意识到另一个问题，“你是说一千多亿年？”他看着飞船显示的数字，那儿明明白白地显示二百四十八，“我的飞船告诉我，我只走过二百四十八亿年。”

　　“你们的飞船质子丰度显示它距离此刻的时间是十亿六千六百万分之一质子半衰期。用你们的时间计算是一千亿年，误差不超过三十亿年。”

　　“那么是我的机器出错了？”

　　“对进行时空跳跃的飞船来说，时间紊乱是必然的。你的跳跃飞船的计时器过于原始。”

　　一千亿年！这个天文数字并没有激起马力七十五太多的想象。当时间超越了某个限度，它就成了一个抽象数字，没有含义。

　　“你们又是谁？在干什么？”马力七十五问。

　　“基地代表文明。在你们的世界里，宇宙里有许多文明，彼此隔绝。此刻，只有一个基地，所有的文明都在这里，智慧生命的最后家园。两千万年前，宇宙尺度缩小到合适范围，仲裁者决定启动时空拦截，所有经过基地的时空轨迹都会被拦截下来，强制回到正常时空。”

　　“拦截时空轨迹？”马力七十五有些似懂非懂，“为什么？”

　　“旅行者只是需要一个家园，他们再也不能回到从前的文明，但基地收容他们，给他们一个家园，大体和原来的文明类似。”

　　“有很多旅行者？”

　　“平均每年有一个。基地累计拦截了两千万个，大部分已经死亡，此刻有三十二万五千个仍旧活着。史前文明的旅行者寿命都很短，高级智慧生命从不进行时间旅行。”

　　“为什么？”

　　“这毫无意义。”

　　马力七十五又沉默了一小会儿。机器的说法是对的，这样的旅行毫无意义，只有被创造伟大奇迹的非理性念头支配了的头脑，才会做出这样的决定。那个梦想着创造伟大壮举的疯子又在哪里？

　　“有和我一样的飞船吗？和我使用同样的语言，飞船叫做‘奥德赛’号。”

　　“有。”

　　马力七十五一阵欣喜，有些迫不及待，“在哪里？带我去见他！”

　　“不行。‘奥德赛’号在两百七十四万年前抵达。”

　　马力七十五仿佛掉进了冰窟里。两百七十四万年！一个人连这数目零头的零头都活不到。他感到手脚一阵发凉，身子发软。

　　机器闪过一道红光，继续说：“‘奥德赛’号没有留下。它继续向前弹跳。”

　　“你说什么？！”马力七十五挺直身体。

　　“他说……”机器突然之间变了声音，“‘嗨，伙计。咱们还没完。来吧！’”千真万确，那是卡洛特的声音。

　　“这句留言留给问起‘奥德赛’号的人。留下声音的人……”

　　机器继续说着，然而马力七十五什么都没有听进去。是的，卡洛特来过，到了这里，而且继续向前。他没有停下，也不打算停下，直到时间的尽头。马力七十五的头脑一片空白，满是狂乱的欢喜，当他从迷失的状态恢复过来时，发现自己居然在掉眼泪。

　　他不需要其他选择。

　　向前，向前，向前。

　　马力七十五继续一个人的漫漫征途。

　　“终结之地”的机器帮助他修复了“双子星”号，甚至彻底改装了它。它们用一种药丸似的营养剂给马力七十五补充食物，据说可以让他吃一百年。

　　一千六百四十五。

　　机器屏幕上显示着这个数字。这应该是一个准确的数字，“终结之地”的机器给“双子星”号安装了另一种计时器。

　　马力七十五望向窗外，窗外一片白蒙蒙。

　　宇宙正在逐渐亮起来。最初的时候，那是隐约的黑光，后来，是黯淡的红光，每一次跳跃，宇宙都会变得更亮一点。此刻，外边是一片白蒙蒙，就像清晨多云的天空。宇宙正快速地收缩，散落的辐射重新会聚，温度在升高。这是跨向终点的预兆。马力七十五非常感谢终结之地的那些机器，它们预料到了这一点，让“双子星”号的外壳能够抵抗强烈的辐射。它们也警告马力七十五，谁也无法预测最后的情况会变得怎样，可能没有抵达时间终点，飞船就已经在辐射中分崩离析。

　　“‘双子星’号这样大小的飞船，只能前进到最后时刻之前十五个小时，你可以在那个时间找到‘奥德赛’号，如果它也抵达了时间终点的话。然后，你们能继续存在三个小时。再往后，物质和能量的界限被打破，有序结构消失，生命不复存在。”

　　机器是这么告诉他的。

　　每一个跳跃暂停时刻，他都可以进行选择。他的生命不过百年，只要愿意，可以随时停下来，任由“双子星”号飘荡，然后慢慢变老，安然死去。宇宙虽然也在死亡，然而对于每一次暂停，宇宙仍旧仿佛永恒。

　　马力七十五望着白茫茫的世界。没有人，没有飞船，没有发亮的恒星，也没有多彩的星云，只有无数的黑洞隐藏在光亮背后。“终结之地”呢？虽然机器并没有说明那个庞大基地的最终计划，但马力七十五猜想那基地可能已经湮灭。那些比人类高级得多、聪明得多的存在，当它们不再能够拦截到任何时空轨迹，给那些迷失的旅行者提供出路，也就失去了存在的意义。

　　如果留下，就应该留在“终结之地”。既然前进了，就走到底，做完自己的事。

　　每一次马力七十五都这么鼓励自己。这一次，这个理由仍旧合适。

　　他继续向前跳跃。

　　窗外的光变得更亮，金灿灿地晃眼。“双子星”号发出警报，跳跃程序中断。他撞在了时空尽头的墙上。

　　没有“奥德赛”号。

　　但下一秒，“奥德赛”号神奇地出现在“双子星”号前方。

　　马力七十五发出通讯请求。他等待着。

　　“这是‘奥德赛’号……”他听到了来自“奥德赛”号的反馈。

　　卡洛特已经死了！马力七十五几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他不但已经死了，而且死了很久。离开“终结之地”之后，他只向前跳跃了三百亿年。后边的旅途由“奥德赛”号根据卡洛特最后的指令独立完成。

　　马力七十五感到心力交瘁。他没有想到竟然是这样的结果。

　　可能只剩下最后三个小时了，他决定去“奥德赛”号上看看。

　　对接完成，他飘进“奥德赛”号的船舱。船舱里很冷，隔着宇航服，他仍能感觉到凉意。船舱几乎和“双子星”号一模一样，卡洛特安静地坐在座椅上。他很安详，仿佛仍旧活着，只是睡了过去。在“终结之地”，他已经得了严重的放射病，然而坚持继续向前。他知道自己或许不能实现愿望，于是开始录制影像。

　　马力七十五飘过去，在副手的椅子上坐下，用安全扣把自己固定起来，“好了，开始吧。”

　　卡洛特的头像出现在屏幕上，他挤眉弄眼。

　　“戴维，你把所有的钱都输给了我，可能觉得很不爽，但这很值得。这些钱都用到了孩子的教育上，至少有三千个孩子因为你而受益，他们会感谢你的。另外，你也太胖了，穷一点有助于你减肥……”

　　马力七十五记得这个案子，这是卡洛特所有罪行中很小的一桩，但可能是他的第—个案子。

　　“马格丽太太，你是一个好人，也许你不知道是我帮你打赢官司，让你免去坐牢的烦恼，但你一定知道，除了那栋房子，你什么都没剩下，全部进了律师的腰包。那个律师就是我。我真是太可耻了，居然要挣一个老女人最后维持生计的钱，但那个时候我真是太穷了。后来我去找过你，可是你已经死了。你在天国抱怨我也是有道理的，可惜我肯定要下地狱，虽然很想说对不起，恐怕也没有机会……”

　　卡洛特似乎在回顾一生，他不仅谈论马力七十五所知道的案子，还谈及大量马力七十五根本不知道的东西。马力七十五似乎在听一个人自述生平，评论他的经历。

　　屏幕上的卡洛特眉飞色舞，绝不像一个重病在身的人。

　　宇宙烈火熊熊。马力七十五安然坐着，耐心地看着录像。

　　三个小时很快过去。留言也到了最后。

　　最后的留言是给他的：

　　“可爱的警察，也许你是唯一一个能听到我遗言的人。如果你听到了，很高兴你能追上来。很抱歉，把你拉下水。我以为我是最疯狂的人，没想到你比我更加疯狂。老实说，我们可能是同一类人，很高兴有你做伴。”声音停止了，马力七十五伸手去触摸屏幕，突然声音又冒了出来，“对了，最后补充一句，如果你想逮捕我，那就动手吧。我不会再跑了。”声音沉寂下去，再也没有响起来。屏幕上卡洛特的影像凝固，嘴角带着一丝微笑。

　　马力七十五伸手从裤兜里掏出一副小巧的手铐，俯过身，他铐住卡洛特的手，另一端铐在自己手上。

　　突然，他看见卡洛特的左手握着一只镯子。那是女人的用品，花纹很特别。卡洛特想起在出发前的招待会上，那个女记者头上的钗子，这镯子和那钗子是配对的。

　　他没有听到留言中有任何关于这镯子的事。卡洛特说了三个小时，他说了很多故事，还有更多的故事没有说。但在这时间的终点处，一切故事都将泯灭。

　　马力七十五坐直身子。他看着外边，金灿灿的宇宙无比辉煌。也许在下一瞬间，一切都会湮没。他没有明天，然而此刻，他感到无比平静，仿佛通达整个宇宙。屏幕上，卡洛特正向着他微笑。

　　他露出一个微笑。

　　⊙文学短评

　　以正义的名义，马力七十五忠于自己的责任，而他的任务却是要追缉一个不断向未来跳跃的罪犯。一千六百四十五亿年，江波的《时空追缉》向我们展示了一个世界尽头的末日场景。在那里，“金灿灿的宇宙无比辉煌，然而在下一瞬间，也许一切都将湮没”。在这去往时间尽头的漫漫征途上，一切人事时空里的爱恨情仇终将化为乌有。于此之时，宇宙的宏阔令人惊叹，而在此之中，人世的正义与责任，情感和罪恶，又算得了什么呢？
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt小，说［天堂｝



第42章 星潮·皇帝的风帆(1)


　　郝景芳

　　郝景芳，女，新生代科幻作家，《东方文化周刊》专栏撰稿人。2002年获第四届全国新概念作文大赛一等奖。2006年毕业于清华大学物理系，现为清华大学经济学博士研究生。

　　这颗小星球处在星系的边缘，距星系中心很远，纬度大约45°，不高也不低，附近的区域很空旷。它半径不大，重力不强，气体不少，太阳不暴躁，是个平静安详的小地方。它距离其他星球都很远，所以一直安全、孤立、原生态、信息闭塞。

　　请想象一下它的样子：无边的漆黑中，一颗绿色的小球，裹在一层白白的云雾里。

　　上

　　这颗小星球上有二十个国家，宇心国是最大的一个。它的国土面积达到星球表面土地的十九分之一，比其他任何国度都大了一圈，因此国王很自豪，亲自修改了国名，并在每一本小学教科书的扉页上题写了辉煌灿烂的一行字：我们是最大的国家，我们是宇宙的中心。宇心国的所有小孩子从小就知道，宇宙变化多端，是为了庆祝我们国家的伟大。

　　宇心国的国王是个热爱星空的人，因而在他的国度里，天文学家比哪国都多。他们考究万年历史，证明宇心国自古就掌握宇宙的真理。他们撰写当下的历史，歌颂宇心国现在依然掌握宇宙的真理。他们还预言未来的历史，宣称宇心国能永远掌握宇宙的真理。事实上，他们证明的只是宇心国在某个时间比其他十九个国家掌握更多的宇宙知识，但由于他们不讨论真理的绝对性和相对性，便把这相对的超过理解为永恒。国王很高兴，他接连下令派发了三十艘飞船到太空里，排成一列，挂起巨幅风帆，绕着星球旋转，以扬国威。风帆又大又结实，金光灿灿，气势恢宏，上面印着一整套国王陛下的写真，有在草丛里打兔子的，也有在黄土场上打棒球的，雄姿英发，引人景仰。宇心国的诗人和小说家都热爱天文，他们都说自己从宇宙中领悟了人生的真谛，受星光照耀，如梦如幻，因此能写洋洋洒洒万语千言。宇心国的小孩子更是热爱天文，他们都梦想自己有一天能登上国王的飞船，踏上征服宇宙的旅途。

　　只有宇心国的普通百姓不热爱天文，他们时常纳闷儿，天文和日常生活有啥关系？将来有啥用？他们觉得自己才疏学浅，不懂这么宏伟的事情，因此虽纳闷儿却不问，只说自己也热爱天文，国王英明神武，国运蒸蒸日上。

　　宇生和飞天在襁褓中相识，两人今年十八，做兄弟已经做了十七年。他俩从小同班，现在都是宇心国第五高等学院天文专业三年级的学生。

　　宇生小时候名叫土生，在三岁那年，国王修改国名，于是父亲便响应国家宏旨，给他改名叫做宇生。这个名字给他带来很多困扰，无论走到哪里，重名都是无限，和飞天一起并列全国十大常见姓名之首。宇生的班上就有三个字生，四个飞天。

　　宇生和飞天从小机灵跳脱、不服管教、勇敢冲动、向往冒险，两个人都希望发掘被人遗落的宝藏，寻找世人忘却的路途，想当大起大落的大人物，不想做小本小利的小买卖。他们的爹娘都是小生意人，淳朴老实，与世无争，默默奋斗，相互扶持。

　　自从上了第五高等学院，宇生和飞天就难得回家。偶尔回来，家里便像过节一样，喜气洋洋，给他们做各种好吃的接风洗尘。宇生娘和飞天娘总是乐得合不拢嘴，忙前忙后，拉着他俩问长问短。他们去的是国家最光荣的学校最神秘的专业，邻里街坊早就投来钦羡的眼光。

　　“天儿，你倒是说说，你们学的东西在生活里到底有啥用？平时说得怪神秘的。”

　　飞天娘好奇又虔诚地问。宇生和飞天正在热腾腾的香气中狼吞虎咽，飞天娘顾不上给自己夹菜，只是爱怜地看着他俩。

　　“没啥用。”飞天说，“真的。”

　　宇生笑了，也附和着点点头。

　　“瞎说。”宇生娘说，“你俩小孩子懂啥。”

　　宇生和飞天又笑了。自从他们外出上学，家里就慢慢形成了这样一种氛围：他们的娘觉得他们还是小孩子，阅历浅，不懂就乱说，而他们觉得他们的娘太迷信权威，听不懂的东西也瞎信。

　　宇生娘和飞天娘没有理解他俩的意思。在字心国，天文一向是很有用的，自古就很有用。国王是宇宙的国王，命运也是宇宙的命运。粮食歉收了，河流发水了，货币贬值了，战争失败了，都可以问星星。天文学家们最重要的任务就是把天上的观测对应到地上。宇生他们要学的课程非常多，包括占卜、释梦、符号阐释、色彩、命理、几何构型学等等等等，还有一点点物理和化学，用各种手段和方法理解天象奇观与国运兴隆的关系。这是涉及千秋万载国计民生的大事，意义非凡，理论艰深，一般老百姓没机会听也听不懂。宇生娘和飞天娘并不怀疑这些学问，她们想问的只是这些宏伟的理论怎样联系到实际。但恰好宇生和飞天不是很乖的学生，他们常常觉得很多理论大而穿凿，牵强附会，听起来能预言所有人的命运，但实际应用却问题百出。以他俩叛逆的性子，一点点小怀疑就带来整体的大否定是再正常不过的事了。因此他们常对人说，哄人的，别太认真了。

　　在外人看起来，宇心国实在有趣得紧。它有一个独一无二的特性：注重实用。什么是实用没有人定义，但宇心国的人们自动将它作为事物的标准。

　　国王觉得天文好，因为天文有用；宇生和飞天觉得天文不好，因为他们发现，以为有用的东西其实没用；宇生和飞天的娘觉得天文好，因为她们相信，即使现在没用，将来准有用。

　　就这样，天文被塞到各个角落，在有用与无用之间，变幻身影。很少有人真的关心星空实际的模样。一层白白的云雾就像虚空里的摇篮，让绿色的小球安睡其中，悠然自得。

　　宇生和飞天没告诉他们的娘，他们决定偷偷退学。

　　这一年宇心国经济大为动荡。先是粮食产量大跌，再是度度鸟肉价格大涨。度度鸟是这颗星球上人们的主要食物，人们的生活顿时变得困难起来，民间怨声四起，不安潜伏。面对此种忧患，国王寝食难安，连称天象不祥，召集数百天文学家，重金悬赏良方对策。

　　天文学家们难得遇到此种历史机遇，觉得责任重大、意义深远，便连夜查阅天象奇观，连同各种古今资料，融会贯通，从多层次多角度阐述近来事件所呈现的丰富内涵。学者争相向国王进献治国良方，各执一词，唇枪舌剑。

　　宇心国的学者自古分为南北两派，北派主张管制，南派主张减少管制；北派称自己明理，南派称自己逍遥。这两派学术传统均历史悠久，著述颇多，人才代代相传，优劣态势时常逆转。面对这场难得的历史考验，两派自然均不示弱，各种天象都被拿来分析，阐释常常分成截然相反的两种。

　　宇生和飞天的老师，皇时空博士，是南派的主力之一。他精通古人图腾符号与现代炼金学，特别擅长将看似无关的图像联系在一起。他分配给班上每组学生一个题目，给宇生和飞天的题目是“寻找星系中心亮度与度度鸟肉价格的相关性”，他说这题目意义重大，要他俩好好做，做好了前途无限。

　　宇生和飞天面面相觑，几乎是笑着接下了这个题目。微言大义一向不是他们所长，他们心里觉得如果能找到这相关性，那就是见鬼了。

　　可是没想到，他们真的找到了。

　　在我们看来，宇心国的现象不难解释。星系中心的巨黑洞进入了一个活跃期，开始向外喷发物质，离子潮汐一阵阵漫过星球，被击中的物质便受影响。离子和辐射造成基因突变，一些粮食作物枯死，一些人生病，一些鸟发生奇怪瘟疫；再加上信息阻塞，沟通不畅，粮价肉价便开始狂飙起来。

　　相比其他星球而言，这些变化不算什么。他们的星球距离星系中心很遥远，又不在喷流的正前方，只有这些琐碎的变化，就像小小的渔村受到远方海啸的漫漫波及一样。

　　宇生和飞天先查找了经济动荡的最初事件，又搜索了同时期的宇宙射线观测，发现在这几次事件之前，都有特别凶猛的大气级联簇射，就像空气中一场场粒子的雪崩，且每一次簇射的来源都指向星系中心。

　　“老师，这段时间星系中心亮度变化不多……”

　　“重新查！”

　　“确实变化不多……”

　　“不是叫你们重新查吗？”

　　“但我们发现奇异事件和从星系中心来的宇宙线有相关……”

　　“啊？快给我看看！”

　　皇时空博士博学多闻，有勇有谋，眉头一皱略微沉吟，便道出了合理的断言。他说这是宇宙对我们的警告，之前有太多人自以为是，对世间指手画脚，破坏了人世与上天的自然对应，因此星空显灵，向我们昭示自大的后果。他说他要向国王陛下慷慨陈词，发扬自由逍遥，以让人世重获宇宙的安宁。

　　博士说做就做，立即将灾变与粒子射线的相关性总结成图表，命名为皇—宇—飞定律，装进口袋，整装待发，匆匆动身，前往皇宫大舞台。他不准备研究粒子射线的来源，也不准备调查粒子的分布与影响。他说那些太花时间，他可没那么悠闲，他需要赶紧为人间除去祸患。

　　宇生和飞天看着老师的背影，心思百转。他们此时有很多选择。他们可以跟着老师为学派奋斗，也可以埋头坐下来把这定律的深层原因找出来，还可以什么都不做等着领取大奖。但他们哪一样都没选。他们想，既然鸟肉紧缺是受了宇宙射线攻击，那么在事故发生时，星球的侧面和背面理应未受影响。

　　于是，他们决定去邻国进口度度鸟肉回国倒卖。

　　“娘，我和飞天可能要出一趟远门。”

　　宇生娘正收拾碗筷，听到这话站直了身子。

　　“去哪儿呀？”

　　“去南边做个考察。”

　　“啥时走？”

　　“明儿就走。”

　　“昨这么急呢？”宇生娘忧心忡忡地捋捋头发。

　　“学校的任务。”宇生囫囵着撒谎。

　　“出门在外，小心点。近来不太平，常有人财迷心窍，趁乱发财。你俩小孩不懂事，别贪便宜，当心让人骗了。”

　　宇生不答，和飞天相互看了一眼，闭着嘴笑了。

　　宇生娘想了想又说：“带本星图，选吉祥时辰走，别忘了。”

　　飞天娘一边帮宇生娘擦桌子，一边絮絮叨叨地说：“对，选个吉祥时辰。出远门，多看看星图没坏处。多和别人照应着点，遇着什么事慢慢来，别跟别人抢。老话说，星挪一分，人挪一寸。”

　　宇生和飞天笑着点点头，没往心里去。两个人一夜睡得很美，第二天一早便收拾行囊，挥别家人，摇摆着上路了。

　　皇时空博士的学说发表后，激起了千般反应。南派以为自己胜券在握，却没想到什么事都能被拿来做两种解读。北派看到皇—宇—飞定律之后，不但没有屈服，反而理直气壮地说，这宇宙射线既然是神迹，就是暗示了人间德行的方向，因此不但不应减少管理教化，还应当加强国王领导，主动引领世间贴近宇宙结构。

　　这一下，争吵变成一团杂乱。两派都相信自己讲述的才是真理，因而便觉得对方是另有目的。学理之辩上升为道德之疑，北派说南派为一己私利，南派说北派为一己虚荣。双方越闹越厉害，矛盾渐渐升级。

　　这时候的民众并不知晓这些。一些大众学者向百姓发表演说，告诉百姓经济变化与宇宙射线相关，并且大胆推出风云预测。星图的价格上涨了，许多人搬动屋里的家具，按照最新的版本码放。另一些人像赌马一样买断某种货品，期待下一次宇宙线降临后该物短缺，可以哄抬物价，大捞一笔。

　　没人关心宇宙射线的来源。

　　宇生和飞天在国境线上来来往往，事业蒸蒸日上。他们不知道老师那边的状况，只是自信满满，低买高卖，意气风发，得意洋洋。

　　一天下午，他俩刚做了一笔大生意，正蹲在街角数钱，忽然冲上来一群官兵，粗暴蛮横，不由分说，将他们三下五除二扭了起来。

　　“抓起来抓起来！就是这两个！抓起来！”

　　—个带头的小官员飞扬跋扈地大声喊着。

　　宇生和飞天大喊大叫，拳打脚踢，试图挣脱官兵束缚，但十倍于他们的官兵，蜂拥着抱紧他俩手脚，用绳子将他们捆了个结实。

　　“还敢抵抗！罪加一等！”小官员摇头晃脑地戳着他们脑袋，“祸乱乡野，扰乱民生，影响经济，发布歪理邪说！”

　　宇生和飞天还想顽抗，但官兵连连捶打他们的胸口。宇生和飞天“啊啊”地叫喊着，小官员大手一挥，“拉上车去！”官兵便连推带搡地将他俩塞进车里。车马卷起尘嚣，喧哗而去。街上挤满了好奇的人们，度度鸟们瞪大了眼睛看着。

　　当晚，宇生和飞天被扔进了大牢。他们只是心底憋气，抱怨小官员蛮横，却不知道这是学派斗争渐渐升级的结果。南派和北派近来打得不可开交，北派正愁无处发火，刚好发现他俩所为，便稍加示意，手到擒来，出气示威，简单又畅快。

　　隔天，报纸上的头版头条惹人注目：“天文高材生退学卖鸟肉”，“皇—宇—飞定律发现者大发国难财”……

　　“生哥，你放心。我不会有事的。”

　　审判前一晚，宇生和飞天在牢房里掷硬币。他们觉得两个人都牺牲太憋屈了，决定将主要罪责推到一个人身上，另一个人争取混到出去，十年报仇未晚。两个人捶着胸脯，说来生还做兄弟，将硬币抛到半空，像一颗星星飞快旋转。反面。飞天顶罪。

　　第二天，经过两个人坚持不懈的努力，宇生被判服苦役，飞天被扔进重犯牢房，等待进一步审讯。

　　中

　　宇生被扔上了太空，一个人驻守在光荣船队，船队在宇心国上方华美地漂流。

　　他的工作是保持清洁，保持三十面巨大风帆的灿烂清洁。风帆印着国王的肖像，展开在漆黑的夜幕，拥抱着无尽的太空。他能做的只有三件事：翻动小屏幕，打开外舱清扫器，在睡房里上下蹦跳。星海茫茫，船舱寂静。离群索居，百无聊赖。

　　宇生每天面对寂寞，看不到尽头。光荣船队只需要一个清洁员，有两个人就可以娱乐、打架、搞阴谋诡计，起不到寂寞杀人的惩戒作用。只有下一个苦行犯才能换他下去，而他知道这希望纯凭运气。他无聊得很，见不到任何人，也见不到任何怪物，连垃圾都见不到。他翻来覆去地摆弄操纵杆，听木头发出吱吱呀呀的呻吟。小屏幕上显示出舱外的红色防护袋，左一下右一下，在黑暗的背景中，像一只困顿的水母。他没什么要做的，袋子总是空空如也。船舱四壁嵌着三十几个大大小小的屏幕，列在舷窗两侧，监测各种辐射和风帆的微小变化。

　　舷窗外总是星光灿烂，宇生常常趴在窗口，俯瞰地面。

　　飞天，他在心里说，你小子死了没，怎么还不赶紧显灵来陪陪你兄弟呢？

　　一天夜里，宇生正沉沉地睡着，一阵嘀嘀的叫嚷突然把他闹醒了。恍惚中他以为是闹钟，伸手胡乱拍打，好一会儿才发觉，发声的是墙上的小屏幕。他翻身爬下床，手忙脚乱地奔到舷窗前。五个波段的电磁信号同时超出探测上限，探测器发出尖细的声声预警。

　　好亮啊，太亮啦，我们的眼睛被晃啦。探测器们像撒娇的孩子一样此起彼伏地叫唤。宇生采取了最简单粗暴的家长态度，啪啪几下将监视屏都关上，舱内瞬间静了。

　　他想回床再睡，可是不知为什么，心里有些毛躁和不安。他取出数据记录看了看，看不出所以然，只得打开外舱清扫器，习惯性地挥动操纵杆。他说不清为什么这么做，只是这件事做得熟，比较让他安心。他没期待什么，但出乎他意料的是，小绿灯亮了，出现一行小字提示：防护袋抓满东西，需要倾倒。他愣了，即使再不敏感，也知道这不寻常。他连忙按动指令，让收集舱把这一袋东西安全筛查，送进屋来。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第43章 星潮·皇帝的风帆(2)


　　袋子里是许多金属质地的小圆片，每个有拳头那么大，一侧标明号码，另一侧密密麻麻地印着繁密的小字和图画。

　　在七十天之后，宇生将知道这些小圆片的来历和目的。但在当时他想不了那么多，只是一阵兴奋，知道自己终于有事做了。

　　他第一次由衷地感谢地面上的天文学：他们国家最杰出的学问就是符号破译，每艘船上都有一台强大的符号分析机，平时用来分析星象与国王健康的关系，附加功能为语言破译。宇生将拾到的圆片依次塞入破译机，一天又一天，从光荣三号，到光荣四号，再到光荣五号。

　　这一下，宇生终于不寂寞了。他一天天阅读，沉浸在故事中，被破碎而遥远的历史打动，心潮澎湃，悠然入迷。他态度直爽，性子单纯，没把他读到的故事当做寓言。他并不知道，一切文字都是交流，一切交流都有意图的传导。

　　就在宇生读到第二十二片的时候，通讯器突然响了起来，飞天的笑脸出现在角落的小屏幕里。

　　“宇生，宇生，在吗？”

　　宇生一下子跳了起来，又惊又喜地冲到屏幕前。

　　“飞天？！”

　　“生哥！是我。”

　　“你小子还活着！”

　　“什么话！哪那么容易就死？”

　　“咋逃出来的？”

　　“风水轮流转！你不知道，皇老师可厉害呢。他找出北派的暗中阴谋，上报国王，国王大怒，下令查案，不但把我们都放了，还给我封了个星空小剑客呢！”

　　“爽啊！”宇生觉得全身上下毛孔都张开了，“这回可爽了。”

　　“说起来也好笑，大牢里那两个看守是墙头草，前几天给我喂猪粮，后来看我扬眉吐气了，俩人自己捧着猪粮大嚼特嚼，求我饶命……”

　　宇生笑着，忽然想起来，“怎么没人把我放回去？”

　　飞天想了想，“估计是还没找到替死鬼。没事，生哥，你放心，过几天保证接你下来。我争取把抓咱俩那小官送上去，看他还敢不敢作威作福！”

　　听到这话，不知为什么，宇生忽然觉得有点担心。

　　“别急。看意思局势还不稳，先照顾自己。我没事。”

　　飞天打了个响指，笑着说放心吧，就迅速从屏幕里消失了，像一颗彗星划过天空。宇生没来得及问他娘的情况，也没来得及告诉他小圆片的事情。他看着重归平静的小屏幕，兴奋之余，略有一丝茫然。

　　宇生的预感是对的。此时地上的形势并不像飞天说得这么简单。皇时空博士是在翻来覆去的变化之后才取得了暂时的优势。他和同伴们小心翼翼地上书，指责北派在暗中耍花样，野心想要吞国，好容易才说动国王，罚了北派，赏了南派。

　　这些细节宇生可不知道。他听飞天讲地上的新闻，只有结果，没有缘由。天上静如止水，他感觉不到地面的纷繁，每天躺在小屋里，一个人读传奇。时间仿佛不流动，窗外是恒久的宁静星河。

　　圆片的破译艰难却有趣。宇生没有搜集到所有圆片，尽管来来回回打捞了好几次，但最终只捡到一万多片，还有许多是重复的，不能算数。据编号推测，完整的一套至少应有几万。因此，他的阅读是一种想象，像一幅不齐全的拼图，需要用零星残片，在头脑中搭造完整的形象。圆片的语言很复杂，破译机工作得很慢，间歇跳过大量词语，没有译出；修辞完全不经斟酌，只有最粗糙的意思流淌出来：

　　女人生坏掉的孩。男人死掉。更热。人不懂。秘密遗忘。人减少。

　　圆片讲述了整个行星系统十万多年的历史，从繁衍生息到种族迁徙，大起落，无悲喜。那颗星距离星系中心比较近，好像是跟着自己的太阳慢慢向星系中心运行。过程中不停有灾祸发生，气温越来越热，但不知为何，星球上的气候研究却被废弃，似乎有一道跨越星空的壁垒被热风燃烧。

　　宇生躺在床上，双脚跷到桌子上，一边看，一边遐想，时而拍击床板拍得手掌生疼，时而双脚一跺磕得脚趾刺痛。他从小喜欢看传奇，而这是第一次接触到真正的传奇。远在万万万万里之外的历史激动了他的情怀，他仿佛也跑到了星系中心，大展拳脚，与星海为邻，看皇宫灰飞烟灭。他身在船舱，生活在别处。

　　突然有一天，一张小圆片将他拉回了现实。

　　那张小圆片上画着一幅星系的全景。这幅画宇生是认得的，尽管宇心国天文繁乱，但观测却并无偏差。小圆片上的图景比他平时所见更复杂，中心是一个大黑点，向外有螺旋状曲线，尽头是两道绚烂的弧形，如同两弯巨大的浪潮，边缘处光华翻涌。画旁有一行小字，简洁，却清晰：

　　黑洞活，亮度增，须防御。多日后，粒子潮。谨记。

　　宇生一下子愣住了，如一阵小风袭过全身。亮度增，他想，不说我倒忘了。他跑到舷窗旁，打开关闭了五十多天的亮度监测器，船舱里顿时响起一片尖厉的嗡鸣。

　　粒子潮。须防御。

　　圆片上的小字像洪钟一样敲击他的太阳穴，他只觉得血管突突地跳。

　　当天晚上，当飞天的笑脸出现在小屏幕里时，宇生像抓住救命稻草一样将一切告诉了飞天。

　　“天儿，你听着，我有件大事要跟你说。”

　　“啥事？”

　　“一个大危险。你回去一定告诉大家，粒子潮就要来了。粒子射线可能比以前多好多。”

　　“对，皇老师也是这么说。他说要是北派……”

　　“不是，不是什么南派北派，是因为黑洞。”

　　“啥？”

　　“黑洞。你别问我这是啥。我也不知道是啥。哎，跟你解释不清……你就答应我，一刻都别耽搁，赶紧回去报告，就说危险了危险了。”

　　“行。不过你咋知道？”

　　“前几天，我不是跟你说我捡到一袋子小圆片吗？……”

　　宇生简明扼要地把一切讲给飞天听，飞天都拿笔记下了。宇生再三叮咛，飞天连连说没问题。宇生的心这才算落回到肚子里。当天晚上，他睡了个好觉。

　　接下来几天，事情的发展让宇生大为焦躁。他没想到的是，他的警告递交上去便如石沉大海，久久无人理会。

　　“天儿，这是咋回事？报告你交了吗？”

　　“交了。早交了。转天一大早我就交了。”

　　“那皇老师说啥了？”

　　“他说他给国王递上去了，还没消息呢。”

　　“为啥投消息呢？……”

　　宇生百思不得其解。飞天也说不清所以然。他俩都是一腔热血的好少年，以为皇宫就和小时候小伙伴的土战场一样，一个人喊一声危险，所有人就都趴下。

　　他们不清楚，国王这些天收到了太多次各种各样的预警。南北两派都借用灾祸来指责对手，天象大凶、星图不吉的预言不绝于耳，所有人都借星象自辩。再多一份神秘预言也只是多一篇文档，很快就淹没在浩瀚的上书海洋中。人们不知道，危险是不能多喊的，喊多了就没有人听了。

　　正当宇生坐立不安焦急等待的时候，飞天却突然失去了踪影。

　　整整十天，飞天再也没有讯号传来。对宇生来说，这无异于雪上加霜。他本就对险情惶惶不安，现在更是全无头绪。他尝试向地面发送消息，可光荣船队没有通讯站，不能发送，只能接收。他一遍遍刷新通讯器，可是所有屏幕都保持寂静，就像是恼人的姑娘，你越守候，她越不理你。

　　宇生不知道，此时的地面形势又发生了一次逆转。正当飞天洋洋得意地写下“今日天侠去又来”之类的歪诗时，大殿里却是煞有介事、严肃认真，北派拿出一张大大的星图，说南派的理论让天下更乱了，有宇宙为证。星图从大厅一直铺到台阶下面。然后飞天就又被捕了。

　　宇生和外界隔绝了。他听不到讯息，也看不到变化，听不到星系深处的激情喷涌，也看不到地上翻烧饼似的你来我往。他一个人闷在船舱里，闷在星球旁、白云外、被人遗忘的寂静的船舱里。他被空旷的黑暗包裹，夹在远与近之间；远方听不见他，近处的人不听他；远方光芒万丈，近处激战正酣；远方是无边无际的星的海洋，近处是安然沉睡的球形的孤岛。他看着脚下的大地，一层白云把他隔开。他什么都看不清楚，就像国王仰头看风帆，看到的只是自己的想象。绿色的大地越来越远，不知不觉中，他成了一个离世之人。

　　困顿中，宇生只得埋头看资料。从小到大，他还从来没像现在这样耐心学习过。他把所有相关圆片翻来覆去地看了好几遍，看得懂的看不懂的都装进心里，边猜边领会。宇心国的天文还不知道黑洞存在，对星系中心的理解也有误会，粒子知识更是浮于表面，但宇生却在这匮乏之下，顽强地将圆片所讲理出了个大概，借助圆片清晰的示意图，将大潮汹涌的过程看了个八九不离十。圆片说，黑洞猛烈抛射之前可能有一系列小型预射，因此某星球一旦探测到过量粒子射线，便应及时全面防护。对粒子潮的危险，圆片说得不清楚，只是给出了一系列判断标准和计算公式。宇生不会算，但他猜想，若之前的粒子射线能让度度鸟变成病鸟，那么威力更大的定可以让人变成病人。按照时间推算，从发现亮度激增开始，大致会有百余天延迟，现在七八十天已过，整颗星球还毫无防备。

　　看着看着，宇生的消遣之心荡然无存。让他感到寒意的已经不是险境本身，而是人们对险境的无知无觉。就像一个人摇晃着走出一座歌舞升平的城市，突然发现四野排满军队，在无声中剑拔弩张。

　　宇生仍然每天刷新通讯器。飞天，他在心里说，你小子哪儿去了？咋还不来信呢？

　　他不知道，天上一日，人间几重。

　　又过了十多天，当飞天再次出现在画面里时，宇生就像从一场大梦里醒转过来。

　　“生哥，生哥！你在吗？”

　　飞天的笑容一如既往地欢快明朗。

　　“飞天！”宇生百感交集地叫起来，“你小子可来啦！这些天跑哪儿去啦？”

　　“说来话长，生哥，你兄弟我这回可是九死一生，差点见不着你了。你不知道，北派使了阴谋诡计，不但又把我们几个抓了进去，还指使人把我们学院都砸了呢。你说说，这是不是奇耻大辱？简直是欺人太甚，无法无天！”

　　“那你怎么脱险的？”

　　“实话说，我也不知道。”飞天嘿嘿地笑着，“关了一个月就放出来了。据说是皇老师英明，在大殿上据理力争。听人说……”

　　“天儿，”宇生打断他，“别的我都不想管，你没事就好。你知不知道之前预警的事怎么样了？”

　　听了这话，飞天忽然有点犹豫，脸色也沉了下去，默然好一会儿才开口：

　　“生哥，这事可能有点复杂……我听皇老师说，他把危险又汇报上去了，不过他说，这是北派胡作非为，惹恼上苍，才降灾祸于人间。圆片就是星空给我派的天启，若想避祸，必须去除恶霸，斩杀贼党，还人间清静。”

　　“胡说！”宇生急了，“圆片上说得清楚，对粒子潮必须用贵重金属打造防护房，杀人管什么用？”

　　“可北派那帮人就是该杀！”飞天脱口而出。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt小说天堂　  



第44章 星潮·皇帝的风帆(3)


　　宇生一下子说不出话了。他明白飞天的心情。学院被砸，在牢狱中感受到种种不公，出来后必定想讨回公道。可现在说的是避祸，不是杀人，是用贵金属就能做到的事情，不需要兵器。

　　飞天想了想又说：“皇老师说了，人祸大于天灾。他问你小圆片上还说什么了，能不能再找些证据支持他。这回是取胜的好机会。”

　　宇生忽然有些茫然。飞天在屏幕里的样子还是一如往昔，鼻子扁扁的，笑起来嘴张得很大，十八岁的额头光光亮亮，一脸单纯。他看见自己在屏幕中的倒影，乱蓬蓬的头发，长得遮住了眼睛，下巴很瘦，活像个八十岁的老爷子。

　　这一次，飞天没弄清楚地上的情形。实际情况是，南派并不容易取胜。两派正是斗到平衡，打到不可开交，都说要为了真理，兵戈相见。国王不知怎生是好，左支右绌、两面为难。两派都不肯先说和解，就像悬崖上的拔河，谁也不敢大度地松手。

　　当天晚上，宇生陷入艰苦的犹疑。他不知道自己的下一份陈述该怎么写。如果还只是刻板地说危险危险，那么可能永远无人重视。可若照飞天暗示的，写一些理念斗争的话，不仅于事无助，而且会让他觉得无比别扭。他想过什么都不说不写了，但又觉得不妥，好像欠了所有人的账似的。他第一次发觉如此难办，比所有考试所有论文都难办。

　　他靠在床板上，手撑着下巴久久思量，不饿不渴也睡不着觉。

　　不知道过了多久，他忽然抬起头，凝视着舷窗外，心里有了主意。窗外是沧海般的群星闪烁，光荣船队摆成一个巨大的扇面，一边是光芒四射的星系中心，—边是白茫茫气体环绕的蓝绿色的星球。

　　第二天，宇生让飞天递交了一份报告，在报告中对国王说，他发现星系中心近来光芒闪耀，他用占卜破译，发现这是千载难逢的吉兆，是宇宙智慧对宇心国的倾临，是国王陛下的神恩浩荡，如果能借此机会将船队排列起来，用风帆迎向光芒所在，让国王神像沐浴宇宙神光照耀，则定能仙福永享，寿与天齐，吉祥如意，国威大振，内无裂隙，外无侵扰。此乃天之神器是也。

　　他绞尽脑汁，把从小到大在课堂上学到的词汇全都用上了。

　　一天后，他听说，国王大喜，当即批准，即刻实行，朝野上下一致称颂。

　　这是宇生最后的办法了。他知道，国王的风帆是金箔所做，每一面都有坚实的厚度，只要算好方位，尽可能让风帆覆盖整颗星球的立体角度，就能阻止许多粒子。更多的努力他已经做不到了。如果这依然不能阻挡，那就任谁也无能为力了。

　　粒子潮真正降临的那天，宇生一个人站在光荣三十号的船舱里，就像一个临战的将军，指挥着孤身一人的军队。在他身前，船队排列整齐，二十九艘扬帆的大船组成向前的先锋。字生觉得很开心，因为他终于成了传奇的主角。虽然遗憾这传奇没有观众，但他一时也顾不得那许多。他终于发现了被人遗落的宝藏，找到了世人忘却的路途，当上了大起大落的大人物，已经足够在心里满足了。他想象自己扬帆起航，驾着神的车马，迎向星海中心的太阳；巨大的风帆如风如翼，列成金光闪耀的一排，像沉默赴死的盾手，用身体挡住来自远方的箭。

　　宇生直到这个时候才明白小圆片的故事。圆片上讲述的是一个走向毁灭的星球。他们一点点靠近星系中心，直到离得太近，被引力控制，无法挣脱。他们来不及逃离，因为他们发现得太晚；而他们发现得太晚，是因为他们一直沾沾自喜地使用黑洞能量相互攻击，离得越近，战斗得越猛。他们同样陷入拉锯，眼中只有对手，直到一切已注定无法改变，毁灭来临。他们在临终前用全部能量发射出记忆碎片，就是希望能被其他星球收到，将记忆永存。

　　当被看到，已过万年，一切皆为废墟。

　　光亮残忍，讯息微薄，记载曾经存在。

　　宇生俯瞰着脚下的大陆、山河，俯瞰着绿地上覆盖的流动的白云。他知道没有人看得到他，也没有人了解他做的事，但他不在乎。他在心里相信，此刻，他才是这些风帆的主人。尽管风帆上画着国王的肖像，但他才是这些风帆真正的王。

　　下

　　在光荣船队住了整整两百三十二天之后，宇生光荣地卸任了。他被当做小英雄一样接回了地面。他的献计大获成功，自从船队排好，国王受神光沐浴，便感觉神清气爽，精神大振，之后亲自参与朝野辩论，宣讲和睦，稳定了局势——就像伸出一只大手，将悬崖上的绳子拉了回来。这一下治理稳定了。国王高兴极了，恩慈大发，决定封宇生为宇宙小侠士。

　　勋章授予仪式在皇宫举行，由国王亲自颁发。大殿里铺着绘有星系全景的华丽丝绒地毯，金星闪烁，学者臣僚站成密密麻麻的两大方阵。宇生走上朝堂，四面均是钦羡的眼光。

　　“亲爱的小侠士，你还有什么想说的吗？”国王问。

　　“亲爱的陛下，没有了。”宇生说。

　　大殿里响起窃窃私语，因为所有人都以为宇生会借此机会发言议论一番。

　　“宇生，”皇时空老师在一旁小声催促他，“你说呀，你不是说有一个宇宙大发现吗？赶快说说啊。你一说，北派的说法就破产了。”

　　“老师，我真没什么想说的了。”宇生说。

　　亲爱的老师，他心里想，如果我说了，您的说法也破产了。

　　“宇生，”飞天也在一旁小声说，“别怕。想说啥就说吧。”

　　他没说话，直直地看着飞天。

　　天儿，他心里想，我赌一赌，我猜你能明白我。

　　他笑了笑，大踏步上前，对国王拱手说：“陛下，我唯一的请求就是兔去一切赏赐和职务，早日回家。”

　　朝堂上一片惊愕。宇生的封赏全国难得，谁都以为宇生会借此步步高升。

　　宇生现在什么也不怕了，凭着少年一股固执的韧劲，谁也不理，沉默着昂头告别所有人而去。他只觉得自己还没有从天上下来，眼前的一切都十分遥远，宏伟的柱子、花纹地面、幔帐帷幕都十分遥远。他想不到太多大道理，只是凭直觉认定，现在还不是把故事讲出来的时候。他在天上最大的发现就是：所有句子都能变模样，所有星象都能被当做打斗的筹码，所有争辩都能搅动起他们所经历的、牢里牢外的仇。他虽然目光还不远，但他觉得此刻他应当沉默。

　　“生哥！等我一下！”

　　当宇生走到高高的台阶底下，飞天从身后高声叫着奔来。

　　宇生暗自笑了，回过身来。

　　“生哥，你太不够意思了。不叫我就走，还是兄弟吗？”

　　宇生知道他赌赢了。他捶捶飞天的胸脯，就像小时候，就像当初在大牢里。

　　如果宇心国有一个好的史官，他会记下历史上独特的一幕：两个跳跳蹦蹦的少年，在夕阳下甩动着帽子，跑出了庄严宏伟的皇宫。可惜宇心国没有。这一幕永远地失落了。

　　宇生后来悄悄写了书，将圆片上所有读到的故事写了下来，期待在一个没那么多褊狭、学理之争只是学理之争的时间拿出来给大家看。可是他一直没等到。宇心国换了许多朝代、许多治国之君，可是南北两派却一直保留了下来。宇生的书被子孙传了很多代，始终无人能解。

　　不过此是后话，暂且不表。

　　在宇生经历的这场论战中，南北两派并不是完全没有道理。南派说北派的管理教化不是射线的理由，北派说南派的自由逍遥也不是。他们的相互指责都是对的，但他们都忘了，对方错误并不证明自己正确。他们以为真理不是在南就是在北，却没想过，实际的答案指向上方，指向头顶，指向另一个维度，指向星空的深处。

　　当宇生终于回到家时，他离开家已经两百六十五天了。他风尘仆仆地出现在家门口，头发蓬乱，满脸土灰，笑起来牙齿洁白。宇生娘从屋里奔出来，眼泪夺眶而出：

　　“生儿啊，你可回来啦。你不知道，这些日子娘有多担心。”．

　　“我回来了，娘，我哪儿也不去了。”

　　“累了吧？坐下坐下。快让娘看看。洗个澡。我去给你弄吃的。”

　　宇生说不用，但娘不听他的，奔到厨房里，忙活起来。宇生看着小小的水池，看着生了青苔的水缸，看着娘切肉洗菜忙碌的身影，整个人踏实下来。所有人都盼他说话做事，只有娘只盼他回来。

　　“娘，我知道星系深处有另外的种族。”

　　“啥？”娘抬起头，“啥种族？”

　　“我也不知道。我猜的。”

　　宇生确实不知道，他只看见了他们消亡前的余光。

　　“在哪儿呀？”娘一边切菜一边问。

　　“远处，很远，比京城远多了。”

　　宇生估计过，以他们的速度，几十万年也许能飞过去。

　　“他们跟咱们有啥联系吗？”

　　“有啊。他们一打仗，我们经济就增长。”

　　宇生回来后查看了档案，发现圆片上记载的很多战争爆发确实被观测到了，但因为是奇异亮源，被人们解释为吉星高照——经济增长的好兆头。

　　“哟，真的假的？”娘站直子身子，在围裙上擦擦手，“我得赶紧告诉飞大娘一声。这些天买卖不好做，飞天娘急得直掉眼泪。我给了她三盆高高兰都不管用，原来是这么回事。得赶紧告诉她一声，叫她买一本打仗的星表来。”

　　宇生看着娘，心里有一阵微微的激动。厨房的烟尘环绕在他头顶，饭菜香钻入心里。他仰起头，天空一片白茫茫，望不到天外。他知道这个星球上所有人都不了解真相，每个人都按自己的方式猜天，按自己的意图用天，从娘到国王没有分别。但只有娘不自以为是、不狂妄、不攻击。他从前常笑娘无知，却没注意娘在用仅有的所知去帮忙、关照他人。他忽然感到一种坚实的暖意。厨房缭绕的烟和头顶苍茫的云交汇在一起。他知道他做对了。他保护了娘，还有所有和娘一样的人。

　　这就是这颗小星球的故事。它处在星系的边缘，附近的区域很空旷，半径不大，重力不强，是个平静安详的小地方。它一直平静安详，并且还将继续平静安详下去。”

　　§§§后记：这是我为潮系列写的第一个星球，交代了一点黑洞的运作。在这个系列中，重要的是粒子潮，是潮汐之下的变故与影响，因此我想请读者稍稍宽容，对喷射机理、粒子强度、辐射剂量、时间尺度、运行速度等等问题不要太追究。有时候学术上严格了，设定就太狭窄了。

　　在写作的过程中，我承认我想到过《万历十五年》，它是一本了不起的书，视角广，口吻静，我很喜欢，不过它不是这个构思的唯一来源。

　　⊙文学短评

　　在《星潮·皇帝的风帆》中，郝景芳为我们塑造了一个子虚乌有的“宇心国”形象。在此，作者以近乎童话般的夸张笔调呈现了类似斯威夫特的《格列佛游记》中对“恶托邦”的想象。她平静的叙述中掩藏着末世的沧桑感，其中，辛辣的嘲讽与极具现实感的“映射”不禁让人若有所悟。在这个荒诞的国度里，当现实的危机遭受漠视时，以“扬国威”的名义所树立的“皇帝的风帆”，却奇迹般地成为了拯救国民的武器，其间的悲哉幸甚让人感慨。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第45章 百鬼夜行街(1)


　　夏笳

　　夏笳，本名王瑶，本科毕业于北京大学物理学院大气科学系，现为北京大学中文系博士研究生。科幻“后新生代”代表作家、奇幻作家，因才貌双全、性格活泼而成为“后新生代”中虽产量不高而人气却居高不下的一位。

　　一些淡红色的雪花吹到我脸上，那不是雪，是小倩的眼泪。

　　惊蛰

　　鬼街的街道细而长，像一条青幽幽的衣带，从南到北不过十一步，从东到西却可以走—个时辰。

　　街西头是破败的兰若寺，寺里有很大的园子，里面种着各色瓜果菜蔬，还有竹林和荷塘，荷塘里面养着鱼虾、泥鳅和黄螺，这样我才一年四季都有的吃。傍晚时分，我坐在大殿的屋檐下读《淮南子》，看见燕赤霞挽着一只竹篮走过来，他的裤脚高高卷起，腿上满是黑泥，我看到他这副样子，禁不住吃吃笑起来。

　　苦禅师从黑暗的角落里咯吱咯吱移动过来，用戒尺在我头上敲了一记。

　　我被敲得很痛，捂着脑袋愤恨地瞪他，他肃穆的铁皮脸上没有一丝表情，好像大殿里那些佛像。我扔下书本，一溜烟跑了出去，苦禅师在后面咯吱咯吱地追，他的关节早已锈迹斑斑，动作慢得像蜗牛。

　　我跑到燕赤霞面前，看见篮子里躺着几棵刚从地里挖出的嫩笋。

　　“我想吃肉。”我仰头对他说，“你用弹子打禾花雀给我好不好？”

　　“禾花雀要秋天的时候才肥，现在是它们筑窝生蛋的时候，打下来明年就没得吃了。”燕赤霞回答。

　　“就打一只嘛。”我扯住他的袖子耍赖。他坚定地摇摇头，将篮子递到我手里，摘下斗笠来擦汗，我看着他的脸又忍不住笑起来，他的脸像鸡蛋一样光溜溜的，长着稀疏而鬈曲的黑色毛发，像田里没锄干净的杂草。据说他的胡子和头发曾经非常浓密，然而我总是趁他不注意的时候偷偷扯几根下来玩，天长日久就变成了这副模样。

　　“你是饿死鬼转世吧。”他用大手按着我的脑袋说，“这满园子吃食都是你的，还怕有人跟你抢不成？”

　　我只好冲他扮个鬼脸，提着篮子出去了。

　　园子里刚下过一场雨，湿润的泥土里隐隐有虫儿鸣叫，再过几个月，就有绿油油的蚱蜢四处乱蹦，把它们抓起来，穿成一串放在火上烤，金黄流油。我一面想着，一面觉得有虫子在空荡荡的肚子里面吱吱叫，便迈开双腿跑了起来。

　　傍晚的街道空空落落，金色余晖洒在青石路上，把我孤零零的影子拉得很长。我跑回家，看见小倩正坐在黑洞洞的屋子里梳头，屋里没有镜子，所以她总是把头摘下来放在膝盖上梳妆，她的头发那么长，像墨色的卷轴，展开来可以铺满整个房间。

　　我安安静静地坐在一旁，等着她把头发梳好，盘成斜月状的发髻，用一根镶有红色珊瑚珠的乌木发钗固定，然后她把头装上，还让我帮她看有没有装歪。我不明白小倩为什么要这样认真，就算她把头别在腰间走来走去，大家还是会一样称赞她的美丽。然而我乖乖地点点头，说：“很好看。”

　　其实我什么都看不清，我的眼睛不像鬼那样能在暗处看东西。

　　小倩得到我的肯定，拎着篮子去灶房里烧火做饭，我坐在一旁拉风箱，给她讲白天里的见闻，我讲到苦禅师用戒尺敲了我的头，小倩便伸出一只手，在被敲的地方轻轻抚摸。她的手白而凉，像一块玉石。

　　“书还是要好好读的。”小倩说，“将来你离开这里，去外面的世界闯荡，总要有些谋生的本领才行。”

　　她说话的语气十分温柔，像又甜又软的麦芽糖，于是我头上的包便不痛了。

　　据小倩说，我是燕赤霞在兰若寺里捡到的。我被遗弃在大殿的台阶上，饿得哇哇大哭，燕赤霞被吵得没有办法，扯下一把柔嫩的虎耳草放进我嘴里，我吮吸着草茎的汁液便不哭了。

　　没有人知道我的亲生父母是谁。

　　那个时候鬼街的生意已经衰落得不像样子，很长时间里没有一个游客，小倩说，多半是有人发明了更新潮更有趣的东西，于是旧的东西就被人遗忘了，这种事情她见得很多。在做鬼之前，小倩曾经有过非常丰富的人生经验，她嫁过两次人，生过七个孩子，并把他们一个一个抚养成人，这些都是她告诉我的。

　　后来她的孩子们得了病，又一个一个死去了，小倩为了筹钱给孩子们治病，便把自己一份一份地卖掉，牙齿、眼睛、乳房、心、肝、骨髓，最后卖掉的是她的灵魂，她的灵魂被卖到鬼街，灌入一个女鬼的身体里，有着黑色的长发和又白又凉的皮肤，那些皮肤是用光敏材料做成的，一碰到阳光就会燃烧起来。

　　燕赤霞抱着我走遍整条鬼街，最终决定把我交给小倩抚养。

　　我见过小倩生前的照片，被她藏在梳妆台最角落的一个小柜子里面，照片上的女人粗眉大眼，面色黧黑，比她现在的模样差很远。尽管如此，我却不止一次看见小倩对着那张照片默默掉泪，她的眼泪是淡红色的，落在洁白的裙裾上洇开，像一片片开残的桃花瓣。

　　每个鬼生前都有很多故事，他们的身体被烧成灰，撒进泥土里，那些故事却还活着。白天，当整条鬼街陷入沉睡时，那些故事就会变成梦境，在黑洞洞的屋檐下盘旋缭绕，像一些无家可归的燕子，那时候只有我一个人会从街上走过，只有我看见它们，听见它们嘤嘤的歌唱声。

　　我是鬼街上唯一的活人。

　　小倩说，我注定不属于这里，等我长大成人，就会离开的。

　　香气在黑洞洞的屋子里弥散开来，肚子里的虫儿叫得更加厉害。

　　我一个人坐在桌边吃了晚饭，冬笋烧腊肉、虾酱鸡蛋羹，还有荠菜汤，小米饭黏糯微甜，金子一样发着光。小倩坐在一旁默默地看，鬼是不吃饭的，鬼街的居民都不吃饭，燕赤霞和苦禅师也一样，他们靠其他方式过活。我把脸埋在碗里狼吞虎咽，心里想着，离开这里后，不知道还能不能吃到这样美味的菜肴。

　　大暑

　　夜幕降临后，整个世界变得热闹起来。

　　我独自去后院的井边绞水，轱辘咯吱咯吱叫着，与往日里相比声音有些不同，我探头往下看，看见桶里坐着个白衣长发的女鬼。

　　我拉她上来，她湿淋淋的头发盖着脸，只从缝隙里露出一只眼睛看着我，说：“宁哥儿，今晚百鬼游街，你不去看热闹吗？”

　　“我要打水给小倩洗澡。”我回答，“洗完澡我们就去。”

　　她摸了摸我的脸，说：“你这孩子真是乖。”

　　她没有腿，只好爬着走了。我听见院子里窸窸窣窣的声响，绿莹莹的鬼火四处飘荡，像一群不安分的流萤，空气里有各种花腐败的香甜气息。

　　我回到黑洞洞的屋里，把水倒进香柏木的浴盆。小倩在我面前脱了衣服，我看见她赤裸的腰和背，背上有一行暗红色的条形码，像一条小小的蛇，她的身体上有莹白的光芒在流转。

　　“你不跟我一起洗吗？”她问。

　　我摇摇头，却不知自己为什么要这样做，小倩叹一口气，伸手拉我说：“来吧。”我便没有再拒绝。

　　我们两个坐在浴盆里，香柏木的气味十分好闻。小倩用她冰凉的双手帮我搓背，嘴里轻轻哼着一首曲子，她的声音很好听，据说每一个听过她唱歌的男人都会爱上她。

　　等我长大后，会不会爱上小倩呢？我一边想，一边低头看自己小小的手，手上的皮肤被洗澡水泡得微微发皱，像一张受潮的牛皮纸。

　　洗完了澡小倩给我梳头，替我换上新缝制的短衫，末了往我衣角里塞进一大把锈迹斑斑的铜钱，说：“去玩吧，记住，别贪嘴吃坏了肚子。”

　　我走出门，街上亮起了无数灯火，将夏夜的星空照得黯然失色。那些鬼狐精怪从一间间破败的宅院里走出来，从砖缝、橱柜、重檐和井栏中走出来，手挽着手，肩并着肩，成群结队地信步游荡，将细而长的街道挤得水泄不通。我挤在他们中间四处张望，街道两侧的店铺和货摊里飘来各色香气，像大大小小的蝴蝶扑打着鼻子，那些卖货的鬼怪看到我，都拼命招手吆喝。

　　“宁哥儿，这边来！刚出锅的桂花糕，热乎的哟！”

　　“糖炒栗子，糖炒栗子，又香又甜的糖炒栗子！”

　　“炸糕！香喷喷的炸糕！”

　　“人肉包子，人肉包子一文钱两个嘞！”

　　“宁哥儿快来看吹糖人儿，又好吃又好玩！”

　　其实人肉包子里面并没有人肉，那只是一个招揽游客的噱头。

　　我放开肚皮吃了一阵，终于撑着了，只得坐在路边歇一阵。街对面的高台上点起了一人多高的白纸灯笼，有鬼怪在上面表演各种杂耍，然而无外乎吞刀、吐火、美女变骷髅一类，我对这些并不很感兴趣，真正好看的还在后面。

　　有个黄皮的老鬼推着一车面具到我面前，说：“宁哥儿，挑个面具吧，有牛头马面、黑白无常，修罗、夜叉、罗刹，还有辟邪和雷公。”

　　我挑了许久，挑中一张红发碧眼的罗刹面具，黄皮老鬼接了我的铜钱连声道谢，身子弯得像一把弓。

　　我把面具扣在脸上，摇晃着肚子继续向前走，突然间乐声大作，满街鬼怪一起停下脚步，我回头望去，看见游行的队伍远远开来，领头的是二十个一寸来高的绿衣蛤蟆，手里捧着锣钹、小鼓、胡琴和竹笙，后面是二十个黑衣蜈蚣精，手里都举着各色彩灯边走边舞，再后面是二十个黄衣蛇妖，把彩纸剪成的花一把一把撒向空中，再后面就看不太清了，队伍最中央是两个白衣的独眼力士，都有三层楼那么高，他们扛着一顶小小的软轿，小倩的歌声从里面滚落，像是天上的星星，一颗一颗掉下来砸到我的头上。

　　夜空中亮起各色烟花，绯红惨绿烟紫流金。我仰头望着，觉得自己的身子也变轻了，向着天上飘去。

　　这支游行的队伍由西向东慢慢行进，街东头有一株很老的桂树，树干要三个人才能合抱得过来，树上有许多乌鸦，每一只都会说人话。他们叫那棵树老鬼，说它掌管着整条鬼街，谁博得它的欢心，谁就飞黄腾达；谁违抗它的命令，谁就要倒霉。

　　然而我知道这支队伍今晚到不了老鬼那里。

　　走到街中央的时候，大地震动起来，青石路面一块一块向四周裂开，从下面的土地里爬出许多巨大的白骨，每一根都有兰若寺的柱子那样粗，它们慢慢聚拢到一起，变做一具骷髅，在月光下闪着瓷白的光。黑色的泥土像泉水一样从它脚下涌出来，爬到骨架上面去，化做血肉，最终它变成黑夜叉的模样，有着黝黑的皮肤和一只大得出奇的角，当它站起来的时候，那只角几乎要刺破漆黑的夜空。

　　相比之下，那两个白衣力士还不到它的小腿肚。

　　黑夜叉转动巨大的脑袋四处张望，这是每个狂欢夜里例行的节目，它要从游客中抓一个活人带走。没有游客的夜晚，它就只能失望地回到地下长眠，等待下—次机会。

　　它向我慢慢转过头来，我摘下脸上的面具扔到一边，于是它盯住我看，通红的眼睛像烧热的煤球。

　　小倩从软轿里探出半个身子，尖声叫道：“宁哥儿，跑呀！快跑！”

　　夜风吹起她的裙角，像深紫色的花瓣一层层绽开，她的脸好像玉石雕成的，上面有橘红色的灯火流淌。

　　我转头飞跑起来，身后跟着黑夜叉沉重的脚步声，每一步都震得整条街摇摇晃晃，路边的屋檐上扑通扑通往下掉瓦片，好像熟透的果实。我跑得像风一样轻快，赤脚拍打着青石路面啪啪作响，那巨大的脚步声一瘸一拐，紧追不舍。几年前，我曾从地下偷偷挖出一块碗口大小的骨头藏在床底下，那大概是它脚后跟上的骨头。打那以后它就再也追不上我了。

　　街上的鬼怪们都为我让出道路，齐声高喊着：“快跑，宁哥儿，快跑！”我看见他们脸上飞扬的神采，像各色烟火在夜色里绽放。我的心扑通扑通敲打着胸膛，这条热闹的鬼街上唯一一个活人的心跳。

　　我向着兰若寺跑去，只要能在黑夜叉抓到我之前找到燕赤霞，我就安全了，这是游戏规则，也是这节目的一部分。每个狂欢之夜，他都会穿戴整齐地坐在大殿台阶上等我，我一边跑一边尖叫着：“救命啊！大侠救我！”他长啸一声拔地而起，跃过高高的围墙落到鬼街上来，左手持一把黄底红字的道符，右手从背上的行囊里抽出斩妖剑，冲着朗朗夜空大喝一声：“大胆妖孽，竟敢祸害无辜百姓，看我燕赤霞今日替天行道！”

　　但他今夜忘记戴斗笠出来，便把一张鸡蛋般光溜溜的脸暴露在满街灯火中，上面弯弯曲曲的毛发已经不剩几根，这与他脸上的森然正气十分不相称，于是我一边尖叫一边大笑起来，终于笑呛了嗓子，摔倒在冰凉的石板路上。

　　这一幕成了整个夏天里印象最深刻的记忆。

　　寒露
www。xiaoshuotxt.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第46章 百鬼夜行街(2)


　　天上有一层薄薄的云，将满月的辉光挡住了，我蹲在兰若寺的荷塘边，只能看到满塘残荷暗暗的影子，在风里起起伏伏。

　　夜凉如水，草丛里的秋虫唱个不停。

　　菜园里的茄子和豆角已经熟透了，散发出阵阵清香，我无法抵御那气味传达出的诱惑，一心想要趁着夜色偷摘一些回去，燕赤霞说得不错，我或许真是饿死鬼转世。

　　然而我等了许久，始终没有听到燕赤霞如雷的鼾声，相反地，却有一串脚步声从草丛里穿过，那脚步声的主人到了燕赤霞住着的小屋门前，轻轻推门进去，又过了片刻，从黑洞洞的屋里传来一男一女谈话的声音，男的是燕赤霞，女的是小倩。

　　小倩说：“你叫我来做什么”

　　燕赤霞说：“还不是商量那件事。”

　　小倩说：“我现在还不能跟你走。”

　　燕赤霞说：“怎么不能，不是说好了么？”

　　小倩说：“再等几年，宁哥儿还小。”

　　“宁哥儿宁哥儿，又是宁哥儿！”燕赤霞声音恼怒起来，“我看你真是被鬼迷了心窍了！”

　　小倩可怜巴巴地说：“我养了宁哥儿这些年，总不能说走就走吧。”

　　燕赤霞恨恨地说：“你总是说宁哥儿还小，总是让我等，你让我等了多少年，可还记得么？”

　　“记不清了。”小倩低声答道。

　　“你不是每年都替他缝制新衣么，怎么会记不清？”燕赤霞冷笑道，“我可记得清楚，这菜园里的瓜果一年一熟，我已经看管了十五年，十五年！自他七岁那年起，他的样子可有变化么？你还当他是个活人！”

　　小倩沉默了一会儿，开始嘤嘤地低声啜泣起来。

　　燕赤霞叹了一口气，说：“不要再骗自己了，他与我们一样，不过是个玩物罢了，值得你这么当真么？”

　　小倩依旧嘤嘤地哭，越哭声音越悲切。

　　燕赤霞又叹一口气说：“早知道我就不该捡他回来。”

　　小倩一边哭一边低声说一句：“离开鬼街，我们又能去哪里呢？”

　　于是燕赤霞也不再说话了。

　　我听着小倩的哭声，突然觉得心里十分难过，便偷偷从园子围墙的破洞中钻了出去。

　　这时候薄云散开，清冷的月光洒在青石街道上，凝成一粒一粒闪闪发光的露珠，我光着脚踩在上面，觉得浑身发凉。街上依然有些小店开着，鬼怪们看见我都热情地打招呼，兜售刚出炉的绿豆饼和桂花糕，我却不想再过去吃他们的糕点，我算什么呢，与他们一样，甚至还不如他们。

　　每一个鬼都曾经是人，假的身体里住着一个真的灵魂，我却从里到外都是假的，从诞生到这个世界上那天起就是假的，每一个鬼都有生前的故事，我却没有，每一个鬼都曾有父母和家人，有对他们的爱和记忆，我也没有。

　　小倩曾说过，鬼街会衰落，是因为有人发明了更新潮更有趣的东西，我就是这样的东西吧，用更精湛的技术做成，足可以假乱真，我会哭，会笑，会吃东西，会拉屎撒尿，会摔倒，会痛，会流血，会听到自己的心跳，会从一个婴孩的模样慢慢长大，只是长到七岁就停止了，永远没有长成大人的一天。

　　鬼街的居民们是游客的玩物，我却成了小倩的玩物。

　　假作真时真亦假。

　　我慢慢向着街东头走去，一直走到那棵名叫老鬼的桂树下，桂花的香气弥散在夜雾中，又甜又凉。我突然很想爬到树上去，这样就没人能找到我了。老鬼把它的枝子都垂下来，好让我攀着它们向上爬。

　　我坐在繁茂的枝叶中间，觉得心情平静了一些，那些漆黑的乌鸦落在周围，玻璃眼珠在暗夜里闪着红光，其中一只开口说道：“宁哥儿，这么好的夜晚，你不去兰若寺偷菜，跑来这里做什么？”

　　我知道它明知故问，鬼街上的一切大小事都被老鬼掌控着，那些乌鸦就是它的眼睛和耳朵。

　　我说：“我怎样才能知道，自己到底是不是一个活人？”

　　“你可以把你的脑袋砍下来。”乌鸦回答，“活人的脑袋砍下来会死，鬼却不会。”

　　“可要是砍下脑袋却死了怎么办？”我说。

　　乌鸦们嘎嘎嘎地笑起来，又有两只乌鸦飞下来，嘴里叼着两面式样古旧的铜镜，分别立在我身前和身后，借着树叶缝隙中漏下的月光，我终于看清了镜子里的影像，小小的脸，黑黑的头发，细细的脖子，脖子后面印着一行暗红色的条形码，像一条细细小小的蛇。

　　我想起小倩背上也有同样的标记，想起炎热的夏夜里，她用冰凉的手帮我搓背。想着想着，眼泪突然就落了下来。

　　冬至

　　这个冬天又干又冷，却总有隆隆的雷声从远处传来。小倩说，那是千年一度的雷劫。

　　雷劫从天而降，专烧这世间的鬼狐精怪，避得过的，可以再享千年寿命，避不过的，就被烧得形神俱散。

　　我心中知道这世上并没有什么雷劫，小倩做鬼做得太久，已经有些糊涂了，她冰冷的手拉着我，脸色惨自如纸，她说要避雷劫，就得找一个厚德福泽的活人守在旁边，雷公投鼠忌器，就不好轻易掷下雷火。

　　因为这个缘故，我计划中的出走被耽搁了许久，行李其实早已偷偷整理好了，几个偷来的土豆，几件旧衣物，我的身体再也不会长大了，所以这些衣服足够我穿很久，我也没有拿那些小倩塞给我的铜钱，外面的世界或许不用这些。

　　我想离开鬼街，到别的随便什么地方去。

　　我想看一眼真正的活人是怎样过活的。

　　然而我毕竟还是没有走成。

　　冬至这天早上下起了雪，雪片又小又白，像是细碎的木屑，落到地上就融化了，直到晌午才积起薄薄一层。

　　我一个人走在冷冷清清的街上，心中觉得十分无聊，往年这个时候，我都会去兰若寺找燕赤霞，我们敲开荷塘上的薄冰，把自制的简陋鱼竿伸到冰下面去钓鱼。冬天的鲶鱼脂肪丰厚，加上蒜头一起烧，滋味很美。

　　已经很久没有见到燕赤霞了，不知道他的头发和胡子有没有长出来—些。

　　雷声依旧隆隆地响着，忽远忽近，把嗡嗡的震动留在耳朵里。我一直走到老鬼那里去，爬到它的枝梢中间坐着，雪片窸窸窣窣地落，却落不到我身上，周围又温暖又安静，我把身子缩成一团，像只乌那样睡着了。

　　梦中，我看见鬼街变成了一条细细长长的蛇，老鬼是它的头，兰若寺是它的尾巴，那些闪闪发光的青石路面是它身上的鳞片，每一块鳞片上都画着一张小小的鬼脸，十分精致美丽。然而它却不停地翻滚扭动，像是遭受着很大的痛苦，我仔细看去，看见有一群白蚁和蜘蛛正在啃咬它的尾巴，发出蚕食桑叶一样的声音，它们用尖利的牙齿和脚爪把它身上的鳞片一片一片撕扯下来，露出下面的血肉。青蛇无声地挣扎，最终一寸一寸消失在那些虫子口中，当身体逐渐被吃完的时候，它发出一声悲切的尖叫，把一颗孤零零的脑袋向我转过来。

　　我看见它长着小倩的脸。

　　醒来的时候，寒风正吹着满树叶子哗哗作响，周围太过安静了，那些聒噪的乌鸦都不知去了哪里，只剩下一只又老又丑的蹲在我胸口打着盹儿，嘴巴像长长的胡子那样垂下来。

　　我心里慌得难受，就拼命摇醒它，它睁着两只破碎的玻璃眼珠，声音哑哑地说：“宁哥儿，你怎么还在这里？”

　　我说：“我该去哪里？”

　　“去哪里都好。”它说，“鬼街要完了，我们大家都要完了。”

　　我从树叶中探出头去，看见青灰色的天幕下，有大群乌鸦正在兰若寺上空盘旋，嘎嘎嘎地叫个不停，这是从来没有过的景象。我跳下树，迈开双腿奔跑起来，跑过细细长长的街道，跑过黑洞洞的门和窗，很多鬼都被乌鸦叫声吵醒了，但它们不敢出门，只能躲在门窗的缝隙后面哭叫，像是冬天房屋下的一群蟋蟀。

　　兰若寺破败的围墙已经被推倒了，很多巨大的钢铁蜘蛛正爬在大殿上，把暗红的琉璃瓦和雕花木梁一块一块扒下来扔在雪地里，它们有着扁平的身子，冒着蓝光的眼睛和锋利的嘴，模样十分丑陋，从它们身体里发出轰隆隆的巨响，就像在打雷。乌鸦们拍打着翅膀上下翻飞，抓起地上的砖瓦向那些蜘蛛砸过去，然而这样微弱的力量不足以阻止它们，瓦块打在钢壳上，发出零星的空洞回响。

　　菜园被踩烂了，露出雪地下面的黑泥和一些惨白的块根。我看见苦禅师的一条胳膊从瓦砾堆中伸出来，关节处锈迹斑斑。

　　我在园子里奔跑，喊着燕赤霞的名字，他听见我的声音，从小屋里慢慢走出来，依旧穿着那身捉鬼降妖的装束，头上戴着斗笠，手里拿着剑。我想要喊他帮忙，让他打跑这些蜘蛛，然而话却含在嘴里吐不出来，像一块又苦又涩的糖。燕赤霞用一双悲伤的眼睛看着我，走过来拉住我的手，他的手像小倩的一样冰冷。

　　我们并排站着，看着雄壮的大殿一点一点消失，崩塌，化做一堆瓦片、砖石、泥块和木料。

　　它们把整个兰若寺都拆掉了，围墙、大殿、菜园、荷塘、竹林，还有燕赤霞的小屋，只留下一片泥泞的废墟，然后它们继续向鬼街前进，把青石板的路面挖开，把道路两旁破败的宅院推平，宅子里的鬼怪们被驱赶出来，一边跑一边凄厉地嚎叫，它们身上的皮肤在暗淡的天光下慢慢烧了起来，却没有火焰，只是一块一块变黑脱落，发出刺鼻的焦臭气味。

　　我跌坐在雪地上，被那气味熏得干呕不止，一边呕一边号啕大哭。

　　原来这就是鬼街的劫数。

　　被烧得面目全非的鬼怪哭喊着，奔跑着，挣扎着，在雪地里留下各种脚印，像一些歪歪扭扭的字迹。我突然想起小倩，又迈开腿飞跑起来。

　　小倩坐在黑洞洞的屋子里，一边梳头一边唱歌，她的歌声在隆隆的雷声中起伏，那样安静，那样透明，像月光下的梦境，她的身上散发出各种花草香气，一层又一层缭绕不去，她的头发就像火焰，在空气里摇摆个不停。我站在那儿一边流泪一边听她唱，直到整个房子都摇晃起来。

　　屋顶上有各种声响，钢铁声、碰撞声、脚步声，还有燕赤霞的呐喊声，瓦片哗啦啦掉下来，漏下一大片天光，光芒里银色的雪片四处乱飞。我把小倩推到阴暗的角落里，一个人跑出门，看见燕赤霞在屋顶上仗剑而立，寒风吹动他的衣襟，像在撕扯一面灰色的旗子。

　　他跳到一只蜘蛛背上，用剑刺它的眼睛，蜘蛛挣扎了一阵，把他甩下来，然后伸出两只尖利的脚爪抓起他的身子，送到嘴里去咀嚼，像吃一小块酱菜一样。燕赤霞的身体一块一块从它嘴里掉下来，叮叮咚咚敲打着屋上的瓦片，他光溜溜的脑袋沿着倾斜的屋顶滚下来，落在我脚边，像一枚熟透的鸡蛋。

　　我捡起他的脑袋，他盯着我死死看了一阵，眼睛里没有泪水，只有恼怒与怨恨的神色。然后他把眼睛用力闭上了，像是不想再看这—切。

　　蜘蛛把燕赤霞的身子嚼成一堆碎渣，然后从屋顶上跳下来，轰隆隆地向我爬过来，眼睛里面闪着幽蓝的光。小倩从后面扑上来，冰冷的双手抱住我的腰往回拖，我用了一点力气才把她推回屋里，然后我捡起燕赤霞的剑，向着蜘蛛冲过去。

　　钢铁寒光闪过，我的头骨碌碌地滚落到青石路面上，血溅得到处都是。

　　整个世界倾斜了过来，倾斜的天空，倾斜的街道，倾斜的雪花在飘。我尽力把眼珠转过去，看见蜘蛛正在咀嚼我的身体，一股暗红色的浓稠泡沫从它嘴里涌出来，星星点点地落在雪地上，它嚼着嚼着，突然就不再动了，眼睛里幽蓝的光芒熄灭了。

　　像是得到了什么无声的信号一样，它身后其他蜘蛛也一只一只停下来，陷入死一般的沉寂。

　　雪片无声无息地落在它们身上。

　　我想要笑，却笑不出声音，因为脑袋和身子分开了，没办法吸气。于是我咧开嘴，让那个笑容停留在脸上。

　　那些蜘蛛也把我当做了一个活人，把我的身体当做血肉之躯，它们不可以伤害一个活人，伤害了就要死，这也是游戏规则，没有人可以违背。我只是没有想到这些家伙竟这样蠢笨，比鬼还要好骗。

　　眼前渐渐模糊起来，像是有一层纱从青灰色的天上掉下来，把我的头蒙在下面。我想起那些乌鸦的话，原来脑袋砍掉，真的会死。

　　我在这条街上长大，在这条街上奔跑，现在我终于要死在这条街上了，像—个活人那样死去。

　　一双白而凉的手伸过来摸着我的脸。

　　寒风呜呜地吹，将一些淡红色的雪花吹到我脸上，我知道那不是雪，是小倩的眼泪。

　　⊙文学短评

　　“百鬼夜行”，本指流传在日本民间传说中出现在夏日夜晚的妖怪大游行。从日本奇幻作家梦枕貘的小说《阴阳师》系列，到日本漫画家今市子的作品《百鬼夜行抄》，这些诡异的“鬼故事”已然衍生出许多同类奇幻创作。夏笳的这篇小说将兰若寺、聂小倩、燕赤霞等中国元素融汇其中，使得这个“百鬼夜行”的故事打上了鲜明的本土特色，其风格直逼《聊斋志异》。
www、xiaoshuotxt.com>txt



第47章 春日泽·云梦山·仲昆(1)


　　拉拉

　　拉拉，女，新世纪成长起来的科幻作家，仅仅靠几篇有限的作品，便成就了科幻超新星的荣誉。其文字若孩童般的天真透彻，其硬科幻磅礴大气，技术线条细致深刻的语言却又不失诙谐幽默。其主要作品有《春日泽·云梦山·仲昆》《真空跳跃》等。

　　信步走上云梦山的时候，天还没有亮，雾气蒸腾，白云从山巅缓缓流下。回头望去，仪仗军士们已经看不到了。

　　我故意留他们在山下的。这山上有不愿意让任何人看到的东西，有我和偃师共同保守的秘密——只不过我活着，闭嘴；他死了，永远不张开眼睛。

　　一想到偃师的眼睛，我就浑身上下打了个激灵。那是一双多么清澈的眼睛！在我们生平第一次见面的地方，似乎连水面也被他的眼光照亮。

　　那一天，也好似今天，云蒸雾绕，在我的记忆里，每一次和偃师见面，似乎都是这样。我穿着短裤，拿着矛，站在溪水中间。按照父亲的要求，我已经抓了一上午的鱼了，可是连小虾都没有抓到一只，正在懊恼万分中。

　　这个时候，“哗啦”一声，岸边的芦苇丛中钻出一个小孩，穿着平民的衣服，肩上扛着根长长的奇怪的竿子。他看了我一眼，那双清澈得几乎是淡蓝色的眸子中流动着光华，吓了我一跳。许多年以后，我才知道一个人为什么会有那么明亮的眼睛。

　　“喂！”我转过脸，不看他的眼睛，不高兴地说，“你是谁，来这里做什么？”

　　虽然我只穿条短裤，但是屁股上面还是绣着贵族的旗号，这小孩也看出来了，笑眯眯地说：“我来钓鱼啊，大人。”

　　这个小子看起来并不比我小几岁，可是叫我大人，我听起来还是比较舒坦的，脸上不由得浮出了笑意。

　　“钓鱼？你用什么钓？”

　　他轻轻地扬了扬手中的竿子，从竿子上顺溜溜地滑下一长串的浮漂、坠子、钩子，由—一根细得几乎看不见的丝悬着，在空气中悠悠地荡着。

　　我“哇”的一声叫出来：“这是王用的钓竿啊！”

　　“你见过王的钓竿？”小孩奇怪地问。

　　“上次郊祀的时候，看见的大周八宝之一。”我不无得意地说。

　　“你真厉害，还能参加王的郊祀大典。”小孩羡慕地说。

　　其实这话应该反过来说才对。我只是站在父亲后面远远地看了一眼，而这个小孩自己就有一根。我们俩相互钦佩，就一道坐在芦苇丛下。

　　“你是哪儿的人？我是从王城来的，叫姜无宇。”我神气活现地说。

　　“我就住在这山上，我叫偃师。”

　　“你几岁啊？”

　　“十三岁，你呢？”

　　“十四了，明年就能娶妻生子了。”我越发得意，转念一想，又把架子收了起来。

　　“你这根竿是打哪儿来的？”

　　“我自己做的。”

　　我吞了口口水：“你给我钓一条鱼吧。”

　　“为什么？你家是贵族，还用自己钓鱼吃？”

　　“我父亲要我钓的。我家是兵家，如果不会抓鱼，就不能学习狩猎，不能学狩猎，就不能学战阵，也就不能跟父亲上阵打仗。”我长长地叹了口气，“这个夏天过去，父亲就要带哥哥们去砍西狄人的脑袋了。”

　　“你喜欢砍人脑袋？”

　　“我喜欢砍人脑袋。”

　　“那好，”偃师转了转眼珠，“将来如果你斩下西狄的头，送给我一颗，我就帮你钓鱼。”

　　“小年纪，你要西狄的脑袋干什么？”我看了他两眼。

　　“我只是想看看天下人的脑袋有什么不一样。”偃师淡淡地说。

　　这样，我就欠下了人情。可是吹的牛皮中到现在为止只有娶妻生子成了真。父亲在西狄打了大胜仗，擎天保驾之功，王赐婚于我大哥，我家的门第一夜之间从贵族成了王族。天下太平，也就无仗可打了。

　　不过这并不妨碍我和偃师成为好朋友。他住在云梦山上，我一有空就上他那里去。小时候玩陀螺，长大了喝茶。

　　偃师非常聪明。我常常觉得他的聪明超越了我们这个时代，超越了大周的疆域。他的小屋里堆满了各种稀奇古怪的东西，一大半都是他自己动手做的。有会自己转圈的陀螺，会从架子上翻下来又翻上去的木猴，会有“吱吱”叫的木帼帼，也有像只有王室工匠才造得出的钓竿、木轮、可以自动抽丝的卷丝木架。随着年龄的日增月长，他屋子里的古怪东西越来越多。17岁时他把流水引入了小屋底下，推动一个叫做大水车的东西，这样更多的东西如人兽一般活了起来，按动一个机关，就会有一个端着热茶的傀儡从墙壁后面转出来……这些东西随便放一两件到尘世中，都会是稀世之宝，可是偃师从来没这样想过。

　　有一次我问偃师，为什么想要做这么多的东西？

　　他习惯性地淡淡一笑，用那种永远都不咸不淡的口气说：“我只是想看看，这种东西做出来有什么意义。”

　　“你不打算让全天下人都见识你的本事吗？”我从傀儡手中接过茶，追问道。

　　“这个时代的人不会喜欢我的作品。”

　　我沉默了。不是因为说不过他，只是一种习惯性的沉默。偃师的脾气我清楚，他总是用他那冷冷的眼睛，把这世界看得扁扁的。这是一种孤芳自赏式的清高，和饿死在首阳山上的那两兄弟脾气近似。那两兄弟一边受朝廷褒奖，一边私底下受人嘲笑。遇到偃师这样说话，我就闭嘴，免得把自己扯进尴尬里去。

　　“如果让大王看到你的作品，他一定会把你召进宫。”过了一会儿，我忍不住又说。

　　“我知道。”偃师淡淡地说，“可是我从来没想过要做王臣。”

　　这话里隐隐地含着不大看得起当官人的意思，这也就影射到了我。我勉强地沉默了。

　　偃师和我其实完全不是一个世界的人。可奇怪的是，在很长的时间里，我能勉强容忍他的孤高，他也能勉强容忍我的世俗。我们待在一起的目的，似乎只是想身边有一个影子，能够忍受漫长的寂寞。

　　在家里，在人多的地方，我总觉得不自在。

　　那种不自在是与生俱来的，因为我有两个哥哥，两个盖世的英雄。他们和我的父亲一样，在大周的天空中闪闪发光，而我就成了灯下黑。现在，大哥又出征了，如果再次得胜归来。我们家又将荣耀一时，而我则会在巨烛下被烤得不成人形。与其那样，还不如与偃师一道在山峦里打发时间。

　　我于是再也不说话，转头望向窗外。在这个薄云缭绕的早晨，天上的云彩沟壑纵横地排列着，阳光如同金色的长蛇，在沟壑之间蜿蜒爬行。窗外稀疏婆娑的树林变成了剪影。默默地站立在青光耀眼的天幕之下。

　　这是我永生难忘的景色。

　　我刚一踏进大门，迎面就走来了二哥和周公，我忙不迭地行礼。二哥脸上的笑容马上拉丁下来，周公老头子则是笑容满面地把我扶起来。

　　“哟，看看，看看，这是老三吧？都这么大了……”

　　我一脸假笑地望着二哥。二哥冷冷地看了我许久，这才慢慢地说：“你几天没回来了，不知道朝廷和家里的大事。咱们的大哥又大胜了，王已下令凯旋回都，还朝后还要赐予征岚剑……”他又看了我许久，仰头看天道，“咱们一门也算是盛贵无边了，大哥和我都娶了公主，放着你也不好。王的旨意，可能是要把最小的流梳公主嫁给你——你要争气！”我连连点头，恨不得能向二哥表达我的感激之意。

　　“还有，上次你拿来的那个什么折叠军帐，大哥这次出兵用了，说好用。”二哥和周公联袂出门，又回过头来，“你还有没有枝微末节的小东西，再拿些来看看。”

　　“那是我朋友做的，”我吓了一跳，“他、他并不想这些东西流传开来，我……”

　　二哥哼了一声，眼光扫过来，我像被割倒的草一样弯下腰去。等我抬起头来，二哥早已走得不见人影了。

　　“人是到不了最向往的天空的。”偃师怔怔地望着高高的天说。

　　“就像王一样。”我站在他的身边，眯缝着眼睛看。我的视力不太好，而且天太高，太亮，不适合我阴暗的眸子。

　　“我们所能做的就是接近它。”

　　“这也是我想要做到的。”我在心底对自己说。

　　山后面终于传来夷奴们气喘吁吁的号子，只见在山坡顶端的密林中，大木鸢已经露出了它巨大的翅膀。

　　“好！看我的手势！”我在车上立起来，指挥身旁的小夷奴拼命地挥舞着旗子，“看我的手势就放！”

　　“等一等！要看风向！”偃师也自车上立起，“风向现在不太对……等一下！”

　　“叫他们等一下！混蛋！怎么拉不稳？”我使劲往小夷奴头上踢了一脚，“滚过去，叫他们稳住！”

　　小夷奴连滚带爬地还没冲出去十丈，又一股罡风卷起，大木鸢在一群面有菜色的夷奴们头上高高扬起，绳索断裂的声音整个山谷都听得见。大木鸢猛地一下拔地而起，接着头往下一沉，在那些搅乱我视线的夷奴们满天飞舞的胳膊腿脚中一闪而过，终于彻底离开了山顶，在看不见的空气的推托之下，起起伏伏地沿着山谷向下飞去。

　　我张大嘴，过了好一会儿，才从震惊之中清醒过来。“哈哈！飞起来了！真的飞起来了！阿偃！”我狂喜地喊起来，“居然飞起来了！这么重的东西也能飞起来！”

　　“只要借助风势，再重的东西都能飞起来。”偃师望着远远飘去的木鸢，轻轻地说。

　　我在心中咀嚼着这句话，直到偃师忽然失声叫道：“糟了！”

　　大木鸢没有绳子的牵引，飘飘荡荡地越飞越远，眼看就要越过另一边的山头，落到春日泽那边去了。我“哦哟”一声，抖开马鞭的时候，偃师已经箭一般地冲了出去，我举着马鞭想了半晌，才想起是什么让我犹豫的。

　　“阿偃！不行啊，过了山头就不是咱家的了。春日泽是玉邑！”

　　山谷里空空的，只有我的小夷奴傻呆呆地站在面前。我突然气不打一处来，没头没脑地赏了他一顿鞭子。

　　下一眼看见偃师，准确地说是看见大木鸢的时候，春日泽的晨雾正渐渐淡去，但是阳光好像无论如何也射不进这个地方。这个地方现在由另一个东西照亮，那就是流梳公主。

　　流梳公主的鸾驾是一具巨大的红色马车，远远望去仿佛是漂浮在湖面上的小房子，其实是马车正停在春日泽清幽的湖边上。大木鸢就静静地漂浮在马车旁边的水草中，可是我没有看见偃师，他明明比我先到。我手一挥，数十个夷奴呼啦啦地跪在泥水中。我踩着其中一个的头跳下马，快步走近鸾驾，在一众仕女惊异的眼光下，单腿跪地，朗声道：“臣，姜无宇，参见公主。”

　　车内有个清脆的声音轻轻地“啊”了一声，我虽跪在地下，却也看得见周围仕女们先是震惊，而后一个个掩嘴偷笑。刹那间我已面红过耳。

　　但这并不是来自羞涩的脸红。我的心中只有羞愤。关于流梳公主可能下嫁于我，成为我家三儿媳的说法，在国内早已不胫而走，可是却又迟迟没有下文。我知道，这是二哥在故意地羞辱我，玩弄我，在半空中悬着一个似乎伸手可及的桃子——外人看不见，我其实是跳起八丈高也挨不着桃子的边儿。二哥也许会在玩够之后把桃子丢给我，那要视乎我成为王婿之后会不会危及他大司徒的位置。

　　我把头埋得更低，想要说，却又咽了回去。我几乎要放弃要回木鸢的想法。这个时候，门一响，偃师从里面躬身屈步退了出来。

　　大木鸢最终也没有拿回来，因为偃师把它送给了流梳公主。这个小子，一点儿也不知道我和从未谋面的公主之间的牵扯，证明就是，在我俩已不多的话题中，突然又多出个流梳公主来。偃师从来就不是一个结巴的人，所以那天晚上我们还没走到分手的地方，我就已经清楚地知道了公主的长发、扎头发的紫绳、白菊花的衣服，以及在昏暗的马车中闪闪发光的小手。

　　等我再一次上云梦山的时候，盛夏已经快要过去，山麓中已有片片秋叶。我还没进门就被吓了一跳，我派来照顾偃师的夷奴带给我一个消息：在这数十天里，偃师已经去了好几趟春日泽。

　　换一句话说，在这段日子里，我最好的朋友和可能成为我夫人的公主已经偷偷地幽会了好几次。呸，幽会，真是浪费这个词儿。偃师那个长不大的小子，知道什么叫做幽会！我心中一时间像打翻了五味瓶，忒不是滋味。

　　不过，这种感觉在我进屋的那一会儿工夫忘得干干净净。就一阵儿没来，屋子里已被许多我连见也没见过的东西塞得满满当当，我要从门厅走到里屋甚至还要爬过一大堆木头架子，当我爬得正起劲的时候，架子上一只木鹦鹉“哇”的一声，吓了我一大跳。

　　偃师就站在里屋中间，笑吟吟地看着我狼狈地从架子上爬下。才一个多月没见，这小子好像忽然长大了一圈，脸色也红润起来。

　　“喂！你这小子，要搬家呀，弄得这屋里……嘿哟，你个坏东西！”我把一个突然跳出来的小木偶一巴掌打到一边去。

　　“我在做东西。”偃师说，“不知道为什么我最近很想做东西，可惜一直都不知道做什么才是最好的。”

　　我知道你为什么想做东西，我心里想着。夷奴告诉我，这几次见面，偃师都送给流梳公主许多稀奇古怪的玩意儿，因此公主想要见到偃师的心情也是可想而知。

　　偃师兴致勃勃地在屋子里转来转去，给我看这一阵子他的各种发明。

　　“你看，这是小木鸢；这是爬绳木猴；这是脚踩的抽丝架子；这是可以放出音乐的首饰盒。”

　　他拨弄了一下那盒子，盒子里就发出叮叮咚咚的声音，听起来像是铜锤敲在云片石上的声音。不过，管他呢，小女孩就喜欢这种没听头的声音，还管这叫音乐。我一一地看，其实根本没有留意，直到我的眼睛被一片红色刺痛。

　　那是放在偃师床上的一方红色的丝帕。那红色，突然之间如同火一样在我的眼中燃烧起来。

　　这是一张女人的丝帕！在大周，除了王室，还有谁能拥有如此华丽的丝帕？我的嘴唇哆嗦了一下。

　　流梳公主！

　　看见自己未来夫人的手帕，体面地放在好朋友的床上，应该是什么样的感觉？我不知道。我甚至都不知道自己在想什么。在我知道自己在想什么之前，跳进我脑海中的第一个印象竟然是我那阴险的二哥！

　　我由于控制不住心里翻江倒海的思绪而长长地吐着气，走开两步好冷静下来。流梳公主，王的幼女，我的二哥忙着把公主变成我的枷锁，而且还要在那之前忙着看一出我自己伸长脖子向绳套里跳的好戏。这个混账！

　　“你看，这个，这个，跳舞的娃娃，”偃师招呼我，“这个好玩吧？”

　　我木着脸，一伸手就把那个正蹦蹦跳跳的小木头娃娃扫到地上。偃师抬起头来，被我眼中流露出的神情吓了一大跳。

　　“你以为这些逗小孩子的玩意儿就能骗到公主的欢心？”我冷冷地毫不掩饰地说道，“别傻了。”偃师陡然间像被人抽了一鞭子，脸先是一白，接着慢慢地红起来。

　　“公主不小了，今年16岁，已经待嫁。”我把“待嫁”两个字吐得特别重，“你想想看，围着公主的都是些什么人物？”

　　“你、你……我、我……”就这一下子，偃师失去了往日高高在上、平淡冷漠的镇定，口气慌张得我直想大声笑，“我没有……”

　　“你骗得了别人，还想骗过我？”我大笑，竭尽所能要压倒偃师，“你这些天来做了什么事情我会不知道？你看你的样子，又得意又害臊，呸！害什么臊！”

　　这也是我的风格。我就是理直气壮一俗人。不过今天，俗人的气势远远盖过了清高的羞怯。我忽然发现在我的计划开始实施以前，就已经得到了意外的满足感。

　　我花了几个时辰把偃师摆平了。我几乎全胜。我让他相信，要想得到流梳公主甜甜一笑，简单；想要得到会心一笑，难，除非他做出更动人的，甚至是最动人的奇珍异宝来。这事对偃师来说，应该不是什么难事。

　　“可是，做什么好呢？”偃师皱着眉想，“我不知道什么是最动人的。”

　　我也不知道。不过现在我正在气势上压倒他，所以不能表现出没主见。

　　“人。”我看着被打落在地的跳舞娃娃说。

　　“人？”

　　“对。一个真正的人。一个七尺高、穿着华丽的彩衣、能和着歌声自由舞蹈的人——跳舞娃娃有什么稀罕？如果你能做出一个真人大小的跳舞人偶来……”

　　偃师的眼睛直了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第48章 春日泽·云梦山·仲昆(2)


　　“想想看，那将是空前未有的杰作，阿偃。从来没有人，将来可能也不会有人做得出来。没有女孩子能抵挡住如此可怕可爱的东西。”

　　偃师猛地跳了起来。

　　“听着，这是你所能达到的最高成就。”我口气轻松地拍拍他肩膀，其实自己心里也在为想出如此可怕的主意颤抖，“有什么需要，尽管跟我说好了。”

　　我连蹦带跳地一进家门，浑身上下就是一哆嗦，赶紧蹑手蹑脚低下头来，可是已经太迟了。

　　大哥和二哥两人脸青面黑地站在门厅里，大哥的一百多甲士环列四周，二哥手下的一百多官吏则聚拢在二哥身后。看样子两个人又吵架了。我最怕他们两个人吵架。一个是手握重兵的大司马，一个是权倾朝野的大司徒，他们两个吵起来，整个大周都会摇动，所以他们一般很有理智，一旦相持不下，就拿弟弟来出气。

　　他们可只有我一个弟弟。

　　“到哪里去了？”大哥问。他问的时候，我听得见周围甲兵身上的盔甲和刀剑碰撞的声音。

　　“我……”我吓木了。

　　“跟你说了，让你每天到朝上跟我好好学习！”二哥不甘示弱地插进来，“一天到晚地往外面跑！你以为在外面跑野了，人家就敬重你？”我不用看，也知道他的眼睛是瞧着大哥在跟我说。

　　“我、我……”寒气直逼上来，我已经全身麻木不知疼痒。哥哥们对我来说那种死神般的感觉，在肌肤上慢慢地爬着，舔起一个又一个寒栗。

　　“算了，你爱往外跑，也没什么。”大哥马上接过去，“我的部下禽滑励，你知道吧？如今是我的奉剑郎，”他把“奉剑”两个字吐得极重，周围的人不由自主地把深深埋下的头又向下压一压，“我就把你托付给他，做你的剑术老师。将来，说不定咱们家还有第二个有出息的！”

　　我双腿狂抖着，大哥当着众人面这样说，那就是不可以更改的了，下来二哥不知道怎么整治我呢。

　　二哥大概也没料到大哥会一口就抢了先机，沉默了一下说道：“听着了，也不能光是贪玩好耍，荒废了政事！家里将来要辅佐王室成就千古不易之霸业，要多出几个真正有学问的。你前几次拿来的那些东西，有的纯粹玩物丧志……有几样还可以，或者就能进奉给大王。你要仔细搜罗些像样的，须知大王在稀世方物上面，也是很用心的！”

　　“是、是……弟弟、听、听着了。”我恨不得趴到地下去。两个哥哥站在上方，都抢着“嗯”一声表明我是在跟他说话。

　　几百双脚从我身边“哗啦哗啦”地走过，我低着头站在那里，觉得那声音和耳光声也差不到哪里去。

　　禽滑励是个高大的人，事实上整个大周也找不出比他更高大的人来。和他在一起走，我觉得仿佛又回到了几岁的时候走在两个成年哥哥身边的感觉。那可不是什么好感觉，所以我骑在马上，让他走路。

　　他就走。他慢慢地走着，我的马走步追不上，跑又太快了，只有一路小跑，颠得我差点没当场就吐一马脖子。所以进到偃师的小屋坐下的时候，心里还翻江江倒海地晕。

　　偃师没有留意我的不适。他根本就不会再留意任何东西。这一个月来，我向全国各地派出的快马几乎充斥每一条驰道，不断地向全国最好的丝匠、铜匠、木匠发出惊人的订单。我甚至还把召公大人送我的生日礼物，来自西狄的犀牛筋也拿了出来。偃师不停地画，不停地修改着设计，京城大道上就不停地出现跑死的马和奴隶。我不管这些。我也不叫偃师管。我有决心，要实行我的计划。

　　但设计也是非常困难的。从来没有听说有人曾经做出一只兽、一只鸟，甚至一条鱼，更何况是人！我在冷静下来之后才被自己一时冲动的念头吓坏了，可是偃师冷静下来之后——他开始全力以赴地实施这个计划。他在一个月内就瘦了至少10斤，但这一个多月的时间他画出了一个戴着青铜面具的人形。它的皮肤由最好的丝布织成，中间镶进长长的铜线，又坚固又耐磨。它的肉身是由轻薄的羽毛填充而成，因为偃师要它跳舞，不能把它设计得太重。

　　可是接下来的肌肉，实在是个大问题，偃师不眠不体地考虑了很久。什么东西能够提供力量，什么东西又能将力量传导到全身的每一处，并且坚强、稳定而精确呢？没有肌肉，这个想当然的最好的人偶就连一个半尺高的跳舞娃娃都不如。

　　我忽然有些气馁。这是不是太过分了？我是不是被报复冲昏了头脑，竟想出如此不合情理的办法？

　　秋天已经降临，流梳公主再也没有出现过，我至今连一面也没见过她。而我身边的这个人，已经为了见到她而努力了两个月了。流梳公主到底是什么样子呢？我坐在门厅里想。

　　突然，脖子上感觉凉凉的，我本能地想动，但那凉意马上就渗进了肌肤。我立刻全身僵直，斜眼看下去，奇怪，并没有任何东西在我的脖子上。

　　我定了定神，缓缓地转换身体位置，最后终于发现，那股凉意竟然是从木墙外面透进来的。我跳下椅子，哗地拉开门，禽滑励那张巨大的脸镇静地对着我。

　　我看着他的手，手上拿着剑。

　　是这把剑的寒气，穿出剑鞘，透过连云梦山上的冰雪都透不过的楠木墙，刺到了我的脖子上。我看着这把剑，感觉就像有小刀在刮全身的骨头。

　　“征……征岚剑？”

　　禽滑励咧开那张巨大的嘴，笑了笑。

　　“好厉害，好厉害！”我强压住心头的震撼，细细地看那剑，虽然包在蛇皮软鞘中，但还是隐隐能看见光华流动。好可怕的剑气，不愧为大周八宝之一。

　　“拔出来，我看一看。”

　　禽滑励报以一个简单而坚定不移的微笑。

　　我伸手去拿，他轻轻地后退，那硕大的身躯不知怎么地一转，我就扑了个空。大冷的天，我的额头一下子见汗了。我这才想起，有人传说他力大无比，能够一手掀翻三辆战车，也有传说他在袭破徐城当夜，手刃三十多人，勇冠三军。传说都是假的，知道真相的人就那么几个。那天晚上他不是杀三十人。他一个人从北城杀到南城，人们拼凑得起来的尸骸一共超过三百具。

　　要想让禽滑励拔出征岚剑，只能用命去换，这种听起来好笑的笑话，并没有帮助我在初冬料峭的寒风中笑出声。我咳嗽两声，打算换一个办法。

　　就在这个时候，身后屋里“轰”地一响，风声大作。我没来得及转身，禽滑励“哇”地一叫，径直掠过我的身旁，跟着就是“托、托托”几声。

　　接下来的事情，我还以为是被征岚剑的剑气伤了眼睛。用一根竹篙和天下第一高手打斗的，竟然是一只半人高的竹箱子！

　　那箱子做得奇怪，中间方方正正，下面四条木腿跳来跳去，带动箱子以一个奇怪的姿势灵活地闪避着，而箱子上方则是两只用棉布紧紧裹住的粗壮的手臂，支着一根竹篙，你来我往，一招一式直往禽滑励身上招呼！

　　我开始使劲捏自己的大腿，拧出了血，却还是一点也没感觉到疼。

　　不过，禽滑励毕竟是禽滑励，面对着鬼魅般的对手。我敢说他甚至还没有开始认真地打，他只是轻松地挥舞着没出鞘的剑，逗着玩似的把那小箱子拨来拨去。我看准时机，慢慢地靠近他的身后。

　　禽滑励完全不在乎我走到他的身后。这个人浑身长着眼睛。他知道我对他手里的剑不怀好意，但却不在乎我。好在我对这种轻蔑早已习惯，甚至甘之如饴了。

　　就在这当儿，那箱子呼地往左一跳，竹篙横扫。我知道，它肯定马上要往回跳，因为这两下子已经被用过三遍了，这种小儿科的玩意儿禽滑励已经不耐烦，所以他这一次并未跟进，而是简单一剑直劈前方。那傻乎乎的箱子果然又往回跳，就像是自己跳去禽滑励的剑下，哗的一声，一劈两半。

　　这世上总有些有心人，他们关注的是人，而不是物，因为关注人才可以找出人的破绽。那一刻我死死地盯住禽滑励，无论箱子里跳出来的是什么，根本连我的眼角都进不了。

　　事实上，从箱子里跳出来的，是一只兔子。

　　一只兔子！

　　还有什么，比在战场上看到对手是一只兔子来得更滑稽？一个绝顶的高手可以泰山崩于前而面不改色，但我不相信有人看到兔子跳出来会不笑出来的。

　　禽滑励没有笑，但这种震撼远远超过泰山崩于面前。我等待的，就是这个时刻。

　　“禽滑励——”我高声叫道，用尽全身力气将高举的剑重重地劈向他的后背。当我的剑几乎快要挨到那扇宽阔厚重的背时，一道白光打消了我的偷袭，却也成全了我的愿望。

　　征岚剑拔出来了。这是我很久以后才看清楚的事情。那把剑只出鞘了一刹那，我身上穿的青铜甲和断成七八截的剑就飞得满地都是。

　　我站在原地，剑气的余韵让我足有一刻钟喘不过气来。禽滑励发疯般地用他的巨掌在我身上乱摸，看看有什么划伤。其实没有。我很幸运，他很准确，这一剑贴着我肌肤过去，但那寒气已透过了我全身。很多年以后，物是人非，只有我的寒疴逐年沉重。

　　征岚剑的一划，划过了我一生的岁月。

　　“这就是肌肉？”

　　我裹在厚厚的貂毛大衣里，喝着滚烫的姜汤，一面惊讶地看着那只活蹦乱跳的兔子。偃师把它偎在怀里，爱惜地摸着它的软毛。

　　“你用兔子来做肌肉？”

　　“兔子是动力。”偃师解释说，“这还只是原型。我用你送我的犀牛筋做肌腱，再做了和大水车相似的齿轮滚盘，也用犀牛筋绷紧。绷紧的犀牛筋舒张，放出动力。”

　　他给我看箱子里已被砍坏了的滚轮，那个滚轮像个圆圆的笼子，有几根犀牛筋穿过它，连接在齿轮盘上。他拍拍小兔：“这个家伙，就是动力和大脑。它不停地跑动，可以不断地上紧放开的犀牛筋，不停地补充肌肉的张力，而它的运动又可以通过这些丝线，传递到齿轮上。”

　　那些齿轮可以控制着犀牛筋的松紧扭曲，就这样，一只藏在箱子里的兔子，就在初雪下来的那个早上，向大周第一的武者挑战了。

　　我吐出姜汤，开始“哈哈哈”地大笑起来。偃师丢开兔子，任那小家伙在屋里乱窜乱蹦，捂着肚子大笑。禽滑励站在屋外纷纷扬扬的初雪中，一开始没头没脑地看着我们，终于也开始开怀大笑起来。

　　这是我一生中最开心的大笑，我从来不知道竟会有如此的开心愉悦。如果我知道我这一生中再也不会如此开怀，我会不会珍惜地把那段感情节省下来，留待以后在沉闷中消遣？我不知道。

　　我不喜欢开心得太久。

　　接下来的两个月，偃师进展神速。每一次去看，青铜人都往上长一截，它的大腿、小腿、手臂，放得满地都是，不停地被装上拆下。每一次拆下再装上，都离成功前进了一大截。偃师的想法，是要这个舞者跳出最华丽的舞蹈，我也是这么想的。但青铜人的身体内只放得下小的东西，如兔子、老鼠一类的东西。

　　为了老鼠跳舞的事，不知费了我多少心力，最后终于放弃了。老鼠是不能跳舞的，就像有的人永远也当不了大司马一样。

　　那天是多年来最大的一场雪。我和禽滑励在小屋外的竹林里。我不停地跳来跳去取暖，禽滑励一动不动地坐着，几乎被雪掩埋。于是我想出个主意，让禽滑励来劈柴玩。当然，经过那次事件以后，禽滑励再也不敢在陪同我出来的时候带征岚剑了，不过他对我任性的态度也多少有些了解，所以通常情况下不敢违背我的意愿，哪怕只是开个玩笑。

　　我们从小屋旁搬了许多粗大木桩，摆在雪地里。禽滑励偏袒右肩，在漫天的飞雪中犹如一尊巨神，高举着斧头，“哗”地一下劈下，被劈成两半的木头通常要飞出去五六丈远。

　　我拿了根长长的竹篙，站在禽滑励身后，高喊一声：“禽滑励！”然后砍下去。禽滑励大喝一声，如一座山般转过身来，卷起遮天蔽日的雪尘，然后“唰”的一声把我的竹篙切成两半。

　　我倒在雪地上，胡乱地扒拉着脸上的雪，和禽滑励一道笑得直抖。我们乐此不疲地重复着诸如此类的游戏。

　　小屋的门一下被推开，一道黄色的轻烟嗖的一声蹿进了竹林，偃师大呼小叫地追出来。那是一只名叫做“桐音”的黄鹂鸟，是我去年送给偃师的礼物，不知道为什么会跑掉。我连滚带爬地追出去。一时之间，整座山谷中都是我的夷奴在乱窜乱找。

　　桐音的声音清越出谷，就在一处山崖下面“啾啾”地叫着。我和偃师凝神屏气，轻手轻脚地走近，眼看着那丛被大雪掩盖的冬青下一动一动的，我们俩不约而同地扑了上去。

　　然后压在竹顶的大雪重重地落下，把我们俩打得动弹不得。

　　“这就是心脏？”

　　“这就是心脏。”

　　我把小黄鹂捧在手心里，转来转去地看，忽然说：“要找个好的训鸟人很容易，可是桐音没有力气呀！”

　　“你的脑筋转得很快。”偃师说，“这是我刚刚才想起的办法。我把动力与控制行动的心脏分开来，训练这样的一只黄鹂，让它学会听着音乐起舞，然后调整机关人身体里的构造，把牵引丝线和它的全身连接起来，机关人就能随着它起舞。一只黄鹂跳出的舞蹈，节奏一定是最好最优美的。”

　　我张大了嘴，先是傻傻地，然后是会心地笑起来。那个时候，我真的很爱笑。

　　春天来临了。

　　位于山阳面的春日泽最先被春天踏中，云梦山的雪还未化尽，那边几乎是一夜之间，青幽幽的春草就覆盖了黑沉沉的沼泽。露出草盖的湖泊，也日渐清澈明亮。再见流梳公主的日子，不远了。

　　说起来，我还从未见过流梳公主，那个不知不觉间成了我的未婚妻，又不知不觉间成了我向人报复工具的女人。偃师似乎跟我提起过她，不过……算了，我没有印象。

　　二月中，“桐音”已经会和着黄钟大吕跳舞。四月，那个由机关构成，十一只小松鼠推动，由一只黄鹂指挥的人偶“仲昆”也会跟着那悠扬浑厚的颂歌，在竹海中翩翩起舞。

　　旷世的作品，在冬季完全过去以后，完成了。

　　五月初五，小草已不再是青嫩嫩的，而是绿油油地长得满山遍野。从云梦山到春日泽，到处都是一片繁华夏季的景象。流梳公主的音信，再一次越过那条山脊传了过来。屈指已有半年多没有见到公主了，偃师虽然还是淡淡的，可我知道，他的心里一定是火热的。我曾经为我所做的感到愧疚，可是想想结果，又觉得这样最好。偃师是我最好的朋友，我能成全一个是一个吧。

　　那一天，是北方的使者朝见王的日子。天上流云仿佛也是从北方匆匆赶来的，高高的，白白的，带着夏季罕有的凉气。

　　我们等在春日泽上一次见到公主的地方。一直到太阳落山，公主的鸾驾才缓缓地出现在视野里。

　　我已经下定决心，不再看公主一眼。所以我只是带着我的大小夷奴们跪在地上，口中称臣之后就伏下身子。偃师带着仲昆站在水边。那机关人衣着华丽，如同一尊雕塑般一动不动地站立着。暮色下，水倒映着他的身躯，让我好多次都几乎要把他当成是一个真人。

　　他们很久没见，这一次相见非同小可，所以谈了很长的时间。我坐在夷奴搭起的帐篷里，吃着烤牛肉，心里还很得意。哼，自己的未婚妻和别的男人相谈甚欢，我也很得意，这叫什么世道。

　　不知道是什么时刻了，我已有些头晕，便不再喝了。为了不打搅到公主，我不准夷奴们放肆，所以一不喝酒，帐篷就安安静静的。我坐着，外面潺潺的流水声都几乎成了一种恼人的噪音。我又继续喝酒，外面却隐隐地传来一阵悠扬的歌声。我越来越烦闷，提起酒壶，已经空空的了。

　　我顺手把酒壶摔在小心翼翼靠上来的小夷奴脸上。不扔还好，这一扔让我再也控制不住自己的情绪，我跳起来，烦躁地在帐篷里转了两圈——天知道怎么回事，几乎没有经过大脑，我一抬脚，走出了帐篷。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第49章 春日泽·云梦山·仲昆(3)


　　在广阔的春日泽草原上方，不太高的地方，一轮硕大无朋的圆月，仿佛君临天地一般悬垂着。我被酒刺激的红肿的眼睛几乎无法逼视，不禁惨叫了一声，低下头来。我清清楚楚地看见了自己卑微的影子，在月光地上扭曲，颤抖。

　　我喘了半天气，才仓皇地抬起头，没瞧见那些卑微的夷奴，却看见河对岸，公主的红房子旁，同样是被月光照得白花花的地上，一群霓裳流彩的宫娥们，围着三个人……不，是两个人一个人偶，在舞动着，歌唱着。歌声在微风习习的草原上传出去很远很远。我痴痴地站着，直到那两人中的一个，一个云鬓高耸，黑发及肩，穿着白菊花样衣服的少女，从地下站起，亭亭玉立地站在场中。

　　歌声和着我脑海中的一切迷茫困惑，转眼间消失得无影无踪。

　　流梳公主！

　　我知道，我张开嘴很难看，喝得大醉之后甚至可以说是猥琐，但我的嘴不由自主地张大。我肆无忌惮地看着流梳公主。我知道她是绝对不会往这边看上一眼的。我佝偻着身躯，无意识地往河里走。

　　我看见公主站在月光下。但月光是照不亮她的，是她照亮了四周，从她那黑发上闪烁出的光芒，在黑沉沉的河里荡起一道又一道波浪；她的白菊花的衣裙，在夜色下发着清冷的光彩；那雪白的小手吸引了我的每一道目光，我几乎零乱了。

　　仲昆就站在她身旁。当公主的歌声响起时，机关人就开始舞蹈。他和着极其准确而飘逸的节拍，在娇小的公主身旁穿梭来往。公主清扬的歌声划过草原划过水面。我像是被击中，身子一歪半躺在冰冷的水中。我的意识迅速地陷于朦胧和混乱，只感到月亮越来越大越来越苍白，公主的歌声越来越高越来越出尘入云，仲昆的身形越来越飘忽不定……在彻底昏过去之前，我得出了一个决定和一个结论。

　　那个决定是我要迎娶流梳公主，而那个结论是，我最好的朋友，已经被我推到了自己的前面。

　　“你去看公主了？”

　　二哥冷冷的声音从身后传来。我一下就从头冷到了脚。

　　夷奴们慌乱地跪了下去。我心乱如麻，恨不得自己也跟着跪下。可是我不能。我只能弯腰低头站着，比趴在地下还难受。

　　二哥慢慢走到我的身后，我看不见他脸上的表情，所以更加惶恐。

　　“你居然去看公主。你好大胆！”

　　“我、我……我、我……”

　　二哥笑了起来，声音如同刮锅底儿一样刺耳，但我宁可他笑，因为通常他说的话比世上任何声音都刺耳。

　　果然，他说：“可惜呀，你也是去看戏的。公主没你的份，本来就没你的份儿。现在好了，有了新欢了，哈哈哈。”

　　我的心被刺得乱跳，不过反而镇定下来，索性去想待会儿把哪个夷奴拿来打死出气。一想到我怕二哥，现在趴在地下的夷奴们心里何尝不是怕得发抖？我都想笑出来。我真的笑出来了。

　　二哥围着我转，像是在打量自己的猎物，

　　“嘿嘿，二哥，您……”

　　“很高兴，是吧？还有乐的。”他连连冷笑着说，“索性我就上奏王，让他把公主下嫁给那小子得了。嘿嘿，嘿嘿。那是哪一家的长子？”

　　“偃家。”

　　“偃家？是哪一家？没有听说过。”

　　“只是国人，家道微寒。”我偷看二哥的表情。

　　那表情，就像是被蚂蟥叮了一口，二哥苍白瘦削的脸上肌肉一缩，要多难看有多难看。

　　“国人！怎么会是国人！地位寒微之人，你竟敢带入春日泽王邑！你好大的胆子！”

　　“是！是是！”

　　“你做事大胆！你混账！你、你小子还把大哥的征岚剑拔出来玩过吧？你不要小命了！你以为，我拿你没办法，老大会放过你？谁动那把剑，谁就是死罪，那是王的赐剑！等到老大死了，剑还是要交回去的，那是御用的宝剑！”

　　二哥冲我脸上唾了一口，往日温文尔雅的大司徒风范一扫而光。

　　“等着瞧！老大就要从西狄回来……这回说是胜了，其实是败仗，正没地儿找出气呢，嘿嘿，嘿嘿！”

　　我额头上的汗“哒”的一声滴在青楠本地板上，似乎迅速蒸腾起一股轻烟。

　　二哥“呼哧呼哧”地喘了几口气，再一次用他的三角眼盯着我。

　　“你说，你跟我说。”

　　“什么……”

　　“你的那些玩意儿，是不是从那姓偃的小子那里弄来的，嗯？”

　　“不是！”

　　“别骗我，我都知道。”二哥根本就不相信我的回答，“我的人看见了。”

　　“听说，你们在春日泽，还用一个真人大小的傀儡给公主表演？”

　　我的头嗡的一声什么都听不见了，连我自己说了什么都不知道。

　　“没有？”二哥哼的一声，“老三，我只给你一次机会。我不讨厌人骗我。但我不许你骗我。”他的声音和我的心一起，寒下去，寒下去，“你说。你是想落我手里，还是想落在老大的手里，嗯？”

　　我不知道该怎么回答。也许我的回答会是我愿意落在恶鬼的手里。

　　“二哥，二哥——”

　　二哥很欣赏地看着我惶恐地落下眼泪。他起码欣赏了半个时辰，我的声音都快沙哑了，他才冷笑着开了口。

　　“王，过两个月要举行郊祀大典，顺便迎接咱们老大凯旋。各方的诸侯都要贡上最新的宝物。这都是俗套，我知道。”

　　他凑近我的脸，恶狠狠地看着我的眼睛：“所以我要进贡最好的东西，老大吃了败仗，我贡上最好的，也许永远也没人能进贡的宝物，这一下老大就要被压下去了。老大被压下去，对你有好处，对吧？你的哥哥里头，除了我，还有谁照顾你？”

　　“你把那个东西给我弄来。”他用不容置疑的口气说。

　　我的脖子不由自主往下一缩。

　　“我就要那个东西。那是至宝。在那一天以前，不管你用什么办法，总之，我要得到那个东西。”

　　我心里死一般的静寂，像河里的石头一样渐渐地坚硬冰冷起来。

　　二哥看了我一眼，确信我已经听懂了，这才满意地点了点头，像一只捉弄完耗子的猫，一步一摇地走开了。

　　我很久都没有去云梦山和春日泽了。我把自己关在一个只有少数人知道的地方。等我积攒起勇气去那里的时候，六月已经过去，秋天的金黄已经布满大地。

　　从来没有以如此的沉重的心情和如此坚定的决心走上云梦山。这两个月来，我变了很多。站在偃师的身边，我觉得自己形容枯槁，不堪一看。

　　偃师容光焕发。我从来不知道一个人可以变化这么大。两个月来，他们俩幽会的次数越来越多，通常情况下都是在月光下，和着仲昆的舞步唱歌。我很清楚。被我派去，然后回来被我打死的夷奴已经超过十人。

　　在山下的时候我还不知道该怎么面对他，可是真的面对他了，也不过就这么回事。我突然变得坦然。

　　“听说你们最近经常见面。怎么样，公主还喜欢仲昆吧？”

　　“嗯嗯！”偃师含笑着点头，他一点也没问起我当夜的不辞而别和这两个月来的经历。没关系，我也根本不打算解释。

　　“可惜呀。”我只是长叹着说。

　　“可惜？”

　　“是啊，”我很惊讶地看着他，“你不会不知道她是公主吧？”

　　“她是公主。”不知是不是意识到什么，偃师的脸瞬间暗淡下来。很好，我喜欢。

　　“她是公主。公主的意思就是天子嫁女，公爵以上主婚，连主婚的都是公爵。”我瞥了他一眼，“你是什么？”

　　一股红潮直冲偃师的脑门。我就知道会这样。

　　“你现在什么都不是，”我拍拍他的手，“可我早就劝过你。如果你把你做的东西进奉给王，也许你早进了宫，做起御用大官来，那就勉强可以说得上了……可是你，唉——”

　　另一股红潮涌上了偃师的脑门。没关系，我也喜欢。我早就在想着这一天了。

　　“我不想……”

　　“你当然不想。我知道你不想。可是现在说这些有用吗？你喜欢公主吧？”

　　“嗯，可是……”

　　“可是公主也喜欢你。”我打断他的话，“公主从来没有喜欢过一个人。她只喜欢你。因为你不同寻常，是，我市侩，你呢，你住在云梦山上。你简直就是一团云。公主喜欢这样的。女孩子都喜欢。”我点点头说，“你也能给公主快乐。从来没有人能给公主快乐。你能。因为你聪明。你聪明得超越了时代。女孩子就喜欢这样的。”

　　一旦开了口，偃师从来没有说得过我的记录。我很痞，这就足够了。白云是不会和泥巴较劲的。我知道偃师说不过我。而且这一次，我抓住了他的软肋。虽然我的小命还在别人手里攥着，我却已经在另一边享受把别人玩弄于股掌的快乐。很多年以后我才意识到，对于这种快乐的向往，是我与生俱来的天赋。

　　“还不晚。”我看着天边的红霞说。红霞的下面就是春日泽。

　　偃师没有看我。他愣愣地看着落日的方向。

　　“有一个东西，能够让你一下直升九重天，”我说，“仲昆！”

　　偃师的脸抽动了一下，可是还是望着天边。

　　“下个月，王就要郊祀，那是一年中最重大的日子，各方的诸侯都会云集都城，参加这盛会。盛会上展出各地送来的贡品，无非是些土特产，一点新意都没有。王看烦了，连送的人都烦了。可是今年郊祀会不一样。今年会是难忘的一年。因为在郊祀大典上，将会出现一场不同寻常的，从来没有过也许永远也不会再有的舞蹈。这场舞由王的幼女流梳公主亲自领唱，而舞者嘛……”

　　我偷眼看看偃师。他极力地忍耐，可嘴角还是在痉挛般地抽搐。

　　“是一个从来没有过的人造人，一个机关，一个傀儡。一个能动，能跳，能舞蹈，却又全是木棍皮革做成的舞者。仲昆！”

　　我放松了口气，轻描淡写地说：“这是从来没有过的事情。是的，王会被震撼得说不出话来，诸侯会目瞪口呆，百姓会吓得屁滚尿流。”

　　“只有你，阿偃。普天之下只有你做得到。以大周今日的国力，王如果听到西狄三十六国同时大举入侵，也会一笑置之。只有你和你的仲昆能让王感受世界的奇妙。你不知道，生活在明堂宫里的人们已经很久没有这样的享受了。”

　　“所以这是数十年来无可比拟的盛事。王一定会大喜，一定会召见你。如果你求娶流梳公主的话……”偃师的眼里放出光来。

　　“一定会。”

　　这三个字，用尽了我这辈子全部的激情。

　　领我上台的宫女慌慌张张地没一点王家气派，我不由自主地跟着慌乱起来。这可是我生平第一次坐在离王那么近的位置。我紧紧抓着袍脚，生怕一脚踩到，头压得很低，以至于差点撞上站在台边主持大典的召公。

　　他看了我一眼，我的心迅速安定下来。

　　然后我看见了大哥。几个月不见，大哥更黑、更瘦了。国人都以为他打了大胜仗，只有少数人知道其实是败得狼狈不堪。所以人人都可以望着他笑，望着他流露出崇拜的眼神，甚至跺他拉近乎，说恭贺大捷之类的套话，我不能。我知道要是看大哥的眼神稍有不对，他可能就会把我眼珠子抠出去。我尽量弯下腰，让大哥以为我是在行礼而没有看他。故意不看他，也是要倒霉的。

　　我一刻也不敢多待，赶紧坐到台边上自己的位置上去。从那个角落里恰好可以看得见屏风后面有些许动静。我看见不小心露出来的木剑的剑柄。

　　那是仲昆的佩剑。为了给王表演，仲昆已经习武了。

　　“为什么要仲昆练剑？”

　　“你以为王是什么？是小孩子吗？王威扬四海已经四十余年！前有化人大人带他游历天宫，后有西王母带他游历昆仑宫，什么稀罕的舞蹈声色没有见过？你在他的郊祀大典表演莺歌燕舞，王看了笑都懒得一笑！

　　“所以咱们要表演王最喜欢看的东西。最近，我大哥又在西狄大胜，因此这次郊祀其实是借今名义，慰劳三军，迎接我大哥凯旋的。这种时候要突出气氛。”我望着偃师的眼睛，严厉地说，“要让仲昆习武，要他练剑。要他在郊祀的大典上，一个人表演剑舞，才算得上是正合时宜，才能代表王向四方来的诸侯宣喻国威。

　　“你想想看，这是多么大的光荣和面子！从来都是由王的仪仗队来完成的，我求我二哥，又求了周公，这才安排下来。你以为谁都可以上台表演的吗？”

　　偃师沉默了。这是他从未见识过的世界。他在云梦山上可以呼风唤雨，可是在这人间，如果我的夷奴不跑死几十个，他连一个配件都拿不到手。他不是这个时代的人，我再一次想。

　　“可是，桐音不会。”“咱们再找找看有没有好的调鸟师。”

　　“不是调鸟师的问题。”偃师说，“鸟和松鼠是动物，它们是无论如何都不会玩人类的游戏，更不可能学会舞剑。”

　　“那怎么办？”我不耐烦地问。

　　偃师静静地看着远方慢慢沉下去的落日。

　　“除非……”

　　“除非？除非什么？”

　　偃师的脸上突然变得通红。他犹豫了半天，在我一再地催促下，才说，“除非用人。”

　　“用人？”

　　“用人的心。用人心做机关人的心。人心里的一切技能、力量和坚韧……在机关人的身体里发挥出来……要舞剑……”偃师被自己的话吓住了。他的话开始语无伦次，脸色白了又红，红了又白。

　　他的声音低落下去，可是我的心却越来越平和舒坦。

　　“我们当然有的是人心。”我信口说道，“大哥打了胜仗，带回来很多的俘虏。这些俘虏下个月就会被通通处决在郊祀的大典上。不过我可以提前从里面挑出一两个来。”

　　我拍拍他的肩膀，好像从前安慰他一样：“这不是什么大事。反正那些俘虏都要死，让他们的心脏能够与不老不死的机关人一道活下去，对他们来说何尝不是乐事？放心，放心。”

　　“大周天子代天巡幸文武德配威加四海怀柔八方，”传来了召公中气十足的颂咏，把我从回忆中拉出来，“狄、夷、羌、蛮、戎无不宾服，自文武以下，旷古未有！”

　　我跟随所有的人，心悦诚服地伏拜于地。前面由厚重帷幕重重包裹的天子台上轻轻地一响，我知道，刚刚提到的那位曾以巡天闻名天下，而且势必留名身后万世的天子已经驾临了。我也知道，他不会露出脸来，自从化人不顾他苦苦劝阻，白日飞升之后，他再也没有在天下万民之前显露过身影。我怀疑他已经放弃了一切，宁可孤单地躲在一旁打发时日，也不愿放弃回忆与化人在一起逍遥的日子，这些老人们……

　　然后我看见，对面的屏风后，几个纤细的身影隐隐晃动。我忽然心一缩，流梳公主到了。我不由得转过去看自己的身后。阿偃的身形，我看不见，可是我能想见他的激动。阿偃，我心里一动，可是已经晚了。

　　大典已经开始。

　　两排甲士雄赳赳地从台上退下去，不少人都松了一口气。这些甲士并不是大哥从西狄带回来的，而是二哥的手下。他们在台上声势夸张地表演着大哥大胜的场面，很是威风八面，台下的诸侯官吏掌声如潮欢声雷动，台上的众卿个个面如土色。除了我以外，没有一个人敢去看一眼哥的脸色。

　　我看了。自从我生下以来，还从来没有如此认真地，一眨不眨地看过我的大哥。如果在那个时候，暴怒的大哥能看见角落里有这样一双眼睛幽幽地盯着他，他也会禁不住打冷颤吧！还好他没有。他依旧坐得笔挺，仿佛坦然地坐在周王之下。

　　召公舞动着宽大的袖子，在台上卖力地来回穿梭。现在他又走到了周王面前，深深地伏下身子，用长时间的沉默表达敬意。大家也只有跟着伏倒，过了好一阵儿，才听见他朗声说道：“周公与大司徒，请为大王寿。”他趴在地下回头看了我一眼，我的心“怦怦怦”地剧烈跳动起来。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



第50章 春日泽·云梦山·仲昆(4)


　　“周公、大司徒为贺王高寿，及为大将军大胜助威，特请为王奉上稀世之宝，前所未见，旷世仅有的人偶，为王舞一曲得胜兵舞。并请——”他转过头来，笑眯眯地望向我的对面，“少公主赐歌一曲，为大王助兴。”

　　台下的诸侯百宫中顿时响起一阵交头接耳的声音，可是，当仲昆迈着矫健的步子从屏风背后走出的时候，议论的声音很快低落下去。

　　在上万双眼睛的注视之下，我的二哥大袖翩翩趋身而上，熟练地拉开了仲昆胸腹的衣服，接着打开了腹腔的木板。

　　人群中轰然一声，惊讶得礼节尽失的赞叹声横扫整个郊祀大典。一个木头人！一个会动的木头人！人们争相拥挤，想看一看这件不应该出现在世上的东西，台下护卫的甲士们甚至失神到忘记了维护秩序。

　　得意，写在二哥、周公的脸上，也悄悄地写在我和召公的脸上。这个世界上有太多得意的人。从前是我的大哥，现在是我的二哥。我也得意。我怎么不能得意。我的得意悄悄地跟随着他的嚣张，如同猎豹追踪猎物一样。

　　帷幕里说了什么话，二哥和周公并排跪在地下，连连叩首。事儿就这样成了。

　　屏风后面，响起了早已准备好的洪钟大吕之声，那是我再熟悉不过的曲调。我低着头，心跟着音乐跳动，等待着过门的结束。

　　在场所有的喧闹忽然低沉下去，因为一个不太大的声音唱了起来。那是流梳公主。

　　歌声像轻轻吹向草原的风，以让人几乎察觉不到的速度和力量，无形无质地向四方散去。其他的声响刹那间被荡涤得干干净净，仿佛天地间只剩下这一个声音。

　　仲昆在歌声响起的同时，举起了手中的木剑。他划出一个优雅的姿势，腾身而起，剑锋直指苍穹，又返身而下，在场中缓缓地划出个圆圈。这个圈子划得并不急，可是那支木剑飘飘的，竟然渐渐发出了低沉的嗡鸣声。

　　如我所预料的那样，大哥的脸色变了。

　　在高高的天下，伴随着流梳公主黄莺出谷般的歌声，仲昆舞出几近完美的舞步。他轻松地舒展着自己的身躯，手臂轻扬，脚步轻点，在台上转出一个、两个、十个……无数个圆润的圈子。他整个人都被自己转出的圈子包围起来。那种绵绵不绝的圈子像无数个同心光圈。光圈在扩张，在放大，仿佛太阳落到了场中，渐渐地无法逼视，人们转过脸去，只听见木剑破空之声如风声过耳，越来越大。

　　在那个下午表演的，绝对是整个历史上最完美灿烂的表演。

　　我喜欢完美。完美的计划也是一样。

　　和我事先与偃师商量的一样，仲昆舞着剑，随着节拍，渐渐地靠向平台的右前方，也就是事先算好的大哥的位置。他的身体和剑都在靠近这个国家最强的统帅。那圈子卷起的风和剑气，渐渐地逼迫上去，坐在大哥身旁的卿士有点坐不住了。

　　但我的大哥，仍然像块石头一样杵在那里。我甚至轻轻地笑了一下，因为我早料到会这样。传说大哥在征战的时候，会一直坐在中军战车上，不管是打胜还是战败，中军的车都只准向前不能向后。

　　但这一次，他是被打败了。一尊神被打败，你会发现他全身都是窟窿。

　　我斜眼看看召公。他正襟危坐在王前，笑吟吟地注视着场中的表演。今日他的职责是主持大典活跃气氛，所以这个时候他可以很自然地大声说话。

　　“大亦哉！畏山川之高俊！”他举起扇子，又用力放下，提醒人们的注意，“古来有如大司马之威仪乎？战必胜，攻必克。此次西狄一战，略城掳民，开拓疆土三千里，前无古人，后无来者！”

　　这是事先安排好的。在大典上一定要公开称赞大哥的战绩，广喻臣下诸侯知晓，无论如何要保住朝廷的脸面。大哥自己也知道。所以他不会认为这是公开的诋毁。但时间并不是在此时。此刻全场的重心都在仲昆的表演上，除了台上的人，谁也不会听到召公的说话。我真是佩服召公到五体投地，因为仲昆在这一瞬间会做的动作，我只跟他说过一次。

　　我也佩服我自己，因为事实将证明我对自己亲爱的二哥的了解程度。

　　没有别的人听得到，二哥“哧”的一声笑了出来。

　　这一声，对另一边坐着的石头来说，如同惊雷一般响亮。大哥手不经意地摸向自己的佩剑。一团黑影恰在此刻划过他绷得紧紧的眼角，大哥全身一震，“咔”的一声，宝剑半出，右脚踏下，半跪在了自己的座位上。

　　全场“噢”的一声。

　　关于那一刻的记录，《周本纪》上说，“王观木戏于台。木戏作武舞，偶过大司马座。大司马拔剑半。”

　　人人都看见，那个机关人舞着剑跳过大司马的座位，大司马拔剑在手。

　　周礼。没有人可以在王前拔剑。

　　大哥的脸色在日光下刹那间变得惨白。

　　“为贺王千寿，大司马请为陛下前拔剑，与伶偶同舞。”召公拖长了嗓子，声音如利箭一样射进在场每个人的心里。

　　二哥的脸上同时变色。

　　我说过了，那一天的天气，天高云淡，日光强烈，照得人几乎睁不开眼睛。在经过了战乱的春夏后，大周的天空终于明朗如昔。

　　大哥的身躯在那样的高天下，显得渺小无助。他在站起之前，连看了帷幕三次。帷幕中一点动静都没有。

　　没有动静就是动静。沉默已经说明了一切。

　　大哥在自己的席上站立良久，终于“唰”的一声抽出长剑，将剑鞘丢开，垂手走到场中。

　　什么也不能再说了。

　　流梳公主的歌声已经停止，现在指挥仲昆跳舞的，是乐府的师氏。他是个瞎子，只知道弹琴。他的琴艺天下独步，一弹出来，小如珠玉落盘，大则雷霆万顷。师氏的双手放到琴上，铮铮之声大作。

　　仲昆就在那音乐的指挥下，挥动着木剑扑了上去。由于音乐的作用，他现在的动作和刚才协和圆润的招式判若两人，像一团疯狂舞动的黑影，一出手就是疾风骤雨般地连砍连劈狂抽乱刺，大哥的身形如一条青龙，在这团黑影中穿梭来去，他的长剑很少出手，反而被木剑压得连剑光都看不到。两个人的身形在小小的场地中央打起转来，越转越快，渐渐地已分不出彼此，只见黑光青光黑光青光交相闪烁。周围的人屏住了呼吸，因为空气已被躁动得无法呼吸。人们移开视线，有的人吐了出来。

　　“当——叮——”

　　两声巨响，师氏的瞎眼一翻，手下放缓，场中的两个身形陡然一顿，已是静止下来。

　　大哥，我的大哥，已经是气喘吁吁，站在场中，而仲昆，仍然如铁塔一般地背对大哥，肃立着。

　　大哥连连地喘息，呼吸声越来越慢越来越轻，可我却看见他脸上那可怕的表情。那张狰狞的脸上，恐惧将肌肉拉得变形，而在此之上的，却是惊讶！惊讶！没有人知道他脸上表情的意义，除了我之外。但我此刻连自己的感觉也无法分辨。我屏住了呼吸，屏住了全部的意识，我所能看清的一切也只有大哥的脸……

　　他张大了嘴，喉头中咕噜地响着，指向仲昆背影的手也剧烈地颤抖着。

　　琴弦“铮铮”地响了两声，仲昆往前一跨，大哥就在这个时候失声叫了出来：

　　“禽滑励！”

　　声音戛然而止！

　　和声音一起断掉的，还有我大哥！

　　机关人纵上半空，转过身形，干净利落地将我的大哥从肩至腰，劈成了两半。大哥的上半身直飞出去五六丈远，端端正正地落在二哥的席前。

　　木剑是不会砍断铁塔般强壮的大哥的。木剑壳已经裂成了四截，仲昆手中的征岚剑在日光下发着寒森森的光。

　　周围传来狂乱的尖叫声，我如释重负闭上了眼睛。

　　黑暗中，传来禽滑励的声音：“为什么？”

　　“你把全身的气力都给了我大哥。我能要的只有你的心。”

　　我在暗处，轻轻地回答。

　　耳旁传来咕咚一声，我连看也不用看，就知道倒下去的是谁。只听召公厉声下令：“大司徒与周公，指使人偶王前佩剑，刺杀大司马，无礼甚！可速退！”

　　早已准备好的武士们一拥而上，将我那已经瘫软的二哥和自戕未成的周公连拖带拽架了起来。经过我身旁的时候，我看见二哥嘴角的白沫和他脸上那难以置信的表情。我木着脸，任他被人横着拖下台阶。

　　“周公与大司徒，日与奸吝小人、鬼魅邪术之人厮混，心神动摇，悖乱至此，”召公收起了先前愉悦放纵的表情，变得凛然不可侵犯，庄重地坐在王前，侃侃而谈，“大周自化人大人东归以来，世风日下，朝廷日非，此皆……”

　　他的脸、话，已经模糊不可分辨。我的意识过分投入，以至于在日光的毒晒下已经昏昏然了。我只听见召公府的武士们往来奔走，维护本已大乱的秩序，一杆杆长枪逼得诸侯和文武百官个个低头寒栗不已。

　　“臣请大王即刻屏退妖邪，凡与周礼、正道、六艺不合之术、道、门，尽皆罢黜毁弃。今日木偶之制作，虽巧夺天工，然究其根本，甚不可取！且有杀王臣之罪，王法之下，绝无轻饶！”

　　我的头脑里“噗”的一声，炸开来。我不记得我叫了一句什么，但随后召公射向我的那两道冰冷的目光成了我终生摆脱不掉的噩梦。身旁的屏风被人粗暴地推倒，我看见偃师。奇怪的是，当我看见他被人按倒时，脸上却还挂着他那永远不变的冷静的笑容。

　　“阿偃！”我口齿不清地喊了一声。偃师被人狠狠地按着，却始终望着我，他张了张嘴，说了句什么。

　　召公转头喊了一个人的名字。那个名字，就是砍下偃师头颅的人的名字。

　　白光一闪划出优美的曲线，和很多年前在云梦山下甩起的钓竿划过的曲线一样，在阳光底下留下长长的影子。

　　抓住我的手松开了。但我已经不用再扑上去了。偃师的头颅，咕噜咕噜地直滚到我的面前，就像很多年前，他从芦苇中探出头来一样。这个小子，他在这里只认识我，只有我能抱着他，只有我能闭上他的双眼。

　　对面屏风里，另一条影子倒了下去，响起一阵宫女们的尖叫。那是流梳公主。

　　于是，在那个天气很好的日子里，我失去了一生中最珍贵的三件宝物。那三件宝物，曾经在一个月光明净的晚上，在草原的河边，跳着令我终生难忘的舞蹈。

　　不过当时我已经不知道了。我紧紧地抱住偃师的头，蜷缩在台上。那头颅迅速地冰冷下去，我的手脚、四肢、内脏、全身都跟着麻木、冻结，别人来往奔走，我却失去了意识，成为太阳底下一块永远化不开的冰。

　　“哗啦”一声，一堆雪从高高的竹尖滑落，跌落在我面前。我从长久的回忆中惊醒，这才发现，原来我已经信步走到了小屋跟前。

　　小屋已经很陈旧了。没有人住的屋子毁坏得快，可是很奇怪，没有灵魂居住的肉体却能长久地生存。当然我也已经很老了，远远超出了我的年龄和这个早已变得平淡无奇的时代。摧毁我身体的是长年的奔波操劳，还有征岚剑那若有似无的寒气。从成为大司空、大司徒到成为大司马，眼看着王离奇地死去，召公无奈的废黜，我空虚的岁月已过去了数十年，年月更迭，春去了会来，冬来了会去，小草重新爬出地面，春日泽和云梦山干涸了又潮湿，只有我，一年年地变老变干。

　　在我身体里唯一不变的，是阿偃和流梳。他们的形象不会老，因为我不知道他们老了是什么样子。我很想和他们一道老去，他们却残酷地在我的心里保留着青春。

　　这屋子从那以后我就没有来过，可我现在已经不想走进去了。我默默地、静静地站在雪地里。太医们说我不能在冷地久站。太医们懂个屁。他们在乎的是我的身体，我在乎的是我能不能平静地死去。我永远也忘不了阿偃临死前对我喊的那句话，可是我没有听到。我在梦里在朝廷里在战场上不止一次地回想起他的表情、他的嘴唇。可是我没有他那么聪明。

　　我没有你那么聪明啊，阿偃。

　　旁边一丛竹林中，什么东西动了一下，我疲倦地转过眼去。那是一团黑乎乎的影子，似乎比熊还要高出一截。我浑身上下一激灵，爆出了一身冷汗，可是马上我又觉得轻松下来。

　　“阿偃，阿偃，是你么？”我佝偻着腰，慢慢地向那东西靠过去。

　　那东西又动了动。竹林哗哗地响，雪大团大团地坠落下来，顿时将整个空地都笼罩在弥漫的雪尘中。

　　我又爆出一身冷汗来。

　　“禽滑励！是你？是你！”我大声喊起来，冷汗渗进我虚弱的身体，仿佛冰粒沉进雪中。

　　“是不是你？你……你是来取回你的心的吧！”我睁大了眼睛，恶狠狠地喘着气，“是你自己……自己死得不开心……谁叫天底下最毒的毒药也毒不死你？你不是杀光了我的夷奴吗……你那个时候为什么不杀我！”

　　“咯咧咧”的一连串响，那个东西直起腰来，我后退一步，看见他转过身来，我看见的是一张青铜的面具。

　　仲昆！

　　仲昆不是已经在郊祀的当晚，由召公亲自监督烧毁了么？难道连机关人也有鬼魂？

　　看着他一步步地走近，我的汗水如同滚汤般迅速湿透了数重衣服。

　　“阿偃，阿偃！阿偃你在哪儿？”我仓皇地大叫起来，“仲昆……阿偃！阿偃！”

　　仲昆在我面前停了下来，他歪着头，用青铜眼睛注视了我很久很久。忽然，从他的身躯里传出一阵细碎的声音，接着，仲昆的头歪了歪，以我熟悉的动作拍打拍打双手，发出“啾”的一声。

　　“啾啾，啾啾……”青铜人在我的面前，欣喜地叫着，拍打着，我不知道哪里来的力气，忽然一把抱住了他。

　　“仲昆！”

　　青铜人吓了一跳，轻易地挣开我老弱的双臂，接连向后退了几步。他“嗽啾”的咕噜着，歪着头看了我许久，终于转过身去，一跳一跳地向竹林深处走去．天迅速地暗了下来，青铜人的身躯，只转了几转，就消失不见了。

　　阿偃的话，我终于明白了。他最后那一声就是在告诉我这个秘密。他最终也没有把他与流梳公主心爱的仲昆装上人心，变成一个武者，而是把它留了下来。阿偃是超越这个时代和这个国家的智者。他从一开始就知道了我的计划，可是他还是照我的话做了。他只是成全我这个朋友的心愿而已，就像最初他为我钓起第一条鱼。他交给我的，是用武者的心脏做成的真正的武者。

　　禽滑励，对，是他，我想起来了，我的老师。他也不是不敢杀我。那个时候他虽然中了剧毒，但只要他高举着剑，整个世界也就没有人能阻止那剑锋砍下。可是他还是死了。天下最毒的毒药没有毒死他，毒死他的，是我的心。

　　今年冬天的最后一场雪，细密无声地泼洒下来。我躺在小屋外的雪地上，感觉到从未有过的舒适和满足。我很想就此舒服地睡去。我看来快要睡着了。我很欣喜地期待着梦境把我吞没，就像彤云把云梦山吞没一样。

　　⊙文学短评

　　《春日泽·云梦山·仲昆》是拉拉的科幻处女作，也是给他带来广泛赞誉的一篇小说。单从题目上看，《春日泽》并不像是“中规中矩”的科幻，它取材于古代偃师造人的神话，包含着浓郁的“中国作风，中国气派”。正如人所评论的，小说“清澈的文字如同秋日的风，从容不迫，带着大周王朝的优雅，氤氲缭绕着隐约的贵族气质，充满了张力”。与此同时，作为一个“架空小说”，故事本身的魅力已然代替了历史的魅力。整篇小说情绪饱满但文笔从容，故事简单却耐人回味，赢得无数年轻读者的赞誉也就不足为奇了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt 小 说 天 堂



第51章 昆仑(1)


　　长铗

　　长铗，男，本名刘志鹏，湖南人，80后科幻新秀。2010年中国地质大学（武汉）硕士研究生毕业。2000年开始科幻写作，迄今为止在《科幻世界》《世界科幻博览》《九州幻想》等各大幻想杂志发表科幻、奇幻作品20余万字。

　　火星在七月的黄昏沉沉坠去，西边的天空一片彤红。我站在颠簸的马车上，视线从寥廓的苍穹垂落于背后一片广袤的大地。两条深深的辙印蜿蜒至天边，那里杜宇落单的身影渐行渐远。我掐指一算，离开楚国已经三个月了，满车向周王进贡的包茅早已失去了它的嫩绿与幽香。

　　我的眉头微微蹙紧，今天是朔晦日，天空却是月明星稀。大周的历法的确需要重新修订了。祖宗传下的颛顼古历沿用了八百年，累积误差已十分明显，节气与农时的舛误常常令农人不知所措。

　　三个月前，我接到王的传诏，限我即日起程前往镐京。我的族人在接到这一旨令之时，惶恐万分。自从昭王南征楚国不还，周王室与楚世家的关系已经异常紧张。我走出家门登上马车的时候，背后号啕一片。我的嘴角轻轻抽搐了几下，终究没有吐出一个字。我再次检查了我携带的书箧，便吩咐御卒挥鞭启程。我下令的时候嘴角竟扬起一丝微笑。是的，我申氏历代为周王整理地理志，一百年来兢兢业业小心翼翼，未尝敢因官爵低微疏误职责，能在一个春光艳丽的下午被千里之外的周天子想起也不失为门庭幸事。事实上这次接到传诏的除了世代为周王修订地理志的我申氏家族，还有天文世家甘氏、机械匠师舒鸠氏，甚至楚国名觋巫咸、巫昌。每一个都是楚国举足轻重的人物，我一个小小的勘舆师又有什么好担心的呢？

　　我们赶到镐京时，偌大一个镐京城已充满了南腔北调的奇人异士。齐国的稷下学士“稷下”的来历，一说，因齐都南隅有稷山，临淄在其北侧而得名；一说，齐都临淄西门原有稷门，学宫营造其外，故称“稷下”。大批学者在此自由辩论，人们称这些人为“稷下先生”，他们各自所集的门徒别称为“稷下学士”。官方机构稷下学宫，创建于田氏取代姜族，夺取齐国政权后的第二代国君齐桓公田午时期，但这种类似于哥本略根酒吧的科学讨论风气可能上溯到远古。、燕国的羡门shaman的音译，一种信奉外来教义的方士。、晋国的铸剑师、郑卫的乐师、楚国的阴阳家甚至西域的幻术师，都如百鸟朝凤般聚集在俪宫大殿里高谈阔论。他们的随从辎重挤满了西京的客栈，马厩里高低不一毛色混杂的马匹日夜嘶鸣不绝。

　　我们被安置在蒲胥客栈，一个月过去了，依然没有被王召见的消息。随车进贡的包茅早已被冬官长验收，传下的旨意是让我们耐心等待。不久王将举行一场声势浩大前所未有的殿内测试，在这次测试之前，全国被传召的学者、术士、巫觋将被王依次召见，当庭询问一些专业职责范畴之内的事宜。

　　关于这次周王劳师动众的起因，众人蠡测纷纭。模糊的说法是王被一个大而空的问题所困扰。这个问题是如此博大精深，以致不得不召集普天下最有智慧的人来回答。而那个问题被提出来的渊源让人觉得好笑，仅仅是因为两件毫不相干梦一般荒谬的事情。

　　第一件事是西方很远很远的某个国家有个幻术师来到镐京，此人凌虚漫步有如平地，穿墙入室毫无阻隔。既能用念力改变物体的外形，又能控制人的思维。大周的饱学之士没有一个能够破得了这个人的法术，更无法解释这其中的奥妙。这个不速之客性情极其孤傲，视华夏俊杰如土鸡瓦犬，根本不屑于与众学士讨论法术的高妙。王倾尽国库为他修建了中天之台，又从郑卫选来妖艳柔媚的女子，布置在楼馆之中，让她们演奏《云莹》、《九韶》美乐，供他享乐。可幻术师依然不甚满意，勉强下榻中天之台后不久，幻术师便请王与他一起游玩。王拉着他的衣袖，腾空而起，直上云霄，竟来到绯云之巅的一座宫殿。这宫殿金碧辉煌气势恢弘，巍峨地耸峙在云雨之上。王耳闻目睹鼻嗅口尝的均非人间所有，王于是断定这便是清都紫微宫，听到的是钧天广乐曲。王低头往下看，见自己的宫殿楼宇就像堆积的土块柴草一般丑陋不堪。幻术师引着王在宫殿里四处游逛，所及之处抬头不见日月，低头不见山川。光影阑珊天籁袅袅，王心迷意乱失魂落魄之极，幻术师推了他一把，王就从虚空跌落。王醒来的时候坐的还是原来的地方，身边的侍者还是老面孔，再看案前，酒菜还热气腾腾。王问自己刚才从何而来。侍者回答王一直就睡在榻上，只是小憩了一会。王来到中天之台，幻术师已杳如黄鹤，不见踪影。王从此郁郁寡欢精神恍惚。

　　第二件事是王从西方狩猎归束，途中有人向王推荐一个名叫偃师的工匠。与偃师一同前来觐见王的还有一个面容古怪的人，此人对王的态度甚是倨傲无礼。王正诧异间，偃师请王上前审视，王赫然发现这个人竟然是一个木偶！奇妙的是这木偶的动作举止与真人一般无二，可以随着音乐舞蹈，节奏无不合乎桑林之舞。他还能放声高唱，美妙的韵律只怕王宫内的歌伎也要逊色三分。王的宠妃盛姬被这一奇事吸引，围绕着木偶左右现瞻，喷叹不已，冷若冰霜的皎面上也浮出了久违的笑靥。王正要重赏偃师，孰料这个木偶在众目睽睽之下竟眨眼挑逗盛姬。王大怒，欲诛偃师。偃师惊恐万分，立刻把木偶拆卸开来，只见木偶的身体内部全部是一些皮革、牛筋、木头机枢、树胶、漆之类毫无生命的器物，齿轮交错，曲轴纵横，以牛筋缠绕牵引，紧紧箍在轴承上的牛筋自然释放，轴承转动，驱动咬合的齿轮旋转，动力传引至木偶的四肢五官，这才有了刚才的千变万化唯意所适。王被这一精湛的技艺深深折服，叹道：人之至巧堪与造化同功啊。于是重赏偃师，以车载回木偶，日夜陈于大殿之上表演以供众卿娱乐，前来朝觐的蛮夷诸族使者无不叹为现止。可是王很快又怏怏不乐起来，经常眉头紧锁，在宫中横七步竖八步，嘴里还喃喃念叨些什么。有时手拍脑袋作恍然大悟状，有时又顿首跺足作焦躁不安状，迷了心窍一般。只是有一天，王在藏书阁密室里单独召见偃师，与他彻夜倾谈。丑时，侍者听到密室里传来王暴雷般的怒吼。第二天清晨，偃师出来时就像整个儿换了个人，形容枯槁，面如死灰。有好心人上前关切地询问，偃师却一言不发。当天下午，偃师就从镐京城内消失了，谁也不知他去了什么地方。

　　就这两个梦一般的故事加上两个谜一般的人，害得王寝食不安食不甘味。众人晃着脑袋议论着、猜测着、揣度着。

　　住在东厢七号房间的稷下学士王子满从王的行宫归来，众人立即围住他询问王所考核的内容。

　　什么？十字秤星？众人愕然。

　　“是的，王一定是疯了，可怜我苦心钻研艰深学问，准备的典籍不计其数，结果王所询问的居然是秤杆首端镶嵌的十字秤星是什么含义。”王子满歪着头，嘴微翕着，目光呆滞，似仍在回味咀嚼那个荒谬的场景。

　　“你是怎么回答的？”有人问。

　　王子满挤出一丝苦笑：“这怕是属于贩夫走卒的知识了。秤杆上的十字秤星乃是商道上心照不宣的一个标志，代表‘福禄寿喜’四义，谁要是缺斤少两，是要折损福禄寿喜的。自古秤杆就是这种制式，历经千年，这层意义倒是鲜为人知了。”他的，脸上不自觉地浮上一层得意的红光。

　　四下鸦雀无声，各自腹思这一问题的奥妙。

　　“不对。”另一名稷下学士杨墨捏着下巴上几根枯须，徐声道：“王兄的说法似颇有理却经不起推敲，既然买卖的双方都不知道十字秤星的含义，这折福的警告又怎能吓阻欺诈行为呢？”

　　屋子里顿时聒噪起来。

　　“诸位，诸位。”一个不急不缓的金石之音打断大家的争执，是宋国的象数大师东郭覆，“十字秤星的含义我看不甚要紧，关键在于王为何要关注这样一个常识，它与传闻中王所冥思的那个大而空的问题有何瓜葛呢？不才昨日也刚刚被王召见过，王所询问在下的却是另外一个相似的问题。在下推敲，这两者似有渊源……”

　　“是何问题？”众人安静下来。

　　“王问的是，算盘为何采用上档两珠下档五珠的制式……”

　　这有何不对么？房间里充满了诧异的空气。这样的问题就好比质问石头为何长成这样而不长成别样。一个司空见惯的事物值得去考究它的来历么？如果去询问制秤匠或是制算盘匠，他们可能只好这样回答：祖师爷传下来的就是这样。但是一个电光火石的念头突然在我心中绽放：对呀，对于民间使用算盘的商人、学者而言，算盘的确存在两颗多余的子，上下档各有一颗子从来都用不上，合理的设计应该是上档一子下档四子。当我意识到此点后便悄悄推门离开了这沸反盈天的讨论现场，回到自己的厢房，裹上被子苦思苦想这一问题。窗外灌进一大片皎洁月光，地上如水银泻地。我辗转反侧，一闭眼，黑暗中似乎有一点幽幽的光在游走，它缥纱不定，与我若即若离，我几乎就要触及它的光辉，它却又幽灵般闪开了。当我遽然睁开眼时，四周光华灿烂，已是旭日当空。随从毕恭毕敬地准备了洗漱盆巾站在我床前，告诉我王的使者刚才已来过了，王于午时召我觐见。

　　“西北之美者，有昆仑虚之，琳琅珷焉……”王背对着我，缓缓诵读着《尔雅》里的辞章，四周一片蛙鸣鸟语，风在翠竹红叶之间沙沙游走。我没想到王召见我的地点是在他的濩泽行宫。

　　“你就是申子玉？”王转过身来，那个传说中精力充沛爱好骑射的新君面容竟如此清秀脱俗，飘然出尘。只是几缕衰弱的长发在阳光下闪烁着濯濯银光，几近透明。王真的是老了么？王即位之时已经五十岁，按理说这个年龄已不堪承载征战四方傲睨天下的壮志雄心了。

　　“臣正是。世代奉旨修订地理志的楚地申氏传人子玉。”我朗声回答。

　　“楚人？”王冷冷一笑，我心一紧，分明听到王鼻子里传来的带着冷风的哼的一声，“《山海经》就是你们楚人杜撰的吧？”

　　我如释重负，正容道：“《山海经》确为我楚先祖所编撰，文采瑰丽，多录鬼怪异兽神话传说，但地理风俗均参考前人著述及实地考稽，杜撰一词似有失偏颇。”我心中暗暗称奇，《山海经》向来被世人视作禹臣伯益的著作，王又是从何推断它是楚人的作品呢？

　　“实地考稽？”一丝嘲笑挂在他的嘴角，“那好，朕向你讨教一个关于《山海经》的问题。”

　　“臣洗耳恭听。”

　　“《山海经》之《西山经》、《海内东经》、《西经》、《南经》、《北经》、《海外西北经》上均记载昆仑之山，那么，昆仑到底尊驾何处？”王严厉的目光似两道光剑，刺得我不敢正视。

　　“臣不知。”我的脑海乱成麻团，两腋冷风飕飕，汗如瀑下。王所提的问题实际上正是困扰堪舆界多年的疑难。有人认为海外别有昆仑，东海方丈便是昆仑的别称；有人则考定昆仑在西域于阗，因为河出于于阗且山产美玉，与纬书记载相符；有人认为昆仑并非山名，而是国名；还有人干脆认为昆仑无定所……古来言昆仑者，纷如聚讼。

　　“纬书记载：昆仑之丘，或上倍之，是谓阆风。或上倍之，是谓玄圃。或上倍之，乃维上天，是谓太帝之居。试问天下何山如此怪异，竟分上下三级结构？”

　　“臣不知。”我的声音细如蚊蚋，无地自容。相传昆仑一山上下分三层，有九门，门有开启兽守之，增城之上，有天帝宫阙。这种结构谁也没有亲见，历代纬书却记载翔实，言辞凿凿。对于这种记录，我们后辈亦只能一五一十参照前人著述加以整理修订，或暂付阙如，万不敢凭空臆想增饰文采，妄下评断。

　　我听到一声悠长的叹息羽毛般飘落。王远远踱去，他挺拔的身影竟有一丝摇晃，双肩颤颤巍巍，银灰色长发更零乱了。我心念一动，那个孕育已久的假想似要脱口而出，却又艰难地吞入腹中。作为一名堪舆师，没有经过实地调查又怎敢妄自推断？

　　王眼角的一丝犀利的白光触疼了我通红的脸，我垂头不语，心中泛出一丝苦涩的嘲笑：怎么可能呢？昆仑方八百里，高万仞，岂可……

　　“你有话要说？”王似乎读出了我的腹思。

　　四野的蛙鸣不知何时静寂了，风也似乎睡了，稠密的树叶一动不动。夏午的池塘里蒸腾出一层幽蓝的雾霭，池塘水一平如镜，像一块晶莹的翡翠。“咚”一声，池水破碎了，一只青蛙在团团荷叶间游弋，荷叶在水波的推动下终于摇出几分清凉。

　　“臣猜测，也许，昆仑根本就不是一座山！”我的声音在空荡荡蜿蜒蛇行的长廊里回响，洪亮却掩盖不了尾音的颤怯。

　　王猛地望向我，那目光里的温煦鼓舞了我，我继续说：“之所以纬书上南西北东都有昆仑的踪影，那是因为昆仑原本就是会移动的物体。”

　　“会移动的物体？”王闭上眼睛，深吸一口气，沉吟良久，“那会是什么呢？”

　　“比如，比如……”我支吾着，腹中千头万绪似要在一刹那喷涌出来，“比如星槎ufo在中国古代的称谓。。”

　　王睁开眼，深邃的眸子里荡漾着熠熠的波光。

　　“好个南西北东！好个星槎！”王突然爆发出一阵狂肆大笑，在笑声中我忐忑不安如芒在背。

　　王在亭子里来回急踱了几步，便倏地坐下。赐我一张与他对面的座位。侍者端来用冰壶盛装、外置冰块的美酒，在王与我的杯盏里倒满了香气四溢的琼装玉液，这酒乃是我们楚国出产的酎清凉，最宜夏天饮用。王与我举盏几回后，疲倦的脸上便有了几分红润。

　　“你愿意听朕讲一个古老的故事吗？”王的目光缥缥缈缈，御苑内的青山碧水斗折回廊在他恍惚的目光里黯淡下去……

　　“那是在一千多年前，古代的一个皇帝命令他的孙子两手托天，让另一个孙子按地，奋力分离天与地之间的牵引。最后，终于除了昆仑天梯，天地间所有的通道都被隔断了。这个雄心勃勃的皇帝又令他的一个孙子分管天上诸神的事务，另一个孙子分管地上神与人的事务，于是一种新的秩序开始形成……”王用意味深长的目光望着我。

　　我心里说，是的，我明白。这个被称作“绝地天通”的故事也记载在《山海经》里，这个古皇帝就是颛顼，他的两个大力士孙子一个叫重，一个叫黎。传说在绝地天通的那一刻，礼崩乐坏……很明显，这只是神话，王叙述这个故事又有何企图呢？

　　“我常常对一些司空见惯的事物心存困惑，”王抿了口酎清凉，“当我继承了王位，神州天下就如同一幅舆图一般舒展在我眼前。按理说，我只需继承先王制定的法规沿袭周礼，就可换得海晏河清举世太平。可是我却无法回避内心的一些困惑。甚至对祖宗之法和治国之道产生怀疑。比如古历，比如易卦，比如谶纬之说。我试图解释这些问题时，我便意识到两种潜伏的秩序在斗争在蔓延，影响到普天下的每一个角落。当我明白自己是站在一个两难的历史的高处，我的一念之差将对后世对王室基业产生巨大影响时，我就陷入一种悲凉的境地：孤独，并且无奈。我害怕，我一觉醒来，一种新的秩序席卷这个世界，就像一千多年前的绝地天通一样，礼崩乐坏。而我，王室的继承者，对此却束手无策。矛盾的是，我内心又在隐隐期待这新秩序的到来，就像期待一场久违的大雨，这雨可能是一场甘霖，福祉天下，但也可以是一场洪水，吞没一切……”
www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第52章 昆仑(2)


　　我呆呆地望着面前这个人，忘却了他的身份，他的地位。此时他在我眼里只是一个需要倾吐的独行者。他站得高，可以望见我们所不能企及的地方。他必须思索一个问题，这个问题是如此庞杂，我们无论在各自的专业范畴钻研多深，却只能窥见这个问题的一隅。管窥蠡测，所以我们才觉得好笑。

　　“所以，我决心研究我所继承的这种秩序的由来，发现一切的一切都与那个子虚乌有的昆仑有关。似乎是一夜之间，黄帝从虚空继承了他的发明技艺，这才有了舟、车、机械；神农从虚空继承了他的耕作技能，这才有了百草、稼穑；扁鹊从虚空继承了针灸医术，这才有了三百六十五个穴位的特定组合与病症的精确对应。有些病症通常需要几个甚至十几个穴位的组合，针灸才有疗效，可是你知道要从这三百六十五个穴位中摸索出对症的组合针灸术，需要试验多少次吗？”

　　“一百次，一千？哦不……”我意识到了自己的荒谬，拼命摇头。

　　“一个数术家告诉我，从三百六十五个穴位里选取合适的五个穴位，需要实践五百二十五亿二千一百万次。”

　　我无从揣度这个数的大小，因为就我的工作而言，最大的数是二亿三万三千三百（里），这是天体的经长。

　　“这说明针灸之术不可能是远古时代的某位神医通过实践积累的方式所创造。”

　　“我听说针灸术最初是写在一本叫《黄帝灵枢经九针十二原》的书上。”

　　“不错。”王笑笑，“不光是针灸，你若是询问机械制造工匠，他的技艺发源于何代何人，最终也会追溯到与黄帝有关的一本书上，比如《阴符经》……”

　　《阴符经》？这不是九天玄女赠给黄帝的那本奇书么？相传黄帝正是依靠此书指点才发明了指南车，走出蚩尤布下的迷雾，从而击败了蚩尤。

　　“那么，八卦易经呢？”王偏着头诘问我。

　　“这……”我狐疑了，众所周知易卦是文王被拘于商狱时一手创造的啊。

　　“你相信闭门造车吗？一个囚犯怎么能在斗室里远取近求仰观俯察呢？一个失去自由的人何从演绎大千世界的千变万化呢？”

　　我震惊了，天下敢如此评价文王发明易卦的功德的人，也恐怕只有他老人家的五代孙姬满了。

　　“你觉得我国使用的算盘设计合理吗？”王又突发奇问。

　　“臣以为上下两档各多出一子。”我庆幸自己昨晚刚刚琢磨过这个问题。

　　“可是，在一千五百年前礼崩乐坏的时代，今天仍在使用的算盘却是合理的设计。因为那时候的人使用的是十六进制。”王面无表情地说。

　　一粒火花在我脑海里绽放，这颗火星拭亮了一大块死寂的黑暗。是啊，上档每珠代表五，下档每珠代表一，那么每住的计数值是十五，这也是十六进制的最大基数。即使是今天，十六进制仍然在称量、占筮领域使用着，半斤八两的说法即源于此。

　　王不待我整理思堵，飞快地道出一句：“那么十字秤星呢？你了解它的含义吗？《山海经》为什么采用南西北东的方位顺序而不是民间流行的东南西北的习惯顺序呢？”

　　我脑袋完全懵了，心中唯有感慨：各行各业都有一门行规，我们堪舆行内的规矩正是以南西北东的顺序描述地理，这规矩谁也不知道是从何年何月定下的，却一直沿用至今，谁也没觉得这有什么不妥，更不会想为什么会是这样。我痴痴地望着王，酎清凉美酒的幽香也无法唤回我的思绪。

　　“这一切均是源于河图洛书两幅可能起源于结绳记事时代的抽象图案，是对数及数理关系的形象总结。。”王的声音显得轻飘飘的。

　　什么？河图洛书？我如坠云雾。

　　“十字秤星实际上就是洛书图案的核十字，至于《山海经》的叙事顺序：由内而外自南到东，也是按照洛书的解读规则进行。可惜，这门学问今天已经无从考究，那种智慧实在太过精深博厚，远非吾国学士可以推敲探求。”王缓缓地直起身子，衰老的骨节发出咯吱的摩擦音。他的双臂颓然下垂，浑浊的目光眺望远方，不觉间日已西斜，把他的影子拖曳得又长又模糊。

　　“那是一门什么学问？”算盘，秤星，昆仑，黄帝，我的脑子被五花八门的念头与线索充填缠绕着，王峰回路转的思维让我智枯思竭，连提出的问题都如此苍白无力。

　　“那……那不是人间的学问，它来自昆仑。”王沉重地一事一顿地说，他的双眼闭成一线，似在进行千年不朽的冥思。

　　从王的濩泽行宫归来，照旧有一大群人询问我被召见的细节，我疲惫地挥挥手，躲进自己的厢房，一头栽倒在床上，蒙头大睡。脑袋像交战正酣的战场，短兵相交声与战车错毂声喧嚣一片。王所描述的那个世界真的存在吗？一千五百年前绝地天通礼崩乐坏的传说又暗示着什么呢？旧的秩序就是在那个时代建立并影响至今吗？比如日渐式微的十六进制，比如众说纷纭的河图洛书。大周开国百年以来政通人和，天下太平，王又在担忧什么呢？

　　八月甲子夜半，恰逢合朔与冬至，合乎历元要求，楚星官甘韦庭上书王，建议修改颛顼古历。王欣然同意。

　　在新历颁布的这一天，王召开殿试大会。全镐京城麇集的学者智士济济一堂，分作两批在王左右坐定。王的左手侧入座的是羡门、方士、谶纬师、巫觋、幻术师，王的右手侧入座的是象术师、数术师、天文家、稷下学士、机械师、堪舆家。当我们这样入座时面面相觑，心底顿时明白些什么。在蒲胥客栈，我、天文家、稷下学士、巫觋、方士作为大周的顶尖人才簇拥在一块，从来没想到自己与对方有何不同。而今天，王把我们分为泾渭分明的两阵营，我才恍然大悟，那两种令王寝食不安互相斗争的秩序是什么，那两个梦一般来去无踪的故事与故事的主角又分别代表着什么。

　　王只是用他矍铄的目光扫视了堂前一眼，大殿就陡然静寂了。王说：“今天，朕把大家召集在这里，是要解决最为困扰大周的一个难题。今年宋国的旱蝗导致百姓颗粒无收，偏逢去年劳师伐徐，国库粮仓亏空。救济不力，民不聊生，乃朕之大过。长江黄河隔三岔五地泛滥更是朕的心腹之患。朕时常冥思苦想：若是有一种至高至妙的方法来预测来年的荒馑旱涝该多好。如此，便可以从容提前决策。若是荒年，则蓄积粮食；若是洪涝，则迁移人民到高地；若逢大旱，则颁令改种旱田庄稼。朕上下求索，却难得一计。难道举国上下，倾尽智囊，也无法预测来年的气候吗？”王的声音突然拔高，高亢激昂，在大殿内久久回响。

　　“陛下。”楚国名觋巫咸上前奏曰，“臣在楚国大行占卜占筮之道，数次预测来年的气候变化，无不合验如神。可见祖宗传下的占卜之术，乃是神人贯通先知先觉的唯一通道啊！”

　　“此言差矣。”稷下学士王子满征得王的许可，站起来说，“气候乃是种云气变幻、阴阳调燮的一种现象，这里面有规可循。据我统计，长江流域的泛滥呈现或三或五的周期规律，中原的旱灾一般伴随着蝗害，是旱灾的气候周期律与蝗虫的生物周期律耦合调和的结果。”

　　“既是一种规律，王兄可否预测一下来年贵国的气候？”巫咸冷冷地说。

　　“这……”王子满露出窘迫的神色，“气候的这种规律太过复杂，又时刻处在动态变化之中，它只是在大量的统计数据中呈现一定的规律，若要精确预测，委实困难……”

　　“笑话！”一个西域的幻术师不顾礼仪大统站起来，“天气这玩意就好比奴仆的表情，我要其阴它就不得睛，我要呼雨它不敢来风。大王不信，我可当场演示。”

　　王还未有表示，幻术师就迫不及待地一抖衣袖，半空响起一声霹雳，震得殿堂穹顶簌簌作响，众人缩着脖子，敬畏地望着那个烟雾腾腾的衣袖。

　　“这位先生固然可以主宰一时之风云变幻，殊不知气候乃是一个季度乃至一年的寒暑变迁，先生若有高能，何不作法令来年风调雨顺凉风习习四季如春？恐怕当真正的大旱来到，你唤来的那几点雨还不够你洒仙水的分量吧？”雄辞闳辩的东郭覆说得幻术师瞠目结舌，满脸通红。只得低头去驱散袖口的浓烟，浓烟却驱之不尽滚滚涌出，那滑稽的场面激起大殿里一阵压抑的哄笑。

　　“陛下。”楚老觋巫昌叩拜在地，“易卦为先帝文王所发明创造，卦象的乾道变化阴阳翕辟高深莫测，乃是因为卦象中附存有神的意志。易卦传至今日近一百年矣，我们不肖子孙对易卦的领悟理解日趋平庸，以致祖宗的智慧之精华不得继承。臣恳求陛下在全国推行易卦，以辅佐王道，沟通神人，调理自然。则大周幸甚！苍生幸甚！”

　　王沉默不语，转而把目光投向我们一侧，那目光里的含义深不可测，又似乎什么含义也没有。

　　“陛下。”东郭覆拱拱手，“臣以为占坛盈城，图谶累牍非但不是兴国之本，反而遗祸万年。试想以龟甲之裂璺、蓍草之形状、卦之阴阳与旦夕祸福联系起来，是多么荒唐。卦辞曰：小狐汔济，濡其尾，天攸利。请问如何从小狐狸过河弄湿尾巴得出事不成功？难道今早我出门是先跨左脚还是右脚与王是否赏识我的见解有关么？”

　　我们冷静地沉默着，脸上却浮出会意的微笑。

　　“愚夫不可与语卦之妙。”巫昌恨声道。

　　东郭覆听了也不恼，转向巫昌躬躬身：“老先生，据说卦象的变化体现的是神的意志，不料我这田夫野老虽不懂易卦之妙，却也通晓神的旨意。”

　　“哼……你可推断我掷下的这一卦是阴是阳么？”

　　东郭覆道：“一卦之阴阳即使判断正确亦有巧合之嫌，不妨你掷卦一千次，我来判断其中阴阳卦各占的次数。”

　　“好。”王抚掌笑道，“朕就为你们仲裁，看卦象到底是神人还是愚人的意志。来人，计数！”

　　东郭覆心领神会，不动声色地说：“我推断这位先生掷下的卦象阴阳各占一半。”

　　“荒谬！”巫昌白花花的胡子在呼哧呼哧的鼻息前乱舞。

　　“阴，阴，阴，阳，阳，阴……”侍卫一一如实将卦象报出。

　　巫昌双臂抱胸，吹着胡须，用眼角的白光瞟着东郭覆，一副要你好看的表情。不知何时，王悄悄踱到我跟前，轻声问：“你认为结果怎样？”

　　“臣不知。”我老实说。

　　王笑了：“你知道我是如何推断出《山海经》是楚人写的吗？”王的问题总是突兀怪诞，这分明是两件不相干的事啊。

　　王似乎知道我又要说不知，便自答道：“因为我数过《山海经》里帝王神话人物的露面次数，发现你们楚人的先祖颛顼出现达十六次、黄帝出现二十三次，远超过三皇五帝中的其他人。这样的材料安排也许是出于无意，却暴露了作者的感情趋向。”

　　我恍然大悟。

　　“报告陛下，阴卦共计四百九十九次，阳卦共计五百零一次。”

　　左右两席同时响起一阵欢乐的呼声。不言而喻，这意味着我们这方阵营的胜利。但对方也自认为胜利了，因为只是四百九十九比五百零一，只近似于各占一半，神的意志似乎是不可精确预测的。双方于是展开了激烈的争执与攻讦。此时，一个着玄色长袍的人无声地屹立在殿前的大门口，阳光倾洒在他飘飘的衣袂上，笼罩上一层令人眩晕的金色。黑纱斗篷下那张鸠形鹄面的脸却让人不寒而栗。谁也不知道他是什么时候出现的。王抬起双眼望向门口，他眼里的光突然浮动了。王从宝座上起身，嘴微翕着，视线又平又直。众人对王的表情迷惘了，目光顺着王的视线落在那个不速之客的身上。是他？那个传说中穿金越石、移山倒海的幻术师。大臣们窃窃私语，脸上浮现出敬畏的神色。

　　那人的目光空洞洞的，仿佛殿堂内的众生相在他的视野里投影的只是一堵白色的墙。他移动他的身子，却似乎根本没有迈动步子，衣袂飘扬长发乱舞地在众人惊愕的目光前漠然移动。侍卫们完全遗忘了他们的职责，众宾客则忽略了自己的存在。就这样，他来到了王的跟前，拿出一卷羊皮纸，不，谁也没有看见他掏东西的动作，只是手上突然就多了一卷羊皮纸。他将羊皮纸掷在地上，面无表情地说：“这是神的旨意。”

　　那卷纸静静地躺在光亮的大理石地面上，上面笼罩的好奇的目光几乎要把它烤焦。侍卫正要俯身去拾，但是他似乎看到了什么，便困惑地停住了他的手。是的，大家都看到了，那卷纸似通晓人意一般，自动舒展开来，那上面的娟娟小字竟自动放大，投影于半空之中，以致每个人都能清晰地看到字符的细微结构。可是，大家很失望，那上面奇异的符号连最博学的稷下学士也无法阅读。我泄气地垂下视线，发现羊皮纸仍躺在地上，那半空之中浮现的竟是它的幻象。

　　“何人能解读这文字，朕赐万金！”王高声喝道，环顾玉樨栏下。

　　骄傲的稷下学士垂下他们高扬的头颅；头发斑白的老学究们窘得满脸通红；大臣们正襟危坐，佯装城府。那些羡门、方士、巫觋倒是趾高气扬起来，纷纷私下炫耀他们对这些文字的一些心得。因为他们即使不懂，却也对这些符号十分熟悉，这些符号原本就是鬼符，方士们挂在木剑上焚烧的树叶上画的就是这些。

　　“神的文字俗人岂可亵渎？”那人的声音不大，却响在每个人的耳边。而他的嘴却是紧抿的，冷若冰霜的面孔如一潭死水，春风吹不起半丝涟漪。

　　王叹了口气，颓然歪倒在宝座之上。

　　门口的宾客与侍卫突然骚动起来，是偃师。他来了。大周最有智慧的人偃师来了。这个激动人心的消息比酎清凉美酒的清香传播得还快，以致整个殿堂都笼罩上了一层愉快的醉意。王挤揉在眉间的两指猛然舒展，嘴角不易察觉地扬起一个弧度。

　　布衣偃师，一身素白。连他整个人都是苍白洁净的，眉清目秀，面若朗星。脸上没有血色，也没有阳光的颜色。他似乎习惯于在黑暗中工作，当他从长年累月的黑暗中走出，来到灿烂阳光下，就像一个初生的婴儿一般鲜活，充满生命的新奇与活力。他的身后是一台笨重的机器，装有四轮，在大殿里自由游弋。

　　“偃师，这一年以来，你又瘦了。”王来到偃师的身旁，搂着他的肩膀，眼睛里溢满了柔光。

　　“王，我失败了，我没能制造出一个拥有自我意识的木偶。”偃师哽咽着，像一个委屈的孩子。

　　“不，你是成功的。”王仰头直望殿穹，似在缅怀往事，“朕已经明白一个道理：就算我们人类现在还不能制造出一台拥有自我意识的机器，我们人类的繁衍却无时无刻不在生产拥有自我意识的产品：人。我们这一代不能，不代表我们的子孙后代不能。况且你制造的能应声起舞的木偶已是前所未有的巨大成功。它能在表演时突然以一瞬目与我的爱妃眉目传情，就已带给我们巨大的惊喜：它已经学会超越你的命令表达自己了。虽然我们无法解释这一转瞬即逝的意识火花的渊源，但它已经带给我大周一个希望，这希望将引导我们华夏子孙走向一个必然！一个光明！”王洪钟般的声音在偌大的殿堂激荡回响，袅袅不绝。王的银发根根舞动，熠熠生辉。众人交头接耳，唏嘘不已。原来那个传奇色彩的故事真实的情形竟是这样的。

　　“王……”偃师仰望着王，无语凝噎。

　　“人是不能取代神的！”一个冰凉的声音传来，每个僵硬的字如冰雹般掷地有声。那幻术师幽灵一般出现在偃师面前，阴鸷的目光攫住偃师坦然的双眸，“人就是神所创造的，人却想制造出神所制造的东西，这实在太好笑了，哈哈哈……”

　　这放肆的狂笑把殿堂变得灵堂一样肃静。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第53章 昆仑(3)


　　“人的骨、肉、血分割开来，就都是没有灵魂的死物，而它们组装起来却是一个有智慧的灵魂。我们为何不能用无生命的木头、金属制造出有意识的机器呢？”偃师平静地诘问幻术师，“不像你，虽然拥有可自由活动的肉体与貌似强大的法术，但你的灵魂却完全不能理解你这种能力的奥妙。从这层意义上说，你的灵魂早已死亡，你滞留在人间的不过是一具行尸走肉，你只是法术的奴隶罢了。”

　　稷下学士们闻此言，全都肃穆地端正身子，他们的行为全都是自发的、下意识的，偃师的话里有一种精神打动了他们，也感染了我。我心里一股热流在沸腾，在奔突，冲击着我不住搏动的太阳穴。

　　“嗬！”幻术师怒吼一声，斗篷下蓬乱的长发震得飘了起来，黑袍上下笼罩着一层无形的戾气，令人窒息。众人的眼睛突然一阵眩晕，凭空降下一个硕大无朋的火球，伴随着一声轰天巨雷，向偃师直直砸去。殿堂里响起惊恐绝望的叫声。

　　偃师平静地仰着皎洁的脸，那火球却没有落下，球表的烈焰距离他的鼻子不到一拳。火球的炽光渐渐黯淡，散发出的逼人热焰也逐渐褪尽。幻术师挥舞着他的双臂与双爪，全身颤抖。

　　“你先完成你的使命吧。”偃师轻松地说。

　　幻术师像是被击中命门，颓然瘫倒在地，火球像是被一双无形的手掐灭了，化作张牙舞爪的青烟笼罩在幻术师的身上。

　　偃师面向王，说：“这个人的到来想必是奉了他主子的命令，向陛下传达一个消息。他主人的意思一目了然：如果我们不能解读这些符号，我们也就不必进行下面的步骤了。”

　　“他主人是谁？”王道出了我们心中的困惑。

　　“还是先解读这些符号吧。”偃师神秘一笑，把他带来的机器展示在大家面前。这台机器最显著的特征就是有突出的吻部，张着一张黑黢黢的大嘴，整体就像一只大蛤蟆。

　　“这是什么？”王小心地触了下“蛤蟆”的嘴，似乎担心它突然两颌大开，把他的手吞下去。

　　“这就是蛤蟆。”偃师调皮地说，“它的嘴是一个输入口，它的屁股是输出口，只要我们把写有文字的卷帛扔给它吃，它就会排出我们认识的文字。多年前我就注意到方士巫婆们在使用一种奇怪的符号，这种符号来自远古，据说起到的是沟通神人的作用。我想如果我能够破译它的含义，就能使我们了解到远古的一些信息。于是我潜心钻研，终于发明了它。”

　　“神的旨意真的是能破译的吗？”王露出神往的表情。

　　“神不过是比我们高级的生物而已。之于孑孓蜉蝣，我们人不也是神一般高明的事物么？同样法术也没有什么了不起，只是一种高度发展，超乎我们理解的技术而已。”偃师的话在我们的对面引起一阵愠怒的喧嚣，但他没有理会，拍拍他的蛤蟆，说，“它的工作原理是这样的：识别、计数、存储是它的三个基本功能。首先，它分析出我们华夏文字的使用频率，比如‘之’字，它在华夏文字里面的使用率排第一，再根据频率排定其他文字的序位。它再分析出鬼符文宇的使用频率，我总共收集了三十牛车的桃符、天书，全一咕噜塞到它的大嘴里，得到了鬼符文字的使用频率。那么排名第一的符号的含义理当是‘之’了。这样破译出的文字虽存在舛误，但从一千多种组合中选出正确的组合是完全可能的。因为语言本身就存在自我验证的功能，前后文的互相映照是一个不错的纠错手段。这在密码学上叫频率分析法，公元十六世纪晚期，英国的菲利普斯利用此法成功破解了苏格兰女王玛丽策划暗杀英国女王伊丽莎白的密码信。”稷下学士们赞叹不已。我心中暗叹：这种方法与王推断出《山海经》是楚人的作品的原理是多么相似啊。都是通过大量的统计来发现规律。

　　偃师把那卷羊皮纸扔进蛤蟆嘴，蛤蟆肚子立刻响起机械的震呜，就好像空瘪的肚子发出饥饿的咕噜声。不一会，屁股就吱吱吱地吐出一卷绢丝，上面密密麻麻地写满了华夏文字。

　　“昆仑之巅，青鸟之所憩。有西王母，居帝之宫……”王读出开头凡行字，便止住不读，随目光下移，神色越发凝重。偃师根本没有看绢丝上的内容，却胸有成竹地仰着头，望向半空，仿佛在他的世界中，金銮殿穹根本就是透明的，蓝天上飘着流浪四方的白云，天边响着牧人的吆喝……

　　“王将征犬戎，祭父谏曰：不可，先王耀德不观兵……”

　　史书是这样记载这段历史的。我们无法从如此精短的文宇去揣测真实的情形，正如我们无法理解一个公子哥的轻狂一样无法理解王那颗不服老的心脏。不管朝中大臣如何反对，国中百姓如何非议，王就像一个任性的孩子一样坚持他那似乎是心血来潮的疯狂念头。当他这样了做之后，他的确焕发出几分青春的色彩。其实，稍有头脑的人也会明白：王征讨犬戎不是为了开辟新的御苑供他游猎，那黄沙万里的不毛之地之于大周一无用处，但是征服了它，却打通了一条通往西方的道路，西方那可是一片云蒸霞蔚的神秘天空啊。

　　王将西征，不出一月，大周没有哪块土地不在传递这个消息，为王挑选御夫骏马的专驾在驿道上激起滚滚尘土，为王推荐人才寻求隐士的大夫在街间巷陌奔走如织。

　　王出征的时候，八匹名叫赤骥、盗骊、白义、逾轮、山子、渠黄、华骝、绿耳的宝马拉起华盖大车，御术名扬天下的造父为王驾车，参百为驭手，力士柏夭主车，巨人奔戎为车右。

　　大周最有智慧的一百个人分乘在五十辆马车之上，与上次殿试不同的是，这些人里面没有一个方士、羡门、巫觋、幻术师。我坐在王旁边的华丽马车之上思考这个现象时，感觉到塞外的风里夹有一股泥土的暖意及种子萌苏的气味。我难以按捺内心的激动：作为一名堪舆师，却从未有机会亲赴梦蜃般的西域实地考察。这一次，我终于可以为《山海经》注上完美的注脚，甚至补阙填漏。不仅如此，我还将领略王所关注的那个方向，王站得那么高，他的视野总是超乎我们的目力与想像，甚至超平我们的历史与见证的时代。在王的视力所及，时光将回溯一千五百年，那是一个烛龙烛九阴、共工触不周、夸父逐日、祓除蚩尤的神话世界啊。

　　王立于轩辕之上，眺望西方，朔风中他飘逸的银发像一面军旗一样猎猎有声。夕阳拖长了他高大的影子，那风骨峻拔的身影踽踽独行一往直前。

　　“吉日甲子，天子宾于西王母，乃执白圭玄璧，以见西王母。”我在竹简上简洁地写道。启明星在地平线上出没了三百三十次，马车的辘轳更换了三个，我记录的竹简装填了一马车后，我们来到西王母的国度。

　　“这或许也是九天玄女、藐姑山仙子的国度。”王告诉我。总之，这不是人间的国度。事实上，一个月前我们就以为已经抵达这个移动的国家的疆界。当那个耸峙云霄的巍巍标志在一场夷沙平丘的风暴后降临在我们的视野之时，世界在一刹那陷入沉寂，隐入光影浮动的海洋。我们在那一刻忘了欢呼忘了回忆忘了联想，只剩下痴痴的凝视，震撼，感动。这一切都在默契中进行。

　　昆仑！昆仑！突然有个人叫了起来。

　　引路人的脚步突然变得凌乱紧凑了些，然后他双膝一软，跪在松软的沙地。我们的队伍立刻乱下。马匹惊慌地嘶鸣，拼命地蹶着蹄子。训练有素的御夫完全忽略了他的职责，一律呆若木鸡地立着，甚至连自己什么时候从失控的马车上跌落也不知晓。众人在这突如其来的混乱场面下遗忘了世界，遗忘了自己，更没有察觉什么时候有一道金色的光芒，从那昂藏于天地的擎天一柱中涌出，蔓延，席卷，直至吞没整个世界。大地刹那间变得神圣，以至每个人移动一小步都颤颤巍巍小心翼翼，心中充满了虔诚与敬畏。

　　我们并不知道我们看到的只是昆仑的最高一级：增城。它通体金光闪闪，掩映在谲诡奇伟的云海之中，若隐若现，遥不可及。它终非人间的艺术品，从略窥一角到一览全貌，非得耗去千里骏马一个月艰难辛苦的跋涉。

　　阆风，玄圃，增城，自下而上，层峦叠嶂，珠玑镂饰，拔地而起，增城和玄圃已没入云霞。我们站在阆风的阴影里，垂头盯着自己的脚尖。我不敢抬头去望那擎天一柱的尽头，因为我害怕大地在我抬眼的一瞬间失去平衡，在阆风的重压下沉陷。有时我又狐疑地环顾，似乎脚底踏的不是地面，而是阆风漫无边际的黑黢黢的表面，而我只是一只渺小的壁虎，立在一堵摇摇欲坠的墙上。我突然明白为什么纬书舆图上一律把昆仑定为万仞，因为在这样庞大的身躯前，任何敬业的堪舆师都会失去测量的勇气，他手里拿着的皮尺只会令他徒增羞愧。更无法参照周围的山峦，在此处，躲得远远的山峦就跟脚底下的砾石一般不值一提。因为任何原本伟大或微小的事物在这惊人的参照之下，只剩下同一种意义：渺小。变得都可以忽略不计。

　　有一个空灵的声音袅袅传来，许多人扭转脖子去寻找这个声音的源头，又捂捂耳朵，似乎对听觉产生了怀疑。他们不知道，这个声音根本没有方向，它来自四面八方，不紧不慢，有如潺潺流水，宛转清澈，却完全不是来自于丝竹管弦。它深深地攫取了众人灼注意力，直到一个御夫用大梦初醒的声音喊道：“那里！”

　　这个声音及时提醒了大家，却可恶地破坏了梦境般的气氛。因为那个人的出现只可能是在梦中，才子骚客们顿时发现辞赋里曾经令他们如痴如醉的华丽文采是如此肤浅，那根本不是人类的语言可形容的美丽。不必提醒，众人不约而同地在第一时刻明白了她的身份：仙子，神女，九天玄女，西王母。毋庸置疑，称号虽然五花八门，所指却是唯一。她身着霓裳羽衣，沐浴着五彩缤纷的花瓣与烟云从天而降。有人伸手去接那零落的花辫，掌心里却只剩下一团斑斓的彩光。一个玉石珑璁的声音传入众人心田：“尔等何人？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



第54章 昆仑(4)


　　众人面面相觑，彼此的表情证明那仙音并非幻觉，可是她的嘴唇分明是紧闭的。那唇线优美的弧度望一眼就让人失去正视的勇气。

　　“东方巨龙之国周五世王姬满率国人拜谒西王母。”王声朗气清，欠身作揖。

　　西王母左右闪出两个黑袍术士，一乘夔牛，一乘貔貅，面容狰狞，神情鸷冷。其中一人喝道：“万里迢迢，直犯天国，所为何事？”

　　“有一个问题，想要请教无所不知先知先觉之西王母。”王恭敬地说。

　　西王母波澜不惊的面容皎皎似乳，让人忍不住想要一亲芳泽，去激起一池涟漪西王母在《山海经》里是“虎齿、豹尾、蓬发”的狰狞面目，但按她们的科技水平，基因工程美容术不过是“小儿科”。所以后来，连汉武帝都对“光仪淑穆”的绝世美女西王母想入非非。。我突然为这一罪恶的念头切齿痛恨起自己。

　　“请讲。”那天籁如春风拂面，沁人心脾。

　　“传说创世之初，世界是一团混沌。阴阳不清昼夜不分。人民愚昧无知，直到一天神人乘星槎造访神州，授书先祖黄帝、颛顼、帝俊、神农，教他们一些基本的生存技能，还有一些超乎他们理解的学问与技术，比如河图洛书、易卦与幻术。世界因而从浑噩中醒来。按照神的旨意，一种强大的秩序建立起来。华夏子孙敬畏这种秩序，虽然他们完全不能领悟这种秩序的奥妙，却并不妨碍他们把窥得一角的阴阳学、法术、道术、占卜大施其道。神的帮助曾经给这个黑暗的世界带来光明，但是今天，这种古老的秩序与社会已难合卯榫。我作为大周王室的继承人，意识到在这个时代将有一种崭新的秩序取而代之。今天，我所带领的这些人，将向您证明他们有足够的智慧建立新的秩序，我们不再需要神的干预！”我们在王慷慨激昂的陈词中不由得挺直了脊梁。

　　西王母的嘴角挂着一丝恬淡的笑意，弥久不散。

　　“哼！”骑夔牛的术士冷笑一声，“你们的智慧？人类可怜的脑袋瓜子具有智慧吗？”

　　“人若是不思考他就比一株蚰蜒草还可怜。这就是人的智慧。”一个声音说。

　　术士气汹汹地去寻找这个不卑不亢声音的源头，他们凶神恶煞的目光最后照在偃师光洁的脸上，反射得一干二净。

　　“尔有何能？”

　　“我可以制造出活动的木偶，将来我肯定能像神一样制造出具有自由意志的机器来。神又有何能？”偃师无畏地正视西王母。

　　“放肆！”骑貔貅的术士红发上指，怒不可遏，“无知顽童，竟敢诋毁神的智慧！神长生不死，变化无穷，无所不晓，无所不能。”

　　“世上没有无所不知的智慧。因为它若是对明天的一切洞悉幽微，便不能体会今天的幸福。”偃师平静地说。他瘦削的身子立在昆仑的阴影里，势沉千钧的气势一下子消除了我的失衡错觉。

　　“笑话！对神而言，世界的运动就像一道计算题，只要把一切物质的数据作为已知，将来就会像过去般展现在他眼前，预测不过是一种计算而已。”

　　“若如此，在下请教一个数术问题。”东郭覆上前拱手问道，“设有一个二乘方程，方程内置天元、地元、人元三元，各前系数为七十一、一十二、二十五，请问解得天地人三元的根为多少？”

　　他话未落音，便被西王母冰冷的话打断：“这个方程根本无解。”

　　东郭覆羞愧地退下，他研究三元二乘方程二十年，不知捏断了多少根胡须才证明这个方程是无解的，而西王母仿佛不必思考就道破其中玄机，反应之快间不容发。

　　我心中没来由地充满了勇气，清清嗓子问道：“我听说圣人胸中自有万千沟壑，神人若上通天文下知地理……”

　　“你想看看神州的地理？”她迅速读出了我的腹思，嘴角隐约地一翘。

　　空中突然涌现一幅地图，不！那根本不是图，是图像。而且竟然是立体的！当我定睛一处，那地方仿佛洞悉我的想法，自动向我拉近放大。我看到连绵起伏的山脉，山脉中的山峰、山谷，山谷里的冲积平原……也许这根本不是真实的地理面貌，而是她随意制造的幻象而已。但是我错了，因为我很快就看到了熟悉的风物——平原上的房舍，田陌上的农人，甚至房舍里的桌椅。天，这不是我家吗？楚国东部的蒸野，万里之外一个不知名的地方，就这样清晰明了地展现在我面前。我倒吸一口冷气，黑暗让人害怕，我没想到光明也如此让人恐惧。这真是一门邪门的法术啊。接着那主体投影又急速远离，影像越缩越小，直到凹凸不平的地面曲成球面……天，竟然缩成一个天空色的圆球，我们生活的大地原来竟和天上的日月一样，是圆的！而且水汽氤氲，像一个水晶球。南北顺椭，其衍千里。古纬书上说的竟是真的。我羞得汗流浃背，恨不得躲到大地的另一面去。

　　左右黑袍术士得意地望着垂头丧气的我们，座下的怪兽也摇头摆尾，爆发出震悚大地的嘶吼。

　　王尴尬地环视四方，稷下学士、天文家、数术师们惶恐地低着头。四野的风停了，低矮的云紧贴着地面，夕阳西斜，昆仑无边无际的影子铺天盖地，把大地漆成了灰色。空气凝滞得令人窒息。

　　偃师无声地摇着头，众人注目着他。有人从他空洞的表情里读出了绝望，也有人读出了希望。

　　偃师端着一盆水，走到西王母的脚下，恭敬地放下，从锦罗香囊里抓出一粑粉红色的花粉，洒在盆里，微笑着说：“臣偃师侍奉神仙姐姐沐浴。”

　　众人惊诧地望着他，想笑却笑不出来。西王母雍容的玉面也禁不住飞上两朵绯云。就在这不尴不尬的时刻，偃师大声说：“即便是最微小的事物，神也无法捕捉它的影踪。敢问西王母，您能预测盆里的每一粒花粉片刻后的位置么？”

　　四周湛然静寂。

　　西王母的微笑霎时间融化了，破碎成漫天飞舞的花瓣。她的婀娜身体变得透明。众人使劲揉搓眼睛，不错，西王母已从虚空消失了。

　　众人正要寻找她的踪迹，一道漫卷大地的白光铺天盖地涌来，吞没众人痴痴睁着的眼珠。世界立即被黑暗取代，我的耳朵没有听到一点声音，因为耳腔已经被什么挤爆了。我全身的骨骼与五脏六腑则在翻江倒海地剧烈震动着。

　　不知过了多长时间，我才醒转过来，听到了一声喜鹊的欢鸣。我面前的大地空空荡荡。昆仑曾经盘踞的地方赫然出现了一个巨大的坑，坑底是一大片赭红色琉璃，荡漾着脂玉般的晶莹光泽。于是，我在地理志上写下一个崭新的地名：瑶池。

　　“十七年，王西征昆仑，见西王母……天子遂驱升于弇山，乃纪丌迹于弇山之石，而树之槐，眉曰西王母之山。”我按王的旨意在竹简上如此写道。

　　王说：“这个故事留在史书上的痕迹要越少越好，因为那个绝地天通、礼崩乐坏的世界已经一去不返了，为了消除旧秩序的影响，你的记录应避重就轻、轻描淡写……”

　　§§§后记：

　　法术没什么了不起，只是一种高度发展超乎我们理解的技术而已。偃师说的这句话怎如此耳熟呢？没错，这正是克拉克定律的精髓：魔法与高度发展的技术无异。历史上魔法曾经盛极一时，比如爱琴海上的克里特岛文明，传说一个邪恶的国王米洛斯用他无边的法术统治着地中海，连强大的雅典也得向他纳贡。要不是三千五百年前一场火山爆发吞没了克里特岛，今天我们在课堂上接受的教育可能就是哈利·波特在霍格沃兹魔法学校搞的郧一套了。

　　东西方的历史总是惊人地相似，在中国浩如烟海的卷帙里也能找到一个魔法纵横的时代：周穆王朝。穆天子即位初，社会正酝酿着一场变革：所谓礼崩乐坏。在他之前，是一个烛龙烛九阴、共工触不周的神话时代，其中，绝地天通的传说更是一则寓言，昆仑象征着神人沟通的唯一通道，也暗示着文明的传承关系：神人授书人类先祖以启迪心智开化蒙昧。但是随着社会的发展，这种神所建立的秩序已经成为智慧的桎梏，人类对神的敬畏演化成对法术的迷信。神话繁荣、魔法横行的背后是人民的愚昧、创造力的停滞。使用麻烦的十六进制、舛误百出的古历、繁缛僵硬的礼乐体系……这一切不能不让这位大周王室的继承者忧心忡忡。穆天子所处的位置注定他的孤独和他的彷徨。但这位以游猎闻名于世的年迈国王作出一个似乎孩子气的决定时，一个百家争鸣万马奔腾的时代被燎着了，这个时代是如此璀璨夺目，以至不得不用一个勃勃生机的季节和一个累累收获的季节来命名——春秋。我们应注意到一个事实：中国没有像西方那样形成一套完备的宗教体系，神的权威不知在何时被颠覆了。

　　偃师，作为穆天子的伟大知音与得力助手，是那个时代智慧的象征，是科学精神的完美注释。文中借术士之口所宣扬的决定论：世界的运动就像一道计算题，只要把一切物质的数据作为已知，将来就像过去一样展现在他的眼前，预测不过是一种计算而已。这是上上个世纪很流行的一种学说。而偃师运用简洁明了的布朗运动原理击垮了这个谬论。布朗运动越是简单，就越是反衬了这个理论的羊质虎皮，是对神与神的决定论的无情嘲弄。他说：人不思考，他就比一株蚰蜒草还可怜。蚰蜒草即蓍草，是占卜的工具。本是没有思想的死物，却因为玄奥的谶纬术赋予了它神的意志，不容自由意志亵渎它的权威。人若不思考，就是同样不会思考的蓍草的奴隶，比草芥还要下贱，人之所以是万物之灵，在于他会思考。人的尊严全在于此。这使我想起帕斯卡尔的箴言：人只不过是一根苇草，是自然界最脆弱的东西，但他是一根能思想的苇草。

　　⊙文学短评

　　同样是重述偃师的故事，长铗的《昆仑》极为严肃地讨论了文明及其嬗变的问题，从神所建立的秩序到人的秩序的迈进，不仅仅是一个技术取代法术的过程，更包含着科学精神对神的权威的颠覆。小说最后，由于神的退场，巍峨的昆仑化为一池湖水，一个新的秩序也随之来临。掩卷而思，偃师的话犹言在耳，“人不思考，他就比一株蚰蜒草还可怜”。在此，智慧与启蒙，技术崇拜与现代性追求的痕迹清晰可辨。
w w w/xiao shu otx t.comt*xt-小%说^天.堂!



第55章 一览众山小(1)


　　飞氘

　　飞氘，男，青年科幻作家，原名贾立元，北京师范大学文学院研究生，主攻科幻方向，现为清华大学中文系博士生。目前已发表数十万字的科幻、奇幻文学作品，代表作有《小贾飞刀》《一览众山小》《去死的漫漫旅途》等。

　　1

　　寒冬腊月，冷风呼号，夫子孔与众弟子被困郊野，孤立无援。

　　老实说，夫子孔在江湖上行走了这么多年，轻蔑、无视、仇恨，人情冷暖、阴谋算计、阳奉阴违、软禁、陷阱乃至暗杀未遂……什么大风大浪没见识过？然而，凭着耳聪目明和心中的正气，居然一次次地逢凶化吉、遇难成祥，于是，夫子就更加坚信自己秉承天命，世俗的小人是绝不可能伤害得了他的。所以，这次虽然被陈、蔡两国派来的乌合之众围困在荒郊野岭，进退不得，饥寒交迫，夫子却仍旧从容不迫地给弟子们讲起《诗》和《乐》来。

　　“关关雎鸠，在河之洲……”夫子声音洪亮，完全不像是三天没吃上饱饭的人，“涛五百，一言以蔽之，思无邪。”

　　诗确实是好诗，然而在荒废的破草房里瑟缩着的几十名弟子，一个个面色蜡黄，额头不住地冒着虚汗，坐姿虽然端正，心神却已恍惚了。偏偏这时又刮起一阵干冷干冷的风，吹到发烧的脑门上，简直好比闷头一棍，于是扑通一声，又饿昏了一个。

　　夫子的声音顿了顿，面色有点愁苦，然而依旧挺直坐着，弹起琴来。

　　此时饿昏的伯牛先生身体一向虚弱，众人忙把他抬到角落里放好，喂了几口水。过了好一会儿，伯牛先生终于苏醒过来，却一动不动，懒得睁眼。

　　琴声悠扬，高雅庄重，众人都知道这是老师最爱的《文王操》，于是静静地听，慢慢就陶醉了，竟一时忘却了肚饿，连伯牛先生蜡黄的脸上也露出了微微的笑。

　　一曲终了，余音绕耳，夫子望着虚空深思起来，神色肃穆，仿佛已去拜会文王了。

　　然而，某个肚皮还是不争气地咕咕叫起来，一下把大家拉回了现实，众人都有点儿沉不住气了。

　　公良孺皱着眉走上前，向夫子行礼道：“老师，我看他们不是会讲理的人，这样僵持着，是想把我们困死啊！不如让我去和他们打吧！”

　　公良孺是武学家，自幼勤修武功，上一次在蒲被围，就是他跟蒲人力战八百回合，才逼得蒲人放了他们去卫国。然而非到不得已，夫子是一向不喜欢动粗的。

　　“唉，”夫子转过头，“你看那些人，又瘦又黑，衣衫褴褛，目光无神，你爱他们么？”

　　公良孺不吭声。

　　“那些人都是奴隶，不知命，不知礼，不知言，然而奴隶也是人，所以也要爱他们，这便是仁啊。他们也是被迫来围我们的，打他们做什么呢？”夫子见他还是不很心服，又补充道，“况且，你也几天没吃饭了吧，打得过么？”

　　“那怎么办呢？”公良孺舔了舔干裂的嘴唇，有些气馁，若是两天前，他可以把他们全部打倒，然而那时夫子却不肯。

　　“如果上天让我背负着使命，这些盲流又能把我怎样呢？”夫子说完，闭上眼。

　　公良孺只好沉着脸退下了。这时，子路又气冲冲地走上来，“老师，君子也有没辙的时候么？”

　　夫子知道子路是一根筋，所以并不生气，但他也明白大家现在心里都很不平了，于是放下琴，站起身，给众人出了道考题：“不是犀牛也不是老虎，却在旷野徘徊，为何会落到这地步呢？”

　　不知内情的人定会以为夫子在出脑筋急转弯，众人虽习以为常，却还是面面相觑。除了几位高徒，其他人向来听不太懂夫子的话，况且现在又没力气，所以干脆不做声。

　　子路一脸的埋怨，“要我看啊，实践是检验真理的唯一标准。人家把我们困起来，我们又跑不了，这就说明，您的学问不够高明，德行还不够高，人家不信也不服。”

　　“那样的话，伯夷、叔齐饿死了，是说他们的德行不够高么？比干被杀了，是说他不够聪明么？”夫子温和地反问。

　　子路一下子被噎住，脸憋得通红。

　　另一位高徒子贡忧郁地开口了：“我想，大概是您的德行太高了，步伐太大了，已经远远地走在了时代的前面，超出了普通人的理解范畴，大家都不能接受，因此才不给我们出路吧？您不能走慢一些么？”子贡一向是很务实的人。

　　夫子沉默了片刻，没有回答。这时，一个瘦骨嶙峋、颧骨高耸、白瘦得仿佛骷髅一样的人却忽然大声说道：“老师的学问确实太广了，整个宇宙都装不下，所以别人不接受。可是，这才更显出君子的风范！道不行，那是世人的愚昧，是当权者的耻辱啊，不是老师的错。不接受没关系，历史终究会还我们公道的！”这个瘦得像柴火一样的人便是夫子最得意的高徒子渊先生，他是素食主义者，而且有洁癖，一向营养不良，最近听说有人往面里掺灰，于是他每天就一箪食，一瓢饮，人瘦得更加可怕，却至今都还没有饿昏，而且有力气这样大声说话，委实令众人颇为吃惊。

　　夫子听了两个人的话，严厉地对子贡说：“善于种地，不一定就能丰收；心灵手巧，做出的东西别人未必喜欢。君子走得太快太远，后面的人不一定跟得上。可你不肯自己站得高远，反倒想着回头迁就别人，这不是降低自己的标准吗？子贡啊，你太不严于律己了！”

　　子贡先生不但学问好，很擅长外交，还很会赚钱，家财丰厚，乃是国际上的风云人物。夫子对这个学生一直都很欣赏，但偶尔也有点不满，所以常常当面批评他，促使他进步。

　　子贡的脸微微红了，夫子又转向子渊，冲他微笑着点点头。

　　大家都惭愧地低下头。不过，夫子也终于决定让公良孺护送子贡，在天黑时悄悄下山，去楚国找昭王搬救兵，因为若饿死了人，也不合爱人的原则。

　　2

　　夫子孔和弟子们被困郊野的第十日，是个艳阳天。

　　碧蓝的天上，骄阳高挂，几朵胖大的白云悠然飘过，大地忽明忽暗。一只金色的大鸟正在白云之上飞行。

　　夫子孔一行人竟然还没有饿死，这着实让陈国的大夫颇为诧异和不安，于是请来了公安局局长破案，不一会儿便真相大白：原来，那些奴隶虽没受过什么教育，却毕竟还不是禽兽，不忍心闹出人命，所以从第四天夜里开始，就有人将自己吃剩的麦饭和稀粥偷偷地送到草屋外面。

　　“混账！”陈国大夫气得脸色发青，想把反动分子都抓起来问斩。无奈现在正与吴国交战，壮丁实在稀缺，杀掉这些人显得成本太高，不合经济学的原理，他只好宽大处理，赏每人三百鞭，于是山下一片鬼哭狼嚎。

　　山上草屋里的人听得心惊肉跳，知道今天晚上再没有冷粥喝了。

　　一片死沉沉的寂静之后，子路两眼发红，忽然大声说道：“老师，救兵还不来，我们拼死一战吧。”

　　夫子孔不言语，神色有些黯然。

　　“人死了，学说不会灭亡，但世上的小人和笨人太多，难道不会歪曲老师的意思么？所以您一定要活下去啊。况且，我们行义，别人不容，如果不抗争，难道不是对‘不义’的纵容么？我们的主张可凭义来求，却不可以用力来劫。”沉默了好几天的子羽终于开口了。

　　夫子孔愕然，他实在没有想到这个额低口窄，鼻梁低矮的丑汉，竟能说出这样有见识的话，看来自己实在犯了以貌取人的大忌，不禁长叹了一声。

　　大家知道，老师算是默许了。于是，子路和子羽便开始制订作战计划，哪个冲锋，哪个断后，哪个保护老师，众人紧张地听着，又激动又害怕。

　　“得道者多助，失道者寡助，况且，哀兵必胜！”子路两眼放光，给大家打气。

　　众人都摩拳擦掌，决定也让他们见识见识读书人的骨气。

　　大伙一阵忙碌，把行李装上，又把夫子请上了轿车。正在这时，那只金色大鸟从白云中露出身影，地上的人刚看见，便一阵骚乱。山上的人也急忙冲出草屋，抬头看那稀奇的飞鸟，然而阳光太刺眼，只看见一个明晃晃的影子从天上掠下来，侧身依稀可见一个漆黑的“楚”字，不禁大骇，惊叫着低下腰。金鸟歪歪斜斜地落在山下一片枯草地上，之后又冲向陈、蔡两国的军营，搅得鸡飞蛋打人仰马翻，冲倒了无数帐篷，滑行了几百步，才终于沉沉地停下。

　　子路和子羽都是勇武之人，只眨眼工夫，就从惊愕中回过神，立刻抓住大好机会，一声大喝，率领大家一鼓作气冲下山去。山下的敌兵们没有思想准备，被杀了个措手不及，加上奴隶才刚刚挨过皮鞭，没有一个肯再卖命，结果竟溃不成军，一败涂地了。

　　公输般先生是天下闻名的工程师，做出来的东西都极精妙，一般的人是不能明白的。夫子孔虽是圣人，却对那些奇技淫巧的事情没兴趣，所以也同样看不懂，并且也不爱看。

　　“太阳照了，地就热，种子就发芽、开花、结果，人吃了果实，就有力气跑。天地万物，生生不息，是因为有‘能’。‘能’不生，亦不灭，世间的一切，不过是‘能’在变化万千罢了。懂了‘能’的奥秘，就几乎什么都做得到，比如，让一堆木头飞起来，我管它叫飞机……”公输般站在木头做的金色大鸟旁，热情地对夫子孔和众人发表讲话，他就是坐着这金鸟从天而降、吓了所有人一跳的。

　　“那么，先王的礼乐也是‘能’么？”夫子面无表情地打断他。

　　说这话时，天色早已大变，不知何时，太阳隐没在一片浓云之后，阵阵阴风吹过，四周弥漫着一股潮湿的气息，仿佛盛夏一般，完全没有一点寒冬腊月的样子。大家刚打过架，一个个惊魂未定。虽然早就听说公输般近来在推广一种“能学”，还造了些古怪的东西，但大家都不当回事儿，直到这回亲眼见到人飞上天，才知道这学问的厉害，不禁都惊骇莫名，可因为老师在，不敢随便开口，只得静静地听着。

　　“这个……照理说，一切都是‘能’变化来的，所以……礼乐一类的，也是吧……”公输般有些犹豫，他只喜欢钻研造化的奥妙，做些实在的货色，对于礼乐一类的玩意儿，其实不很感兴趣。

　　“那可敢问，礼乐崩坏，‘能学’救得了人心么？”夫子淡淡地问。

　　“这……”公输般虽早听说过夫子孔的怪脾气，却想不到他竟对有人飞上天这样伟大的奇迹如此无动于衷，于是也冷淡下来，不屑地说，“道理上是可以的，只是弄起来麻烦，我不愿费那个工夫。”

　　“唔。”夫子不想再说话了，但还是诚恳地行了个礼，算是感谢。

　　公输般还了礼，也决计不跟这老头子计较，便露出笑容，“楚王本来要兴大兵来救的，子贡先生说怕各位挨不了太久，偏巧我新近发明了飞机，楚王就让我先来震震他们。御风而行，一日千里，所以正好来得及赶到。本来只想借气势吓吓这些庸人就行了，可惜落地的技术还不熟练，结果冲得他们七零八落的，自己也差点脑震荡……嗨嗨，好在没有伤到诸位。”

　　“真是感激不尽。”夫子温和地说，“那么，我们走吧。”

　　“这倒不急，飞机撞坏了，我得修一修。我看，一时半会儿那些人也不敢再回来，况且气候异常，而救兵马上就到，所以不妨休息一下，吃些东西，养养力气吧。”

　　黑云低沉，阴风阵阵，夫子见弟子们个个面黄肌瘦半死不活的样子，于是说：“也好。”

　　这样，众人整理了杂乱的营地，找了些粮食和肉脯，生火做饭。米香刚刚飘起，雨点就开始坠落，大伙急忙端着粥锅跑进了帐篷。几声闷雷之后，大雨便倾盆而下了。

　　天地一片漆黑，偶尔划过一道闪电，大家围着火盆，就着肉脯，喝起了半生不熟的粥。

　　3

　　阔别多年之后，竟在稷下学宫又遇见老聃，着实让夫子孔大吃了一惊。

　　“真想不到，竟在此地遇见了先生。”虽然已是享有国际声誉的大学者，夫子对当年的老师还是颇为恭敬，虽则内心有一丝尴尬、惊骇，以及一阵久违的激动。

　　“嗯。”老聃杵在那里，如一尊雕像，脸上堆满皱纹，全无一丝波澜。一阵晚风把他几根稀疏的白发和垂到耳边的白眉吹得乱颤，一身肥大的黄袍在风中飘摆不定。

　　到了这时候，天下更不太平了，夫子孔也垂垂老矣。

　　虽然声名愈发显赫，事业却还是没有什么起色。之前，楚昭王差点就要封他七百里土地，不料竟被那个叫子西的家伙给搅黄了。不被重用，就每天闲着，只能专心学术，研究当地文化。几番研究后却觉得不如中原文化好，遂写了不少专著，足足要装五十架马车，然而一卷也卖不出去，只好白送给达官显贵装点门面，或者给小孩识字用。倒是子贡突发奇想，组织大家把夫子平时说的话都记下来，编成小册，竟颇受老百姓欢迎，一下子成了畅销书，赚了不少钱。夫子有点不悦，但有了银子，可以装修一下马车，给弟子买几件体面的衣服，倒也算一桩好事。不久，昭王去世，楚国闹起动乱，杀了不少人，外国人也跟着遭殃，连公输般这样的能士都觉得风声吃紧，干脆坐着飞鸟云游他乡了。夫子也心灰意冷，加之他有胃病，一向吃不惯楚国菜，所以那个叫接舆的义士刚一通风报信说子西要谋害夫子，夫子就马上领着众人离开了。本来打算再回陈国，半路上又收到请帖，说齐国要在稷下学宫举办齐鲁论坛，宣扬齐鲁同文同种，亲如一家，还邀请诸子百家都去争鸣一下，繁荣文化事业。夫子一把年纪，有些怀旧，想去拜见几位老朋友，再听听《韶》，顺便看看齐国搞什么名堂，于是就带着弟子们都来凑热闹了。

　　为了维护国际形象，各国都宣布要礼遇人才，增强软实力。一切国际纠纷，都以学术的名义暂停，各地关隘也宽松得多，大伙儿便去争睹文化名人的风采。学宫周遭的大小客栈挤满了人，往日萧条的巷子，忽然冒出许多高矮胖瘦不一的各色人等，乌啦乌啦地说着十七八种互相听不懂的鸟语，很有繁华的感觉。

　　论坛声势浩大，各家都派了代表，传播自己的学说，互相辩驳。由于宣传得力，孔门论坛坐得满满当当。虽已入秋，但人挨着人，还有些闷热。夫子年事已高，不能久坐，只讲了半炷香的工夫，略谈了点仁义和忠恕的问题，便起身告退。听众却并不满意，觉得自己花大价钱买了门票进来，所以一定要围上去索要签名，还有几个面目黑瘦的，嚷着要和夫子孔辩论，现场一度有些失控。好在主办方早有准备，请孔先生的高徒子路代劳签名售书，夫子本人则在几个彪形大汉的保护下从侧门溜走，身后响起一片失望之声。

　　“以后别再这么搞，我们是为义而不为利的。”夫子闷闷地说。子贡连连点头，这次的签售活动都是他策划的。

　　回到驿馆，夫子心绪不宁，就趁着欢迎晚宴还未开始，悄悄从后门出去散心。一路走去，被几个瘸腿的乞丐索要了几文钱，然后直奔人烟稀少的地方。不料，走上一个光秃秃的土丘，竟碰见了老聃，自然颇为诧异。老实说，他以为老头子早已离开人世多年了。

　　“先生不是出关，向西去了么？”夫子孔终究没能忍住好奇。

　　老聃一动不动地立着，嘴唇微微嚅动：“你还不懂么？反者道之动。西便是东，上便是下啊，福和祸，是和非……”一阵风吹起，老聃闭了口，仿佛风把他的话吹跑了一样。远处卷起一股黄沙。

　　难道一直往西倒能走到东么？若是年轻时候，夫子孔一定不服，以为这是胡扯，然而时过境迁，如今脾性已温和得多，况且近来确也对这类问题有些困惑了，或许老头子说的，真有几分道理也不一定呢。

　　“先生已经完全超越生死，明白天地造化的奥秘了吧？”

　　“唉，你不要说这样的话。”老聃叹息了一声。

　　两个人就都沉默，一起望着远山。胭红色的天，乌鸦哀鸣着盘旋。晚风吹得两个老头儿都一阵瑟缩。

　　这些年，夫子熟识的人一个挨一个地走了不少，自己也老了，体内的气势大不如前。这时撞见老聃，实在是百感交集，有点激动了，于是他犹豫片刻，忽然说出了心中的秘密：“先生，我想去登泰山。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt/xt.小/说.天+堂



第56章 一览众山小(2)


　　“唔，”老聃的眼睛眯得更细了，好像睡着了一般，“你在地上已经看够了么？”

　　“是，我环游了诸国，各地的话也都听了，稀罕的玩意儿见了不少，不同的礼俗和音乐也都了解过。当时以为，有些是好的，有些太坏，要不得，但是现在年岁长了，像狗一样颠沛流离惯了，心就难免世故起来。虽然依旧躬行，道却总是行不通，于是渐渐觉得地上的东西，其实也差不很多，并没有自己理想中的乐土。我是每天都要反省许多次的，结果是，我以为懂了的，其实并不真懂。人心不古，是要治的，但怎样治法呢？于是我就想去讨教天了。前一回鲁国开文学家笔会的时候，请我们去登东山。上到山顶，我才明白鲁国也就是一块泥丸，于是想，自己从前说的那些，怕是有些天真。可东山也还是太小，离天还是太远，所以我想去泰山，听说泰山是极高的……远离地，靠近天，在云之上，也许就会有新的想法……”

　　夫子一气说了这么多，脸色微红，有些气喘。老聃微微地转过头，看他那惶惶不安的样子，想起他昔日凌厉的气势，心里竟有些同情了，于是也叹气，“你的心，还是不平静啊。想要的东西多，就会不足，一无所求，才能刚正……”

　　天色愈发黯淡，远处山脚下升起一缕炊烟。

　　虽明知老聃会说这种话，夫子心里却还是不甘，

　　“连天的样子都没见过，怎么能说明白了天道呢？”

　　老聃似笑非笑地说：“无往，而无不往。哪里都不去，整个宇宙就都去过了。”

　　夫子孔落寞了一阵，自语道：“我总以为，只有天了解我。现在知道，自己却并不了解天，我的道也要随着命一起完结了，可我总要看看才甘心啊。”

　　晚霞黯淡下去，天空扯过一块大幕，世界陷进大黑暗之中，一股阴冷萧瑟的湿气弥漫开来，老聃转过身，“你想去，便去吧。”说完，便悠悠地飘走了。

　　4

　　“泰山者，擎天之柱也。这东西穿了几百层云霄，顶着天呢，哪里是人能登的啊……”听说夫子要登泰山，季康子第一个跑过来劝，“……您是圣贤，不过……泰山嘛，历来想登的人也不少，要么半路退却，要么跌下来摔死，要么干脆失踪，从来没有一个人真的到过顶啊。就是常年在山中采药的人，走到玉皇坡，也就算是到了头，那片神林，人是进不得的，多少人白白丢了性命，况且那上面云雾缭绕，全是冰雪……不成不成！”

　　季康子是鲁国的权贵，与夫子私交不错。泰山是擎天柱，乃鲁国圣地，想高攀的人也多，每年都要死不少冒险家，所以鲁国下了禁令，除非有特殊理由，官方不批通行证，私自攀登就是犯法，而这事就归季康子管。

　　“如果天要我无所求，自然会让我受挫；如果天要我往前走，自然能帮我逢凶化吉。”夫子孔平静地回答。这话他说了大半生，自己是非常相信的。

　　“嗨，您这逻辑，简直无敌啊……话虽如此……单说您这身体，也不比年轻时候了，怎么能登上去呢？不成不成！”季康子还是力劝。

　　“总能有办法的。”夫子泰然地回答。

　　“您毕竟是一代大师，万一有点闪失，我们都担待不起……话说您要是想散心，可以安排您旅游，我们还准备划出一块地，给您专心做学问……”

　　“谢谢了，不过您就别费心了。”夫子行个礼，送客了。

　　圣贤荣归故里，鲁国上下庆贺了三天，从此人人都把夫子当成国宝，为有这样的名人自豪。大学邀请去演讲是不好推辞的；达官显贵也都来拜会，请教为政的道理，又送了不少礼物，夫子客客气气地讲几句，也把自己的语录拿来还礼。这样闹了三个月，门庭才终于清净了，而夫子也因为太劳神病倒了。时已入冬，夫子只好在家修养，预备来年开春的时候再行动。

　　“现在国家终于器重老师了呢……”众人守在跟前，看着夫子枯树皮一样的脸，心里不是滋味，想说点安慰的话。

　　夫子摇摇头，虚弱地说：“口头上推崇我，却不实行我的主张，是不合礼数的；我不能得到重用，却被称作‘国宝’，是不合名分的。失了礼数就会昏乱，丢了名分就有过失。你们不要学他们。”说完叹了口气，闭上眼，心里感觉很疲倦。

　　大家都很感动，又想到总有一天老师要驾鹤西去，没人再这样教诲自己，不禁有些黯然神伤。

　　“老师还是别去泰山了吧。我占了一卦，这事似乎不妥当。”子木跟夫子学《易》，颇有心得，近来动辄就喜欢占卦。

　　“《易》深奥得很，我没有研究得很明白，你已经弄懂了么？”夫子连眼皮都不愿意抬。

　　子木脸红了，不再说话。

　　夫子睡去了，并且做起梦来。

　　梦里，一头红色的大兽在天上飞来飞去。

　　直到腊月二十三，才下了第一场雪？

　　子贡进来时，夫子正在炉子旁边删《诗》，门帘掀开，一阵冷风卷进几片雪花，风吹得炉火烧得更旺了。

　　夫子觉得自己的时日不多了，所以愈发勤奋。自己的学说，别人听得厌，自己也说得烦，所以他近来不大愿意著书，而更愿意编古书了。《诗》有几千篇，虽然之前删到了五百，但似乎有些还是不合礼，所以打算再删一删，因为气虚，就只能断断续续地做。

　　“您还弄这个呢？”子贡行过礼，间道。

　　“是啊，刚删到三百篇……真是百删不厌啊。”夫子把一卷竹简递过去，上面写满了名目，其中一些涂满了红色的圈圈叉叉。

　　“我看差不多了，您也手下留点情吧。”子贡仔细端详了一阵，半开玩笑地说，“其实有些也还不错，删了未免可惜，不如另出一本作内参……”

　　“唔……”夫子愣了一会儿，心思似已不在这上面了，“东西部置办好了？”

　　子贡点点头，“到处都打仗，物资稀缺，好在还有些熟人，买了些内部供应品，所以大体上也齐全了。出版界今年也不景气，《论语》的销量不如去年，但仍赚了不少钱，置办完年货，还剩了不少……”

　　夫子孔满意地望着他，良久，才温和地说：“给大家都分发下去，过完了正月，就各自散去吧。”

　　“是。”子贡犹豫了一下，“另外，我在路上还遇到个人，破衣烂衫，一脸的灰，想讨一口水喝，我看他快要渴死了，又不像歹人，就领了回来，”

　　夫子点点头，“请。”

　　于是就进来一个瘦高的黑脸汉子，衣服破烂得连抹布都不如，轻飘飘地套在一副干瘪的骨架上，腰间挂着一双踩烂的草鞋，赤脚立在那里，从头到脚一片黑，仿佛一棵被雷劈焦的枯树。

　　“打扰了。”黑脸汉子抱了抱拳，喉咙里似乎满是沙，一双眼却如两颗星，炯炯发光。

　　“您赶紧吃些东西吧……”看着有人受苦，夫子心中总不好受。

　　子贡就领着汉子去了厨房，掀开锅盖，盛了一大盆稀饭，摆上十张饼和一碗肉酱，“请慢用。”黑脸汉子也不客气，坐下来便吃。

　　足足一炷香的工夫，大汉终于出来了，却把夫子和子贡都吓了一跳：那副皮包的骨架竟如泡过水的菜干一样，忽然膨胀了许多倍，立在厅堂中，虎背熊腰，好像一座黑铁塔，声音也洪亮起来：“唉，好久没吃得这么饱了，真是感激不尽啊！这下子又有力气了，咳……事情实在多，总也干不完……我本来只是路过，讨口水喝……不过人是应该知恩图报的，听说您打算登泰山，虽然我不赞成，但就帮您一帮吧……”

　　夫子有点茫然，问：“还不知尊姓大名？”

　　“不敢不敢，别人都叫我翟……”汉子一笑，露出一口白灿灿的牙。

　　5

　　这年春天来得早，刚出正月，河上的冰就融得一塌糊涂，到处闪耀着碎光。在湿漉漉的河岸边，立着一个胖鼓鼓的东西，红彤彤的，远远看去，仿佛搁浅的鲸鱼。

　　“轻的往上飘，重的向下沉。用火一烤，热气自然就能带着人飞上天了。”翟先生解释道，“这就是云桴，有了这个，可以直接飞上玉皇坡。”

　　“了不起！”季康子盛赞，“万水千山都不在话下了，果然科技才是第一生产力！”

　　“这个嘛，还是要以人为本。”翟含糊地说。

　　“能飞得更高点么？”子路问。

　　“倒也可以……但我不愿意。我是崇敬鬼神的，玉皇坡是人间的界碑，我就只能送到那里拉倒。再往上呢，就看各位自己的命了。”

　　夫子点点头，望着云桴，满脸的皱纹中，藏了几分忧郁。

　　云桴能坐三个人，除了翟先生以外，夫子只带子路随行。其他人非要同去，然，夫子心意已决，任何人都没办法。

　　“现在世道不好，你们都有自己的正经事要做，就不要来凑热闹了。”任谁劝，夫子就只是这样答复，“我只去看看便回来。”又特别对子贡说，“有什么事，你要多照看一下。”

　　子贡深沉地点点头，大伙都红了眼圈。

　　三天后是个顺风的好日子，鲁国的政要和各国大使都来欢送夫子孔。翟先生请夫子孔和子路上了云桴，解开缆绳，点上火，云桴腾空而起。

　　脚下的大地渐渐远去，地上的人、房屋、田野、河流都渺小起来。黑的上，绿的湖，白的烟，连绵的青山，五颜六色的颇好看，尘俗的渣滓都缩小不见了，只剩下一目万里的辽阔。眼前是一轮金黄的太阳，耳畔是呼啸的风，送来阵阵寒意，头顶上的火缸烧得滚烫，喷出一股股黑烟和灼人的热气，鼓胀着云桴，跨越山山水水，攀上层层云霄。

　　“腾云驾雾啊，哈哈！”子路是勇武之士，但习惯了平地走路的人，初次飞天，还是有点头晕心悸，于是就故意大声喊。

　　翟先生往火缸里添了些木炭，冲他咧嘴一笑，那自信的模样让子路感动。

　　夫子觉得有些冷，关节酸痛酸痛的，就裹紧了腿上的狗皮护膝，呼吸有点吃力，心里阵阵地慌，脸色也白了。

　　“天高气薄，您吸两口这个。”翟递过来枕头一样的皮囊。

　　夫子把皮碗扣在鼻子上，拧开门，一股气就涌入五脏六腑，吸了两口，顿时舒服多了。

　　“万千景色都尽收眼底，况且还会移动，实在不输泰山了。”翟开玩笑说。

　　夫子也笑笑，没有说话，只望着下面越来越远的山河，偌大的一个个国家，都成了巴掌大的弹丸之地，自己一生走过的足迹，不过是一条细线啊。

　　云雾渺渺，绵绵无尽，一颗明晃晃的大火球，无牵无挂地飘浮着。群山都矮下去了，只剩前方一座苍莽的山峰，披挂着一层冰雪的铠甲，穿破云海，朝着更高远的地方刺过去，消失在一片青铜色的天空中。抬头看去，仿佛苍穹下悬挂的一根巨大冰凌，在无限的空旷中闪烁着光芒。

　　“那便是泰山了。”翟轻轻地说。

　　“是了。”夫子点点头。

　　玉皇坡上，正飘着细雪。

　　异常高大的松林环山而生，仿佛一条绿腰带，截断了万年不化的冰雪，也阻隔了人的去路。林边有一块草地，旁边有间小木屋，云桴微微一震，就在草地上停了下来。

　　三人顿时觉得进入了另一个季节。火缸已经熄灭，脚下却翻滚着厚厚的一层热浪，似乎地下有一个热炉子，雪落在地上，立刻融化蒸腾起白烟，恍如温泉池。湿气热乎乎地贴过来，混着松林飘散出的清香，从毛孔往五脏六腑里钻去，令人目眩神迷，心痒难耐。

　　“听山中采药的人讲，这林子是神设的屏风，人不可穿过，也不能穿过。”翟先生望着那片茂密的松林，幽幽地说，“登泰山的人，到这里就可以止步了。”

　　这片松林不知生了多少世代，足有几十人高，宽厚的枝叶挂着水滴，苍翠可人，林间白雾缭绕。三个人无声地望着林子，思绪纷飞。

　　“好像有声音。”子路说。

　　隐约有几声沙沙的声响，然而很快就从耳畔消失了，三人又仔细地听了一阵，却再无动静，唯有雪花静静飘落，水汽袅袅升起，松林如绝壁般矗立，除此之外，便是了无边际的寂寞。

　　6

　　“在云桴上，可以饱览天下，您又何必非得登这泰山呢？”翟一边说，一边往铁锅里扔些干菜，又添上水，生起火，再把饼放在锅盖上，“那上面无非就是冰雪，爬又爬不得，有什么可看的呢……”

　　这间木屋大约是采药人避风雪的，里面有一铺火炕和一口大锅，堆了些木柴，这些都是翟考察好的。他知道夫子孔是国宝，所以先前自己已经飞来过一次了。

　　“唉，你还年轻，不懂得老头子的心情。”夫子眼望着铁锅下面跳跃的火焰，有些出神。

　　翟沉思了一会儿说：“那么，我就等您一天……下面到处都在打仗，我实在不能多等，天黑时您还不回来，我就只好自己下山了。”

　　顿时，子路又想到那片雾气蒙蒙的松林，心里忽然一阵惶恐，登山的事竟前所未有地沉重起来，他望望老师，想说又不知该说什么。

　　“好，”夫子面色平静，又对着子路说，“你也不要去了，在这里陪着翟先生。”

　　“那不行！”子路急忙说，“老师去，我也去！”

　　“这事吉凶未卜，你还年轻，应该多做些有用的事，不要跟我去犯险了。”

　　“不成！来都来了，我一定跟您去！”子路急得脸都红了。

　　“唉，你还是这么倔强。”夫子摇摇头。

　　说这话时，铁锅里的水已经沸腾，菜叶在水上跳起舞来。三人喝着热乎乎的菜汤，就着肉脯，吃起了饼和糗。

　　吃过饭，子路出奇地困，便倒头呼呼睡去。雪已经停了，夫子和翟推门而出。地下的那股热气已经消退，寒气重又袭来，泥地慢慢冻成了一片冰场。满天星光闪烁，洒下一地银辉，雾气已然散去，松林在星光下无声无息，仿如一道影子做成的墙，森然可畏。

　　其实，翟对夫子孔的学说向来是不大买账的，以为实在于天下大不利，然而见到老头本人，却又觉得他心肠不坏，只是脑袋有点迂罢了，所以分别在即，心里还有点难过，便想说点轻松的话题：“您觉得我这发明怎么样？”

　　“唔，”夫子回过神，转眼望向云桴，沉思了一会儿说，“不错呢，前一回我见过公输般先生，他也在搞什么飞机……将来的世界，恐怕要有大变化，我怕是跟不上时代的潮流了。”夫子叹了口气，不自觉地揉了揉腿，年轻时东奔西跑受的那些风寒，如今都沉淀在骨头缝里化成了风湿，寒风一吹，就丝啦丝啦地疼起来了。

　　“咳，那家伙，真让人头疼……”翟摇摇头，“‘能学’倒是很有道理，只是他有点儿走火入魔了，以为搞明白‘能’就天下无敌了。飞机虽然厉害，但终究还是要以人为本的。我跟他讲过几次，他都听不进去……”

　　“他只晓得‘器’，看不见‘道’啊。”夫子叹了口气，“这样，就百害而无一利。”骨头还是酸胀，虽然哀公每月邀请他去泡温泉，可惜一双老寒腿，终究不能像年轻时一样健步如飞了。岁数这回事，哪怕是圣人，也一样没辙啊。

　　“是啊。但我和他不同，他是为科学而科学的，我是为兼爱而科学的。”翟转过头，认真地望着夫子，“我知道您看重‘道’，瞧不起‘器’，不过器不利，事就难成。譬如有人在千里之外行不义，要治他，走路也许得一个月，乘云桴却只要一日。况且，衣食住行，都要靠器物，粮食丰收就不会饿死人，旅居便利胜过愚公移山，于人有利的就好。您不是也说，仁者爱人么？”

　　夫子望着前面幽秘的丛林，心绪有些凌乱，琢磨了一会儿，才开口：“话虽如此，只怕器物高妙了，人心就乱了……”

　　“可您也别忘了，要匡正人心，得先喂饱肚皮。”翟究竟是年轻，反应也快，“没有‘道’，‘器’就走上邪路；没有‘器’，‘道’就走不通。只有器不成，没有器也不成，凡事都不能偏执一端，您不是也主张过犹不及么？不论器还是道，都不能弄得太过啊。”

　　“倒是这回事。”夫子的思绪还是飘忽，沉默了一阵子，才转过头，“唔，这些话么，我想也是有几分道理的……虽然我不很同意，但确实跟您学了不少东西，以后我再想想这些……”

　　“呵……”翟笑了笑，“其实我们求的都一样，只是走的路不同吧。”

　　夫子发出一阵苍老的笑声，淹没在浓稠的夜色中，悬挂在头顶的北斗星，仿佛伸手可及。

　　7

　　林子里没有路。

　　黎明之前，地下的那股热浪又慢慢升上来了，不到一个时辰，满地的冰渣都已经烘成了水汽，松林又是白蒙蒙的一片了。脚下的泥土半湿不干，踩上去有点儿滑，子路背着布包，夫子拄一根木棍，两人互相搀着，一点点摸索着往上爬。

　　雾气在阳光中弥漫，松叶上的露水不时滴落。没有鸟鸣，也不见虫飞，树与石之间，只有山花和泥土的气息。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第57章 一览众山小(3)


　　夫子年轻时是登山的好手，现在虽老了，精神却不差，下脚稳稳当当，呼吸不急不缓，跟在子路后面一步步地攀。慢慢地，身子热起来，从头到脚反倒颇感畅快，连风湿病似乎也好了，真有点不亦乐乎了。

　　“这里真静得可怕啊。”子路倚着一块大石头，擦擦汗，紧张地环视着：前后左右，全是参天大树，层层叠叠，在他们面前不断铺展，如迷宫一样，似乎永远没有尽头。身后，来时的路已然隐没在云雾之中。

　　“是啊，果然已不是人间了。”夫子手扶一棵古松，仔细端详树干上伤疤似的条纹，“你看这些条纹，长短都一样，却又有两种：一种是普通的一条细线，另一种在正中间有一个疙瘩，整个树干都是这两样条纹呢……”

　　“真的！”子路吃了一惊，又转身看另一棵树，“这边也是一样……”

　　夫子看这些条纹有点眼熟，却一时想不起在哪儿见过，正思量着，忽然一阵轻风拂过，搅起阵阵松涛，如海浪一般把人的心绪托起，轻轻摇荡，飘向远方。

　　远处一阵水声传来，两人才回过神，于是循着水声，绕上一条斜坡，一手摸索着结实的藤条，一手拨开挡在前面的杂草，非常小心地挪动着。忽然，子路脚下一滑，眼看要跌落下去，夫子却不知哪里来的力气，一把搭住他的手腕，借着千年老藤的力把他拉了上来，而掉下去的石块只在地上一弹，嘭的一声跌进白雾里，便再无声息了。

　　子路吓得脸色苍白，夫子也累得满头是汗。两人又战战兢兢地又爬了半炷香的工夫，终于峰回路转，登上一块平坦的地方，前面一座峭壁，悬挂着一条小瀑布，垂挂而下，向云雾深处奔流而去。

　　“都说不少人进过这片山林，可是一个也没出去过。”吃过了肉干和饼，子路蹲在溪边洗着手说。

　　“说是这么说。”夫子捧了冰凉的溪水润了润口。

　　“可一丁点儿痕迹也没有……”子路心里不踏实，“连遗骨也不见，真是怪事……”

　　“这山大得很，也许我们没有看见。”夫子站在一棵十几丈高的古松旁，盯着树干瞧。

　　“老师说要来看看天的模样，可这里只有雾，什么也看不见。”子路抬头，头顶上一片浑浊的天，看不出什么名堂，“现在大约是中午了，再往前走一段，如果还出不去这片林，我们就下山吧？”

　　夫子没有做声，他忽然觉得那些条纹竟好像在自下而上地缓慢移动，交换着位置，不禁吃了一惊。他以为自己眼花了，揉揉眼再看，却又觉得条纹没有动，而是黑疙瘩在动，从一种条纹的中央蹦到另一种，两种条纹就交替变化，猛然看去就像所有的条纹都在移动了。夫子看得有些头晕，赶忙闭上眼。这时，忽然下起雨来。

　　有棵老松身上有个大洞，子路扶着夫子钻进去避雨。树洞里一股枯枝败叶的气息，倒也暖和。两个人坐在里面，默默地望着洞外的烟雨。

　　“唉。”子路忽然叹了口气。

　　“怎么？”夫子问。

　　“老师，您不是教导我们要爱人么？”子路终于忍不住开口，“可这儿连只飞鸟都没有，您来到这里做什么呢？这倒更像隐居的好地方。”

　　“唔。”夫子不知该怎么答，他心里也有一样的困惑：就算看到了天，又能怎样呢？回到地上，还不是一切如故……然而，冥冥中却好像有什么在召唤着他，心里有一股力，非驱策着他往前走不可，难道自己中了邪不成？

　　“我晓得，您觉得人生到了尽头，做的事还不见成绩，就有点倦。道不行，就想远去，见见海阔天空，散散心，这也没什么不好。”子路热切望着夫子，“但您不是也说，君子是做事而不求结果的么？道不能行，您该早就明了的吧？下面的世界还纷乱不堪，能做的事其实还很多……”

　　夫子心里一震，愣了一会儿，随即缓缓露出了满意的微笑，“子路啊，我已经没有什么可以再教你的了。”

　　雨停了，只有飞瀑激荡。

　　“就依你说的，再往前走一段看看，然后就下山吧。”

　　夫子和子路绕着峭壁走了半晌，才走上一道斜坡。脚下的地皮不再温热，风也硬朗起来，地上开始冒出零星的积雪。松林稀疏开来，雾也薄了，湿乎乎的衣服一下格外难受。子路用脚扫出一块空地，捡了一堆松针，用火镰点着，请老师烤起火来。

　　等到全身都干爽热乎了，两个人用雪盖灭了余烬，继续上路。雾气散尽，松树越来越稀疏，身上都挂满冰霜，地上的积雪渐渐连成一片，愈来愈难走了。子路也拣了根木棍拄着，小步小步地往上攀爬，夫子在后面跟着，不断呼出白色的气息。

　　终于，他们登上了一块平地，眼前豁然开朗。

　　金色的阳光下，一座俊朗的雪峰闪耀着纯净的光，耸立在面前。寒风拂过山坡，撩起阵阵飞雪，如面纱一样随风飘摆。除了一排矮松，银装素裹，仿佛明亮的短剑一样插在地里，整个世界就只是一片白茫茫。夫子和子路仰望着一尘不染的雪山，瞬间消弭了心中的一切忧愁。

　　天空如湖水一般碧蓝，云海在他们脚下荡漾。

　　8

　　看够了雪峰，夫子转过身，只见一列列青山在地上匍匐，蜿蜒的江河在群山之间奔突，切割出零零散散的田野和村落，在陆地的尽头，河水裹携着红尘，汇入蔚蓝色的海洋。

　　世界真是广阔啊！

　　一句诗自然而然地涌上了夫子的唇边：“普天之下……”

　　诗一出口，夫子便觉得似乎有些不合适，却已来不及了。山巅上的积雪忽然开始沿坡而下，如海浪一般一路翻滚，倾泻而来。

　　两人登时愣住，这时，那片雪松中忽然跑出一只火红色的大兽，头顶一对银角，一双乌黑明亮的眼睛惊奇地望了一眼两个不速之客，便从他们面前飞身而过，朝着两人起先不曾注意的一个小山洞跑去。

　　眨眼之间，子路清醒过来，拽起夫子的手就跑。雪浪如猛虎下山，一路咆哮，席卷了所有的矮松，在他们头顶疾驰而来。夫子跟着子路昏头昏脑地拼命跑，那洞口又窄又低，子路把布包扔进洞里，刚帮着夫子钻进去，就被一块飞落的雪块砸中额头一下滑倒，还没等挣扎着站起来，铺天盖地的雪浪已卷着他朝山下涌去，等到夫子站稳，山洞里已是一片漆黑了。

　　片刻之后，一切都安静了。

　　夫子的脑袋嗡嗡作响，大喘了几口气，便不顾刺骨的冰冷，奋力去挖洞口的雪。然而雪堆得很厚，才挖出一点空隙，就立刻被堆积其上的雪填满。夫子不肯放弃，搓搓通红的手，继续挖个不停，万年不化的冰雪就在那满是老年斑的手里融化了。终于，夫子从齐腰深的雪地里探出了半截身子，用力呼喊着子路的名字。

　　山峰耸立，并不动容，苍老的呼唤在山与雪的世界里兀自回荡，终于变成了一阵呜咽。

　　哭过之后，夫子身心俱疲，退回山洞，用麻木的手翻检着布包。收拾好东西，他往里爬了几步，找到一块比较干净平整的地方躺下，把冰冷的双手揣在腋下，沉沉睡去了。

　　夫子似乎做了个梦，醒来时却忘记了。

　　周围黑咕隆咚的，远处有叮咚叮咚的水声。夫子坐在黑暗中，脑袋里全是迷雾，独自愣了好一阵，肚子咕噜噜叫起来，夫子摸出几块凉冰冰的碎饼吞下去。洞里又湿又闷，有股动物粪便的气息。夫子如盲人般，不知道前面有什么，只凭双手摸索着往前慢慢爬，累得浑身是汗，虽然满手满脸都是泥，却不敢停下来，生怕一歇就再也睁不开眼，只得呼哧呼哧地挪蹭着，同时心里有一种感觉：这一切其实只是个梦。

　　不知爬了多久，前面终于露出一丝微光。夫子吐口气，从洞口钻出来，竟来到一个钟形的岩洞里了。

　　漫天群星。

　　夫子大惊，定了定神，才发现那些其实是挂满洞壁的无数个蓝绿色的亮点儿，好似夜空中的星斗一样闪耀着荧光。在极高的地方，有一块巴掌大的光斑，好像俯瞰众星的明月。洞底的中央是一个圆形的大水池，洞壁上的滴水落在池中，激起阵阵涟漪，水池边躺着一具白骨。

　　原来有人来过这里啊。

　　夫子走过去，发现逝者的颈骨和脊柱已经断裂。他仰起头，细看洞壁，发现在“星斗”之间竟有一道道凹槽，螺纹似的盘旋而上。夫子绕着水池走，竟找到了一个缓坡，半人高，两人宽。那个光斑，大约就是出口，而那具枯骨似乎是走到半路跌落下来的。

　　夫子心中大骇：如此说来，这泰山竟是空心的不成？

　　在蓝绿色的星光下，夫子在螺旋状的壁槽里匍匐而行。

　　他这一生之中，也曾落魄过，却从未像现在这么劳苦：衣服烂成了破片，膝盖上的棉裤已磨出了窟窿，脚割破了，就扯块碎布包起来，可心里却有一种特别的兴奋，鼓动着他不顾浑身的疼痛继续前行。爬一会儿，就翻身躺下来歇一歇。岩壁虽硬，却很温热。一想到那具骸骨，夫子心里就一阵战栗：他是谁呢？也和自己一样，是来看天的么？那些光点儿又是什么呢？倘若往旁边翻个身……夫子不敢想下去，也不敢从槽沿探头向下看，更不敢去看对面密密麻麻的“星星”，免得头晕摔下去。他就只盯着眼前，一圈又一圈，执著地攀升，群星在他身边旋转，而他看也不看一眼。

　　渐渐地，那光斑竟有一口锅那么大了，也比之前更亮、更近了。夫子的头开始发热，眼前的影子也有点模糊，恍惚中，他看到“星斗”都离开洞壁，密密麻麻地朝他飞来。他赶忙闭上眼，做了几个深呼吸，心中不停地默念着“君子坦荡荡”。耳旁嗡嗡地响了一阵，终于清净了。这时飘来一阵凉风，夫子的头脑也清醒多了，睁开眼，幻影都消散了。

　　水滴落在池中，激起更深的涟漪，“星斗”闪烁得更厉害了，而夫子全然不觉，他忘记了时间，也忘记了整个世界，只知道一圈又一圈地攀升着，群星在他身边旋转，而他看也不看一眼。

　　终于，夫子爬到了洞口边，前面是明晃晃的光，一股风吹在脸上。

　　夫子进了山洞，稳稳地坐下来。半晌，他攒足力气站起来，转过身，扶着一块石头，小心探头，只见“星斗”都在下面闪烁，仿佛夜空倒悬在脚下了。忽然间，它们开始移动，贴着岩壁朝着这边涌来，且越来越快，如旋涡一般，而洞口正是旋涡之眼。夫子急忙后撤，星如潮水，汹涌而来，洞穴里满是绿光，夫子闭上眼，而脑海中却浮现出了“星星”的样子：那形状竟和神林中松树上的条纹是一样的。

　　这东西，原来我真的见过啊！夫子猛然醒悟了。

　　周围黯淡下去了，夫子睁开眼，面前却再也见不到一点萤火，仿佛都顺着洞口飞走了，只留下一个无底似的黑洞。夫子立刻迈步，跌跌撞撞地走出洞口。

　　他站在了泰山之巅。

　　群山都伏倒在他脚下，万千世界，尽收眼底。

　　而头顶上，就是天。

　　天，好像一汪湖水，平整如镜，泛着白玉似的微光，映出一个模糊的影子。

　　自盘古之后，还没人离它这样近过。

　　那里是否藏着他追问了一生的秘密？

　　夫子的心怦怦跳动，踮起脚，探头过去，那影子就清晰起来，却并不是夫子的脸，而是慢慢幻化出一个清亮柔美的圆。仔细看，竟是一黑一白两条鱼，头尾缠绕，悠悠地转着圈。

　　啊！夫子大骇。

　　难道这就是宇宙的秘密么？

　　他忍不住，颤抖着伸手去摸。

　　天真就如一汪水，泛起了涟漪。

　　两条鱼仿佛吃了一惊，顿时散去，天好像开了一扇门，闪出一道白光，大地登时轰然作响，泰山也崩裂成无数巨石，而夫子孔在光芒中失去了知觉。

　　9

　　星在旋转，光在流淌，冰与火的歌。

　　10

　　夫子孔的身体对音乐天生敏感，虽在沉睡之中，闻听雅乐，却慢慢地苏醒过来。

　　琴声幽幽，玄乐绵绵，夫子闭眼倾听。心随琴动，仿如飞天，随风驰骋，信马由缰，少顷，又直上云霄，万古山河都化成沧海一粟，唯见银河万里，流光溢彩，群星闪烁，明灭不定，天火熊熊，玉珠滚滚，方生方死，如涛如浪。天地浩荡，乾坤苍茫，幽幽冥冥，最终都化作一朵花瓣，飘落无声。

　　一曲终了，夫子孔的心久久澎湃。

　　他睁开眼，发现自己赤身躺在一间素雅的木屋里，身上干干净净，没有一点污浊，那些伤痛，仿佛也随之一起消失无踪了。窗外鸟语花香，阳光温柔，石凳上叠放着一件白色的长袍，夫子穿起来，不软不硬，贴身得很，然后推门而出。

　　眼前是一座花园，繁花似锦，绿草如茵，清风徐徐，远处重峦叠嶂，一条雪白的瀑布飞流直下，碧空之上，几朵白云慵懒地舒展着。

　　这大概是梦乡吧……夫子想。

　　这时，琴声又起，如清泉流淌，又有几许忧愁。夫子循着琴声，走上一条长廊，阳光透过茂密的葡萄藤，洒落一地。

　　琴声幽咽，哀愁渐浓，一曲未终，而音已止。

　　一座凉亭，一个黑影，一张琴，一声叹息。

　　“他的心很仁慈，又有点悲伤。”夫子这样想着，迈步走去。

　　听见脚步声，黑影转过身，淡淡地说：“噢，您醒了。”

　　一身黑斗篷，帽檐低压着，仿佛只是一个影子。

　　“是。”夫子行了个礼，“方才听见您弹琴，就过来了。”

　　黑影微微低下头，“让您见笑了。”

　　“哪里……”夫子说，“我一生闻乐无数，还从未听过如此奇妙的曲子。”

　　“您觉得如何呢？”

　　“我似乎看到了宇宙，”夫子如实说，“并且懂了它的一点点心思。”

　　“呵，那就好。”

　　“请问，此曲何名？”夫子问。

　　“信手而弹，并无什么名字……”影子顿了顿，“您觉得叫什么好呢？”
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第58章 一览众山小(4)


　　“唔，这个，我一时想不出，只是听的时候，看见无数的星。”夫子回想着。

　　“那么，就叫《星》吧。”影子轻声一笑，把琴向前一推，“我知道您也是音乐家，可否也弹一曲呢？”

　　夫子笑了笑，便在影子对面坐下来，手扶良琴，沉思片刻，弹动起来。凉亭边，花香四溢，泉水声声，天空中几只飞鸟翱翔，琴声舒缓，随风流淌。

　　弦已止，而乐声仿佛还在耳边回荡。两个人都静默着，一起在余音中回味。

　　良久，黑影才开口，又仿佛独自沉吟：“巍巍乎志在高山，洋洋乎志在流水。”

　　夫子笑了，

　　“能亲耳听您弹琴，真是三百生有幸。夫子的胸怀，今日终于见识了。”黑影欠了欠身。

　　“过奖了。”夫子微笑说，“敢问阁下是……”

　　“唉……”黑影转身，望着远处的瀑布，沉默起来。

　　“世上有许多路。若想明白天下，就要走遍所有的路。譬如到了岔路口，先走一回左边，下次回来，再去走一次右边，这样才算见识了天下。”

　　黑影给夫子倒了一杯清茶，

　　“史，也是一个道理：譬如诸侯争霸，这一次是秦国强大了，重新来过的时候，可能因缘际会，秦国反而弱小了……这样走遍了所有可走的路，才算是明白史。”

　　黑影慢慢地说，夫子静静地听，茶香悠悠地飘。

　　“总之，所有的路都走一遭，就明白哪些是变的，怎样变法，才能知道哪些是不变的。不变的东西，就是道。”

　　黑影端起茶杯，夫子也跟着端起。山泉煮茶，唇齿留香。

　　“然而，时光如水，一去不返，不能回头。因此从古到今，就只有一个史，我们不妨称之为‘一实’；而其余万千的史都不能成真，不妨称之为‘万虚’。虚实之间，无从比较，也就无法知晓真正明白的‘史’，更谈不上‘道’。”

　　夫子点点头，这样的想法，他从前也有过。黑影又把茶添满。

　　“不过，到如今，终于有了个法子，”黑影用手一指远处的青山，“那里面，有些机器，可以另辟一个时空。在那里，史，从过去一个起点重新开始，直到全人类都灭亡，就再从头来过。一遍一遍，每次又千变万化，‘万虚’就变成了‘万实’……有了‘万实’，就可以相互比较，就能明白‘道’了。”

　　夫子一脸惊愕，“我不懂……”

　　黑影又恭敬地欠欠身，“自您之后，已经过去八千八百年了，咱们隔了几百代，我得叫您一声祖先了。”

　　清风入怀，茶香依旧，而夫子脸色苍白如纸，豆大的汗珠从脑门上渗出来。

　　11

　　夫子孔渐渐习惯了新的世界。

　　每天，他和影子在山间散步，在泉边弹琴，夜晚便一起遥望星空。

　　这是他“死后”八千八百年的星空。那些星斗，都变换了位置，有些异样，有些陌生。

　　星空下，是他“死后”八千八百年的世界。这时的人们，多数已去了遥远的星上，建立了无数的“天宫”。少数人留在地上，住在丛林中，整日品茶，赏花，写诗，维护那些机器。

　　乘着一颗透明的圆球，他们一起环绕大地飞行。在圆球里，身体像羽毛一样没有重量，轻飘飘地悬浮着，俯瞰这下面的世界，好像自己在飞。地上不见人烟，就只有一排排茂密的森林，翠绿色，一片又一片。只在山谷河流之间，有一些幽深的洞口，圆球带着他们飞进去，里面是一条条纵横交错的管道，巨大的机器勾连套嵌，向着地下一层层铺展，无边无际地延伸着。夫子看得一阵眩晕，赶忙闭上了眼。

　　从那时起，夫子孔就染上了一种忧郁，他时常梦见那些迷宫似的管道，梦见那些银色的机器，它们变成了一副骨架，支撑着大地站起身，朝着天空奔跑而去。

　　有时候，影子的朋友们还会从远方赶来。他们都穿着黑色斗篷，却并不说话，也不喝茶，只是默默地坐在那里，似乎就明白了彼此的心思，然后起身离去。一旁的夫子孔，好像也能隐约感觉到点什么，虽不明白，却觉得非常惬意。

　　到了晚上，夫子就悬浮在圆球里，望着陌生的星空，想着心事。

　　历史发生了二百七十一次，每次都千奇百怪。

　　其中的第一次，回过头，“创造”了或者说重新找回了“失去”的另外二百七十次，观察着它们。它们在独立的时空里运转，速度比“它”要快很多，它们的一百年，不过等于“它”的十天。它们每一个都同样真实，只不过，唯有对它自己来说才是重要的。

　　人类已经毁灭了二百七十次，每次都悲惨至极，除了“它”，还没有一个能够延续不灭。

　　“它”唏嘘不已，它继续等待。

　　按照计划，这些实验本该还要再进行九千七百三十次。接着，埋在山底下的那些巨大的机器会思考上千个日夜，然后告诉你：道是什么。

　　这想法很妙。

　　不过，这些都不会有了。一场灾难正在“它”身上发生：一种叫做“渊”的东西正在银河中游荡，所过之处，尽皆吞噬。如今，“渊”正在朝着这里飘来。

　　最真实的“它”，唯一的“它”，也行将终结了。

　　于是，人们决定彻底放弃这片星空，远走他乡。

　　道是什么，这个问题，也就不再重要了。记录被带走，其余都扔下不管了。失去了维护的机器，开始出现各种错误。它维护着的那片时空，也就一个个莫名其妙起来了。譬如说这次，由于什么引力系数一类东西出了错，泰山竟也成了机器的一部分，用它周围的树和石不断地运算着世界的秘密。而天竟成了世界的界限，一旦有人突破了极限，世界就崩解了。

　　阴差阳错，突破世界的人，却来到了“它”之中。

　　人类的第二百七十次灭亡，竟是因为自己，这犹如神话一样，令夫子孔不能相信。

　　望着天空中流淌的银河，夫子孔好奇地问：“之前的两百七十个我，是怎样的呢？”

　　夜空中慢慢亮起十几个月亮，连成一排，群星黯淡下去了。影子说，那是人造的月亮，里面住着人，不久以后，这些“月亮”就会飞走，永远不再回来。

　　沉默了一会儿，隐藏在夜色中的影子说：“都是有意思的人……”略停了一下，“但没有一个想过要去登天。”

　　夫子笑了，然后又有点难过。

　　偶尔，会有一道银色的光升上天，向着那些月亮飞去。

　　“你为什么不走呢？”夫子又问。

　　“呵……”影子沉思了一会儿，“我太留恋这里了。”

　　“这种时候，是容易染上怀旧病的。”夫子对此深有体会。

　　“是啊，所以就听天由命吧。”

　　“这里很舒服。”夫子由衷地感慨道，“在我们那边，不少人都梦想来这样的地方——衣食无忧，也没什么争斗。但他们想不到，还要等这么久。”

　　“确实，之前也有过许多灾难，也有几乎彻底灭亡的时候，然而，总算挺了过来，有了今天。这或许是我所见过的最好的年月了，如果没有‘渊’的话。”

　　深空中，有一个看不见的黑色劫难，正吞噬着星星，朝这里而来。

　　夫子很想知道在他“死后”的几千年都发生了什么，然而他忍住了好奇，因为心里有别的打算，所以他宁可不知道这些已然发生的“将来”的事。

　　“您要是愿意，可以跟他们走，他们倒很乐意。”影子笑了笑，“虽然过了这么些年，您在我们这儿可还是名人呢，大家都没忘记，也都很尊敬您。”

　　“是么？真想不到，”夫子摇头，“不过，还是不要走了吧。”

　　“那么您留下来吧，毕竟‘渊’还远，我们可能都等不到那时候了。”影子诚恳地说。

　　夫子沉默了片刻，望着远处黑黢黢的山反问：“那机器，会怎样呢？”

　　“它自己坏在那里吧。”黑影心不在焉地说。

　　“能修么？”

　　“能，但已没有必要了，除非……”影子愣了一下，“您想回去？”

　　“唉……”夫子叹息了一声，有些惆怅，“这里的确是享清福的好地方，然而我总觉得自己在这里不合时宜。而且只要想起我的朋友和学生，总是放不下啊……”

　　“可那些都已经……结束了啊……”

　　“话虽如此，但我觉得一切都还在着的。你不是说，可以从头来过么？”

　　“哎呀，”影子从黑暗中飘过来，有点忧虑了，“‘记录点’倒是有，可以把您送回到毁灭前的某一刻，然后重新继续的……不过，您真要这么做吗？”

　　夫子目光炯炯，“那就有劳您帮忙吧！”

　　头顶上，一颗流星划过天际。

　　12

　　凉亭边，溪水依旧清澈，但山花似乎不如从前那么茂盛了。凉亭里坐了一排影子，他们都是来送行的。

　　“机器只是勉强修好了，而且能量也不足，恐怕只够再撑一次。”影子交代着，“引力系数校正了，现在大可以随便去登什么山了，不过，说不准别的地方会不会有问题。”

　　“好。那么，这是最后一次了？”夫子问。

　　影子郑重地点点头，“再毁灭的话，可就没办法了。”

　　“这样也好。”夫子点点头，掂量了一下，“这样也好。”顿了顿，他又问：“你能把那边的速度再调快一些么？”

　　“可以。”影子会意地一笑，“兴许在‘渊’吞没这里前，你们能想出什么好法子。自然，快还是慢，在那边是不会有什么感觉的。”

　　“只差了八千年，很快就会追上你们的。”夫子微笑着，似乎很有信心。

　　“但愿别出什么差池，少走弯路，否则就只有一起……”影子有点感伤了，遂举起茶，“能和您相逢，真是好事。”

　　“我也一样。”夫子说，笑着问，“您能把斗篷摘下来么？”

　　“嗨，”影子摇摇头，“还是算了吧……”

　　“也好。”夫子将茶一饮而尽，“那么，您再为我弹一曲饯行吧。”

　　“好。”影子手抚着琴，想了一会儿，“《星》是当时的心境，如今已弹不出来了。我这儿倒有一个曲谱，是您那时候的，后来失传，如今找回来了。我请您听一听，曲谱您带不走，就请您记在心里吧。”

　　夫子笑了，又向着那排黑影点点头，走进了圆球中。

　　琴声扬起，天地都静穆了。

　　夫子孔闭上眼，心中一片安宁，伴着琴声，周围渐渐黑了下去？

　　夫子孔从梦中醒来时，太阳已经朝西坠去了。

　　他觉得周身乏力，精神也很困顿，所以就在那里呆坐着，偎着火炉，似睡非睡的，直到有人叩门，才清醒过来。

　　子路站在门口，“老师，季康子来了。”

　　夫子愣愣地，盯得子路都有些糊涂了，片刻之后，夫子露出一个微笑，“请。”

　　“泰山者，擎天之柱也。这东西穿了几百层云霄，顶着天呢，哪里是人能登的啊……不成不成！”

　　夫子默默地听着，也不应答，脸上却挂着满意的笑，让季康子和子路都有些疑惑。

　　“……您毕竟是一代大师，万一有点闪失，我们都担待不起……话说您要是想散心，可以安排您旅游，我们还准备划出一块地，给您专心做学问……”

　　“太谢谢了，”夫子行了个礼，“那么，就不去了吧。”

　　季康子和子路登时都愣住了。

　　“与其那么辛苦，真不如做点别的事。”

　　“哎呀！您果然是圣人哪，就是通情达理！不像别的老头子，固执得要命……”季康子完全没料到事情会发生如此的逆转，想到自己面子这么大，高兴得有点口不择言，说完自己就后悔了。

　　夫子却并不介意，只和善地笑笑，“那就烦劳您给我划一块地，我准备盖两间房，办学堂。”

　　“好好好，就这么办，要强国，还得靠教育啊！”

　　季康子满心欢喜地走了。

　　子路却一脸的不悦，“我们百般劝，您都不听，当官的一说，您就立刻改主意，君子是这样势利的么？”

　　夫子依旧不生气，“君子啊……唉，子路，你永远是这样……”

　　夕阳下，夫子孔独自站在黄河边上，望着滔滔的河水出神。

　　一个人慢悠悠地飘过来，夫子回头一看，笑了。

　　两个人矗立了一会儿，老聃开口道：“这些日子，你在做什么呢？”

　　“哎，我了个梦呢。”

　　“梦见了什么？”老聃淡淡地问。

　　“梦见我去登了泰山，泰山是空的，顶上便是天，天是软的，像水一样，我一摸，天就裂开，世界就完结了。”

　　“那么，你明白‘天’的奥秘了么？”

　　“我不敢这么说，但我看见了奇怪的东西。”

　　“是什么呢？”

　　“我在树干上看到了爻，在天上看见了阴阳。”

　　“唔。”老子也不吃惊。

　　“我还梦见了天外的世界，那是几千年以后了，将来的人，也在求道，但仍旧不得。”

　　“哈。”

　　“我们这里，便是他们造出来的影。”

　　“嗬。”

　　“梦里有一个朋友，是一个影子，和您有点儿像。”

　　“哦。”

　　“我还梦见两首曲子，都是天籁之音，可惜梦醒了，就完全忘记了，只记得一首叫《星》，另一首叫《广陵散》。”

　　老聃不做声，杵在那里，如一尊雕像，堆满皱纹的脸上全无一丝波澜，一阵风把他稀疏的几根白头发和垂到耳边的白眉吹得乱颤，一身肥大的黄袍在风中飘摆不定。良久，他才开口：“这不是一个好梦，但也不是一个坏梦。”

　　“是。”夫子点点头，“梦里很舒服。”

　　“醒了呢？”

　　“很累，但也高兴。”夫子望着浑浊的河水，微笑着，“我还是不能无所欲求，但心比从前平静得多，所以能更刚正一点。”

　　“咳，这样好。”

　　“我打算办学堂，不只讲礼乐，也要找人讲算术，讲天文，讲水利，讲种田……这世界还等着我们，可做的事还多着呢，”夫子的眼里闪出快乐的光，“您愿意，也来。”

　　“我太老了。”

　　“那可难说。”

　　老聃没有应答，只露出一抹微笑。

　　两个人抬眼一起望着黄河，河水滚滚向前，夕阳正一点点沉沦，胭红色的晚霞染红了河水。晚风阵阵，吹乱了他们满头的白发。

　　后记：不应该从科幻小说中学习具体的科学知识，当然就更不该从中学习历史知识。熟悉历史和典故的人，自然可以明白本文中哪些事情借用了哪些典故，而哪些事情则是凭空杜撰。它只是一篇科幻小说，请各位宽容地来阅读，只希望它能为你们带来快乐。

　　⊙文学短评

　　严格说来，《一览众山小》并不是一篇真正意义上科幻小说。惶惶如丧家之犬的“孔夫子”登泰山的故事，想必大家已经了然，而“古今杂糅”的“油滑”手法，则毫无疑问地受到鲁迅《故事新编》的启发。然而，这位才华横溢的年轻人却异想天开将孔子的求索与宇宙的真谛联系在一起，其间，“道”与“器”、“虚”与“实”的辩论包含着发人深省的人文思考，而其飘逸轻灵的文字和非凡的想象力也着实令人惊叹。
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第59章 归者无路(1)


　　迟卉

　　迟卉，女，科幻作家，生于东北。2003年7月发表超短科幻《独子》，之后一直写作各种各样的幻想题材。其笔名有雪舞风华、黑小猫、soulaxia等。

　　引子

　　离开家的那一天，我没有回头。

　　妈妈送我到车站，或许那个时候她已经意识到我将一去不回，但是她只是微笑，紧紧抓住我的手。

　　“丫头，好好照顾自己。”她说。

　　我把自己放逐到网络波涛汹涌的深处，像一叶浮萍飘过大海。那一刻我突然想握住妈妈的手，掌心却只是一片虚无。我在深渊的尽头呼唤自己的名字，因为已经没有人在呼唤我的名字。

　　我从不曾告诉过任何人：我想回家。

　　当我从被泪水打湿的梦境里醒来时，又是一个苍白的早晨。猫咪阿克夏蜷缩在我的被窝里，均匀地打着呼噜。窗外斜飞的雨丝迷蒙了玻璃，南方小城的风有如欲望一般湿润黏稠，拍打着宽大的法国梧桐叶片。

　　我翻个身，再度入睡，纷乱的梦境在记忆里消失无痕，仿佛一张被格式化的磁碟般空白。

　　其实，我只是刻意地遗忘。

　　刀手

　　上午，11：30。

　　“笃，笃，笃……”

　　“喂，雪姣，有人敲门。”阿克夏把它的爪子搭在我的脸上。

　　“知道了。”我翻了个身，把头埋进被子里，继续做我的美梦。

　　“笃，笃，笃……”

　　阿克夏钻出被窝，优雅地伸了个懒腰，扒拉了几下昨夜的猫粮，很没有胃口地趴在我的枕头边上：“有——人——敲——门——夏——雪——姣——”

　　“我他妈的知道了！”我跳起身，掀开被子，不小心踢翻了三天前就堆在那里的半箱子泡面，稀里哗啦地淌了一地，本来就不大的屋子看起来更加狭小了。

　　“笃，笃，笃……”

　　我胡乱抓了件衣服披上，踩着满地的纸片垃圾脏衣服走到门前。从门镜看出去，一个中年男人正站在门口，白净的脸上木木的，什么表情也没有，一副我不开门他就接着敲下去的架势。

　　“找谁呀？”我没好气地隔门喊。

　　“我找……”男人突然不说话了，从笔挺的灰色西装口袋里掏出一张皱巴巴的纸，朝着门镜举起来，上面只有两个字：“刀手”。

　　“卖菜刀的在市场，下楼左转！”我大声回答，门也不开，转身从门边的柜子上抓下两袋牛奶和一盒猫粮。

　　阿克夏跑来，尾巴翘得高高的，很认真地盯着我，完全无视于牛奶和猫粮的诱惑。就一只猫而言，那表情相当严肃。

　　“找刀手的？”阿克夏问。

　　“下午搬家。”我小声回答。

　　它不满地呼噜两声，从我手里把猫粮叼了过去。猫不喜欢离开自己的领地，我们这样漂泊，每次阿克夏还没有充分享受附近它奋力战斗所赢得的母猫们，就不得不离开了。

　　“哪个耗子养的混账把我们的住址泄露出去了？”它一边大嚼牛奶泡的猫粮，一般抱怨。我嘬着牛奶，开始把衣服扔进手提箱。

　　“笃，笃，笃……”

　　我扫了一眼门镜，这个男人相当固执，完全没有要离开的意思。

　　哗啦一声，我拉开门，叉着腰站在男人面前：“你脑袋有毛病啊？”

　　男人愣住了，也许像他这样戴眼镜穿西装，裤子上还满是粉笔灰的教师绝少被人这样对待；又可能是因为他本以为会看到一个有冷酷眼神的男人，玩世不恭的脑袋上还缠着电线，结果却看到一个邋遢不堪的年轻女人，鼻梁一侧沾着隔夜的眼屎，气势汹汹地瞪着布满血丝的眼睛。

　　“我找……刀手。”他小声说。

　　对面的门开了一条小缝，那个退休的老太太饶有兴趣地看着中年人，眼睛转了又转。

　　“刀你个头啊！要想自杀卖菜刀到楼下市场去，老娘这里没菜刀卖，送你根绳子吊起来要不要？哪个精神病院没关门把你给放出来了？跑到人家家里买菜刀，你脑袋叫驴踢了咋地？快滚，老娘看你闹心！”

　　咣当！我狠狠地摔上门，把屋子里东西撂得叮当响，眼角余光扫到窗外那个男人离开的身影，他看起来突然显得苍老了许多。

　　“追踪到他的手机没有？”我向阿克夏做了个手势。

　　“13330573885。”阿克夏甩甩尾巴，“程梁，男，48岁，g大学化学系教授，家庭住址对应ip已经记录。”

　　我把干净的衣服塞进提箱，脏衣服装进大塑料袋，扔在床上。三下五除二拆开机箱，抽出硬盘揣进口袋，给房东留了一个简短的字条说我搬家了。当阿克夏不情愿地跳进猫笼的时候，我预先打电话叫来的出租车已经等在了楼下。

　　一个手提箱，一个猫笼，一只猫和一块硬盘，这就是我从这个住了四个月的“窝”里带走的一切，剩下的东西全都留给了那个很少见面的房东，他或许可以从这些东西里知道我是谁，但是却没法追踪我的脚步。因为我将去另外一个地方，开始另外一段生活。

　　总是这样，我的人生被一次次搬家割裂成一段一段，有些时候，我甚至能够听到自己的日子在这些破碎的回忆里慢慢腐烂的声音，我的生活颓废邋遢，肮脏不堪。一个女人应该有的安宁幸福我全都没有，当然，也没有男人。

　　男人不会陪伴我这样的女人，所以我养了一只唠叨的猫，勉强算作我“刀手”生涯中的伴侣。

　　但是母猫对它的诱惑力总是更大一些。

　　深渊

　　在一百八十公里以外的另一个城市，我没费什么力气就找到了一个安身的小房间。证件用的是第四套方案：一个工作很烂，把全部希望都寄托在考取研究生文凭的年轻女人。年龄和模样都无懈可击。

　　安顿下来之后，我第一件事就是搬回了一台设置齐全的电脑，联上了网络。房东不住在这里，但是他的儿子离开前很热心地帮我把电脑搬进房间装好，眼睛时刻不离开我的低胸上衣。

　　房东骄傲地说他儿子是个好学生，再读九年级，肯定能考上好的高中。

　　我瞄了一眼男孩颌下的茸茸胡须，心想现在的孩子都早熟。

　　第二天凌晨两点，我联上了“深渊”。

　　网络有很多层面，一般的人都只喜欢在表层游走，享受那些电波刺激大脑带来的虚像或者信息。很久以前有些人喜欢打开那些对他们关闭的门，于是被称为黑客。后来人脑——网络链接建立起来，有些人发现某些地方没有门，却从来无人涉足。在这些被遗忘的角落里堆积着古老的数据，消失已久的记录，甚至本以为已经被删除的秘密。

　　我们把这种地方叫做“深渊”。

　　很多人乐于做政府雇用的“潜手”，凭着自己微末的技巧，从古老的深渊里挖掘数据，转手变成钱，运气好了，还能发一笔财。但是并不是所有的人都乐于做潜手，有些人喜欢用更加边缘的形式挣钱，或者干脆从政府的口袋里抢钱，我们把自己叫做“刀手”。

　　我连线的时候，阿克夏一直陪伴着我。猫不能连线，说这话的人肯定是傻子。二十年前有人说人类登不上火星，十年前有人信誓旦旦地说人脑和网络无法连线，五年前有人说猫狗不会说话。

　　事实证明，他们都是白痴。

　　虽然在表象层面如鱼得水，但是一旦潜入深渊，阿克夏就乖巧地停下脚步，它不喜欢那片巨大渺远的数据空间，只是在深渊之外逡巡，为我提防着政府的探查程序。

　　很多人不知道如何找到“刀手”的深渊，他们盯着那些空置的服务器，挂机的电脑，却不知道有一种深渊正在和他们擦身而过。

　　“刀手”们利用的是正在运转的服务器，尤其是那些庞大的网络游戏数据库，以见缝插针的手法，建立自己的动态空间。

　　我穿过《群星世界》的游戏数据，在一团迷雾般的运算中找到了一扇伪装巧妙的门。清晰得仿佛刻在记忆里的密码如流水般淌出，幻景中的那扇门应手而开。

　　我从来不把必要的程序放在硬盘上，一个聪明的刀手所使用的程序都在网络隐秘的深处，作为自己头脑最灵巧也最强大的外延，蛛网般放射向四面八方。

　　同样的道理：如果一个刀手被别人掌握了数据库里的资料，他也就被别人捏在了掌心里。说老实话，那个男人举起写有“刀手”字样的纸条时候，我几乎吓得尿了裤子。

　　数据库里有被人窥视过的痕迹，有一些很精巧，小心的掩饰，却还是不经意间留下了尾巴。另外一些痕迹还很笨拙，却干净利落地斩断了来源，无法追踪。我觉得一阵寒冷掠过脊背，不由自主地战栗起来。

　　深渊是一个危机四伏的地方，没有谁能了解，和你接触的或者窥视着你的人，是一个政府的潜手，还是一个刀手，或者是一个隐藏在浩瀚数据库中的幽灵鬼怪。要知道在潜手和刀手中流传着一个说法：有些深渊绝对不能尝试，那里潜伏着巨大而无法理解的存在，凡是前往那里的家伙都被卷进了数据的旋涡，一去不回，留下僵硬的身体，躺在医院的植物人特护病房里。

　　“你去找那个混账了？”阿克夏的意识游移过来。

　　“我倒宁愿没找到。”我带着阿克夏在数据中穿梭，把一段段记录卷轴般展开，“你看，这些痕迹是我们走了以后，政府的潜手进出我的数据库留下来的，但是这个留下很笨拙痕迹的家伙，注意到了吗？还是个新手，但是干净利落，能做到这个的，就只有……”

　　“嘘……”

　　阿克夏挥动一下爪子，从线上断开了。我也发出了离线的指令，仿佛从温暖的水池中硬生生将自己拔出来一般，我恋恋不舍地离开网络，回到冰冷刺骨的现实中。虽然难受，但是有些事情，最好还是不要在网络中讨论。

　　“你的意思是说有‘渊隐’盯上了我们？”阿克夏烦躁地在木头地板上磨着爪子，“他们为什么要这么做？要知道，我们已经和他们没有什么关系了。”

　　“那得接了生意才知道。”我从头脑中的芯片调出那些数据，“13330573885、程梁。让我们明天和这个大学教授好好谈一下吧。”

　　父女

　　破解进入程梁的私人电脑很容易。下午五点，他还没有下班，我已经了解了这个男人的基本情况：他工作很顺利，妻子两年前早逝，女儿程雯患病，在g市的中心医院疗养。在女儿患病前，她几乎没有什么工作之外的兴趣，但是女儿住院之后，他开始在网络上搜索各种关于“刀手”的传说和故事，这类网页和数据几乎装满了整个硬盘。

　　阿克夏拿了几个数据，一头钻进了g市中心医院的数据库里。我们默契地配合着，很快就找到了程雯。

　　她在单人特护病房，症状是精神分裂。

　　和别的病房里那些狂躁的疯子不同，从监视器里看过去，程雯显得非常安静。她蜷缩在病床上，清澈的大眼睛死死盯着床头的电脑。在病房记录里，我了解到电脑是程梁为女儿配备的，因为如果没有电脑，她就干脆绝食抗议。

　　门开了，程梁提着饭盒走进病房。一名护士陪在旁边。

　　“小雯？”程梁小心翼翼地看着女儿的反应，轻手轻脚地把饭盒放在床头柜上。

　　女孩转过头，看了程梁一眼。那不是一个疯子的眼神，相反，那眼神太冷静了，冷静得不像是一个十九岁的女孩。她的嘴唇翕张了两下，似乎要叫“爸爸”，却没有叫出口。

　　“小雯，吃饭了。”程梁在床边坐下，打开饭盒，却小心地和自己的女儿保持一定的距离。

　　“谢谢。”女孩从他手上彬彬有礼地接过饭盒，文雅地一点点吃下去，我注意到她使用的是刀叉，而非筷子。

　　病房里弥漫着诡异的气氛，父女二人相对无言，明明是至亲的骨血，却像陌生人一样，保持着有礼节的疏远。一丝细微的痛苦镜子般映照在父女相似的脸庞上。

　　女孩吃完饭，程梁收拾了饭盒和刀叉，站起身来：“我走了，小雯。”

　　“嗯，再见。”女孩回答。

　　自始至终，她没有叫过他一声“爸爸”。

　　我叹了一口气，从医院的监视系统脱离出来，逐步清扫着自己的痕迹，退出网络。头痛这个时候才穿过神经屏蔽袭击我的意识，带来阵阵晕眩和颤抖。我踉跄着走到厨房吞下药片，抓起一杯水灌进嘴里，回头又坐在了电脑前。

　　“不休息一会儿吗？”阿克夏问我。

　　“不用。”我盯着屏幕，“剩下的事情用不着‘全联’，只要‘机联’就够了。我大概猜得到是怎么回事。但现在的关键，是让这个大学教授相信我们。”

　　“书读得太多的人都很好骗。”阿克夏打了个哈欠，在我的腿上盘成一个热乎乎的大毛球。

　　大约一个小时以后，对手机的追踪显示：程梁到家了。

　　我遥控启动了他的电脑，在屏幕上打出一行字：“你在找我吗？”

　　我猜他一定被吓得半死，因为从电脑的麦克风里传来一阵噼里啪啦的声音，似乎摔碎了一些东西。

　　我补充：“我是‘刀手’，你在找我，是吗？说话，我听得到。”

　　他发出一些类似于被掐住脖子的鹅那样古怪的声音，我把他电脑的音箱切换到语音合成，开始飞快地打字，在那边，发出来的是一种不像男人也不像女人的恶心声音，足以让人对“刀手”又厌恶又畏惧。

　　“我知道你在找我。”我说，“你想要我做什么？你付出多少报酬？还有谁知道你在找一个‘刀手’？”

　　他喘了一阵子，缓过劲来了：“我要……我要你找一个人。”

　　我笑了：“找谁？”

　　“我……我要你找我的女儿。”这个大学教授忽然间无助得像一个孩子，“我要你找我的女儿，我被‘上传’的女儿。”

　　“你的女儿没有被上传，她现在正在你们最好的医院里接受最优秀的神经科医生治疗。”我冷笑起来。

　　透过摄像头，我看到他连连后退，仿佛我能够穿过网络咬他一口似的。“你……你怎么知道？”

　　“因为我是‘刀手’。”我回答。

　　“她不是我女儿！”程梁吼叫起来，“我知道她不是！”他痉挛的双手揉搓着衣角，“我知道她不是，我的女儿被上传了，鬼才知道她身体里现在是个什么东西！我要你找小雯回来，多少钱也无所谓，我要你找她回来！”

　　我看了一眼阿克夏，它打了个哈欠，点点头。

　　我叹了口气：“先说明：我不一定能找到你被‘上传’的女儿，所以我不会先要你的钱，等到我有了线索，自然会联系你，你不要再去找别的‘刀手’，否则我不能保证我会做出什么事情来。你知道了吗？”

　　他连连点头，看他那种绝望的样子，显然是把死马当成活马医了。上传这种严重违法的行为，除了找“刀手”，他也确实没有别的选择。

　　“那么。”我缓缓地说，“把你女儿的事情详细地告诉我。”

　　电脑的那一边，程梁抱着头絮絮地说；电脑的这一边，我点燃一支烟，静静地听。

　　据这位饱读诗书的大学教授说，他的女儿一直是个“很听话的乖孩子”，但是后来，不知道为什么就迷上了虚拟现实游戏，沉溺在里面无法自拔。他打也打过，骂也骂过，求也求过，就是没有用。终于有一天，她上传了自己，只给父亲留下一张简短的字条：

　　我累了。乖很累，不乖也很累。

　　爸爸，妈妈，对不起，再见。

　　其实程雯的故事和每一个上传自己的人的故事都差不多。一个独生的孩子，没有兄弟姐妹，也没有什么真心的朋友。每天都听话地上学放学回家吃饭睡觉。学校和家两个支点撑起一个精致的笼子，孩子在里面，以为这就是整个世界。

　　直到有一天，她迷上了网络。

　　我明白那种感觉，打开网络，信息像洪水一样冲击你，告诉你这才是完整的世界；但是退出网络，你发现洪水离去，你仍然在笼子里，寸步未移。你想得到那个世界，想进入那个世界，想拥抱这片崭新的天地，可是你发现现实、自己的身体、家人的爱，都沉甸甸地坠着你，仿佛囚牢里的锁链。

　　在一个秘密的上传站点，有一句话用红色粗体写在首页上：

　　上帝把人放逐出乐园的时候说：给他们爱吧，这是最好的枷锁，只要他们还被爱捆绑，就永远无法回到天堂。

　　这句话在网迷中广泛流传，我不知道有多少人在笼子里挣扎嘶喊，想要得到新的世界，他们其实都很迷惘。很多人觉得：得到新世界的代价是失去旧世界的一切，谁会做出如此重大的抉择？

　　但是我知道，那些上传自己的人，抛弃过去的理由其实都很简单。

　　是的，我知道。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第60章 归者无路(2)


　　比如说程雯，她想要的，无非是一个比较轻松的生活，没有升学、考试排名这些压力的生活。

　　再比如说林雨，她上传自己只是因为她坚信：在现实生活中一无是处的她，能够在网络里大展拳脚，干出一番事业，让那些曾经将她视为垃圾的亲戚朋友邻居对她刮目相看。

　　但是她们都错了，网络不是现实世界，在电子流中他们不会睁开眼睛，就找到一片坚实的土地和碧水蓝天。网络的深渊就像是一片海洋，把每一个投身其中的人都吞没，洗涤。

　　绝少有人知道：在深渊的更深处，无论是程序，潜手，还是刀手都很难到达的地方，潜伏着怎样巨大而幽暗的存在！那里是一切非法的数据，上传的意识，被破坏的程序，被抛弃的人工智能混杂，蛰伏，滋生的地方。在那里的意识，有些用上传的人类思想作为核心，有些只有程序的拼接和生长，他们巨大，庞杂，无所不包，却又一无所有。

　　它们称自己是“渊隐”。

　　政府其实知道渊隐的存在，多次扫荡过渊隐藏身的地方，但是渊隐比程序更聪明，比潜手更灵活，就仿佛网络表象下的一条条暗流，就连最狡猾的刀手也难以捕捉它们的存在。由于在网络中，自行滋生出意识的可能性不比猴子写出《哈姆雷特》更大，所以政府采取了釜底抽薪的办法，禁止一切意识上传的行为，并将其列为重罪加以处罚。

　　那些上传了自己的人们中，百分之八十的意识被政府的搜索程序撕碎，百分之十的意识被分解成一个个的数据包，成了渊隐们充实自身的粮食，还有百分之十成为渊隐，在数据中流窜，躲避政府，也躲避同类。他们撕裂别的意识来填补自己对信息的饥渴，嗅探甚至引诱那些有上传意向的人，伺机抢夺空置的身体。

　　但是只有百分之一的渊隐，可以幸运地找到一个把自己上传的傻子丢下的身体，重新回到现实世界。

　　也就是“借尸还魂”。

　　我猜想，也许在某个时候，那个叫程雯的女孩听到网络深处有一个低语诱惑着她，呼唤她前往，只是她不知道，这一步迈出，得到的不是脱胎换骨，而是万劫不复。

　　程梁颤抖着手点起香烟，他告诉我某个早上他推开女儿房间的门，看到女儿在电脑前带着微笑一睡不醒。他手忙脚乱地把女儿送到医院，医生无奈地告诉他：不必抱什么希望了。

　　后来他抱着姑且一试的心态将女儿木然的身躯联上网络，女儿居然苏醒了过来。但是醒过来的，已经不再是从前那个程雯了。

　　程梁啰里啰唆地列举了一大堆女儿和以前不同的例子，我只是简单敷衍过去。为人父母的人总是对自己的孩子有一种敏锐的直觉，我相信程梁的判断。

　　因为每一个有上传意图的人身后都会隐藏着一个甚至更多的渊隐，他们静静潜伏在那里，诱惑着，鼓动着，当上传的意识一离开头脑，他们就会争先恐后地抢夺那个已经没有灵魂的躯体，鹊巢鸠占。

　　至于那个离开了躯体的意识，她的命运就只能取决于百分之一的机会，和百分之九十九的运气。但是，只要能够成为“渊隐”，那么她追踪到我这样的“刀手”，还是轻而易举的。

　　程梁说，他收到一条短信：

　　爸爸，找刀手，帮我。

　　下面是我的地址。

　　正是这条短信让他下了决心，将“女儿”送进了医院，然后捏着鼻子走进我租房的郊区。

　　无处归去

　　在听完程教授漫长的叙述之后，已经是凌晨四点，我头痛得仿佛要炸裂开来。纷杂的思绪不受控制地奔流，胀得耳朵嗡嗡作响。

　　吞了两片药，一点作用都没起，我发狠地又吃下三片，关了电脑，按着头晃到厨房，用已经没什么热度的水泡了一包方便面，半生不熟地吃下去，回到屋里，一头扎进从打开就没叠过的被子里，衣服也没脱，就昏昏沉沉地跌入了梦乡。

　　一直睡到下午两点，我才有力气爬起来，草草抹了一把脸，揣了点钱去楼下的超市买东西。提了一大堆零食和猫粮，突然看到一个公用电话亭，迟疑了好一会，还是走过去，拨了一个熟悉的号码。

　　“喂，您好，请问找哪位？”

　　“妈，是我，雪姣。”

　　对面突然就安静了下来，很久很久没有声音。我拿着话筒，手微微地颤抖，不知道自己怎么就有了勇气，等着，等下去。

　　“雪姣，你现在在哪里啊？我看你的号码又换了？”妈好一会儿才找到话说。

　　“我调到嘉兴上班了。”我开始撒谎，每一次都是这样撒谎，其实我怀疑，妈早就知道我在干什么了。

　　“嘉兴是个不错的地方啊。雪姣，好好工作，好好照看自己……”妈的声音低了下去，“啥时候，也回家一趟吧。”

　　“嗯，过年吧。”我说。

　　每一次都承诺了过年的时候回家，每一次我都窝在自己的房间里，抱着阿克夏，睁着干涩的眼睛，听新年钟声冷酷地响起，想着自己无法向母亲兑现的承诺。

　　看到我无精打采地回来，阿克夏跳上桌子：“又给你妈打电话了？”

　　“哦。”

　　阿克夏舔舔自己的爪子。“给自己找郁闷吗，你这不是？”

　　“我乐意！”我没好气地回它。

　　“想哭就哭，雪姣。”阿克夏的声音听起来有种饱经人情世故的感觉，但是胡子上还沾着猫粮的样子实在缺乏说服力。

　　我耸耸肩膀，抓起装钱的信封，点出三分之二的钱，分成两份。

　　“要去汇款？”

　　“嗯，老样子，一半给妈，一半给周阿姨。”我把钱揣进兜里。

　　阿克夏用粗糙的舌头舔着我的手指。“出门别忘了带药。”

　　“我知道。”

　　从邮局回来，我和阿克夏结结实实地吃了一顿，把我从超市买回来的东西消灭个精光。然后我再次倒头大睡，直到第二天早上。

　　充沛的精力和体力是寻找“渊隐”的前提，我吃足了抗排斥反应的药，也睡足了觉。爬起身来甩开被子，换了衣服，头没梳脸没洗牙没刷，吃了两个鸡蛋，喝了一袋牛奶，开电脑，连线。

　　程梁说他的女儿沉迷于《江湖无限》这个游戏，并且强烈建议我去游戏里寻找他女儿上传的意识，但是我用了更简单的方法：沿着电脑中上传数据包的痕迹查找。

　　在第一个节点，痕迹就断了。这在我的意料之中。阿克夏那边已经下载了女孩电脑里的游戏数据，开始在《江湖无限》里寻找游戏手法类似的id。

　　没有。它说。干干净净，比最狡猾的耗子留下的痕迹更少。

　　政府的数据库里也没有捕获或者清除类似意识数据包的记录。我回应。

　　哪里还有线索？阿克夏问。

　　深处。我回答：最深处。

　　要找到一个渊隐并没有那么容易。更何况是寻找一个特定的渊隐。现在有两个可能：女孩自己成了渊隐；或者更糟，被其他渊隐分解成资料碎片，包裹在不同的意识里。我调整了自己的模式，开始寻觅。

　　要知道：“连线”和“上传”的感觉是完全不同的，用一个比较恰当的比喻：以人的头脑连线网络，就好像坐船在河上漂过。而上传则是将你直接扔入水里，你要学会在水里如何看，如何呼吸，如何生存。从前的一切概念全部被颠覆过来，你必须在被吞噬之前，就把自己变成一条鱼。

　　我思考了一下，决定还是从游戏入手：女孩如果很喜欢这个游戏，初入网络世界，对一切尚且懵懂的她肯定会抓住这根救命稻草，直奔游戏而去，在断了痕迹的节点和游戏服务器的节点之间，我小心地寻找着，不放过一点蛛丝马迹。

　　信号一：9月2日。也就是女孩“上传”那天，《江湖无限》三区第六服出现卡机，强行退出，强行弹出，掉线现象。

　　信号二：六服服务器的负载经常过大。

　　信号三：从这里曾经发出过一个追踪程序，虽然目标不明，但是位置在无锡。那是我曾经待过的城市，却被程梁吓得搬了家。

　　是这里了。阿克夏说。

　　我深深潜入下去，服务器里有一连串的存储区域，巧妙地分布在不同的地方，连贯、完整，但是不容易被人发现。

　　在人机联觉中，我打开了那扇门。

　　连绵的金色群山灼痛了我的双眼，红色和黄色的落叶林间夹杂着绿色的松树，晚秋的霜为大地涂抹了一层淡淡的白色。稻田已经收割，高高的玉米立在地头，金黄的穗粒映着碧蓝澄澈的天空。

　　“怀念吗？夏雪姣，怀念你的家乡吗？”

　　淡淡懒懒的声音传来，从低矮的平房里走出来一个女孩。是程雯，小小的鼻头，圆圆的脸，洋娃娃一样笑起来很可爱。

　　但是那双眼睛是黑色的，夜空一样邈远，渊薮一样深不可测。

　　“或者，我应该叫你吉兹娜？”女孩笑了起来，“好久不见了，老朋友。”

　　“……吉尔？”我艰难地吐出那个代号，四周的风景突然间翻滚起来，化作无数奔流的色带，仿佛一条彩虹甬道，一头是我和阿克夏，一头是吉尔－程雯。
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt小说天堂　  



第61章 归者无路(3)


　　“我一直在等你。”女孩笑了，转了个圈，短裙飞舞成好看的花朵，“我把意识‘下载’到这个身体之后，那个傻姑娘却后悔放弃身体了，其实她不应该追踪你，也不应该把地址通知给她的父亲，如果她一直躲在这个服务器里，我通过精神病院的电脑根本追踪不到她。”

　　我一阵心痛。

　　“你偷了她的身体，现在又吃了她的意识？”我问。

　　“别作正人君子的样子给我看。”她秀气的脸上露出冷冷的表情，“你做过的事情又比我好多少？”

　　“那么你现在有多少是程雯？”

　　“很多，接近百分之四十。”她做了一个手势，“这么大的数据，我怎么肯分给别人？我把她拆着吃了，和我的数据放在一起，还需要时间慢慢消化。”

　　我望着她，在她幽深的双眼中读出熟悉的饥渴。虽然每一个渊隐都孳生于上传自己的人类意识，但是每一个渊隐似乎都渴望回到现实。

　　“你就这么想要身体？”我轻声问。

　　“你自己有身体，就不让别人有？”她抿起了嘴唇，“那么多渊隐，都在找身体，甚至抢夺身体。我看见了这个，就拿过来，有什么错吗？”

　　“下载的日子，也不是那么好过的。”我苦笑起来。

　　“可是，我想要，我想要能拥抱的手臂，我想要能够流泪的眼睛，我想要一个身体，我想……”她沉默了好久，“我想回家。”

　　一个渊隐吞噬另一个渊隐，人格会融合在一起，那一刻我无法分清：想要回家的，是那个在深渊里奔流已久，很久以前就将身体放弃了的存在，还是那个傻傻地冲入网络，再也无法回头的女孩。

　　“没有那么容易。”我说，“就算你已经把‘渊隐’巨大的意识塞进人脑，你也必须终身服用黑市上抗意识排斥的药物，还有，你怎么从精神病院出来？”

　　“那不关你的事。”她说。

　　“好吧。”我回答，“我想最后问你一个问题。”

　　“问吧。”吉尔－程雯耸耸肩膀，“快点，护士要查房了。”

　　“你说你想回家，可是你想回哪个家呢？是吉尔·伦克在美国堪萨斯的家，还是程雯在上海的家？”

　　她呆住了，好久好久，她抬起头来，用幽深的黑色眼睛惘然地望着我。

　　“我……我不知道。”

　　我快意地笑了，开始逐步退出深渊，当我就要断线的时候，远方飘来吉尔－程雯的叹息：

　　“吉兹娜，你又能回去哪个家呢？”

　　疼痛猛地刺中了我的胸口，我伤害她的投枪转过来穿透了我自己的情感。那个在高楼大厦间飘扬着细细雨丝的城市，和群山间被白雪覆盖的安静小镇的残像纠结在一起，哽住了我的咽喉。

　　“妈妈……”我喃喃自语，却不知道自己呼唤的，是林雨的妈妈，还是我的母亲？

　　母亲

　　我是在上大学的时候把自己上传的，那个时候很傻，跟着自己喜欢的男人一起进了网络，才发觉自己不过是一块可口的肥肉。我不知道那个男人最后的下场，在奔流的数据中我没有找到他的碎片，连他的痕迹也没有。

　　我在深渊中奔跑，躲避政府程序，同时躲避或者谋杀同类，吞噬他们的数据，来充实自己。“吉兹娜”是我随手取得名字，没什么意义，三个字都是舌头抵着牙齿挤出来的声音，简洁凶狠。

　　渊隐们几乎都会和自己新身躯的亲友们一刀两断，但是也很少听说谁能回到以前的生活。我不知道拿走我身体的那个人去了什么地方，最后追踪到的消息是她去了澳大利亚，我很谨慎，没有涉足那片相对陌生的网络。

　　在本地的网络里，吉尔和我纠缠得最久。我们互相争斗，试图吞噬对方，但是最终划地为界，切割了彼此的势力范围。没有人能够胜过我的凶狠残忍，我疯狂地掠夺一切信息，为的只是能够回到现实世界。但是在渊隐们对身体的争夺中，机会总是稍纵即逝。

　　直到有一天，我遇到了阿克夏。

　　阿克夏其实很弱小，和我们这些“渊隐”比起来，它根本不是对手，但是它没有那么多冗赘信息的拖累。渊隐们多半保留着身体信息，准备有朝一日重新回到现实世界，但是作为人工智能，阿克夏没有这些东西，它在深渊中如鱼得水，就好像游走在我们这些大象脚边的黠鼠。

　　它告诉我，它想要一个身体。但是人类的身体不适合它的模式。

　　“我想，我有办法。”我说，“我们来做一个交易。”

　　一个新的意识懵懂地出现在我们中间的时候，在阿克夏的帮助下，我绕过那一片纷乱的争夺，直接切入了那个空白的大脑。

　　排斥反应比我想象得更加猛烈。得到身体后的一个星期里，我都躺在医院的病床上，在思想和身体的角力中凄厉地号叫。直到阿克夏透过网络为我带来了它抢夺的意识碎片，情况才缓解下来。

　　出院后的第二天，我就找借口离开了那个叫林雨的女孩的家，在黑市买了一大把抗排斥药片，和一个“上传——下载”装置，以及一只安装了智能芯片的黄猫。

　　然后我带着阿克夏，开始了流浪的生活。

　　这些年来，我的口袋里总是揣着一封信，一个母亲写给自己已经不复存在的女儿的信。

　　小雨：

　　好久没有你的消息了。

　　妈妈知道你在外面打拼，想干一番事业，但是你也不能过年都不回家啊。

　　妈想你了，你爸也总念叨你。

　　你大了，也该找个男人成家了。

　　今年会浦东老家看看吧。别让我们担心，钱不用寄那么多，我和你爸退休金够花的了。

　　妈妈周云

　　2025\/1\/26

　　我抬起头，镜子里是一个微胖的女人，裹着皱巴巴的睡衣，头发蓬乱，眼圈青黑，嘴角有一颗小黑痣。

　　每一次照镜子，我都觉得陌生，就像林雨在上海的家，林雨的母亲，和她沉默寡言的父亲，还有那一口我听不懂的上海话，无时无刻不在提醒着我自己：我其实是一个偷窃别人身体的贼。

　　离开林雨家那天，她母亲撑伞送我到弄堂口，她其实已经意识到在林雨的身体里占据着别人的灵魂，但是她仍然笑着，试图挽留她女儿最后的残像。

　　这封信是四年前她寄到我第一处住址的，很快我就搬了家，漂泊中再不曾有她的消息。我每一封邮寄的汇款单上都不会写自己的地址，但是经常，我不得不忙乱地从后门溜走，只因为看到她挨家挨户叩门的身影。

　　上传自己的林雨，我所分到的碎片其实不多。从骨子里，我还是“渊隐”夏雪姣，我的母亲还是那个等待在东北林区小镇的女人。关于林雨，我得到了她的身躯，却无法爱她的亲人。

　　回家，回家

　　大年二十九，我抱着阿克夏来到火车站，却看到了一张寻人启事贴在站口，风鼓动纸片，发出苍白的刷拉声。

　　寻人启事：

　　程雯，女，19岁。

　　穿米黄色毛衣，白色外套，黑色牛仔裤。长发，戴眼镜。

　　于2029年1月6日离家出走。

　　望好心人提供线索。

　　望女儿回家。

　　父程梁泣启2029年1月10日

　　我默然望着那张印刷粗劣的照片，那上面程雯的笑容给人一种很遥远的感觉。有一个渊隐回到世间之后，才发现自己没有地方可以前往，也没有地方可以回去。

　　我苦涩地笑笑，抱着阿克夏，踏上了回东北老家的火车。

　　阔别六年的家乡还是从前的模样，小小的镇子仿佛冻结在时间里，只有居住在里面的人慢慢老去。我鼓起勇气回来这里，抱着一丝渺茫的希望。

　　周阿姨和程梁，他们都能够意识到自己孩子的躯体里寄居了别人的意识，那么反过来，我的母亲是不是能够穿透林雨的外表，辨认出我从前的模样，哪怕再抱我一次，再叫我一声雪姣？

　　我换上大衣，抱起阿克夏，它温暖的身体为我增添了一点勇气。

　　“去试试吧。”它说。

　　“嗯。”

　　走出旅馆，北方凛冽的风割痛我的脸颊。在镇口的道路上，我的母亲正等待着她的女儿回家过年。

　　我鼓起勇气想着妈妈走过去，这么多年不见，她老了，厚实的羽绒服裹在她瘦削的身躯上显得很空荡。她在寒风里瑟缩着，一双混浊的眼睛却固执地望着前方，等我回家。

　　我回来了，妈妈。

　　我走过去，走过去，她的目光从我身上滑过，我的脚步从她身边擦过，她看到的是一个抱着猫的陌生女人，和我擦肩而过的是我的母亲。

　　风雪将天地漫卷成一片纯白，我和母亲是雪地上两个小小的黑点，越走越远，越走越远。

　　我不知道有多少身体里有另外的灵魂，我不知道有多少父母等不到回家的孩子。

　　有可以流泪的眼睛，未必可以肆意的哭泣。

　　有可以拥抱的臂膀，也未必可以拥抱你爱的人

　　⊙文学短评

　　迟卉的《归者无路》以网络游戏的沉迷为基础，讲述人脑与电脑连接的故事。小说的主人公是一位网络世界的“刀手”，她以挖掘那些被人们遗忘在网络角落里的古老数据为生，然而与此同时，她其实是“一个偷窃别人身体的贼”。那些沉迷于网络游戏不可自拔的人，将自己的灵魂上传到虚拟的世界里，然而，在网络的深处潜伏着众多的“渊隐”，他们靠“撕裂别的意识来填补自己对信息的饥渴，嗅探甚至引诱那些有上传意向的人，伺机抢夺空置的身体”，以此“借尸还魂”回到现实世界。在这篇小说中，迟卉编织了诸如“刀手”、“潜手”，以及“渊隐”的故事，整个小说奇崛而诡异，令人过目难忘。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt:xt.小``说".天 堂



第62章 废楼十三层(1)


　　柳文扬

　　柳文扬，男，1970年生于北京，毕业于北京工业大学，一度旅居成都，后定居北京。1990年代起为《科幻世界》供稿，多次获得中国科幻银河奖。2000年加盟其夫人蓝叶任执行主编的杂志《惊奇档案》，因柳的加盟，该杂志销量突破十万。有大量短篇小说和多篇长篇小说传世。其作品中，以发表于《科幻世界》1999年7月刊的《假如记忆可以移植》影响最大。2007年7月1日因脑癌去世，享年36岁。

　　一、偶遇

　　必须得说说我是怎么认识郭宣的。

　　那时候，我刚转到这所学校。也说不上是自卑还是矜持，我不想接近班里其他同学。在我眼里，他们是一个整体，三十八双眼睛仿佛老准备着刺探我的秘密。

　　这种隔阂在一星期里就土崩瓦解了。事情的起因是一张纸条，贴在食堂门外公告栏里的白纸条。

　　当时我捧着饭盒走出食堂，很是惊讶辣子鸡丁居然要八块钱一份。忽听一人喊到：“哇，三千七啦！”这嘶哑的声音和巨大的数字立刻吸引了我的注意。我本能地意思识到他是在说那个和爱情并称为两大祸水的东西。三千七啊，四百六十二点五份辣子鸡丁在脑海里盘旋。这个声音是来自公告栏前的一堆脑袋当中，所以我也挤了进去。

　　众脑袋原来都是在观赏许多白纸条，白纸条上分别写着：“黄金右脚，九百元。”“魔力戒指，一千二百元。”“泡美眉巧克力，一千元。”等等等等。其中标价最高的是“银牙，三千七百元。”

　　我喜出望外了。这儿的风俗竟和我原来那个学校一样，游戏装备是公开买卖的。生活在这里是多么幸福啊。我悄悄记下了那张纸条上的游戏账号，然后嘿嘿地笑着走了。

　　晚饭后，我简直没有心思去自习室。可能是在新环境里发生的老故事令人激动吧，其实，这种情况我经历过不少次了，很简单，一手交钱一手交货，最多再请个公证人。熬到九点半的时候，我跑回了宿舍，洗漱之后（有些人说，真人mud游戏迷们是不洗脸、不刷牙的，这是对我们的污蔑），躺到了床上。

　　每人的床头都有一根个人终端连接线，想用它的话，你得按月交钱。我把连接线拉出来，接在自己后脑的隐藏插座里。

　　好多人在迷上了网络真人游戏后，都会分不清真实世界与虚拟世界，但我不是。我只当它是一场梦——惊险、刺激、快乐和无拘无束的梦。插好连接线，闭上眼睛，我就沉进梦里。

　　“布莱姆·斯托克站”，是以那个写了《dracula》的作家命名的。顾名思义，它是个吸血鬼的游戏世界，而前几天它的注册用户刚刚突破了六百万。

　　想想看，你，姥姥不疼、舅舅不爱的你，在一座遥远的城市里却被人称做伯爵，称做mymaster；被崇拜、被敬畏（当然也被憎恨），那是什么感觉呢？我就是这样。在这个世界的阴云下，夜幕中，人人都怀着深深的恐惧，注视着高山顶上那座德寇勒的城堡，我的家。

　　在这六百万居民（我不愿意称他们为“用户”）当中，有平民，有骑士，有学者，有牧师，当然也有大量的吸血鬼。新来的菜鸟都是平民，他们要选择自己的生活道路：是做吸血鬼，还是做骑士、学者或牧师。他们如果不能升级为这几种人之一，就只能继续做平民。这个阶层当然是吸血鬼的主要食物储备。我统计过，这里的吸血鬼已经有七万九千人，他们各自盘踞在某个阴暗隐蔽的城堡或者庄园里，防备着骑士和牧师的攻击，时而也去袭击对手。但是，德寇勒伯爵只有一个，就是我，我是他们的王。

　　觊觎这个宝座的人可不少，这次要购买“银牙”的家伙，可能就是其中之一。这件装备，可以使他免受银器、十字架和圣水的困扰，从而增大他爬上“布莱姆·斯托克世界”权力顶峰的可能性。拥有银牙的吸血鬼是牧师们的噩梦。

　　我进入游戏的地点是上次出来时的那家酒馆，里面大概坐着十几个人，我瞧了瞧他们，有两个牧师，一个骑士，不过微不足道。我必须进餐。

　　拉过一个酒客，他猛烈地挣扎着，是个新手。我一笑，露出银色犬齿，我的头发在进来之后也变成了同样的颜色。骑士的剑“锵”的一声拔了出来，与此同时，两个牧师对我举起白银十字架，其他人尖叫着往外跑。我哈哈大笑，丢下那位倒霉鬼的尸体，飞出了酒馆。至于死者，他如果愿意回来的话，只好去重新注册了。而现实世界的那位“用户”，将会在相当长的时间内保留着对狼、狗、蝙蝠等生物的噩梦般的恐惧。

　　飞到黑云笼罩下的城堡并不需要多少时间。我直接飞进大厅，落在椅子上。该做买卖了。城堡里的女仆上来伺候，我让她们邀请用那个账号的游戏者。不一会儿，他来了，伴随着雷声。这是个嘴巴鲜红、目光闪烁的大胖子，在女仆带领下，走进大厅，来到我的座位前。我请他坐下，然后让女仆们再去邀请一位公证人。

　　公证人来得要慢一些，因为有资格做公证人的游戏者很少，也许要从其他“站”请来。在等待的时候，我仔细打量着旁边这位买主。他很可能跟我同一学校，甚至是同一个系……我险些问他：“你是哪个系的？”但马上把话咽下去了。要知道，在游戏中泄露了自己的真实身份，叫做“露底”，这是每个游戏迷都尽量避免的事。他有可能是托人在学校的公告栏里张贴布告的。我想了想，说：“有人告诉我，你需要一对银牙。”

　　他笑了笑，眼神很诡秘，说：“我请人在好几所学校里贴了启事，你看见了？”

　　这家伙在试探我，我说：“不，是在酒馆里听别人说的。”就因为这个问题，我对他的印象更坏了。

　　这时，公证人进来了。此人瘦削，高，神色严峻，手握烟斗，带着满身傲气和一个大鹰钩鼻子站在大厅里说：“你们两位，要我帮什么忙？”

　　我觉得这个形象似曾相识，可是忘了在哪里看到过，就问他：“你是从哪个站来的？”

　　“这不重要，不是想请我做公证吗？我有这个资格。”他说。这话不假，很明显地，他不属于布莱姆·斯托克站，而可以保留原有装备和形象跨越站点的人，肯定是——网警。我指着那个胖子，对公证人说道：“这位先生想从我这里买一对银牙，价值三千七百元——‘那个世界’里的现金。”在游戏中，我们带着点轻蔑之情称现实世界为“那个世界”。

　　胖子点点头。我们说了自己的id，公证人表示他记下来了。然后就是枯燥的转交手续，银牙给了他——当然我自己仍然保留着一对。而从梦中醒来后，不，当我从游戏中退出后，会发现自己的卡中多了三千七百元，如果对方不是骗子的话。

　　胖子哈哈大笑着从我的城堡大门中飞了出去，他那黑斗篷里面的鲜红绸缎在夜色中分外醒目。我想他是去试用新牙齿了，也许是去进攻一个牧师，谁知道呢。那位公证人冷冰冰地向我点了点头，忽然就消失了。这一手让我大吃一惊。

　　这个晚上真够充实的，我退出游戏。虽然我还有其他几个站点的账号，但是我没去玩。该睡了。拔下插头才发现，同宿舍的另外几个人都已经回来，静静地躺在床上。黑暗中传来平缓的呼吸声，夜沉如水。

　　第二天，我起晚了，没吃早饭就跑去上课。第一节课上完，坐在后排的一个男生轻轻拍了拍我的肩膀，说：“周平，咱们到外面说两句话好吗？”我打量着他：挺高挺瘦，眼睛特别黑。我知道他叫郭宣，可从来没认真接触过。他努了努嘴，我跟他一起走出教室。

　　在没人的走廊，郭宣拿出一沓钞票，放在我手里。我吃了一惊，问他：“这是什么？”

　　他笑着说：“是罪恶之源啊。三千七，你数数看。”

　　我指着他说：“噢，噢，你就是那个……”

　　郭宣说：“你猜错了，我不是那个胖吸血鬼。我是公证人。”

　　看见我迷惑的模样，他说：“现在你去查查自己的卡，就知道那个家伙没把钱转进去。他不老实，当时我就怀疑了。”

　　我被弄昏了，摸着头说：“可是，你怎么能……”

　　“我怎么能知道你的真实身份？”他含笑说道，“我不是一般人哪，别告诉别人。昨天夜里，我找到那家伙，叫他吐出钱来，现在交给你了。”

　　我惊佩不已，说：“这么快……你一晚上就能找到他？”

　　“他当然也是咱们学校里的。”郭宣说，

　　“无论谁在真人mud里，都会露出真实自我的蛛丝马迹，很容易找到的。”他说得轻描淡写，可是我觉得那很难，所以更吃惊了。

　　接下来我很俗地说：“你看，你帮我拿回了钱，我应该给你一点……”

　　他笑着说：“给我多少？百分之十？”我脸上发热，他又说：“要是靠这个来挣钱的话，我会累死的。你收好吧。”无论如何，他帮了我这个忙，我非常感激。而且，像这样的人是很难遇到的，我对他充满了好奇心。

　　两个在nud中相识的陌生玩家，又在真实生活中碰面，我们称这种情形为“偶遇”，是很少有的。而郭宣和我的情形就更罕见——我们是同班同学。他把钱交给我以后，问我为什么要去做吸血鬼。我说是因为好玩。他默默地摇头，好像对此不以为然。后来，他说：“在网上，想干什么是你的自由，可是作为朋友，我劝你别玩那种游戏。我见得多了……”

　　我瞪着眼睛，不知道在虚拟世界里假装一个吸血鬼有什么不妥。他说：“你会渐渐习惯的，然后就渐渐上瘾，最后忘记真实跟虚拟的界限。我看到过在网上扮演窃贼的人，溜进别人的宿舍去偷东西……大侦探埃居尔·波洛曾经说：切勿把你的心灵向着邪恶打开。”他恳切地盯进我的眼睛里面，说，“如果你打开了，邪恶就会来临。”

　　我的心跳了跳，问他：“你喜欢侦探小说吗？”

　　他神秘地笑着：“不止喜欢——我自己就是个侦探。”

　　这时，上课铃响了，他见我还有问题要问，

　　就说：“下午再聊。”我跟着他跑进了教室。

　　郭宣不像一个吹牛的人，所以，我相信他真是个侦探——一个业余的，专门替女同学寻找丢失的作业本的小侦探。下午六点，我端着自己的辣子鸡丁到了他的宿舍。校园一角，绿树掩映当中有一座出租宿舍楼，郭宣的房间在一层，屋子挺大，靠墙摆着一排高大的书架，里面塞满了书。房间里有浴室，窗外一大丛丁香树在初夏的傍晚散发着芬芳。曾几何时，学校也市侩起来，好房间都要出租。像这样的宿舍，一般学生根本租不起。

　　郭宣好像有不少话要说。等我吃完饭，他就开始了关于世道人心和技术与人性的感慨。总而言之，是劝我不要再去那个吸血鬼的世界里满足阴暗的心理需求。

　　我说：“什么是阴暗的心理需求？”

　　他看着我：“你为什么要当吸血鬼？一开始只是为了好玩，可是你在那儿越来越出名，现在已经是那个世界的统治者。你回到现实当中，是不是感觉有些失落？”

　　“没有。”我说，“一点儿不失落。我刚刚利用在那儿的特权，挣了三千七百块钱。现金哪！”

　　显然，他没见过我这样的人。因为我从他眼睛里看见了那么一点诧异。他说：“你这是说真话？好多人都被真人mud给吞进去了。他们先是分不清哪是真、哪是假，后来就干脆否认有个真实的世界。你……你每次退出来的时候，不觉得恋恋不舍？不讨厌我们这个世界吗？”

　　我回答他：“不，我不觉得。在那儿我是个大人物，可回来以后，我还是很清楚自己的身份。”。

　　他好像发现了怪物似的，把我看了一分多钟，然后从抽屉里拿出一张纸来，说：“咱们做个实验，怎么样？”

　　我想看看那张纸，郭宣却把它反面冲上搁在桌上，说：“别急。等一下我让你看——只能看三十秒，然后你就回答我的问题，好不好？”

　　我说好。他把纸翻过来放在我面前。

　　原来那是幅画：草地上有两个小孩在玩耍，他们拿着气球、牵着狗。郭宣等了一会儿，说：“时间到了！”就把画拿回去。我还想再看，他笑着把它放回抽屉里。

　　“不是毕加索，或者修拉……我不知道是谁画的！”我主动说，“对画，我没有研究。”

　　郭宣说：“我不问这个。第一个问题：画面上有几只狗，三只还是四只？”

　　我回想了一下，看了看他，迟疑地说：“我记得只有两只吧？”

　　“肯定地说，有几只？”他瞪着大眼问。

　　“两只。”我断定是他自己记错了。

　　“第二个问题：小孩拿的气球是浅绿色还是淡紫色？”

　　我被他搞糊涂了，他的记忆力这么差吗？我说：“都不是……是蓝色啊。”

　　“恭喜你答对了。第三问：那个小女孩穿的是短裤还是短裙？快回答！”

　　这时候，我已经肯定他是在蒙我，所以我说：“别闹了。根本没有小女孩，两个都是男孩。”

　　他笑起来，然而还不甘心。他要继续做测验。

　　对这么个人，你没办法。所以我糊里糊涂地被他推到书架对面的墙边，而且像罚站一样面壁而立。

　　“好，闭上眼睛！”他在后面说。

　　我闭上了眼睛。

　　“平静地呼吸……缓慢地呼吸……把注意力集中在自己身体的感觉上来……”他像个催眠师一样低沉、缓慢地说。我忍不住笑：“你丫到底要干什么？”

　　“别说话！”他又说，“就这样呼吸……呼吸……”他的声音更柔和，更有说服性了。

　　我按他说的呼吸着。

　　“好啦。你有没有觉得自己在前后摇晃？”

　　“没有。”我断然说。

　　他等了一会儿，说：“不是明显摇晃，是微微有一点，就是这样，微微地前后摇晃……嗯，有没有？”

　　“没有。”

　　“你要集中注意力，体会自己的感觉！好，有没有摇晃？”

　　“没有。”

　　“你像牛一样倔。好了，过来吧。”他让我坐到桌前。

　　我说：“这个测验有什么用呢？”

　　“还没做完。”他又拿出一张纸，上面画着两个圆圈，一个圆圈中间写着“12”，圆周线要细些；而另一个中间写着“14”，圆周线要粗点。他问我：“这两个圆哪一个大些？”

　　我看了一会儿。说实在的，它们即便有大小之分，也肯定是极细微的。我说：“一样大。”

　　“真的一样大吗？”郭宣边问边看着我，嘴边有点笑意，好像很盼望我最后的回答。

　　“确实一样大。”

　　他站了起来，攥着那张纸下意识地揉着，在房间里走来走去。

　　“你这样的人太少见了。”他若有所思地说，“尤其是在现在的世界大趋势里……我知道你为什么没有受mud游戏的影响了……”

　　他忽然坐在我旁边，恳切地说：“你搬过来，跟我一起住好不好？不用你交房租。”

　　我可没想到有这样的事。我说：“别逗了，为什么？”

　　他说：“我需要你这么个帮手。你具备一种我没有的素质——非常理智、非常现实，几乎不受暗示。这种素质在工作当中是很重要的。”

　　“什么工作？”

　　他摆了摆手：“我的工作，你不必多问。我缺少你这种素质，所以，我希望……”

　　因为他的神情那么迫切，而且我也不愿意再在六人一间的宿舍里挤下去了。所以，我点头同意。他非常高兴。

　　就这样，我和郭宣成了室友。

　　那时我还不知道，这会使我的生活发生什么样的改变。

　　二、歇洛克·福尔摩斯

　　郭宣是个很好相处的人，虽然他平时总是独来独往，说话不多。跟他住在一间宿舍里之后，我很想了解一个“侦探”的工作内容；还有，我对他那次在虚拟世界中的表现也很好奇。但是他再也没有提起过那件事。他只是跟我说：“我有弱点——不像你那么理智。我从‘那里’出来之后，有可能会丧失冷静。如果你发现了，就马上警告我，让我清醒过来！打耳光也行，拧大腿也行。千万——千万别忘记。”他的表情很严肃，我相信他不是在开玩笑。

　　在我看来，郭宣的生活没什么规律。除了上课按时之外，他每天起床、入睡的时间都随自己高兴。有时他半夜才回来，翻弄书架的声音惊醒了我，他抱歉地低声说：“没事，你睡吧。”然后就坐在小台灯底下看书看到早晨。我肯定他是非常聪明的，因为即便过着这种令人捉摸不定的生活，他的成绩却一直很好——除了政治经济学之外。政治不好是他的传统，数学也只能说凑合。
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第63章 废楼十三层(2)


　　郭宣平时并不习惯于锻炼，而是喜欢在屋子里走来走去，走累了就盘腿坐在椅子里，两手指尖对抵着想问题。但是，他却喜欢在夜里走出户外。有一天夜里大雨滂沱，郭宣一直没回来。我很担心。我不敢睡，恐怕等他回来之后，他的脸或大腿有被打、被拧的需求。

　　暴雨中的夏夜，室外像秋天一样冷，可是屋里却又闷又热。我把窗户全打开，让水雾和风一起吹了进来。这时候，郭宣像个鬼似的回来了。

　　他全身上下裹在深蓝色的雨衣里，雨衣在灯下闪出刺眼的反光。他的眼睛也闪闪发亮。把一个黑色塑料袋丢在地下，他打开了书架下面的柜门，拿出一个盖上印有红色十字的白盒子。我知道那是他的药盒。郭宣这个人有整洁和条理分明的优点。

　　他脱了雨衣，手腕上流着血。我赶忙蹲下帮他用酒精处理伤口，上药包扎。他还是高兴地笑着。包好伤，他打开塑料袋，让我看里面的东西。

　　“这都是什么呀？”我嘀咕着，看他一样一样地把那些杂物拿出来。

　　一个鼠标垫，一瓶黑糊糊的烂泥，一把小刀，一张白色卡片——我没有看清上面的字，好像是个人名，下边写着什么膜炎，最后是——裹在保鲜膜里的一根手指！

　　我情不自禁地望向郭宣的手，他笑着把双手都举起来：“不是我的手指头！”一边说，一边将那些东西都收回袋子里，“是个简单的案子，可是费了我三天时间！今天晚上我跑了好几个地方，真累死了。”

　　我看着他受伤的地方，有点不满地问：“你

　　不是说需要我做帮手吗？怎么一个人去呢？”

　　他满不在乎地说：“这种事还不用你帮忙！”

　　见我脸色不悦，他又低声加了一句，“你是个战略储备人才……”

　　第二天一早，我醒来的时候，发现郭宣早已起床了。他一边穿衣服一边向窗外望着，嘴里嘀嘀咕咕。我坐起来跟他一起望，我看到一辆黑色轿车停在宿舍楼前，车旁边有一个矮瘦的老头，还有个戴眼镜的年轻人。

　　郭宣拿起昨夜那个黑塑料袋，开门出去。我在窗户里面看着，看见他走到那老人面前。他们说着什么话，但一句也听不到。郭宣把袋子交给老人。老人伸出手来仿佛要和他握手，但郭宣没有理会，转身走了。那两个人依然站在原地目送他走进楼门，才上车离去。

　　从那次起，我更加注意郭宣的举动。但他在后来的几天中完全变成了一个模范学生，早起早睡，没再提起任何关于这“案子”的事。实际上，我后来也一直没搞清楚这个依靠鼠标垫、烂泥、小刀、医院登记卡和一根被切的手指头破了的案子是什么世纪奇案。

　　不过，这几天里，他每夜都要上网。接上个人终端连接线后，他躺在床上仿佛睡着了。但那并不是睡眠，而是把自己的大脑跟其他千千万万个人的大脑联在一起，体会虚拟世界的光怪陆离与梦幻激情。我无从知道他是在哪一个“站”中做游戏，但从他劝告我的话来看，他一定是在游戏里扮演正义的角色。

　　有时我也像他一样上网去玩，有的时候，我坐在桌前做功课，偶尔瞧瞧他的表情，想象他在“那里”干什么，很有意思。但是他往往会突然睁开眼睛，吓我一跳。

　　我真正成为郭宣的助手，就是在这样一个夜里。他猛地从床上坐起来，双眼大睁，看着某个虚无的目标。他的神情是那么激动，我想起从前他嘱咐我的话，就冲过去拔掉他的终端连接线，大声说：“郭宣！你怎么了？”

　　他还没有完全清醒，嘴里低声念着：“莫利亚蒂……”

　　我抓住他的肩膀摇了摇，他终于平静下来，看了我一眼，说：“莫利亚蒂教授越狱了！”

　　我以为他还是没有回到现实中来。我说：“谁？莫什么教授？在哪儿越狱的？东北？”

　　“莫利亚蒂。”郭宣从床上起来，走到屋角的小冰箱那儿，拿出一罐饮料。他喝了几口说，“你可能没看过那本书，太老了。”

　　“我当然看过！”我觉得郭宣把我瞧低了，“福尔摩斯探案。莫利亚蒂教授，伦敦犯罪集团的头子。我知道。”

　　他瞧瞧我：“哦。他是我的对头。”

　　我身上发毛，以为他青春期梦游呢。我说：“郭宣……喂！你，是，郭，宣！”

　　“不用这么紧张！”他摆摆手，“我跟你说正经的。这次得你帮忙了，愿不愿意？”

　　“当然愿意。”我想也没想。

　　他说：“行，第一次要我领你进去，申请一个id。把你的个人终端号码告诉我。”

　　每人脑袋上的终端插座都有个号码。我把自己的号码告诉了他。他躺上床，说：“上网吧。”

　　我爬到自己床上躺好，接上连接线，莫名其妙地有点激动。灯关了，我听见郭宣小声说了句奇怪的话：“华生，我们走。”

　　我深吸一口气，然后几乎停止了呼吸。

　　刚刚进入网络，我发现自己站在一条走廊里。郭宣在我旁边，肯定是他直接领我到这儿来的。

　　“这是哪儿？”我问他。

　　他低声说：“网警中心站。别多说话，跟着我走就行了。”

　　我真的激动起来。这就是网络警察的大本营，这个虚拟空间建立在网警中心的服务器上，据说黑客极难进入。这儿的数据是世界上最安全的，比钱存在人民银行总部还安全。

　　郭宣在前，我在后，我们通过了长长的走廊，来到一间纯白色的房间里。这儿坐着几个人，好像跟他都挺熟。

　　“你带谁来啦？”一个女孩子问。

　　郭宣说：“我的朋友。给他登个记吧。”

　　“在阿瑟·柯南道尔站？”那女孩问。

　　“对。”

　　“登记什么名字？”

　　“华生医生。”

　　“喔！”房间里响起一片小声的怪叫，“你找到助手了？”

　　这些人一边叫一边上上下下打量我。我挺尴尬，只好冲他们微笑。

　　郭宣说：“别逗他，赶快登记。”

　　我在网警中心注了册，我可以凭网警助手的身份进入虚拟世界。这真让人高兴。

　　“好啦！你们进去吧。把腿摔断，菜鸟！”女孩笑着说。我跟在郭宣后面穿过房间，出了门才反应过来，最后那句吉祥话是冲我说的。

　　门外是一片白光，眼睛被晃得睁不开。走了一会儿才进入正常光线下。我一侧头，发现郭宣不见了，旁边是个瘦削、冷峻、长着鹰钩鼻的高个子，就是那天给我们做公证的人。

　　我终于想起这个形象的出处：“喂！你自己扮出来的？是福尔摩斯？”

　　郭宣笑笑：“瞧瞧你吧。”

　　我变得很结实，身上穿着深蓝色衣服和短披风，看不见自己的脸，不过用手一摸，我摸到了上唇的小胡子。郭宣说：“我帮你设计的形象，华生。”

　　我们还是在长廊里走着，对面一个矮胖小老头慢慢地晃过来，他头顶秃了，穿着长袍。他冲郭宣说：“你好啊，歇洛克！”

　　“你好，布朗神父。”郭宣有礼貌地站住。

　　小老头说：“我听说那个人越狱了，你是去……”

　　“对，我是去……”

　　布朗神父点点头，默默地走过去了。

　　我压低了声音问：“他就是……啊？”

　　“对，”福尔摩斯，不，郭宣微笑着说，“他就是那个布朗神父，三大名侦探之一。”

　　这里似乎聚集着很多大牌人物。

　　走廊两侧有不少紧闭的门。郭宣带着我走到一扇门前，伸手一推就推开了。

　　“这是我私人的地方，我们可以从这儿跳到柯南道尔站。”他说着领我进去。

　　里面是一套大房子，看得出来有些年头了。我们是站在客厅里，有两道楼梯通往楼上。我向窗外望了一眼——一望无际的绿色草原，远处有一些小丘陵。这可能是郭宣给自己设计的虚拟家园。

　　郭宣已经进入角色了，他在前面直接走进书房：“华生！来。”

　　我随着他过去，坐在沙发里面。他跷起瘦长的腿，把十根手指的指尖顶在一起：“我跟你谈谈莫利亚蒂教授。你从原著小说里已经了解了一些。但是我告诉你，‘这一个’莫利亚蒂教授比小说里面的更狡猾，更危险。近一年来，他在这里呼风唤雨，利用各种身份在虚拟世界为非作歹。对，你说得对，这是游戏。不过你听我说：在一个mud侦探游戏里，确实必须有人扮演罪犯；可是，大多数人犯的都是偷窃、诈骗、抢劫，最多是绑架罪。即便是在虚拟世界里，要犯谋杀罪也必须得有特殊的心理素质：要么是真正的恶棍，要么是疯子。莫利亚蒂教授经常谋杀——他有瘾。一年里他犯了四十多起谋杀罪。这是个在网络里发泄暴力欲望的疯子。我没有见过真实的他，也许他在现实中是个老实巴交的小职员，他阴暗的心理需求只能在网上满足。”

　　“在虚拟世界被杀的人，只不过是id不能用了而已。”我提醒他，“一个人把犯罪欲望在网上发泄掉，可以稳定他的心理。”

　　郭宣挥手打断了我：“我一直不同意这种说法！这里不仅可以‘发泄’犯罪欲望，而且还在‘培养’，在放大这种欲望。现实中人们受法律的约束，而网上的自由使他的欲望越来越强……你懂吗？还有，在这里被莫利亚蒂害死的人，现实中不像你说的那么幸运。我见过一个被害者，他‘死’过之后就心理失常了。”

　　“为什么？”我问。

　　他停了一会儿说：“我请你当助手，其实是为了保护自己……莫利亚蒂不同于普通的网上罪犯，他善于催眠。”

　　我吃了一惊：“在网络里催眠？”

　　“对。他有时候对被害人施以催眠术，使他们退出游戏后心理失常。”

　　“可是，可是，”我说，“催眠这手早就过时了。而且人在虚拟世界里应该不容易被催眠的。”

　　他摇摇头：“你说错了。催眠虽说已经有了一百多年历史，但是依然很盛行。而且，在进入真人mud以后，大脑经常处在阿尔法波状态下，比平时更容易被催眠。只不过能够透过网络施行催眠术的人非常少。莫利亚蒂最危险的地方就在于此，他很擅长这一手，刚开始的时候好像在摸索，后来技术越来越熟练。上次逮捕他的时候，我差一点中了他的暗示。所以，我一直在找你这样不受暗示的人。”

　　“你刚才说……他又越狱了？”我有些担心。

　　“游戏里的监狱，只能把罪犯的id锁住。”他解释说，“比如你是个被逮捕的罪犯，我们把你关押在监狱里，那么，你每次用这个id进入游戏，都会发现自己还在监狱里面，直到被释放为止。这本来是游戏里的一种设置，说出来你也不会相信，它居然起到了心理监牢的作用。可能它象征性地把人的潜意识里有犯罪倾向的一面压抑了。莫利亚蒂教授进监狱时说，他迟早会出来的。他宁愿被关押，也不肯重新申请一个id回来。他把这座监狱看作对他智力的挑战。现在，他逃出来了。”

　　我说：“可是，网警可以凭任何人的id找到……”

　　郭宣摇头：“他越狱以后，很可能就不用原来的id了。因为他已经战胜了监狱的挑战，他满足了。现在，柯南道尔站里的任何一个人，都可能是莫利亚蒂教授。他会在虚拟的十九世纪大伦敦继续作恶。”

　　“如果抓住他本人呢？通过ip地址找到他……”

　　郭宣说：“他用某种程序干扰了我们，找不到他的ip。”说完这句话，他又淡漠地笑笑，“何况……你看我像利用网警特权破案的人么？”

　　正说到这儿，房间里响起了急促的铃声。郭宣站起来：“有人报案了。咱们走吧！”

　　我加快脚步跟着他，来到书房后面的一间小屋。这屋子十分奇特，里面的墙壁上排了十多扇门，每扇门上标着：“贝克街221号”、“苏格兰场”、“码头”、“车站”等等地名。郭宣拉开“贝克街221号”的门，把我推进去。然后他自己也跟了进来，随手把门关上。

　　我站在一间古朴、干净但微显杂乱的起居室里，回头一看，刚才进来时的那扇门已经消失了，只剩光光的墙壁。

　　郭宣已经向站在窗边的客人走去：“雷斯垂德！”

　　“福尔摩斯先生！”那个穿古代英国警察制服的瘦小男人伸出手来，“他又杀了个人。”

　　“肯定是他？”

　　“我猜是，好久没有谋杀案了。”警察急匆匆地说，“咱们现在就去现场吧！”

　　“华生，一起去。”郭宣把我的胳膊一拉。我随着他们下楼，上了门口的马车。

　　路上，雷斯垂德说了案情。现实中的他，可能真是个英国人，他说话的方式很奇怪。各个mud站点都对全世界开放，所以说任何语言的游戏者都有。但是服务器上的智能语言系统，可以把所有对话者的语言自动翻译，变成对方能听懂的话。

　　车轮声停下来。我们已到了现场。

　　死者是一个相当漂亮的年轻女士，双眼圆睁横躺在地，身体周围都是已经干了的血迹。几个警察围在四周，奇怪的是还有一个红头发的小男孩。

　　雷斯垂德指着小男孩说：“他是最早的一个目击者。”

　　郭宣没有说话，低头查看着尸体和周围的地面。过了一会儿，他问那个男孩：“你看到了什么？是什么时候看到的？”

　　“先……先生……”男孩紧张地瞪着眼，“我……在这里和他们玩球，这位女士跳下来，他们都跑了……”

　　一个警察解释道：“他在和小朋友们赛球，他还是个队长呢。”

　　郭宣蹲下来，说：“喔，你的脸红通通的，真是个好孩子。你看见这位女士跳下来的？”

　　男孩吞咽了一下：“嗯……是。她从这楼上跳下来，摔在这里。他们一下子都跑了。我喊人，很多人过来，警察先生也过来。他们不让我走……”

　　“会让你走的。”郭宣说，“这位女士跳下来的时候，你还看见楼上有其他人吗？”

　　男孩摇头。

　　“她在跳之前喊了什么话吗？”

　　“没有，我听见她叫了一声，可那时候她已经跳了。”

　　一个年轻警察说：“福尔摩斯先生，我们搜查了这座楼，楼上没有人。除非杀人犯在警察赶到、并且围住楼房之前逃跑，否则，这位女士就是自己跳下来的。”

　　“谁会上网来表演自杀？”郭宣摇着头，“查出死者身份了吗？”

　　雷斯垂德说：“她是个教师，级别很低——她才注册不久。”

　　在“阿瑟·柯南道尔站”这样的探案世界里，每一个游戏者都要在侦探、警察、普通人或罪犯中选择一种身份。每一种身份都可以升级。操各种职业的“普通人”如果在这里生活很久而又可以避免罪犯的侵扰，也能升到很高的级别。

　　“找到她上网的ip地址了吗？”

　　“找到了，在美国。”雷斯垂德回答。可见他也是一个网警，网警可以锁定普通用户的ip。

　　郭宣沉吟着。那个男孩一直站在原地不动，仰脸望着他，说不上是紧张还是发呆。郭宣看看雷斯垂德：“让这个男孩走吧？”

　　雷斯垂德在男孩脑袋上拍了一下，给了他一枚硬币。男孩高兴得伸伸舌头。在这个站里，伦敦警长发的奖金是可以帮助人升级的，效用仅次于福尔摩斯本人的奖赏，及英女王颁发的勋章。

　　男孩子把钱放进衣袋，撒腿跑掉了。我们望着他的红头发，几秒钟后，他消失在街拐角。

　　郭宣突然喊：“追上他！快，把他抓住！”

　　警察们愣住了，雷斯垂德指着两个警察：“赶快去追，快去！”他虽然不明白郭宣的用意，但歇洛克·福尔摩斯是不会错的。

　　两个警察冲过去了。郭宣指着脚下那男孩刚才一直站着的地方说：“他留了信给我。”

　　我们一起蹲下来看。字迹很小，掩藏在男孩的一对脚印里面。左边是一个花体的“m”，右边写着：“我的歇洛克，这是我送你的第一份礼物，以后还会有的。”

　　“m是莫利亚蒂的标记。我想你手下的人追不上他了。”郭宣说。

　　“那个男孩……”雷斯垂德追悔莫及地说。

　　郭宣颇为平静：“他就是莫利亚蒂本人。”

　　退出游戏后，郭宣从床上坐起来，打开灯，表情很严肃。这个感情强烈的家伙，还没从福尔摩斯的感觉里恢复过来。

　　我们俩在各自的床上相对而坐。郭宣从枕头下面摸出一件东西，我的天，居然是个陶土制的烟斗。他默默地把玩着那件道具。我说：“别太认真了。你不是福尔摩斯。现在咱们回到现实中来，想想下礼拜的政治考试吧！”

　　他慢慢地说：“不管在哪里，正义总是正义。”说完他关了灯，在黑暗中躺下。

　　屋子里非常安静。我睁着眼睛呆了一会儿，问他：“郭宣，那个小男孩真是莫利亚蒂吗？他的胆子真大。”

　　“当然是他。”郭宣在对面回答，“他要留下来看看我的反应。我们是老对手了。”

　　“他为什么单单找你的碴儿？为什么管你叫‘我的歇洛克’？”

　　郭宣静了一阵，才说：“柯南道尔站里，有数不清的罪犯和侦探。可是只有一个莫利亚蒂。”

　　过了一会儿，又听见他低声说：“也只有一个福尔摩斯。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt,x\t,小,说天,堂



第64章 废楼十三层(3)


　　三、废楼十三层

　　第二天，我们俩起晚了。飞跑到教室里，正好赶上课间休息。同学们的脸上都有黯然之色。郭宣很敏感，他拉住一个叫许艺成的男生问：“出什么事了吗？”

　　“你还不知道？”许艺成说，“沈蓉自杀了。”

　　郭宣的脸变得苍白。他慢慢坐下了，好一会儿没有说出话来。虽然他在虚拟世界中处理过那么多的谋杀案，可是，身边发生的这次命案对他的打击太大了。我一点也不奇怪。我听说在去年，沈蓉为了郭宣，曾经和自己的一个好朋友闹翻。

　　郭宣终于振作起来，接着问沈蓉自杀的详细情况。

　　沈蓉是我们班上仅有的五个女生之一，而且也是我们系里罕见的几位漂亮女孩之一。我不相信她是会自杀的那种人。

　　“谁信呢？”许艺成也说，“可是好几个人亲眼看见她从废楼顶层跳下来！”

　　废楼这个名胜古迹我是知道的，因为校园里的建筑物中，只有建于1980年的这座废楼还保留着原始的楼梯，所以，几乎所有清晨锻炼者都要到那里去爬楼梯，即便它里面光线幽暗，气氛诡异。

　　郭宣的眼里有什么光芒一闪，他瞥了我一眼，问道：“是什么时候？谁看见的？”

　　许艺成张开嘴，正要说话，郭宣突然说：“等一等！我去看一下……”他扭过脸，冲出门去。

　　许艺成对我说：“他是想去现场看看？没用，警察把那儿围起来了，进不去。”

　　我是了解郭宣的。我也走出去，进了厕所。

　　郭宣正趴在洗手池上作呕。我轻轻拍了拍他的肩膀。

　　他颤抖着声音说：“是他干的！我怎么没想到，他会在真实世界里杀人……”他按在池边的手，指关节捏得发白。

　　我低声问：“你没事吧？”

　　他没有回头：“你回教室吧。”

　　我知道，像他这样的人，在激动得难以自制的时候，需要单独待一会儿。所以我离开他，回了教室。

　　上课十分钟后，郭宣无声无息地进来，坐在我旁边。他告诉我：“废楼已经被围起来了。四边一共有七个警察。我什么也看不见。”

　　“怎么办？”我问。

　　他说：“白天，我们继续询问目击者，晚上，你跟我到那楼里去看看。”

　　我点了点头：“好。你能肯定是莫利亚蒂干的？”

　　“多半是他。很可能，他发现我上网的ip地址就在这所学校里，所以……”

　　到了下午，我们已经分别找过六位目击者。他们是：许艺成，就是上午向我们汇报情况的男生；班上的另外四位女生——王红菲、赵蕾、冯丹丹、顾彤；还有一位金焕哲，计算机系大三男生。

　　许艺成说得最顺畅。他是个爱凑热闹的人，而且无论男生女生都喜欢跟他一起玩。所以，我们班的五位女生每天早晨在校园里慢跑，他也死乞白赖加了进去。

　　“跑到废楼底下，沈蓉叫我们等她一会儿。她每天跑到那儿，都要进去爬一趟楼梯。十三层啊，女生为了苗条什么都肯干。我们就在楼门口等着她。这时候，金焕哲过来了，他也是早锻炼经过那儿。他问我们在等谁，然后就站住不走了。我们都知道，他早就对沈蓉有想法。忽然，上面传来沈蓉的一声惊叫！大家抬头一看，真吓呆了。沈蓉从十三层的破窗口跳了出来，正往下摔。沈蓉飘啊，飘啊……女生们四散奔逃，只有我站着没动，可是我也没办法救她。沈蓉就摔在我旁边……不到五米远！你想想看，脑子都摔出来了……肯定没救了。我还抱着一线希望，立刻让赵蕾跑去叫医生，打电话报警；我们剩下几个人，分别守住废楼的一边。你知道，很可能是有人推沈蓉下来的！只要我们守住所有的方位。那小子就跑不了。这时候，四面八方听见喊叫的人慢慢走过来。医生赶到，一看就说没用了，完了。学校保安和几个老师后到，好多人把楼围起来了，可是一直没有人跑出来。最后警察到了，他们把全楼搜了一遍，没发现任何人。沈蓉是自杀！你们信吗？警察这么说的。”

　　郭宣问：“沈蓉跳下来的时候是几点？”

　　许艺成挠了几下脑袋：“我不知道，那种时候，谁想得到看表？”

　　“你守在废楼的哪一边？”

　　“我想想看……是北边吧？没错，是北边。在楼门背面，面对操场的那边。”

　　“有没有这种可能：那个凶手把沈蓉推下来以后，飞快地下楼，在你没有转到楼北边的时候，从那里跳窗逃跑？”

　　“他不可能跑那么快。”许艺成拍着胸口说，“何况操场上还有人呢。他不敢从那边跑。”他又想了想，“除了楼梯那儿的窗户，所有的窗户都被封了。”

　　顾彤是我们找的第二个目击者。我早听说她是沈蓉的好朋友，但是去年曾经为了郭宣而闹翻。这个女生，并不算很漂亮。如果让我说，她的魅力是在气质和个性方面。她非常沉着，安详，谦和。没人告诉我，面对她和沈蓉，郭宣选择的是谁？我只知道现在郭宣没有女朋友。

　　“我们每天早晨都一起晨跑。”顾彤叙述的时候显得很冷静，但是眼神里露出属于女孩子的悲伤，“沈蓉喜欢在废楼里面爬楼梯，大家都在下边等她。金焕哲过来跟我们聊天。聊了一会儿，楼上传来沈蓉的叫声。她……从十三层的窗口跳出来，摔在地下。我们都很害怕。赵蕾跑去叫医生、报警，我和金焕哲是学校红十字会的，所以我们俩想看看沈蓉还有没有救……其他人，分别守住废楼的另外三面，因为沈蓉可能是被别人推下来的。这些事都是白做，沈蓉当场就死了。废楼里—个人也没有。”

　　“当时是几点？”

　　顾彤想了想：“我没有看表。可是，沈蓉跑进废楼之后，我听见了起床铃声，所以大概是七点。”

　　郭宣问：“沈蓉出事以后，你们处理得很聪明。是谁的主意？是许艺成的吗？”

　　顾彤苍白的脸微有红晕，她摇着头：“他？不是他的主意……我忘了是谁的。”

　　“昨天晚上沈蓉上网了吗？”

　　“她每天都上网，她选修了网上课程。”

　　“最近沈蓉有没有反常的表现？”

　　顾彤看了看郭宣，脸更红了。她低声说：“没什么。你知道，去年……那件事……前几天她忽然对我说：我让路了，你去吧！”

　　我问：“这句话是什么意思？”

　　郭宣和顾彤都没有理我。看样子他们俩有点尴尬。顾彤先恢复了冷静，她红着脸，轻咬嘴唇，冲我们点点头，走了。她在克制某种感情，她身上有一种属于谦和女生的特殊的尊贵。

　　赵蕾是女生当中最听话的一个，也是最胆小的。她的模样就像只小兔，还有一对雪白的门牙。她跟顾彤最要好。

　　赵蕾说话的时候，门牙咬着下唇，嘴巴扁起来，老像要哭的样子：“我们今天又去跑步。沈蓉还是去爬楼梯。她已经够瘦的了，还是要爬……如果今天没去爬就好了……我们正在等她，她叫了一声，从十三层楼上掉下来。我蒙住眼……她死了。顾彤抓住我，叫我别哭，马上去找医生，报警。我就去了。”

　　“你很能干。那是几点钟的事？”郭宣像对小妹妹一样问。

　　赵蕾茫然摇头：“我不知道。”

　　“在场的都有哪些人？”

　　“咱班的女生都在，许艺成也在，他老跟我们一起跑步。还有金焕哲，他……他一年前就在追沈蓉，可沈蓉老不理他。”

　　“昨天晚上沈蓉上网了吗？”

　　“好像上了。她天天都要上的。”

　　“最近沈蓉有什么不正常的举动吗？”

　　赵蕾想了想：“她一直都很开心。就是前几天，好像又跟顾彤吵过。”

　　郭宣很注意这一点：“你看到了吗？”

　　“没有。”她说，“她们俩一起从宿舍走出来，顾彤脸红红的，沈蓉咬着嘴唇。郭宣，沈蓉不会是自杀吧……”

　　郭宣没说话。赵蕾哭了：“去年，她们俩吵架。我帮着顾彤。沈蓉说顾彤是棺材脸。我气极了，骂她是花瓶，没脑子……”

　　接下来是王红菲。这个女孩没有特点，好像也不太自信。她的衣着打扮都模仿沈蓉。

　　“沈蓉习惯让大家等她。她是自杀，我猜是这么回事。你不信吗？她让我们在楼下等，自己跑上去，然后就跳了下来。女孩子的心，你们永远不会懂的。她很孤独，郭宣，你不知道，她非常孤独。女孩长得美一点，就有人说她是花瓶。好几次，我在深夜里听见她小声地哭……那是为了谁？郭宣，你想想……”

　　郭宣打断了她：“沈蓉出事的时候，大概是几点钟？”

　　“七点……七点过几分吧？我记得起床铃响了，就在她跑进废楼的时候。”

　　“你们一共有几个人？”

　　“我想想：我、沈蓉、顾彤、赵蕾、冯丹丹、许艺成，还有沈蓉瞧不上的那个金焕哲。一共七个人。沈蓉跳下来以后，我们都傻了。只有顾彤好像没感情似的，分派任务。让赵蕾去找医生——有什么用？让我们守住废楼。这是胡思乱想，沈蓉是自杀，楼里没有人。”·

　　“你守在楼的哪一边？”

　　“是……东边，对，退休老师们早晨练剑的那边。音乐声音盖住了我们的叫声，我大声喊，几个老师才过来问出了什么事。”

　　“也就是说，如果楼上有人，他不可能从东边逃跑？”

　　“绝对不可能。而且，那边所有窗户都被封死了。”

　　“沈蓉最近反常吗？”

　　王红菲盯着郭宣：“郭宣，什么叫做反常？一个下定决心结束生命的人，会让别人看出她的想法吗？沈蓉一切正常，但是我知道，她内在的生命力已经枯竭了，我了解她。”她用手遮住脸。

　　冯丹丹，一个眼睛相当大、身材相当好的女生。但是她跟男同学一起爬树翻墙，令大多数人不能接受，她自己对此满不在乎。

　　“沈蓉已经死了，你们打听这些也没用。又不是侦探……”她翻着大眼睛，“不要问我，问别人去。”

　　“别人我们都问过了。”郭宣责备似的看着她。

　　冯丹丹说：“那，我看见的跟别人一样。没什么新鲜的。够受刺激的了，还来烦我……顾彤、赵蕾、许艺成他们，还有那个金焕哲，随便谁都行，听他们的就好了。”

　　“沈蓉是几点钟出事的？”

　　“七点过五分。”大眼睛又一翻。

　　郭宣问：“你怎么知道得这么清楚？”

　　“我戴着手表。她进楼的时候，我看了看表，想知道她爬楼的速度。当时是七点。约摸过了五分钟左右，她就跳下来了。”

　　“你们没看见有人从楼里跑出来？”

　　“没有。我很佩服顾彤，真的。当时大家都吓傻了，只有她还能出主意。她想到守住废楼的四面，警察来了以后，还夸过她呢。”

　　“你守的是楼的哪个方向？”

　　“是左边，噢，是西边。就是在外面有破楼梯的那边。对面是新楼的建筑工地，还有两个工人冲我喊，问我有什么事。”

　　“没有人从那边逃跑吧？”

　　冯丹丹翻翻眼睛：“你说呢？”

　　“沈蓉最近有什么反常的表现吗？”

　　冯丹丹的眼睛眨了眨：“没有啊。”

　　金焕哲比我们高一年级，戴着眼镜，很聪明的一个人。他细长的眼睛打量着郭宣，看了一会儿，终于露出轻蔑的目光。

　　“小弟弟，你不是警察。”他点起一根烟说。我想，他知道沈蓉与郭宣的关系，所以这样对待他。

　　“你不关心这件事，那就算了。”郭宣冷冰冰地说。

　　这句话激怒了金焕哲，他看了郭宣一阵，说：“你凭什么跟我说这种话？你很聪明？算了。我对这事想过好久，在沈蓉进楼之前，我已经进去过一次。”

　　“你进去过？”

　　金焕哲“哼”出一股烟来：“我早上也要跑步，也要爬楼。恰好在沈蓉进废楼之前的几分钟，我才从上面跑下来。我到前边跑了一圈回来，正好看见你们班那几个同学。我跟他们一起站了会儿，沈蓉就出事了。”他又忍不住盯着郭宣，“你别得意，沈蓉对我……并不像她表现的那么冷漠。”

　　“是吗，当时是几点？”

　　“七点左右。我戴着手表。”

　　“你穿的就是这双鞋吗？”郭宣忽然看着金焕哲的脚问。

　　“对。”金焕哲有些惊讶地回答，“穿这鞋跑步很舒服。”他脚上穿着非常轻便的软底球鞋。

　　“事发当时，就你们几个人看见了？”

　　“在场的就我们几个人。哦，还有黄老师，在楼门对面的小树林旁边。他每天早晨都在那里散步。”

　　我说：“那他也是目击者！为什么大家都没提起他来？”

　　金焕哲古怪地瞧着我：“黄老师是个盲人。”

　　黄老师是心理学选修课的教师，单身汉。几年前他在车祸中丢掉了眼睛，学校本想养他一辈子，可是他不愿意。所以开设了一门网上心理学课程，专由他任教。

　　我们来到黄老师的单身宿舍。他已经知道沈蓉的事。

　　“那是个好孩子。她选了我的心理学课。”他说，“很用功，还喜欢找我研究问题。死得可惜呀。”

　　“您当时……听见了什么？”郭宣问。

　　黄老师说：“我一直在那儿。先是有人跑进那座楼，又跑出来；紧接着几个孩子嘻嘻哈哈地过来，我能听出沈蓉的声音，她让大家在底下等一会儿。她自己上去了。楼下几个人有说有笑。忽然，沈蓉在楼顶叫了一声，下面的人也跟着叫。接着就是人落地的声音。”

　　“然后呢？”

　　“一个女孩儿分派其他人做事。”黄老师说，“往东往西，都跑了。过一会儿就有很多人围过去，楼下闹哄哄的什么也听不清。”

　　“没有人往您这边跑吗？”郭宣问。

　　“没有，我没听见。”

　　我说：“网上课程是什么样的？我没上过。”

　　黄老师说：“跟真实的课差不多，老师学生面对面。我是个瞎子，可进入虚拟环境以后，视觉信号直接输入大脑，所以在网上我就和正常人—样了。这样上课对我来说很方便。”

　　“这几天，沈蓉在您的课上表现正常吗？”

　　“没什么太反常的。好像情绪有点低落，我对人的心理很敏感，一点变化都能瞧出来。不过，她也说不上不正常。”

　　下午除了忙着找目击者谈话，我们还和全班同学一起安慰沈蓉的妈妈。她被学校请来处理这件不幸的事。这位做母亲的没有流泪，虽然也很悲伤。我始终觉得，她太会克制自己的情绪了。

　　沈蓉母亲走后，郭宣跟我坐在宿舍里，分析收集到的所有情况。

　　“这几个目击者所说情况大同小异。基本上没有互相矛盾的地方。”郭宣说，“除了许艺成，他说沈蓉出事后的安排是他做的。别人却说是顾彤的主意。我们宁愿相信后一种说法。许艺成说话很生动，但是吹牛的成分居多。”

　　“顾彤在当时那么冷静，正常吗？”我谨慎地问。

　　郭宣看我一眼：“女性的心理承受能力超过了男人，别忽略这一点。”

　　“为什么顾彤要否认当时是她做的安排呢？是不是想掩饰什么？”

　　郭宣说：“她不会不知道，别人肯定要把这件事说出来的。所以她不是想掩饰……对她这样的女孩子来说，谦逊就是尊严。”

　　他接着说：“这个案子的关键在于，当时废楼里除了沈蓉没有其他人。目击者和警察都能作证。有好几个人看见沈蓉从十三层的窗口跳下来，在这之后，废楼的四面都被人守住，直到老师和同学都围过来，警察也赶到了，都没看见有人逃出来。除非几位目击者当中有人撒谎。”

　　“不可能的！”我说，“他们都有其他证人。许艺成，有操场上晨练的人作证；王红菲，练剑的退休教师都看见她；冯丹丹，她守住的那边正对着建筑工地，工地上有工人……”

　　我忽然停住了，有点恐惧地望向郭宣：“南面！”

　　“南面是顾彤和金焕哲，他们俩是学校红十字会的，守在沈蓉身边，想要抢救她。”郭宣低声说。

　　我的呼吸急促起来：“如果真有人从楼里逃跑，撒谎的只能是他们俩了。他们这一边没有其他证人。楼门不远处就是那片树林，逃跑的人可以躲进去。”

　　“有一个证人黄老师，可惜是个盲人。”郭宣补充道。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt?xt＿小＿说天\堂



第65章 废楼十三层(4)


　　“天哪！”我抓住郭宣的手，“咱们要破案了！快了……金焕哲和顾彤为什么要帮助凶手？我知道，你不要说！金焕哲追求沈蓉很久都没结果，他要报复；顾彤呢，她和沈蓉是情……”我看着郭宣的表情，不敢再说下去。

　　郭宣说：“你犯了侦探最忌讳的毛病：先入为主。我们应该从哪些方面考虑呢？动机、充裕的作案时间、可能的作案手段……别犯傻了，周平，你可是福尔摩斯的助手华生大夫啊。”

　　我闭了嘴，听他一个人说。

　　他仿佛在自言自语：“这几个证人的话里有些什么感情呢？许艺成，添油加醋；顾彤……悲伤、自尊；赵蕾，害怕、深深的友爱；王红菲，矫揉造作；冯丹丹，表面满不在乎，其实深受打击；金焕哲，敌意；黄老师，无可奈何。这些人……莫利亚蒂……”

　　我又开口了：“莫利亚蒂！郭宣，你跟我说过他是善于催眠的！我们没想到催眠！”

　　他抬起眼睛：“你是怎么想的？”

　　我说：“沈蓉每个晚上都要上网，去上课，或者是玩游戏。莫利亚蒂对她进行了催眠，让她早上跑步时，走进废楼，从楼顶跳下来。这就解释了为什么楼里没有其他人。所有目击者都能为此作证，证明沈蓉是自杀。莫利亚蒂这么做，当然是为了打击你，向你挑战。”

　　郭宣说：“这也是一种可能性。要满足它，我们怀疑的范围就缩小了很多。这个凶手必须了解沈蓉每天晨跑时爬楼梯的习惯，还要知道沈蓉和……和我之间发生过的事。”

　　“我看，这几个目击者都具备这些条件。”

　　郭宣瞧瞧我：“你真的不笨哪。你还记得，昨晚在网上，莫利亚蒂杀人后特意留在现场……”

　　“对！”我想起来，“这是他的特有手法。他留在现场做一个目击证人，同时也证明自己不是凶手！”我拉了拉他的衣服，“金焕哲是计算机系的，他有能力干扰你们查找ip地址；我们也不能排除黄老师，他也算半个目击者。虽然他是盲人，可在网上虚拟世界就变成了正常人。而且，他是心理学教师，他也许懂催眠。”

　　郭宣在床上躺了下去：“唉……在查看过废楼之前我不能断定什么。每个人都有可能……真乱，还有那位做母亲的……”

　　夜晚，我和郭宣穿上轻便的球鞋，带上手电筒，从宿舍里悄悄地出来，去废楼勘查。

　　这是座破烂不堪的灰色旧建筑，已经饱经风霜、千疮百孔。楼里有一道楼梯，楼外西侧另有一道楼梯。除了正对楼门以上的十二个大窗之外，所有的窗户都被木板封死了。

　　废楼四周，已经围了一圈胶带篱笆。我们从底下钻过去。楼门被锁住了。

　　郭宣瞧瞧四周，一片黑暗，万籁无声。他从裤兜里拿出一根七扭八歪的铁丝，捅进锁孔里。

　　“嘿，你得教我这招！”我说。他“嘘”了一声，锁开了。我们像两只大猫一样溜进去。

　　楼梯正对着大门。我有点紧张，郭宣亮起手电筒，在前面爬上了楼梯。我喘口气跟上去。爬到三楼，他轻声问：“你看到有什么异常了吗？”

　　“没有。”我模仿着电影里的fbi探员，拿手电诡秘地四下探照。

　　郭宣说：“那么，你如何解释地上的这个数字呢？”

　　我一愣。郭宣用手电照着楼梯口地面上的一个数字“5”。

　　他说：“一楼没有数字，二楼有一个‘3’字，三楼这里有个‘5’。”

　　“一楼没有，二楼有个‘3’……”我喃喃自语。

　　“继续上吧。”他又往上走。

　　这下，我也开始注意楼梯口的地面。四楼写了一个“7”，五楼是“9”，六楼是“11”，七楼是“13”。这个写数字的人，似乎对奇数很感兴趣。

　　“我猜，”郭宣低声说，“八楼的数字不会再上升了。”

　　他猜对了。八楼的数字是“11”。随着楼层的升高，数字在回落。九楼是“9”，十楼是“7”，十一楼是“5”，十二楼“3”，十三楼“1”。

　　我们站在十三楼上，楼梯旁边就是沈蓉跳出去的窗口。这个大窗户，连下边的墙都烂掉了，简直可以说是一扇门。如果走到这里不小心的话，很容易失足掉到楼下。

　　郭宣手电筒的光斑，一寸寸地游过这里的地面、墙壁，最后停在墙角。

　　我看到了，墙角有个花体的“m”。

　　“是莫利亚蒂的标记！”我对他说，“我记得这个字母。”

　　郭宣点点头：“毫无疑问，是他留给我的。楼梯口那些数字又说明什么呢？”

　　我隐约想到了什么，但是由于激动和恐惧，我说不清楚。我只是小声嘀咕：“催眠……催眠……”

　　“催眠是一种思路。”郭宣说，“但不能排除另外的可能性。咱们查一下这里的房间吧。”

　　我跟着他走进离楼梯最近的屋子。墙上全是斑驳的水印，因为窗玻璃没有了，雨水渗进来侵蚀了墙壁。空房间显得十分冷清、阴森。

　　郭宣忽然弯腰，从地上捡起一件小东西，我凑过去看。是个粉笔头。

　　“就是用它在地上写数字的。”他把粉笔头塞进兜里，“我不明白，为什么要把它丢在这儿？”

　　我说：“可能是这样：那个人写完所有的数字，又留下了m记号，随手就把粉笔头扔进这间屋里。”

　　“不明白……”郭宣说。

　　我们一间屋一间屋地查看。这里确实藏不住人，只要有几个警察搜索，连只老鼠也躲不过去。

　　废楼中的电梯早已拆除，电梯门的位置用砖头水泥封死了。所以，如果有人想从楼上跑下去，他只有通过里、外两道楼梯。外面的楼梯，当时在冯丹丹和一些建筑工人的眼皮底下。而里面的楼梯，直通楼门，楼门外是……

　　我的怀疑总是集中到顾彤和金焕哲身上。

　　我们慢慢地下楼。那些数字又一次刺激着我的眼睛。郭宣似乎在思索，他轻声数着：“十一、九、七……”

　　从1到13的奇数，在十三层楼的地面上回旋地出现……

　　下到一楼时，我从楼梯上看着楼门，一道灵光忽然照亮了我的脑子。

　　我又激动又害怕，抓着郭宣说：“催眠！催眠……沈蓉爬楼梯的时候已经受了催眠，她相信了地面上的数字，以为那是楼层的标志……到七楼的时候，她以为是‘十三楼’，她接着往上爬，却认为自己是在下楼。到了十三层，她只看见一个‘1’，她把前面的窗户当做楼门，直接走出去……”

　　我使劲摇晃着郭宣的手，他说：“嘘……我知道，我知道，你别打乱我的思路。”他又把楼门锁好。我们钻过胶带篱笆往宿舍楼方向跑去。

　　一路上，我一直追问他：“是谁？哪一个是莫利亚蒂教授？是不是几位目击者当中的人？”

　　他严肃地看看我：“我还没有最后断定……”

　　回到宿舍，郭宣的手机忽然响起来，是邮件到达通知。他打开电脑，上了自己的邮箱。我看见他的脸色变了，眼睛忽然炯炯有神。

　　“来看看，莫利亚蒂教授给我的信。”他说。

　　我一跳就到了他身后。屏幕上显示着一封email：

　　“我的歇洛克：这时你想必已经收到了第二份礼物，很珍贵的礼物。希望你永远解不开这个谜。”落款是“m”。

　　我侧过脸瞧着郭宣，他显得很激动。我说：“他又在这种时候向你示威。”

　　“不，不单是示威，”他说，“这封信还有其他的意思。你要注意到信里的几个奇怪之处。”

　　“我知道，”我说，“他又管你叫：‘我的歇洛克’，还有，‘这时你想必已经收到’这句话很怪。”

　　郭宣说：“我猜这是因为，这封信是提前写好，用信箱的定时功能发给我的。”

　　灯光下，他的眼中有异样的光彩。我问：“谁是莫利亚蒂教授？”

　　他说：“有了这封信就更肯定了。不过，明天我还要再去问几个问题……睡吧！”

　　我就带着满肚子的疑问，躺在了枕头上。夜好长啊！tmd……

　　四、莫利亚蒂教授

　　当我们又找到金焕哲的时候，他的敌意消除了好多。

　　郭宣把昨夜捡到的白色粉笔头给他看。

　　金焕哲说：“这是什么意思？”

　　“昨天早晨，在沈蓉爬楼梯之前，你已经去过废楼了。”郭宣说，“我昨天夜里也去了。”

　　金焕哲显然吃了一惊。他问：“你去查过了？”

　　“我发现在每一层的楼梯口，地面上都用白粉笔写着一个数字。是从1到13、再从13到1排列的奇数。”

　　金焕哲犹疑不定地看着他：“数字……我当时没有看见。”

　　“你是没有看见，还是没有注意呢？”郭宣问。

　　“没看见！这么奇怪的数字，如果看见了我肯定会注意的。”

　　我端详着金焕哲，想看出他有没有撒谎。但郭宣倒似乎很满意。他又问：“你说过沈蓉对你并不冷淡。她跟你都聊些什么？”

　　金焕哲说：“什么都聊，包括我的专业。实际上，她对那个挺感兴趣。”

　　“谢谢你。”郭宣居然跟金焕哲握了手。然后带着我离开了。

　　“你是什么意思，啊？”在学校大门口，我皱眉瞪眼地问他。

　　郭宣说：“别，大家都看着你呢。”他抬手招来一辆出租车，拉着我上去。

　　“咱们又去哪儿？”

　　他说：“找最后一个证人。”

　　我没想到，他要找的是沈蓉的母亲。这位早年丧偶、中年又失去独生女儿的文雅女士，独自住在一套空荡荡的房子里。

　　郭宣只问了她一句话：“您女儿得的是什么病？”

　　沈蓉的妈妈身子震了一下。她深深地望着郭宣，然后说：“脑瘤。有一年了，她不让我告诉别人……”

　　回学校的路上，郭宣一言不发。进了宿舍，靠在书架旁的椅子里，他才说：“华生，你知道我的原则——把所有可能性当中有明显漏洞的排除掉，剩下的一个，即便十分荒谬，也必定就是事实真相。”

　　“我还不太明白。”

　　“可能性有几种呢？第一，有人藏在十三层楼的空屋子里，趁沈蓉不注意，从后面把她推出窗外。然后，他又怎么办呢？继续藏在楼里，会被警察搜出来。马上逃跑，会被守在四周的人看到。”

　　我提醒他：“咱们说过，南面是顾彤和金焕哲守着，没有其他证人了！黄老师又是个盲人。”

　　“盲人的耳朵很灵，黄老师没听见有人向自己这边跑。你注意到没有？金焕哲穿着那么软的轻便球鞋跑上楼，都被他听见了。”

　　“也许黄老师也在撒谎……”

　　郭宣做了个否定的手势：“我们不能假定有那么多的同谋者。何况还有楼梯口那些数字。”

　　“数字怎么了？”我问。

　　“如果是有人推下沈蓉，并且从楼门跑掉，那么顾彤和金焕哲当然就是同谋。楼梯口的那些数字在这件事里就是毫无用处的了。”

　　“有可能是别人写的。”

　　郭宣指着自己的头：“动动脑筋。如果像你说的那样，金焕哲何必多做解释？他为什么要提醒我，在他爬楼梯的时候，地面上还没有字迹？这些字迹在这种谋杀案中没有任何作用，他满可以装糊涂带过，说句没注意就行了。他的话有两种可能，如果是谎话，他在必须澄清自己的嫌疑的时候，为什么要冒险在不相干的小事上撒谎？如果是真话，在他和沈蓉之间，有第三者跑上楼，写了那些数字，黄老师为什么没听到？”

　　我被他说糊涂了。

　　郭宣继续说：“第二种可能：你猜想的催眠谋杀。有人在网上对沈蓉催眠，并且在废楼的每一层楼梯口都写上了数字。沈蓉跑步到废楼的时候，催眠中的暗示起了作用，她爬上去，把十三楼当做一楼，跳了出来。从昨天那封信看来，这个凶手就是网上的莫利亚蒂教授。对吗？”

　　我点点头。

　　他说：“数字是什么时候写上去的？在昨天早上以前写的？金焕哲却说没有看见。”

　　“如果他撒谎……”

　　郭宣说：“他撒谎有什么好处么？他亲口承认，自己在沈蓉之前上过楼，然后他又告诉我们，他上楼时没看见数字。这只能让人怀疑是他把数字写上去的。直接说看见了那些数字还好些。没好处的事，一个计算机系的学生是不会做的。所以，他没有撒谎。”

　　“那么，这些数字是谁写的？”我问。

　　“沈蓉自己。”

　　我惊讶地瞪着郭宣。他面不改色地继续说：“这里有两个疑点。首先，一楼的楼梯口，也就是楼门里面的地上，为什么没写数字？很显然，当时门外有人，弯腰在地面写字会被看见的。第二个疑点，写过字的粉笔头为什么留在了十三层的空屋里？一个罪犯应该尽量把作案工具销毁，哪怕是带到远离现场的地方藏起来。实际上，沈蓉写完那些数字以后，不能把粉笔头放在自己身上，那会被检查出来；也不能从楼梯旁的窗口扔出去，会掉到顾彤他们的头上。而其他位置的窗户都封死了。她只好把粉笔头扔进对面的空屋子里。”

　　“她为什么……”我的问题说了一半就吞回去了。我想起了沈蓉妈妈说的“脑瘤”，一个漂亮女孩在那种压力下会做出什么事？自杀是一种选择，在自杀之前留下一个谜，让人长久地记住和谈论自己，也是一种选择……

　　郭宣说：“仔细想想，在这件事里面，目击者们的话基本上都是相符的。假如我们怀疑当中有一个人在撒谎，就必须断定所有人都在说谎。另外还有一种可能：他们说的都是真话。沈蓉是自杀。这种可能性一直被咱们忽略了。她设计这个局面之前，早就知道，别人都会认为她是自杀，只有我会把事情想得更复杂，想成一个谜。因为她知道我跟莫利亚蒂以往的争斗，她知道我对莫利亚蒂的催眠术印象极深……她就是莫利亚蒂教授。”

　　我摇摇头：“这女孩疯了！好好的，为什么要到网上当那种人？”

　　“大家认为她是个空心花瓶。”郭宣叹息着，“她要证明自己比别人都强，比谁都聪明……甚至比福尔摩斯还要聪明。幼年丧父，她的心理不太正常。她从心理学老师那儿了解了怎么催眠，从金焕哲那儿学会了用程序干扰网警的搜索。破绽很少，可是，她妈妈知道了她的死讯之后，竟然那么平静，好像早有准备似的。她也许早就预料到女儿的想法……”

　　我猛然说：“我明白了！莫利亚蒂为什么单单要找你的碴儿，为什么总是叫你‘我的歇洛克’——她认为你就是属于她的；她在信里还说‘送你一份珍贵的礼物’，那就是她自己的生命。预先写好这封信存在信箱里，用定时功能，在她算准的时刻发出来。我真不明白，这算是挑战还是……”

　　“别说了，别自作聪明，华生。”郭宣躺下说，“你没注意到信里的最后一句话：‘希望你永远也解不开这个谜。’永远这个词，人们是很少用的。这封信不单是示威，她是在告别。跟我在网上争斗了那么久，她在决定放弃生命的时候，想用这种寂寞的方式，向我告别……”

　　这家伙横躺在床上，望着天花板，小声说：“可你还是没有骗过我，我的莫利亚蒂……”他的神情那么惘然，仿佛面对着永远逝去的青春。

　　我叹了口气，安慰他说：“不要再想了，我觉得顾彤不错。说实话，我很欣赏她，尤其是她脸红的样子……”

　　郭宣慢慢侧过脸来，用一种饱经沧桑、悲天悯人的眼光看着我，把我的脸都看红了。见他的鬼，他还只有十九岁呀。

　　⊙文学短评

　　早逝的科幻小说天才柳文扬的名作《废楼十三层》，也以极富想象力的方式表现了电脑和人脑相连接的科幻主题。这篇小说虚设了一个网络游戏甚嚣尘上的时代，那时的人们将人脑用插座与电脑连接，以体验联网游戏所带来的快感，于是现实世界与游戏世界合二为一了。然而问题也随之而来，正如小说所说的，“好多人在迷上了网络真人游戏后，都会分不清真实世界与虚拟世界”。正是在这种现实与网络相互交织的神秘气氛中，科幻小说与侦探文学的美学意味交相呼应。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第66章 丽江的鱼儿们(1)


　　陈楸帆

　　陈楸帆，男，科幻界年轻的作者。生于1981年，广东汕头人，毕业于北京大学中文系中国语言文学专业，艺术学院影视编导专业双学位，目前从事互联网工作。

　　1

　　两只攥紧的拳头摆在我的眼前，手背向上，泛着刺目的白光。

　　“左？还是右？”

　　我看见自己伸出幼嫩的食指，怯怯地点了点左边。左手手心向上，打开，空空如也。

　　“再给你一次机会，左？还是右？”

　　我点了点右边。

　　“确定了哦？变不变？”

　　手指在空中犹豫着，鱼儿般左右游弋。

　　“变不变？三……二……一……”手指定在了左边。

　　手心向上，打开。除了透明的日光外，空空如也。

　　是梦？

　　我微微撑起眼睑，阳光苍白刺眼，在这座纳西风格的院落里，我打了个不知长短的盹儿，好久没这么舒坦过了。天真他妈的蓝啊，我伸了个长长的懒腰，十年过去了，该变不该变的都变了，只有这片天空的颜色依旧。

　　丽江，我又回来了。这回，我是个病人。

　　这回，注定了我们的相遇不再平铺直叙，不再正常。

　　2

　　短短的二十四小时内，我由一个作息规律得近乎病态的办公室白领，一辆灰色福特的主人，一间位于城市皱褶处的霉菌公寓的准拥有者、一条负债累累的寄生虫等等，摇身变成了一个疗养病人。都是那份天杀的体检报告，在最后一页白纸黑字地写着：pnfdii（psychogenic neural function disorder ii），用人话说就是心因性神经官能失调二期，建议是强制疗养两周。

　　我腆着脸问老板能不能不疗养，因为我的后颈肉已经接收到从办公室各个角落里射来的目光，开始过敏、泛红、发热。那目光多么的幸灾乐祸，多么的小人得志，多么的落井下石，翻来覆去就是“大红人你也有今天呀”这一个调调。

　　我打了个寒战，办公室政治的这种死法，我并非没有亲见过。

　　老板慢条斯理地说，你以为我愿意啊，你疗养我还掏钱呢，这是劳动法的新规定，你以为想疗养都能疗上啊，也就咱这么国际化的正规公司……啊。再说了，你这病要恶化了，弄出个神经性梅毒什么的，那也趁早给我走人。

　　我讪讪地退出老板办公室，开始收拾东西，交接工作。我努力不去理会那些目光，瞧好了，你们这些神经性梅毒的小人，半个月后咱们再战。

　　飞机上，我听着四周鼾声大作，睡意全无。事实上，我已经失眠一个多月了。肠胃功能紊乱、健忘、头痛、肌肉劳损、轻度抑郁、性欲减退……或许，我真的该好好休息一段时间了。我随手翻阅起航空杂志，一幅幅美好到虚假的丽江风景唤起了十年前的记忆。

　　十年前的我，一无所有，浪漫得一塌糊涂。十年前的丽江还是片自我放逐者的乐土，或者不那么文学地说，文艺青年的艳遇胜地。当时我的所有财产就耷拉在纤维化还没那么严重的肩膀上，揣着一张地图出没在古城的清晨与子夜，与独行的女子搭讪，伴着歌声和酒精入眠。

　　如今我回来了，有房有车，该有的都有了，包括阳痿和失眠。如果幸福感和时间是坐标系的纵横两轴，那么我怀疑我的人生曲线已经过了顶点，开始坚定而无可挽回地下垂。

　　为了一条无法再度坚挺的曲线，付出一份安稳前途，这是哪门子的弱智交易？

　　3

　　我又发呆了，阳光越过高墙斜斜地切在院子里，有一股香椿的味道。我不知道到底过了多久，手表、手机以及一切能显示时间的物品已经被康复中心的人收走了，古城里没有电脑，也没有电视。倒是有许多本地居民，将自己脑门或者前胸上一块皮肤出租了，贴了片巴掌大小的液晶显示屏，二十四小时滚动播放着各类广告。正如我所说的，这里已不是我所熟悉的那个丽江。

　　奇怪的是，原本想尽早完成疗养以再战江湖的迫切心情，却在阳光里缓缓消弭了，如同那若有若无的香椿味。

　　胃嘟囔了一声，我决定出去找点吃的，看来这是目前唯一能用来判断时间的工具，当然，还有膀胱和天空。

　　石板路上行人寥寥，看来疗养的门槛还是比旅游要高不少，流浪狗倒是很多，各色各样，燕瘦环肥。在来的路上听了个笑话，说是现在的经济重犯在死缓和终身监禁之外，多了一条出路，就是当意识传输手术的试验品，到丽江去当条狗。本来试验成功率不高，应者寥寥，可在“狗”前加上个定语“丽江的”，便可颐养天年，子孙满堂也未可知，于是一呼万应。

　　说是笑话，可看见那些狗娘养的在美女面前的媚态，还有听见城管脚步声时的瑟缩样儿，很难不把这笑话当真。

　　一碗特制鸡豆粉下肚，找了家咖啡屋，要了杯黑咖啡，开始翻那些八辈子也看不完的书，捎带着思考人生的意义。难道这就是疗养？没有理疗、药疗、食疗、瑜伽、采阴补阳或者任何形式上的专业护理？难道就是康复中心那行大字：“心理健康，生理愉快”？

　　可事实是，我吃得香，睡得好，胸不闷，心不慌，身体比十年前感觉还棒。

　　甚至连堵塞了几周的鼻子都能在咖啡店里闻出薰衣草味来——等等，薰衣草？我抬起头，那个一身墨绿的女孩就在我的对面，端着一杯散发着甜气的饮料，笑吟吟地看着我，像一出法国电影的桥段，又像一幕最甜美或最恐怖的梦魇。

　　4

　　“那么，你是做市场的？”

　　女孩和我并肩走在夕照下的四方街，石板路闪烁着金子般的光，小吃店里香气四溢。

　　“当然，也可以说是。你呢？白领？公务员？警察？老师？”我略带奉承地加上一句：“演员？”

　　“哈。再猜猜？”女孩看来对我的所谓幽默不反感。“我是特护病房的护士。猜不到吧。”

　　“原来护士也是会生病的。”我作恍然大悟状。

　　吃过晚饭，泡了酒吧，女孩为丽江服务人员素质的急剧下降忧心忡忡。“那些有意思的老板都到哪去了？”抓来伙计一打听才知道，现如今的东家都是“丽江实业”（代码：203845）的大小股东，原来的老少爷们或是买不起或是不愿买这许可证都撤了。这股票走势还算坚挺，配送之后的摊薄红利还够得上绩优。

　　在消费时代的古城夜晚，我们无处可去，她不想去听机器人乐团演奏的纳西古乐——“跟骟驴似的”，我也对民族舞蹈篝火晚会没兴趣——“整一人肉烧烤”。于是我们扒在街边，看着水沟里的小鱼儿。

　　在丽江街边的水沟里，有许多静止不动的红色鱼群，无论是黎明、黄昏还是午夜，它们始终朝着同一个方向，整齐地排着队，像接受检阅的士兵。再仔细一看，原来它们并不是静止的，而是逆着水流的方向，顽强地坚持着自己的位置。偶尔，也会有一两条体力不支的鱼儿，从队伍里脱开，摇晃着被水流冲出几步，但又努力地摆动着尾巴，回到自己原来的位置。幸好，十年过去了，鱼儿们还都在。

　　“就这么，游着游着，一辈子也就过去了。”我把十年前说过的话又重复了一次。

　　“我们也一样可怜，也许更可怜。”她轻轻地叹了口气。

　　“也许这就是人生的隐喻吧，幸好我们还能选择自己的生活。”我说了句牛逼得自己都不信的话。

　　“可现实是，不是我选择了你，也不是你选择了我。”

　　我心头一顿，一脸无辜地望着她，我真没打算请她回旅馆共度春宵，误会闹大了。只听见她咯咯笑了起来。

　　“没听过那老歌啊，不怪你。今天有点困了，明儿接着玩吧。你还挺逗的。”

　　“可明天我怎么找……”我突然想起自己现在没手机，没电话。

　　“这是我住的地儿，”她递给我一张旅馆的卡片。“如果实在懒得动，就随便找条狗。”

　　“狗？”

　　“你真不知道啊。就那种，街上溜达的，脏不拉叽的。写个条，夹它项圈里，然后把那信用卡在上面一刷就成。”

　　“敢情那不是笑话啊。”

　　“回去多看看《丽江指南》吧。”

　　5

　　我不知道自己睡了多久。我以为睡到了第二天下午，可太阳的方位告诉我这是早上，可我无法确定这是第二天、第三天还是第几天的早上，就像做了一个一辈子那么长的梦一样。也许，这就是让人身心健康的秘密，只要梦里不再出现漫无边际的报表和老板的大饼脸。

　　我真找了条狗。那天杀的势利眼每次到我跟前嗅嗅，就尾巴一甩屁颠屁颠地溜了，我狠狠心，买了包牦牛肉干，心想撑死你这狗娘养的，才把信邮了出去。

　　怕姑娘健忘，我在条子后面署名为“隔夜馊小鱼儿”。

　　我开始在四方街上溜达、发呆，晒太阳，反正这儿的人都没什么时间概念，爱啥时候来啥时候来。我看到一个熬鹰的老头，坐在犄角旮旯里，那鹰和老头都极精神，精光内敛，煞气逼人，忍不住端着相机上前。

　　“不许拍！”那老头喝道。

　　“五块钱！one dollar！”那鹰操着一口川普加英语嚷嚷。

　　干！又是机器人。这城里就没多少原装的货色，我愤愤地转身要走。

　　“想知道丽江的天为什么这么蓝吗？想知道玉龙雪山的神奇传说吗？丽江百事通，每条信息只收一块钱。”见我这么抠门，老头赶紧换上一口娇媚无比的吴侬软语。

　　得，反正也是耗时间，就听他俩得巴得巴唠两句吧。我掏出一块钱硬币，丢进了鹰嘴，听得咣当一声响。老鹰前胸开敞，露出一个粉色的数字键盘来。

　　“想知道丽江的天为什么这么蓝请按1#，想知道玉龙雪山的神奇传说……”

　　少废话，就1#吧。

　　“丽江采用凝结核控制及散射标准化技术，将晴天概率控制在95.426%以上，同时对散射光谱进行超微调节，将蓝天色值严格控制在pantone2975c-3035c之间，且根据日照状况进行无级转换，保证了丽江vis（vision identity system，视觉识别系统）的一致性……”

　　我靠！我心里很不是滋味，有些哀怨地望着那片一碧如洗、美得如此超凡脱俗的蓝天，原来它是假的！

　　“看飞碟呢？”女孩拍了拍我的肩膀。

　　“你能告诉我这儿还有什么是真的吗？”我神色恍惚，喃喃自语。

　　“有啊，比如你啊，比如我啊，都是真的……”

　　“……有病。”我补充道。

　　6

　　“说说你的工作吧，我从小就对这些开肠破肚的事儿特感兴趣。”我们俩又坐到了小酒馆里，从窗边望下去，便可以看到水沟里的小鱼儿，一动不动地游啊游。

　　“咱们玩个游戏吧，我们轮流问对方一个问题，猜对了对方就得喝半杯，猜错了自己喝，怎么样？”她拍了拍桌上的几瓶啤酒。

　　“来吧，看当今的世界到底谁怕谁。”我也来劲了。

　　“我先来，你那公司是个大企业吧？”

　　“嘿，我们头头最喜欢说的就是，也就咱们这么标准化国际化现代化的大——车间……”我把最后两字降了八度，逗得她咯咯地笑，我忘记自己是否告诉过她，不过还是喝了半杯，“你们那病房住的都是大人物吧。”

　　她喝了。

　　“你是你们那部门的骨干吧。”

　　我喝了。

　　“问点带劲的行不？你肯定碰见过病人是色狼。”

　　她脸一红，端起杯子干了。

　　“你肯定有不少女朋友。”

　　我犹豫了一下，还是喝了。

　　“你肯定没结婚。”我打算赌一把。

　　她笑吟吟地没动，我脸一臊，自己咕嘟咕嘟干了半杯。她看着我舔干净最后一滴，这才不慌不忙地端起来喝了半杯。

　　“好哇，你耍赖！”我其实高兴得很。

　　“谁让你那么心急的。”她话里有话。

　　“那好，你失眠、焦虑、抑郁、心律不齐、月经不调……”喝得太猛，我有点高了，开始口无遮拦。

　　她看了我一眼，轻轻在杯沿抿了一小口，说：“你有的，我都没有，我有的，你也没有。”

　　“你觉得一切都没什么意义。”

　　“在遇见你之前。”我开始耍赖，我绝不能在小姑娘面前轻易露怯，何况这种车轱辘话。

　　“你常常会莫名地恐慌，因为你害怕那种时间流逝的感觉，世界在一天天地改变，你在一天天地老去，可还有那么多事情没做。你悲伤，你慌张，你想用力握住那把沙子，可它就那么一点点地、毫不留情地从你的指缝间流走，什么也没剩下……”

　　她不依不饶。如果这些文艺腔从第二个人嘴里说出来，我会把她看作一个江湖术士，无耻无知地将放之四海而皆准的常理包装成命运女神的手谕，唾向世人。可是，从她嘴中吐出，却真成了神谕，仿佛每一个字都敲打在我心上，“梆梆”作响。

　　我闷声喝完了杯里的酒，酒劲开始上头。真奇怪，平时喝到这份上，厕所都上了好几趟了，可今天一点尿意都没有。我开始犯迷糊，她的笑脸在我面前变成两个、三个……我想开口问她，可舌头打结，说不出话来。

　　她突然现出一副窘迫的神情，低低说了句：“今天喝多了，我送你回去吧。”

　　于是，我便彻底地败了。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂



第67章 丽江的鱼儿们(2)


　　7

　　我用了很久才想起自己身在何方，这段时间里阳光走过了六个窗棂格子。我又花了三个窗棂格子的时间来洗掉一身的酒气，以及清洁房间里的呕吐物。

　　看来护士小姐没把病人照顾好，我头痛欲裂。

　　我一点也不想派条走狗去找她，我正告自己。我甚至有点害怕见到她。或许她是个读心者？听说这些变异人群在许多关键岗位担当重任，在病人无法正常言语的特护病房配备一名读心者也是十分合理的解释。这么说来，她是因为读到我内心的龌龊想法所以故意把我灌醉的？那么她还有接触我的必要吗？

　　被人看穿自己内心的恐慌，这是更大的恐慌。也许只是我心虚过敏？

　　一条小沙皮噔噔噔进了门，朝我汪汪直吠。我从它项圈间取下纸条，果然是她。约我去看骟驴似的纳西古乐，署名“我不是读心者”。

　　去你妈的腐败分子！我狠狠踹了那条沙皮一脚，它委屈地哼哼。

　　“还说你不是！”

　　最终，好奇战胜了恐慌，梳洗打扮完毕，我来到了演出厅外。她一身淡雅的鹅蛋黄，早在门前等待。我故作冷淡地点点头，却不想她一下贴上来，挽了我的手往里走。

　　“小样，少装啊。”她在我耳边嘀咕了一声，我使劲憋住脸上的春意。

　　骟驴开始了，仿真机器人乐团晃悠着弹奏各种纳西乐器，录制好的音乐从座位后方的音箱涌出。那乐手一看就知道是国产货，动作僵硬滑稽，关节转动角度有限，力反馈模式单调，也就宣科老先生的做工精致点，不时还摇头摆脑作陶醉状，只是让人担心用力过猛把脑壳摇下来。

　　“你不是不喜欢骟驴吗？”我贴着她耳朵问，一股淡淡的薰衣草香气飘来。

　　“这可是疗养的一部分。”

　　“你可真能扯淡，我服了。”

　　我就势想亲她，被她轻轻一躲，手指贴在了我的唇上。

　　“你的办公桌上，有一个灰色的小闹钟，它的形状像个蘑菇，而且经常走快。”

　　她轻描淡写，我瞪大了眼睛。除了大楼清洁工，没人会注意到那玩意，那是公司发的优秀员工纪念品。可她怎么会知道的？如果说之前的斗酒是意外失手的话，那么这回自诩阅人无数的我是彻底投降。黑暗中我盯着她好看的侧脸，在潮水般的骟驴声里，仿佛我也变成那机械木讷的乐手，演奏着拙劣的情歌，却被高手一眼看穿，胸腔里其实只有一颗单幅振动的铁皮心脏。

　　在之后的很长很长一段时间里，那种单调、刺耳、压抑的旋律一直成为我噩梦的背景音乐。

　　8

　　我们终于还是上床了。

　　她一副顺理成章的表情，而我却恰恰相反。男人是多么奇妙的一种动物，他的恐惧和欲望竟然如此完美地统一在同一个器官上，只不过前者失禁而后者充血。我已年届而立，所以我并不对此感到惊讶，所需要控制的除了括约肌之外，还有强烈的质问她的冲动。

　　“这也是疗养的一部分？”我可以想象自己略带嘲讽的口吻，可我毕竟没有说出口，因为害怕那是一个肯定的答案。

　　而这个答案很明显已经写在她的脸上。

　　“你到底是谁？”我终于还是没忍住。

　　她的声音像鼓槌敲在棉被上，闷闷的，软软的，无力地敲着我的鼓膜。

　　“……我是个护士，我的病人是时间……”

　　她最终还是说出了那个故事，我愿意把这一行为理解为一种代偿心理，尽管带走的可能比偿还的要多上许多倍。

　　那天晚上我竟然久违地失眠了，我数绵羊、数木墙上的纹理、数她那轻柔的呼吸声，均宣告无效。看着她熟睡的模样，我怎么也无法将这张甜美的面孔跟那样一间恐怖的病房联系起来。

　　她说那叫“时间特护病房”，住的全是曾经叱咤风云的商界巨头。

　　那些干尸般的老人，身上插满密密麻麻的导管和电线，享受着二十四小时全天候的顶级特护。每天会有各种人物穿着无菌服，围在病床旁，默哀般站上十分钟，然后离开，周而复始。那些老人几乎不动，每次呼吸间隔都漫长得可怕，偶尔发出一些婴儿般的呢喃，便会有专人记录下来。以各项生命指数来衡量，这些人早该入土了，可他们竟活了下来，而且一活就是半年，甚至几年，其间数据几乎不发生变化。

　　她说他们都是接受了“时间感延宕治疗”的特护病人，她们私底下叫他们“活死人”。

　　这项研究始于二十多年前，起初目的只是调拨生物钟以期延长人类生命，但随着研究的深入，科学家们发现，尽管控制生物钟可以减少自由基的产生，延缓肌体衰老时间，但意识的衰退乃至湮灭却无法逆转，最终导致脑死亡。他们发现，意识的衰老跟所谓“时间感”密切相关，从而又在松果体中发现了相关受体，经过多年临床实验，研制出一套行之有效的“时间感延宕治疗法”。接受治疗的病人，尽管身体处于正常速度的物理时空中，但意识却停留于减缓了成百上千倍的时间流体中。

　　所以他们活着，或者说，半死不活着。

　　“可这跟你有什么关系呢？”我记得自己这样问道。

　　“住在一个寝室的女生，她们的生理周期会趋于同步，这个你总知道吧。”

　　我点点头。

　　“所以我每年都需要来丽江一次，以消除延宕效应对身体机能的干扰。”

　　在那一瞬间我有些眩晕。延宕治疗仿佛只用于一些行将就木的老不死身上，出于稳定股价或者公司权力斗争的需要延长他们的寿命，可如果用在正常人的身上呢？我努力想象着在一秒内经历百年的感觉，但想象太无力了。如果将时间感延宕到无限长，也就是减缓到近乎静止，那么是否这个人，或者说这个意识就得到了永生？那么肉体还有存在的必要吗？

　　“你还记得我说过的吧？不是我选择了你，也不是你选择了我。”她有些抱歉地笑了笑。

　　我突然莫名恐慌起来，仿佛掌间又握满了流沙。

　　“你是我的反面，是我的补集，是我被宙斯的闪电劈开的另一半身体。”

　　这诗意泛滥的话在我听来却不啻于最最恶毒的诅咒。

　　9

　　女孩要走了，她说她的疗养期限到了。

　　我们静静地坐在黑暗里，玉龙雪山就横亘在我们眼前，反射着银色的月光。谁都没有说话，我猜，该说的不该说的都已经说得太多，是时候闭嘴了。可那些对白，伴着那骟驴似的背景音乐，在我脑子里循环播放个没完没了，特别是在夜里。

　　“还记得你桌上的小闹钟吗？”

　　我看着她那好看的侧脸在黑暗中微微泛光，决定保持沉默。

　　尽管“时间感延宕治疗”费用高昂，但它的反向操作却是成本低廉。专家们开始论证这种被称为“时间感凝缩技术”的商业化前景，在几大财团的联手下，这项技术迅速地被孵化，并在政府的默许下利用国际劳动法的空子，在跨国企业的发展中国家雇员间进行试验。那台闹钟便是微型的“时间感凝缩器”。

　　“原来我们都是小白鼠。”我记得自己挖苦道，脑海里浮现出老板的大饼脸，他不可能知道这些，因为他桌上也摆着小闹钟。

　　“这事说出去也不过是天方夜谭罢了，那项技术的理论基础是不存在的。”

　　“不存在？”

　　“据说从理论物理的角度无法成立，所以他们将它依托在帕格森的哲学基础上。”

　　“那又是什么鬼东西？”

　　“不知道，也许也是扯淡吧。”

　　“也就是说，我的那些症状，什么狗屎pnfd二期，全都是时间感凝缩的副作用？我的意识时间跑得比物理时间快？难怪每天累得像条狗，生命不息，加班不止，真得感谢公司选我当优秀员工。哈哈哈——”

　　乌云遮蔽了月亮，雪山的反光消失了，一束红色激光打在海拔五千六百多米的雪壁上，演出开始了。高频激光束在雪山上织就一张全息的光网，三维的图案拼叠变换着，大概是开天辟地宇宙洪荒之类的神话剧。我无心欣赏，只觉得那光晃得自己心神不宁。

　　凝缩技术尽管对提高社会劳动效率起着巨大的作用，但副作用很快显现出来，时间感与新陈代谢速度的差异导致肌体机能紊乱失衡。财团拨款在发展中国家成立了康复中心，并通过影响劳动法形成制度化，一来借助时间感的调节恢复实验者的身体机能，二来观察时间感对人类生活方式的影响。而最重要的一个发现便是，凝缩效应正好可以与延宕效应两相抵消。

　　“也就是说，我只是他们安排为你采阴补阳的补品之一？”尽管早有预感，可一名中年男人虚弱的自尊心强迫我撕破脸皮，再次确认自己的尴尬处境。

　　“采阳补阴。如果你硬要用这种字眼的话。”她似乎表示十分同情。

　　“那么骟驴呢？”

　　“那是调谐双方波段的一种方式，我早说过。”

　　我沉默了，等着她说我比她以前的抵消拍档更帅、更有情趣、更特别之类安慰的话。可她什么也没说，也许她知道这并不会让我更好受些。

　　“那些狗呢？”我已经黔驴技穷了。

　　“它们很正常，只是在时间场的紊流中产生了脑神经结构的变异而已。”

　　“我只有最后一个要求，”我望着她黑暗中闪闪发光的眼睛，像一对寂寞的萤火虫。“陪我再看一次那些小鱼儿，也许这世上只有它们是真实地活着。”

　　那对萤火虫更亮了，她轻轻抚着我的脸，仔细端详，说：“其实……”

　　我捂住她的嘴，摇头示意她不要说下去。我想，我们不必把那三个字说出口。

　　她轻轻地掰开我的手，吐出了那三个字：

　　“别傻了。”

　　10

　　我孤单地蹲在丽江的水沟边，看着游来游去的鱼儿们。她走了，甚至没有留下联系方式。掌心的沙子硌得我生疼，无论我握得多么紧，它终究还是流走了。

　　鱼儿啊鱼儿，现在只有你们陪着我了。一瞬间，我突然强烈地羡慕甚至妒忌这些不舍昼夜的鱼儿，它们的生命简单而纯粹，只有一个方向，而无需在无穷多的选择面前优柔寡断进退维谷。可如果真的将这样的生活强加在自己身上，恐怕又会怨天尤人了吧。永不知足，是否这就是人性无法战胜的软肋。

　　突然间，我很想朝自己的自恋自怜自怨自艾狠狠吐一口唾沫，但终于我还是咽了下去。

　　我看着那条小黄鱼第三次被水流冲离队伍，摇晃着掉到后面，又奋力摆着尾巴回到原位。真他妈顽强！我暗暗赞叹并用以自勉。

　　且慢——

　　难道每次都是它？每次的动作和轨迹都如此相似？毫厘不爽？我心情矛盾地等待着。大约过了二十分钟，那条天杀的小黄鱼再一次以同样优雅的动作、同样的轨迹掉队、落伍而后迎头赶上时，我已经将手中的石块高高举起。

　　石头穿越鱼群的全息影像，缓缓沉入水底。

　　我拳头里的最后一粒沙子也滑落了。

　　我的疗程结束了，抱着不那么健康的心情和不那么愉快的身体，我登上了返程航班。飞机还没起飞，鼾声已经此起彼伏，看来康复疗效显著。可突然，我对回归那座充满斗争与压力的水泥森林充满了恐慌，因为我不知道什么是值得依靠的，一切都那么浮夸而虚假，包括自己。

　　飞机起飞了，地面渐渐远去。城市、道路、山川、河流……世界缩小成一面由不同方格组成的棋盘，每个方格中，时间或快或慢地流淌着。那些蝼蚁般的人群，便被一只看不见的大手操控着，拨拉成几堆，填塞进不同的方块里。时间飞快的，穷人、劳工、第三世界；时间缓慢的，富人、老板、发达国家；时间近乎停滞的，领袖、偶像、神……

　　突然，两只胖乎乎的小手把整个世界都攥在拳头里，手背向上，摆在我的面前。

　　“左，还是右？”

　　我惶恐地瞅瞅左边，再看看右边，犹豫不决。

　　一阵尖利的嘲笑声。

　　我狠狠心，一把抓住那两只胖手，用力在日光之下摊开，结果无论左右，都是空空荡荡，一无所有。

　　“先生，先生……”

　　漂亮的空姐把我叫醒了，托她的洪福，我终于记住了那个梦的内容。那是我一肚子坏水的表哥，他最喜欢玩的游戏，就是让我猜他哪只手里藏有巧克力，他总是利用我优柔寡断的性格，尽情玩弄。

　　“先生，不好意思，请问您要可乐、咖啡、茶，还是要……”

　　我看着空姐涨红的脸，微微一笑，“还是咖啡吧，不加奶，不加糖。”

　　也许，这便是我在这世上仅有的自由选择。

　　⊙文学短评

　　为了提高社会劳动效率，技术的全面介入，人的身体不可避免地出现机能紊乱或神经官能症，于是，“强制疗养”成为了“作息规律得近乎病态的办公室白领”们的必修课程。在陈楸帆的《丽江的鱼儿们》中，丽江古城成为一片自我放逐者的乐土，在此两位疗养者发生了一次别出心裁的艳遇，然而故事的主人公终究洞悉了这一切的秘密：现代理性控制人的身体，控制人的日常生活，甚至包括这次精心安排的“艳遇”，都是“强制疗养”的一部分，而一切的目标都是为了提高劳动生产率。在这个“楚门的世界”里，小说惊心动魄地揭示了现代资本主义时代技术理性全面操控的可怕后果。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第68章 鼠标垫(1)


　　吴岩

　　吴岩，1962年生于北京，满族。1986年毕业于北京师范大学心理学系，现为该校教育管理学院副教授，中国作家协会会员，中国科普作家协会科学文艺委员会副主任委员兼科幻创作研究会主任委员。吴岩从1991年开始主持全国综合性大学中的第一个科幻小说研究课程——“科幻小说评介与研究”，对科幻文学的研究、推广和宣传有着重要贡献。

　　1

　　郝克强一眼就看上了那个粉红色，像只巴掌似的鼠标垫。

　　它平摆在柜台最显眼的地方，明显地属于原装货。

　　他与售货员交涉，看看能否给他便宜一些。

　　“这是当前最抢手的垫儿！”

　　售货员把儿音拉得特别重，似乎在说，爱买不买，有的是人要。

　　“给我吧！”

　　他不情愿地掏出钱。为了这只鼠标垫，他积攒了大约15个星期，没有喝过一次啤酒，没有买过一本书。

　　售货员用一种不信任的眼光看着他，指了指玻璃板下面贴着的宣传品。

　　“看好再买呦！”

　　这口气，这不信任的眼光刺伤了郝克强的自尊心。

　　他二话没说，数清钱，抱住属于自己的东西就走出商店的大门，把所有的怀疑或者嘲弄全都抛在身后。

　　2

　　他没来得及好好看说明书，就把鼠标垫放在鼠标器的下面。拆开封套的鼠标垫显现出一种少女裙装常见的粉红色，那手一样的造型，的确有些秀气。

　　他知道自己的妻子对自己买这么一个奇怪的鼠标垫一定感到不满。

　　“你今年多大年纪了？”

　　他知道她一定会这么问的。

　　但是，他偷偷地把鼠标垫放在鼠标的下面，是在吃饭之后，在她打扫饭碗和残羹冷炙的时候。

　　3

　　晚间8点10分，是他可以自由享用电脑的时候。

　　从吃饭后到8点半妻子收拾好一切，大约有40分钟的时间，他俩曾经约法三章，这段时间他可以自由地做自己想做的事情，她不会干涉。虽然，她常常打破这个约定，但郝克强总算为自己找到了些可以心安理得享受爱好的法定时间。

　　他先是进入三昧游戏程序。鼠标在鼠标垫子上滑动自如，真像电视中整日做的广告那样，在鼠标器和垫子之间，似乎有一种薄薄的气膜，气膜把鼠标顶起来，他的手能感到一种向上的升力。

　　正是这种自如的滑动感，使他仅仅用了3分钟，就把整整玩了一个星期没有通过的“第二次世界大战——亚洲战场”的“东京关”顺利通过。鼠标好像长了双眼睛，在东京战火纷飞的城市中左冲右突，还没等美国的原子弹准备好，他率领的中国军队已经占领了城市中的所有街巷，击毙了至少500名企图抵抗的日军残余分子。

　　柏林关、莫斯科关、纽约关、巴格达关、贝尔格莱德关和新德里关……他几乎是用惊人的神速，每一分钟通过一个关口。

　　在第9分钟，他已经把整个游戏玩到了尾声，红色的疆土已经覆盖了全球的大约五分之四的地区。

　　他关掉电脑，等待妻子端着水果盘子回到房间，等待着她开始叨唠。心中有一种说不出的惊奇感。

　　要知道，他用了大约半年的时间才把游戏玩到三分之一的地方，可后面的三分之二居然只用了不到10分钟！

　　仅仅是一只仿佛长着眼睛的鼠标垫，他就完成了所有这一切！

　　在他妻子进入房门的当口，他激动地将鼠标的说明书宝贝似的揣入自己的口袋里。

　　4

　　接连两个星期，鼠标垫连连为他创造奇迹。在网络漫游中，鼠标垫再一次显现出绝对威力。只要他接驳到光缆，打开网络浏览器，也不知道怎么的，网页的出现和翻转就比平时快了10倍。网上的形象从平面逐渐转变成三维立体，像是一列火车一样高速地冲出屏幕，向四面八方飞驰而去。每个图像在眼前的时间虽然只有短短的几十毫秒，但他觉得思维的速度比画面的飞驰速度还要迅捷，仅仅点到为止，他已经心领神会。

　　事情并不停留于此，粉红色的鼠标垫还打通了多年以来他和妻子因为电脑引起的隔阂。她居然第一次在洗过碗之后，坐到了郝克强的身边，居然还将那只没完没了地受到各种家务活虐待的粗糙的手，试着在鼠标垫上摸了摸，又在握住鼠标器试了试。

　　郝克强赔出一张笑脸望着她，等待着她随后的一句奚落人的话。

　　但是，她好像根本就没有像往日一样地想到要和自己找麻烦。全身心地投入到体验鼠标和鼠标垫的活动之中。

　　这是个绝好的兆头。郝克强暗暗地提醒自己。

　　求求上帝，让她喜欢上这东西吧！

　　几分钟以后，当她把手从鼠标垫上抽了回来的时候，面孔中平添了一种新的若有所思的表情。

　　“怎么，不舒服？”郝克强问。

　　“说明书呢？”她突然问。

　　“说明书……啊……对……在这儿！”

　　他毛手毛脚地在口袋里翻弄了一阵，掏出那张被揉皱的纸片。

　　她一把抓过来，认真地读起来。

　　隔了好久，她更加迷惑地从说明书上抬起头来。

　　郝克强睁大眼睛，等着她的反应。

　　“天哪，我真的不敢相信！”他的女人说着，平生里第一次乖乖地摊开右手手掌让他看。

　　刚刚还是被日夜的劳作摧残得不成模样的手掌，现在已熨平了所有褶皱，在温暖的灯光下，散发出少女般的丰润光泽。

　　“你摸那东西才不到1分钟……”郝克强也被这奇迹惊呆了。

　　但是，还没有等他从中找到更多的原委，妻子已经发疯似的抓起鼠标垫，粗暴地将那粉红色的手状物紧紧地贴住自己的面孔。

　　眼泪，从妻子那迅速恢复起青春的面孔上簌簌地滚了下来……

　　5

　　郝克强和妻子的关系进入了第二个蜜月期。

　　她把所有这一切，都归功于郝克强为她买来的这只神奇的鼠标垫。现在，她已经用它完全更新了自己的皮肤。在完全新的外表包裹下，她觉得内脏、骨骼也好像焕然一新。

　　当然，更大的改变还发生在性格和生活习惯方面。她不再那么虐待自己，以无穷无尽的家务事打发空闲的时光。她不再总是将双手泡在碱水里面洗来洗去，她已经经受了一次衰老，不想再一次变得人老珠黄。

　　对于郝克强的个人爱好，她不但全部打开了通行的绿灯，而且常常自己也搬个板凳，坐在丈夫的身边，看着他的手在那只粉红色的鼠标垫上自如的上下运动，看着屏幕上飞舞着无数自己过去见也没见过的神奇的画面。

　　对这一切，郝克强简直觉得受宠若惊。他几乎想跪下来祈祷。真是苍天有眼，让他的一生、他的家庭在这里发生了转折。他暗暗告诫自己，要永远对上天抱敬畏的感情。

　　在思想自由的引导下，郝克强的网络漫游取得了惊人的成果，粉红色的鼠标垫带着他藐视一切现存的网络游戏法则，他不但在所有的保密的数据库之前所向披靡，而且还打开了世界上最凶恶的强国的武器库的密码钥匙，并翻看了足以颠覆所有国家政府的最最隐秘的历史文档。

　　最后，在对这一切玩腻之后，他开始与所谓的黑客——网络中的其他不法闯入者进行一场较量。

　　作为第一关，他用了将近5个晚上，终于找到了多少代人朝思暮想要找到的“软件垃圾场”。

　　所谓“软件垃圾场”，指的是存放网络迷们制造出来的最有用、也最疯狂的软件的地方。这些软件不断地被更高的高手更新，并不断地被放置到更加无法企及的地方。就像是传说中印度大象的坟场一样，网络“软件垃圾场”在网民们的话语中，永远只是一种传说，从未被人找到过。

　　现在，在一片绛紫色的迷雾中，郝克强居然确定出最新的“软件垃圾场”的位置。他迫不及待地驱动自己的鼠标，试图抹去绛紫色的迷雾。但是，总也没法做到。最终，当他几乎想放弃的时候，他的妻子自告奋勇要和他一起试试。

　　“也许两个人的力量比一个人更大！”

　　他二话没说就让她的手叠放到自己握住鼠标的手上。果然，两个人的力量显得无穷的巨大。他们几下就将迷雾赶尽扫绝。

　　垃圾坟场里一片钢铁般的深蓝色。房间里的电灯不知怎么突然灭掉了。他们仿佛进入了一片深海中的城市。光标沿着“城市”的中心左右曲折的街道探索着，两旁壁立千仞的古怪建筑高耸入云。正当他们试图驱动着光标转弯的时候，一只巨大的来历不明的铁球猛地从侧面的高楼顶部击打下来。

　　幸亏他们是两个人，可以相互弥补观察力和反应速度方面的缺陷。这一次，他妻子比他的反应更快，她扳住他的手，迅速地移开一个空间。

　　神秘的铁球与他们擦身而过。

　　但是，很快，铁球就像是不受地心引力的控制，在空中转了个弯，再次向他们袭来。

　　他们操纵着光标，左倒右倒，左冲右突，几次被铁球从侧面擦过。与过去郝克强经历过的所有游戏或者网络中的暗锁都不相同，被“软件垃圾场”中的铁球击中一次，也不知道怎么的，那只握住鼠标的手就感到一种骨骼劈裂的痛楚。

　　在第三次被打击之后，妻子的手脱离了郝克强。她捂住自己的手腕，呻吟起来。郝克强进入了进退两难的境地。一方面，他希望去安慰妻子，另一方面，他不想就这么放弃这次努力。要知道找到这个坟场耗费了他多少精力？要知道世界上有多少人都希望能进入这里，但是，大约99%的人到死也从来没有看到过坟场的哪怕一片围墙！

　　“你试试把手伸到鼠标垫子下面来，我稍稍将它提起一点，快，这垫子能帮你止疼！”

　　妻子照做了，现在，她的手就在鼠标垫子的下方，而郝克强的手，则在垫子的上方握住鼠标，继续躲避深蓝色钢球的袭击。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第69章 鼠标垫(2)


　　也不知怎么的，他们一上一下，三明治似的将鼠标垫夹在中间之后，郝克强反而觉得比仅仅使用平面的鼠标垫还要灵巧。也许，两个人手的共同配合，反而走出了许多奇妙的路线。

　　光标的速度越来越快，钢球的追击显得越来越无力。由于神奇鼠标垫的作用，两个人的手隔着鼠标垫，好像在相互融合，两个人的心仿佛也在相互融合。

　　蓦地，在他们最后一次甩掉钢球的追击，转弯到达钢铁城市的顶端，望见了遥远天边的曙光的时候，从他们各自握住鼠标的右手处升腾起一种奇怪的热流。这热流沿着两个人的右臂逐渐上升，逐渐弥漫，然后从肩膀处环绕住脖颈，并透过椎骨，进入大脑和脊髓的连接部位，最终钻进大脑皮层。

　　屏幕上，遥远的天边，类似火星大气的通红的色彩背景上，万点色彩斑斓的光亮不断地闪现。钢铁的城市消失了，他们好像坠入了一种甜腻的梦境。在梦境的瑰丽的毯子中，两个人的思想相互攀缘，两个人的记忆相互融合。然后，这暖意融融的甜腻梦毯逐渐蓬松地张开，将融化着他们思想的共同的世界，伸展到现实和理想无极的远方……

　　猛然间，他们共同意识到，他们再也用不着电脑了。笨重的主机、显示器、键盘、操纵杆、电话线、调制解调器、口语输入麦克风、三维立体眼镜、神经手套……所有这一切，都将在他们生命的历史中失去作用。

　　他们脑细胞中至今还无法被弄清的一种物质，已经和那弥漫于空气中的网络电磁波相互解开了互感密码。从今以后，他们可以在任何时候、任何地点，只凭一个意念，就可以闯入网络造就的信息世界。

　　6

　　在随后的两个星期里，郝克强和他的妻子各自经历了相当痛苦的过程来适应这种新的生活。

　　首先，他们两个人的思想是相互驳接的。换句话说，各自在工作，但却各自能感到对方的存在。不是某种幽灵似的感觉，而是真的能知道对方在什么地方，眼中看到了些什么或者头脑正在想些什么。

　　然而，他们毕竟是夫妻，相处多年，已经相互了解。和两人之间的相互驳接相比，他们更加无法适应的是随时可以和电脑网络相互驳接。只要你想到网络，立刻就会置身于网络中间。

　　网络中的电子天空的色彩，永远比现实世界中被污染过的环境要美丽一些。这使他们能够分清自己到底注视着哪一部分。但是，也有时候，在现实和网络同时进入夜晚的黑暗的时候，连他们自己也无法分清到底何处是真实的世界，何处是虚拟的世界。于是，无论你是睁大眼睛或是眯缝着眼睛，都无法搞清远近嵌套着的两个世界哪个是现实，哪个是网络。有时候，你以为那里有一只茶杯，你清清楚楚地看到了他的存在，但却从无法拿到它发现它的虚伪。还有的时候，你满以为那公共汽车只是虚拟世界的图像，但却差点被它风驰而过的车身擦伤。

　　由于现实和网络世界之间的确常常无法区分，两人于是放弃了分辩世界的努力，改而锻炼自己从网络世界脱离的能力。他们首先是在现实的世界中找到了一些地方，比如高压电线和变压器下面，巨大的金属物体的左右或广播发射台旁边。在这些位置，常常是网络电磁波信号不那么良好的地方。在这些地方摆脱虚幻的世界进入现实比较容易。当然，要想真正能随时随地地脱离网络，还是要练习自己不去想它。只要你不想，网络电磁波就不会与你的脑细胞之间建立宏观联系。

　　当他们终于能够自由地出入网络的时候，便重新回到网络，与那里的高手进行最后的较量。郝克强很快发现，自己的妻子其实比自己更能适应网络中的生活。在面对网中强手时，女人的悟性比自己强大许多倍。比如，正是他妻子最先发现，在网络中不必按照现实世界的规则运动，墙壁和地面都是可以穿透的。这个发现让他们不费吹灰之力就在3个月内打败了所有网络游侠。

　　他们的生活质量得到了无极限的改善。比如，他们的所有周末都是在各种虚拟的空间度过的。他们通过网络游遍了世界上所有的地方，还把那些由作家创作的童话境地也亲临体验了一番。时常，在告别了米老鼠或者唐老鸭或者白雪公主或者孙悟空之后，他们两个人温柔舒适地裸体躺在自己融合着阿拉伯、拜占庭、巴比伦和阿房宫风味的殿堂里，看着窗外木星的16个月亮轻盈地漂浮在铺着璀璨光环的遥远天际。每当这时，他们会想到自己所得到的这一切到底是怎么来的。

　　真得感谢那只神奇无比的鼠标垫！

　　7

　　即便你找到了丰富的网络生活，现实的世界也仍然在继续。饭是必须要吃的，碗也是必须要洗的，还有那些无法吃完的剩饭剩菜，冰箱是必须要开开关关的。

　　一个晚上，郝克强没有按照妻子的命令把剩菜放入冰箱。他不是忘了，只是刚好赶上网络中一些人邀请他去聚会。于是，那碗剩菜就端端正正地摆在了办公桌上，正巧在粉红色的鼠标垫的旁边。

　　第二天早晨，当他按照妻子的命令在冰箱中寻找这碗剩菜时，才想到昨天的疏忽。

　　他来到写字台前，端起那只青花瓷碗，发现碗中的剩菜被吃了个精光。只有一些酱油汤还留存在里面。

　　“你昨天晚上起来吃饭了？”

　　他刚刚问出这句话，就发现自己简直是世界上最十足的傻瓜。因为，他刚好看到昨天还是粉红色，摆在那里散发出儿童般天真的手状的鼠标垫，现在已经像一只发面饼一样蓬松地瘫软在桌子上面，粉红色完全消失了，取而代之的，是一种掺和了酱油的颜色。

　　难道，这鼠标垫自己爬过来，越过青花瓷碗的边界，吃掉了里面的剩菜，然后又爬出碗边，回到桌面？

　　他正在为这桩现实世界的奇怪事件百思不得其解的时候，妻子的一声尖叫，再一次震醒了他。他赶忙跑到厨房，于是，另一幅惊人的场景吓了他一跳：

　　整个厨房的墙壁和地面上，爬满了酱油色的、和鼠标垫形状一模一样的大大小小的手！

　　有些手的手指或手背，还在一鼓一鼓地动着，想要继续向其他地方拓展自己的空间！

　　8

　　郝克强和妻子用一个很大的夹子和另一个很大的桶，将所有的手状的物体都夹入桶中，然后旋紧盖子。他们迅速地来到那家出售鼠标垫的商店。

　　几个月没有来，商店已经大大地改变了模样。柜台没有了。衣着华丽的售货小姐也没有了。一些实验台和身着白色大褂的人在里面忙碌地穿行。

　　前台小姐接待了他们。当他们要求将桶打开，把其中的东西给那里的人看时，小姐微笑着制止了郝克强。只是命令其他小伙子将桶抬走而已。

　　“非常抱歉给你们制造了麻烦。”

　　前台小姐显得彬彬有礼。

　　“赔偿你们现金还是用电子货币结算？”他问。

　　“随便怎么样，只是……”

　　“不必客气，你们想问的东西我都能给你们解答。关于这种鼠标垫，怎么讲呢，对于厂家来讲，也是一件没有想到的事情。他们以为自己从古老的岩石中提取出的新的材料很适合于制作鼠标器的垫板，可是，按照我们现在的检验发现，这种石料中其实包含着一种距今5.3亿年寒武纪的微型生物，它不怕研磨不怕粉碎，甚至不怕高温成型。这种生物的单个个体没有某种思想，但作为整体，却可以以某种奇妙的方式，易化人与人、人与智能机器之间的沟通。”

　　“5.3亿年前？寒武纪？人和人、人和机器之间的沟通？”

　　“易化到底是什么意思？更加容易？”

　　……

　　前台小姐点了点头。

　　“这不是一时半会儿讲得清的。给你……”

　　她随手将一本小册子交给郝克强和妻子。

　　坐在出租车上，两个人就迫不及待地翻看起那本小书。纸上的文字对于两个总是在网络中漫游的人来讲，已经不那么习惯。但他们还是从文字中提取到了足够的信息。

　　简单地讲，距今5.3亿年前，是生命历史上一个非常神秘的时刻。在这个年代之前，地球上几乎没有什么复杂的生物物种。但是，突然，好像大爆炸一样，地球上的生命一下子变得复杂和多样起来。

　　“怎么可能？进化论里讲，生物都是慢慢进化的。不可能在某个时间突然爆发！”

　　妻子大声地嚷着，这使出租汽车司机吓了一哆嗦。

　　“嘘！”郝克强瞪大了眼睛制止她。

　　妻子缩了缩脖子，吸了口气。安静下来。

　　他们继续读完那本小册子，然后把它扔在车子的后座位上。

　　“等于什么也没解释。”郝克强说。

　　“即便是当今最伟大的生物学家还是没有找到物种大爆发的原因。这也叫结论？”郝克强的妻子气愤地说。

　　“为什么不问问它们自己？”隔了一会儿，她突然又说道。

　　“问谁？”

　　“鼠标垫！”

　　“问它？”

　　“它不是由寒武纪的生物组成的吗？那种生物不是智力非凡？”

　　“对呀！为什么不呢！”

　　“可是……我们已经把那些东西全都……”妻子丧气地说。

　　“不，我还留了一个。”

　　当郝克强从口袋里摸出一个塑料袋准备给妻子看的时候，他们的车已经到了家门口。

　　“可是，我们怎么跟他们对话呢？”上楼的时候，妻子还有些担心。

　　“两种智力非凡的生物面对面，还愁这个？”郝克强踌躇满志地说着，打开了家门……

　　⊙文学短评

　　当有一天，“只要你想到网络，立刻就会置身于网络中间”时，这将会是一个什么样的情形？而这便是吴岩的小说《鼠标垫》中奇崛的科幻想象所提出的现实问题。小说中，鼠标垫成为了一个可怕的中介，连接着人的身体与机器，这也意味着人脑与电脑的连接，在此，“只凭一个意念，就可以闯入网络造就的信息世界”。显而易见的是，当人们终于能够自由地出入网络的时候，他们的生活质量得到了无极限的改善，然而其可怕的后果也随之而来。在此，科技理性的便利与荒诞被惊人地揭示了出来。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第70章 说谎的权利


　　郑军

　　郑军，男，汉族，天津人，1969年2月15日出生于上海市卢湾区。1990年毕业于天津师范大学教育系学校教育本科，攻读心理学和教育学。1997年10月开始发表作品。迄今累计出版图书十三部，文章三百余篇，总计约三百万字。

　　（一）

　　灯光在营业台前聚拢成一个明亮的空间，把两个人和一只密封箱包裹在里面。在彭海的注视下，销售员从密封箱里拿出一个皮圈似的小东西。

　　“这就是您要的东西。喏，扣在左臂上端，再把衣袖拉下来，没人会看见。这个遥感器放在衣服的胸前部位。可以根据你的要求，做成衣扣状或标牌、徽章等式样。两者之间由无线方式连接。总之没什么复杂的，越是高级的设计越是傻瓜化的。”销售员一边介绍一边演示。

　　彭海用双手小心地捧过那个皮圈，发现它实际上不是皮制的，而是一种极似皮革的东西。他里外看了看，送给销售员一束疑惑的眼神。

　　“这东西就能测谎？看上去连电子线路都没有。”彭海的技术知识很贫乏，但他知道，作为顾客，挑剔一翻是自己的权利。他也不怕被当成傻瓜。

　　“这里面是膜状芯片，可以弯曲的。喏，您要不要亲自试试。”销售员很随便地说。

　　“试……你说测谎？”

　　“对，不过您不用紧张，是您来测我。”销售员很是理解地微微一笑。

　　得到彭海的同意后，销售员把“皮圈”箍在彭海的右臂上，紧贴着皮肤。又将传感器送到他手里。

　　“您可以问我一个很容易回答的问题，或者说，很容易判断是否说谎的问题。”

　　彭海不是个机灵人，但这样的问题还不算难想。

　　“请问您是男性吗？”

　　“哈，不是。”长着浅须的销售员笑了笑。彭海的右臂上感到一下尖锐的剌痛，那是提示电极在起作用。虽然事先就知道要挨这么一下，但彭海还是吓了一跳，手里的传感器差点扔出去。

　　“我的天，不能用其他的方法告诉我答案吗？”

　　“声光讯号都可以用，但您很难使用它们。用光讯号，无论显示器放在什么地方，您看到答案，对方也看得到。用声讯号也会引起人们的怀疑。在日常生活环境里，只有用电剌激来告诉您答案才不至于引起别人的怀疑。”

　　彭海想不起再应该问什么。咬了咬牙，问了最后一个问题。

　　“能不能降一降价。”他指着包装盒上那只写着三千块钱的价签。

　　“先生，测谎器是有价的，您得到的结果却可能是无价的。看您把它用在什么地方了。如果是商业谈判，您用三千元就可以取得优势地位，多便宜呀。即使您不用它来测验谈判对手，相信没什么特殊目的，您也是不会光顾敝店的。”

　　是啊，来买测谎仪的人，谁没有点特殊目的呢。最近一段时间，一个令他苦恼的问题像毒蛇一样啮咬着他的心，如果只用三千元就能赶走这条蛇，还是值得的。

　　最后，彭海咬咬牙拿出信用卡。

　　（二）

　　冷战过去了，人人都欢呼将会得到和平红利，只苦了一些以冷战为生的专家们。这其中就有“间谍发达国家”的间谍技术开发部门。没了剑拔弩张的紧张局面，他们倾尽自己的才智设计出的东西就失去了市场。天无绝人之路，一些设计人员便开始将间谍技术卖给民营企业，甚至出得起钱的个人。一时间，密写药水摆满街头，间谍相机挂进商店，窃听装备更是卖得红红火火。甚至有人公开撰文，称间谍技术的公开化，将打破政府对这一技术的垄断，提高民众得知事情真相的能力。乃伟大的社会进步云云。

　　这其中，遥感式测谎仪的面世成了“民用间谍工具市场”的一大发展。一般顾客，甚至普通零售商们都不知道这东西是哪位聪明人发明的，因为直到目前为止，还没有哪个国家使间谍技术流向民间合法化，一切交易还都要偷偷摸摸进行。反正大家承认它的出现是测谎技术史上的一次革命。以前的测谎仪使用时，必须将被测人绑在各种传感线路中间，并且要求被测人必须回答问题。这样的技术只能在审讯室里使用。而普通人则需要在复杂的社会活动场合了解别人是否说谎。传感测谎仪则不同，只要把传感器别在胸前，再在胳膊上贴好分析器和应答器，你就可以深入任何人的内心世界。传感器可以捕捉对方细微的生理信息，供测谎仪分析。应答器通过电击指示答案：一下电击是虚假，两下是真实，三下是情况不明。就这么简单。当然，前提是使用者必须设计好问题。对真和假的背后意味着什么也必须有判断能力，所以还不是什么智商的人都能用顺手。但即使是这样，用过它的人们也已经眼界大开，几乎没有人不成瘾的。彭海回到家里，一边做饭，一边构思着问题：你最近为什么回来得很晚？不行，不能直接用是或否回答。你认不认识一个叫顾强的男人？太露骨了吧，她要是干脆不回答呢？你还爱不爱我？这问题怎么能问出口……

　　正在这时，门锁转动的声音响起，他的妻子，也是他的“审查对象”阿玲拎着公文包回到家里。进门后便把自己往沙发上一扔，一脸疲惫的神情。彭海连忙沏好咖啡，端过去放在茶几上。嘴唇动了几动，最终也没开口，反而显得鬼鬼祟祟的。好在阿玲也没在意。

　　饭菜端到桌子上。两个人默默地吃着饭，咀嚼声在寂静的屋子里可怕地响着。

　　“最近单位里忙，回来得晚了些。”阿玲先开了口。

　　“没什么，不过是做做饭。”

　　“彭海呀，这几个月你们的工资怎么开得那么少呀？”

　　“公司里效益降下来了，不比以前……”

　　没等他说完，阿玲重重地把饭碗往桌子上一蹾。眼圈很快便红了，接着，一滴泪水滚了出来。

　　“这又是怎么了？”彭海手里的筷子悬在空中，不知是应该继续吃下去，还是扔下筷子哄一哄对方才对。

　　“她们都说，结婚久了丈夫自然就学会了说谎，我一直不信，可你……呜呜——”

　　彭海愣了，然后他仔细回忆刚才说过的那寥寥几句话。为了买测谎仪，他确实多留了私房钱，这解释怎么了，平时阿玲也不清楚自己公司里的生意情况啊。

　　突然，他仿佛明白了什么，瞪大眼睛仔细查看阿玲胸前的那一排扣子。距离远看不清楚。他很想冲过去仔细检查一下哪一只扣子是传感器，但双腿却被无形的力量捆在椅子上。

　　（三）

　　桌子上摆着没吃完的饭。彭海躺在沙发上，无神地望着天花板。门开着，冷空气已经将室内的暖气稀释了许多，但彭海却不觉得冷，或者说他已经有些麻木了。

　　正在这时，彭海的手机响了。他懒洋洋地从口袋里掏出手机，接通了。手机里那个声音很熟悉。

　　“彭海先生，我是千里眼民用间谍公司的销售员。这次是用户回访，请问先生对您购买的遥感式测谎仪是否满意？使用起来有什么不方便的吗？”

　　彭海怒从心头起，冲着手机大声喊着：

　　“什么测谎仪，简直是种卑鄙无耻的发明。谁都有说谎的权利，偏偏被它剥夺了！”

　　销售员愣了一下，但很快就反应了过来。

　　“先生，如果没猜错的话，正好也有人用了本公司的产品对您进行测谎，是吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“您的观点是正确的。”销售员没回答后面这个问题，而是顺着彭海刚才怒火中烧的话往下说。

　　“您应该保护自己的隐私权不被他人的测谎仪破坏。在这一点上我们公司是能帮助您的。本公司另生产有微波干扰器，如果您觉得您可能要面对一台传感式测谎仪，您可能用这种微波干扰器进行干扰。价格……”

　　⊙文学短评

　　《说谎的权利》是一个有关现代科技的便利和荒诞的故事，其深层的内涵关系到现代人之间的信任关系与科技伦理的问题。小说之中，“遥感式测谎仪”是冷战时代间谍技术民间化的产物，当它被广泛用在人与人之间，甚至夫妻之间时，其中的问题也随之而来。小说讲述一对夫妻之间由“审查对象”颠倒为“审查者”的故事，其间“测谎者”被“测谎”的伦理悖论也被突显了出来。“测谎”是为了某种事物的真相，然而当真相无处不在时，“说谎”便成为了某种弥足珍贵的“权利”。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小`说`天.堂



第71章 捕捉K兽(1)


　　陈茜

　　陈茜，女，中国新生代科幻作者，出生于1986年，毕业于中央民族大学博物馆专业。大学二年级开始从事科幻文学创作，为《科幻大王》杂志一线作者。她的作品语言精练、想象奇特，擅长从小的切入点表现出强大的主题。

　　2089年7月9日

　　这次捕兽一开始就不顺利。

　　飞船切入拉模星轨道后，我和老刘放下了大气探测器和语言收集装置。发回的数据表明人类可以不用辅助器械呼吸，当地人是百分百的素食者，社会形态刚刚发展到母系氏族部落。于是我们戴上外星语言催眠学习耳机爬进睡袋，让自动驾驶仪完成降落。

　　结果飞船冒着黑烟一头栽在拉模星人村庄的中心广场上。是一伙当地居民把我们从制动降落伞里解救了出来，领头的名叫喀卡，在族人中的地位相当于地球上的酋长。他们还请我们吃了一顿压惊餐，再次证明了“素食民族本性善良”的宇宙定律。老刘吓得脸色惨白，我也好不到哪里去。

　　问题出在飞船推力矢量喷管上，所幸的是海尔公司的产品都由标准可替换配件组成，修理不是件难事。

　　但着陆时的震荡损坏了不少小型电子设备。翻译器因此报废，催眠耳机也闹罢工。糟糕的是我们利用催眠耳机学来的拉模语在“非正常着陆”的震荡中丢光了，潜意识灌输法在学习者受到过度惊吓的情况下会失效。我们不得不像古代人类学家一样从头学起。

　　我从出了校门后就没再学过任何一种外语，这次重学拉模话搞得我头疼无比。老刘似乎远比我有语言天赋，这几天已经能和当地人连说带比划地交流了。

　　希望能将k兽早日捕到手，然后回地球老家去。别人都说开始不顺利的旅程结果也不会好。我这人还是有点迷信。

　　2089年7月19日

　　果然，事情的进展很糟糕。

　　按买方的描述，k兽是一种有预知未来12分钟内发生事件能力的动物。作为一个干了几年的星际捕兽人，稀奇古怪的外星生物我见多了，当时也没觉得有什么了不起，却没想到，这意味着它能预知到我们的捕捉行动。

　　“你说他们要k兽干什么？放在动物园里？它长得难道像玛丽莲·梦露？”老刘在翻看了第一百个空空的捕兽笼后大发牢骚。

　　“一种可以预知未来12分钟发生的事的动物，用处大着呢。”我蹚过草丛，收起另一个陷阱。大群拉模星蚊子被惊动起来，看着它们小轰炸机似的体型，我庆幸自己的血液不合外星吸血族的口味，“举个例子，你可以把它带在身边当保镖，有人在暗处朝你开枪前它肯定会尖叫。还有，像巴甫洛夫一样训练训练它，让它预感到股票下跌时就流口水。”

　　“那我们偷偷扣下一只，就发大了。”

　　“前提是我们要抓住头k兽才行，伙计。动动脑筋，想个办法出来，离交货日期不远了。”

　　原先我们的设想很简单，只要用12分钟后起效的麻醉药摆下盛宴，就能手到擒来。但它们吃下诱饵后变得异常警惕，全躲到隐蔽处呼呼大睡。k兽对伪装、陷阱和麻醉枪同样不屑一顾。作为专业星际捕兽人，我们逮住过泰星长毛象；和人几乎一样聪明的地下狼；成功端走了整窝金星黄蜂，它们的毒液能与眼镜蛇媲美。但在可以知道未来任何危险的k兽面前，所有诡计都失效了。

　　我真有点黔驴技穷的感觉。

　　我们扛着陷阱从蓝色的蕨类植物林中穿过，大串透明果实从枝头垂下。一小队拉模人提着小筐迎面走来，领头的是喀卡。我们已经混得很熟了。

　　“辛勤工作的人是可敬的。来一个吗？”喀卡递来他筐子里最大的蕨果。

　　“谢谢，谢谢。神保佑终日劳作的人。”我结结巴巴回答，并按拉模人的规矩行礼，大口啃完蕨果，向喀卡展示干干净净的果核。他满意地抖动触须，和我们告别。

　　收割队消失在蕨林里，传来隐隐约约的歌声。

　　“快走。我要回船上吃止泻药。下次轮到你。”我咬牙切齿地加快了步子。老刘在后面幸灾乐祸，“要尊重异星文化的习俗，不能伤害原生居民的感情——”

　　“闭嘴。”

　　脖子上一凉，又下雨了。

　　而老刘很快学会了当地人的语言，整天乐于泡在拉模人村子广场上，参加他们的宗教仪式，录下他们小鸟鸣叫似的对话。他每天回到船上狂打喷嚏，因为拉模人把淋雨看成绝妙的享受，独自打伞不礼貌，而近来降水越来越频繁。

　　我有点怀疑他现在对拉模人的兴趣远远超过了完成我们的任务。他以前是个星际民俗学者，“学术热情”偶尔冒出的时候谁也管不住他。

　　当然，在我建议他多跟我去钻钻林子，更有可能逮到k兽时，他有很好的理由解释自己的行为。

　　“学会拉模语有什么用？我们要抓的是k兽。”我说，“等他们发展到和地球有贸易往来高薪聘你当翻译，你孙子的孙子都该领退休金了。”

　　“当地人对本地生物往往有最深刻的了解，”老刘教导道，“我希望能从他们口中得到关于卡西业多斯的摄食习性、生态位……”

　　“卡西业多斯？”

　　“就是我们所说的k兽，它的拉模语名称意为通晓未来之兽。嘿，你想得到吗，拉模语中所有的动物名词都加不同的前缀来区分植食性和肉食性，就和法语中分阴性阳性一样——”

　　我叹了口气，“那k兽呢？我用不用戴上防咬手套去捉它？”

　　老刘笑，“放心，‘卡’开头的兽类都是素食主义者。”

　　而我只学会了三句拉模话：“神保佑终日劳作的人。”“大地接纳每一滴雨。”“永不碰面。”相当于地球语中的你好，谢谢，万事如意。

　　这还是在老刘的威逼下死背出来的，为的是在与喀卡他们碰面时显得像个地球绅士。

　　“第一句很好理解，劳动光荣。第二句大概因为多下雨有利于植物生长，可以增加收成。但最后一句你不觉得奇怪？永不碰面，简直像绝交时说的，可它却是高级问候语。”老刘帮我纠正发音后议论道。

　　唉，看来要捉到k兽还有段日子。

　　2089年8月1日

　　今天好容易是个晴天，我搬出了工具修船。老刘靠在船尾帮我递工具。不过和往常一样，他还是分不清十字和一字改锥之间的区别。

　　“关键是，要知道k兽是怎么预知的。”他企图在拉模星稀薄潮湿的大气里点烟。

　　“预知就是预知呗，有什么关系。”我半个身子钻进了飞船前盖，“喂，给我那个三极管，红色的。”

　　“不，区别很大。它们是晚上睡觉时梦到第二天的事，还是危险来临时有一种本能反应？也许是在眼前闪过一系列未来的画面？”

　　我头都大了。

　　“你想想，k兽的脑容量不会超过100毫升，如果未来有无限种可能性，它还处理得过来吗？”

　　“嗯。”我打着手电筒左右看，“第四个螺丝钉上哪去了？”

　　“那么人的自由选择岂不是一句空话——未来是固定的。或者，”老刘使劲吸烟，眼睛都鼓了出来，火星还是灭了，“未来依然有无数分岔，而k兽只是提前12分钟知道它会固定在哪条路上？”

　　我退出飞船修理口，“省省吧，大师。人家付的定金不是叫你作哲学思辨的。”

　　老刘把烟头塞回衬衫口袋，“记得我们做过的计时陷阱吗？我有主意了。”

　　计时陷阱很简单，设定好电子计时器，一到点，笼子就自动锁上。k兽和荷兰兔差不多大，你对它不心怀歹意的时候，在蕨林里走路都能绊到一只。所以我们在林子里布满了这种成本低廉的小陷阱。拉模星人对我们的捕捉行动既不好奇也没有反感，他们对k兽的态度颇有些像地球人看待苍蝇：太多了讨厌，有几个就随它去吧。

　　第二天查看陷阱时，电子计时器设定在12分钟以下的，笼子都没有被动过。k兽好奇地探索过时间设定为12分钟以上的笼子内部，留下了它们随时排泄的蓝色粪便。

　　为了证实这点，我重新布置陷阱。微型摄像头正对笼门悄悄工作。果然，所有闯进陷阱的k兽在出口关闭前12分钟猛然跳出笼子，扭头发出“我看破你的阴谋”的愤怒尖叫后离去。

　　以上算是两周工作的唯一收获。用其他捕捉方法连k兽的影子都见不到。拉模星人很乐意帮忙，但在老刘问起k兽的行为摄食习惯时，他们会垂下触角走开——相当于地球人的摇头耸肩。

　　回到飞船上，我试了试启动程序，一切正常。

　　“你有什么主意？”

　　“前天你拿着麻醉枪进林子时，k兽为什么会及时躲开？它们并没有看见自己被打翻捉住。如果未来是无可改变的，提前知道命运对k兽没有益处。它们只是知道有可能，记住，是有可能遇到危险。k兽避开了a未来，趋向b未来。”

　　“那和普通生物的推测能力有什么不同？我们都是趋利避害的动物。”

　　“但k兽是‘知道’。我们只要给未来一个很大的不确定性，让它无法‘知道’。让我想想，你练过气功吗？”
w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第72章 捕捉K兽(2)


　　“哎哟，都什么年代了，难怪都叫你老刘。”我乐。其实他和我一样，才三十出头。

　　“练气功的基本功是心无杂念，等于心中没有任何计划。连我们自己都不知道笼门什么时候关上，k兽看到的未来也处于一片模糊中。”

　　“然后在心无杂念的情况下灵光一闪，把陷阱关了？”我笑得人仰马翻。

　　也许是个好主意。

　　一架随机数字发生器代替了老刘心目中的禅宗高僧。我看着摄像头传回的图像解释：“只要k兽进入笼子——它没有理由害怕，现在的陷阱没有关闭时限——我会启动数字发生器，当生成的数字同时满足大于1000又是偶数时，笼门合上。怎么样？”

　　老刘点头：“很好。每次开合陷阱的决定都是万分之一秒内产生的独立事件，我倒不相信k兽的反应有那么快。”

　　剩下是等待。

　　2089年8月3日

　　拉模星的质量比地球小，导致雨点特别大，打在船壳上噼噼啪啪像子弹扫射。

　　“你这两天和拉模人都聊些什么？”我把脚搁上驾驶台。九个显示屏上蕨叶在摇摆，河水越涨越高，拉模人的村庄传来祭神颂歌。

　　“他们正在为雨季的来临作准备。”

　　“储存食物？”

　　“还有下一代的出生。”老刘冲我眨眨眼，“雨季是拉模人的繁殖季节。你难道没有感觉这几天村子里充满了爱情的气息？”

　　我模模糊糊想起见到过好几对拉模年轻人打得头破血流。情场决斗？

　　“对了，告诉你一件事。知道他们怎么看我们那天的飞船着陆吗？”老刘笑，“黑烟是恶魔的象征，所以每次和我们相遇都要请你吃蕨果。那是从祭坛上拿来的，可以驱逐魔鬼。”

　　“你整天泡在他们村子里，被塞了多少那东西？”

　　“很奇怪，他们从来不让我吃。”老刘更加快乐，“可能由于我经常参加祭神仪式的关系。”

　　我哼了一声，“奇怪？我只觉得不公平。”

　　雨声嘀嗒，显示屏始终毫无动静。我的脑袋越来越沉……

　　“嘿，捉到了！”老刘猛推我一把，朝外冲去。我抬头一看，几乎每个陷阱里都关着吱吱大叫的k兽。成功了！

　　2089年8月4日

　　“它们还是不吃东西。”我告诉老刘。

　　但他似乎没心思听我说话，一头钻进厕所。

　　昨天的行动为船上的兽栏添了14位房客。我们检查陷阱时发现，有些陷阱逮到了不止一只k兽，几乎是个奇迹。作为饲料，我们弄来了大堆蕨果——在偷拍下的野外录像片中，它们的确把蕨果作为主食。可到目前为止，没有一只k兽碰过食物。

　　“今天他们硬拉我吃了整整一堆那玩意。”老刘提着裤子从厕所出来，哭丧着脸说。

　　我装出同情的样子，“拉模人就这样告别他们的地球朋友？你们抱头痛哭了吗？”

　　“别提了。不过你得承认，他们是很可爱的外星人，热情又善良。”他走到兽栏前，“野生动物刚开始不吃东西算正常情况。它们精神很好。”

　　“不如说是暴躁。”我同意道，甩甩被咬过的手指头，“马上要回去了，如果在失重状态下它们拒绝进食，我担心它们会饿死。”

　　老刘想了想，“你能让它们进入人工冬眠吗？”

　　“没把握。我们不知道k兽的生理特点。”我摇头，“或者再过几天，等k兽能正常进食了再走？”

　　“必须今天出发。拉模人告诉我，从明天起将正式进入雨季，飓风会不停息地刮上四个月。”

　　我吓了一跳，“这几天的狂风暴雨还不够？”

　　“到了真正的雨季，连拉模人都要进屋躲避。”老刘打了个喷嚏，“他们平时把淋雨看成洗桑拿。”

　　我看看外面难得一见的阳光，“好。收拾一下东西，今天出发。”

　　“进入二级发射倒计时，1200，1199，1198……”

　　“真搞不明白为什么要20分钟开始倒计时。”老刘发牢骚道。我们被安全带绑在座位上，像两具木乃伊。

　　“如果你觉得无聊的话，可以听听催眠耳机，我昨天把它修好了。”我说。

　　“多么健康有益的娱乐。”他挣出一条手臂去够耳机，“能调出语言收集装置在我们降落前采集的原始录音吗？”

　　“按蓝色键。”

　　他闭上眼睛不出声了。

　　“720，719，718……”

　　k兽突然狂暴地尖叫起来，爪子摩擦金属兽栏发出的吱吱声刮得我头痛。12分钟，看来它们不喜欢起飞。

　　“685，684，683……”

　　我也拽过耳机戴上，k兽越闹越厉害，很难想象它们的小身体能发出如此大的噪声。

　　海滩男孩乐队的歌声淹没了k兽的嘶叫。

　　“21，20，19，18……”

　　“取消点火！快！”我的耳机一下被人拉掉了，k兽近于疯狂的鸣叫在计算机平静的计数声中回荡。“13，12，11……”

　　老刘猛烈地摇晃我，“来不及了，快中止飞行程序！！！”

　　“怎么了？”我努力想挣脱开安全带。

　　他转向驾驶台，“哪个按键？”

　　“9，8，7……”

　　“哪个按键？！！”他似乎快哭了。

　　“右边，绿色长条的。”我回答，“到底——”

　　“4，3，2——程序紧急中止。重复，程序紧急中止。”

　　老刘一屁股坐到地板上，发了一会儿呆，哈哈大笑起来，“天啊，只差一秒。你知不知道，只差一秒。”

　　我总算从安全带里钻出来，觉得莫名其妙，“到底怎么了？”

　　“我们捡回一条命。”他已笑得泪流满面。

　　“我的老天爷。”从飞船排气管里抠出十多枚蕨果后，我感叹道，“堵得严严实实的。你还认为他们热情又善良吗？”

　　“也许是太善良了。”老刘摇头，“我听到录音里称k兽为毛西业多斯就明白了。”

　　“抱歉，劳驾用人类语言解释一下好吗？”我翻翻眼睛。

　　“我们降落时，拉模星正处在第一个雨季的末端，他们的交谈里充满了阴性和阳性词汇。但我在这两周和他们的谈话中，这些前缀都消失了，只留下光秃秃的词根。”

　　“你刚才说，雨季是拉模人的繁殖季节？”我有点明白了。

　　“不仅是拉模人的繁殖季节，也是k兽的。而k兽的雨季名称为毛西业多斯，‘毛’代表食腐动物。”

　　“食腐动物？”我感到一阵厌恶，“吃尸体的？”

　　“动物在繁殖季节里改变摄食习惯是常有的事，”老刘又从衬衫口袋里找出半截烟，“但它们同时具有预知能力。我重新考虑过关于12分钟时限的问题，k兽可以知道12分钟后自己会知道什么，这等于把预知范围推到了无限，但它所能看到的未来会越来越不确定。”

　　我有点迷糊，什么叫“可以知道12分钟后自己会知道什么”？

　　“想象一下，你举着个望远镜对准12公里外的山顶，可以清晰地看见一切。而山顶上也架了一座望远镜，你能通过它看到24公里外的景色。以此类推。只是图像质量会持续下降。”他掰掉香烟的前段，“怎么搞的，全湿了。或者说可以用传话游戏举例子。”

　　“不用不用，尽管例子很糟糕，我还是懂了。”我忙表示。

　　“现在我知道那句‘永不碰面’的含义了。拉模人在雨季碰到一只k兽，意味着他很快会死去。k兽对于他们是最不吉利的东西，死亡使者，所以平时连提都不愿提起。”老刘咧嘴一笑，“而我们整天忙着捉这些动物，在他们眼里是鬼迷心窍。”

　　“塞住排气管也是驱魔仪式的一种？”我哭笑不得。

　　“谁叫我们降落时冒出那么多黑烟？拉模人肯定以为魔鬼住在排气管里。”他耸耸肩。

　　我绕着船走了一圈，“应该没什么问题了吧？他们不可能在电路板上画咒语图案。”

　　“让计算机再倒计时一次，1200秒时k兽没过激反应就说明安全了。”老刘从舷窗探出头。

　　我顺着他的目光看去，天边乌云层积。

　　“1200，1199，1198……”

　　k兽们像睡着了一样安静。

　　我松了口气，突然灵光一闪，“老刘！”

　　“怎么了？”

　　“随机计数器根本不是捉到k兽的原因！它们是自投罗网的，因为知道我们要死了！”

　　“你才想到啊。”

　　尽管被带子绑得动弹不得，我还是能感觉到他那副得意的嘴脸。

　　“拉模人因为我们捉到k兽而堵住排气管，让我们差点死掉。而k兽因为我们快死了自动钻进陷阱被捉住。喂，到底哪个是原因，哪个是结果？”

　　“省省吧，大师。人家付的定金不是叫你作哲学思辨的。”结果是老刘得到一次讽刺我的好机会。

　　“78，76，75……3，2，1，点火。”

　　舷窗外，拉模星退成了群星中的一点。

　　“等等，”我又冒出个问题，“既然k兽预知到飞船会爆炸，为什么要自寻死路？”

　　“你不如问问大马哈鱼为什么要洄游？”老刘松开带子飘浮起来，从冰箱里找了块人造鸡肉投进兽栏，k兽们顿时开战，“k兽为了繁殖后代，不顾一切想接近食物源——你和我。”他冲我眨眼，“伟大的母爱嘛。”

　　⊙文学短评

　　陈茜在《捕捉k兽》中提出了一个十分有意思的问题：假如有一种动物能够预知未来，那么怎样才能捕捉到它？而且既然这种动物可以预知它的被捕，那么当人们捕捉到它时，又是什么原因？正如小说所指出的，k兽是一种有预知未来12分钟内发生事件能力的动物，然而，问题的复杂性在于，k兽知道12分钟后自己会知道什么，这等于把预知范围推到了无限，尽管这一切会越来越不确定。因此，小说本身无疑包含着一个有关预测未来的命题，有着复杂哲学思辨色彩和逻辑悖论，小说让人不由自主地重新思考这个世界的因果关系。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第73章 在烈日与暴雨下


　　凌晨

　　凌晨，1972年出生，当代大陆最主要的女科幻作家之一。代表作有《猫的故事》《天隼》《燃烧的群星》《水星的黎明》等。其科幻作品中洋溢着一种浪漫的英雄气概，又不失女性的温柔细腻。

　　郝师傅坐在法国梧桐树荫下，薅着地上的乱草，心里头也是乱乱的，要挠一挠，却是越挠越痒，闹腾得屁股底下的塑料板凳就仿佛要着起火来。

　　此刻才早上十点钟，天气却炎热得好似中午的光景。阳光肆无忌惮地洒在那些破裂的水泥板子上，灼烤着它们。水泥板越发显得粗陋不堪。

　　郝师傅揉揉眼睛，再仔细看树荫前的练车场，的的确确，练车场中翻翘的灰白水泥地面非常丑陋。水泥地面下悄露的微绿，倒是脆生生新鲜得耀眼。

　　怎么会这样呢？郝师傅摇头。他在这练车场中待了二十九年，从没觉得水泥竟然会在美学上有碍观瞻。水泥的存在，就像这驾驶学校的存在，是想都不用想，最自然合理的事。郝师傅料不到，竟然是水泥毁掉了他的生活。

　　可是他还有一年就退休拿全额退休保险金了，就还差一年……郝师傅不由得叹口气，水泥地面如果能撑过这一年……报纸上不是说了吗，在“撞车爱好者协会”的强烈要求下，政府决定保留两到三所驾驶学校，以保证撞车迷们有地方演练他们的撞车技术。郝师傅所在的驾校是市区西部规模最大设施最好的驾校，没理由争取不到保留名额。

　　但水泥地面在一格格地崩绽，一点点摧毁着郝师傅对学校的信心。怎么会这样呢？一座三十五年历史的驾校就这么被……被那是什么来着……啊，水泥杀手——郝师傅和大多数老百姓一样，记不住那种能迅速分解水泥的新产品的蹩脚称呼，只叫它水泥杀手——轻而易举地在一个星期之间毁掉了。

　　这种液态的杀手，上周四被大面积喷洒在驾校的水泥路面上：练桩的车场，练路的路场，甚至还有报名计时大厅前的道路。所有存在水泥的地方，都有那杀手黏稠的褐绿色身影，看着真叫人恶心。然后，经过几天时间，坚硬的水泥地面就龟裂破损，被一块块铲起运走。青白砂石与黄褐土壤裸露出来，一有风过便尘土飞扬。

　　所以郝师傅真不明白为什么要整治水泥地面。他对热岛效应、粉尘治理、水体水质、噪音污染等等名词实在没感觉，但漫天风沙半嘴土的日子还记忆犹新。那时候这驾校周围都是菜地，郝师傅和一帮同事用老式大解放当教练车，住在驾校搭的简易房里，每天练路前得先用车碾一遍路。那日子不容易。

　　手上一痛，竟然是被草的边缘划到了。郝师傅看看自己粗糙宽大的手掌，掌心里的手纹粗实清晰，据说这是命相旺盛的表现。早些年，就是驾校刚起来那几年，郝师傅相信这说法，并且计划拉几个哥们儿自己干，雄心勃勃地打算好好赚上一把。那几年学车的跟不要钱般哭着喊着要进驾校，学起来真拿师傅当家长般孝敬恭顺，那叫一个顺心。甭管单位里多大的官儿，到郝师傅这儿都是徒弟，只有郝师傅训斥他们的理，没有他们还嘴的份。

　　电话铃响。郝师傅掏出手机，是老伴儿打来的，问他到底要不要去撞车场当教练，人家那边等着回话呢。老伴心急，声音也就躁了点——人家说了，有的是司机求这职位，要不是看在那谁谁的面子上，才不给郝师傅留呢。

　　郝师傅回答道容我再想想。老伴儿不高兴说还想什么，你以为那点下岗津贴和退保金能过日子吗？不得趁着胳膊腿儿还能动弹时多挣点存点嘛。说着说着电话那头就呜咽上了，唠叨道嫁你不就是图几天安生日子吗，怎么老了老了还要受这个折腾。

　　郝师傅不耐烦，骂你一娘们有什么见识你少管我还养得起你，一怒就把电话挂了，脑门却已经淌下热辣辣的汗来。郝师傅起来身，裤子已经和板凳凳面粘在一起，要使劲撕一下才能脱离。离开板凳，郝师傅才感觉那裤子被热汗粘在屁股上，扯扯才让肌肤松快了。郝师傅扯松裤子，骂了句粗话。周围的梧桐树都被阳光晒得蔫低了头，仿佛是很恭敬地听郝师傅的教诲，让郝师傅的郁闷稍稍放解。

　　可郁闷那是一点不少啊。郝师傅叹气。他的老伴儿，是驾校初成规模时候娶的。早先旁人介绍的主动追他的女生他都瞧不上，“手术刀、方向盘”那时都顶吃香。可他觉得自己并不是挑剔，只想找个不图自己手里有车真心爱他人品的好姑娘，模样标致当然更好。想法挺现实，执行起来却难，一直拖到都三十好几了，驾校管理部门发文整顿驾校作风不许教练员吃拿卡要，郝师傅想不通自己作风有什么问题就歇假回老家把终身大事办了。媳妇儿长得还行，就是身体弱，老三天两头的病假，生孩子后身体更坏了，干脆辞职在家带孩子，把个孩子养育得特别娇气，二十好几工作几年的人了，还要家里拿钱贴补。

　　不工作，那点下岗津贴和退保金要一家三口开销，的确局促得很。可说起去撞车场，郝师傅心里那真是不痛快——撞车场，那叫什么玩意儿！好好的小轿车顷刻间就撞得七扭八歪，散架破残，没见过这么糟蹋东西的。就连他那一贯追时髦的孩子都不能接受：曾经被当做眼珠子那么爱惜的车子，忽然间就比破烂还不如了，要到撞车场去“惨烈分解”。但时尚可不管郝师傅父子的感受，“撞车运动”旋风般席卷全球，甚至还有几个城市争抢“全球最大的撞车场”头衔。体育新闻头条也填满了撞车赛事的报道。屏幕上那些从喷射着火焰马上就要爆炸的车子中爬出来的撞车手，那些在看台上挥舞手臂狂欢的观众，还有那些飘浮在空中的宣传汽艇，都给郝师傅很不真实的感受，恍惚在做一场噩梦。

　　不知不觉，郝师傅踱出树荫，火炭样的空气立刻包围住他，将他毛孔中的水分炙烤干了。热气顺着他呼吸的节奏直窜到他肺里去，再沿微小的毛细血管流遍他的全身，灼烧他的每一个细胞。郝师傅不由得眩晕，连忙退回到梧桐树荫下，扶住树干。

　　这才几个月不练车了，就禁不得太阳晒。郝师傅抹抹额头的汗水。从前练桩，那些学员在车里战战兢兢打方向盘，汗水糊住眼睛都不敢松手。早先练桩还要严格，桩杆上都放了一整包烟，前杆希尔顿后杆万宝路，碰掉了的烟归师傅，谁碰掉了谁再去买了来放上。那阵子郝师傅的烟多得要拿到驾校门口的小卖部去消化。想到烟，郝师傅摸摸上衣口袋，还有半盒红塔山。手都夹住烟盒要往外掏了，眼前闪过体检报告上那半黑的肺部照影，手便是一松。

　　悄无声息地，一座银灰色飞行平台降落到郝师傅面前。郝师傅吓了一跳，有点瘫软的腿立刻挺直了，脸上竭力做出自信无所谓的表情。平台上跳下两个人，都穿着轻薄的银灰工作服。工作服背后“新生水泥清除公司”的黑色大字特别醒目。那两人提个方盒子走进破裂的水泥板中，戳戳点点，好像是检查水泥的破坏质量有没有达到要求。看他们的神态很满意；几分钟后两人就折返回去了。他们没有和郝师傅打招呼。飞行平台骤然升起，平台下侧“远达飞行，创造新生活”的字样被地面扬起的浮沙和水泥碎块打中。但是那飞行平台瞬间就升高了十数米，摆脱了干燥炎热的地面，渐渐成为灰白天空中的一个小黑点。

　　是这飞行平台毁掉了水泥。郝师傅对他老伴这么说过。接着在电视上出现的一个谈话证实了他的观点，参与谈话的是一个“资源分配与再生利用”专家，还有一个“飞行个体化”专家。特别巧合的是，郝师傅认出这两个人都曾经是他的学员，但不是同时期的。那个研究所谓“飞行个体化”的人，由于肢体协调能力和视力上的缺陷，在学车上吃了很多苦头。郝师傅记得，好几次练车时那人攒紧方向盘，面色阴暗地嘟囔道：“都什么年代了，还要机械操作汽车。”当那人终于通过路考，近似于半虚脱地站在他面前时，他清楚地看到那人眼中的怀疑，听到对方很认真地问：“我这样能上路开车吗？”他回答说当然不行了，还得有人带着练路。那人的脸色再度阴霾：“我们那么费劲儿到驾校学车干吗？又花时间又花钱！”“你不这样不成啊。你拿不着本儿啊！”郝师傅狠瞪那人，这种事情难道有改变的可能吗？

　　为什么不能改变？曾经不能准确倒库的资源专家在电视中慷慨陈词——轮子的确带来过文明，但它现在是文明的障碍，将人们锁死在地面上。资源专家继而长篇大论讲述轿车家庭化给国家带来的能源危机、土地危机、环境危机……讲得郝师傅父子汗流浃背——如果全国每个人都拥有一辆小轿车，整个国家都要变成停车场，而整个地球的石油储备仅能支撑这些轿车开几天……郝师傅觉得专家们肯定在危言耸听，但“飞行平台”迅速替代了家用轿车却成为不可逆转的事实。这种使用场效应飞行的东西只需几节电池做燃料，完全电脑操纵，卫星引导，人要做的仅仅是在电子地图上标出目的地。然后，平台就会快捷安全地飞到那里去。没有红绿灯，没有超车，没有疲劳驾驶，没有半路抛锚——所有平台的飞行道路都由“空中交通管理中心”分配，不会重叠也不会交叉。那些在天空中飞过的平台颜色鲜艳，式样可定制，不需要驾驶证，经销商允许百分之二十首付，可以停放在任何地方（广告上说你甚至可以将平台挂在墙壁上），没有道路维护费和燃油附加税，时速最高三百迈。出乎商家意料，最先使用飞行平台的是商务与警务人士，而不是追求潮流的青少年消费者。等到国有公交系统也开始使用特制的四十座平台的时候，连郝师傅的老伴都忍不住动心想去买一个，她坐轿车头晕，可是在飞行平台上却没事。

　　郝师傅当然阻止了老伴的冲动。他对那只有薄薄一层底板的飞行平台很难有信任感。轿车出个事故还有活的可能，那平台要是出事情，十之八九必死无疑。再说，总不能什么时候出门都带个降落伞在身边吧。汽车存在多少年，飞机才多少年，这平台没有百八十年要想取代汽车，做梦。郝师傅不屑地回答老伴。

　　可事实证明做梦的却是郝师傅。才几年时间，飞行平台的飞行能力就得到大幅度加强，专用飞行平台涵盖了所有种类的汽车，而飞行事故率为零。一座城市终于下定决心淘汰汽车，并开始清除水泥，以改变被混凝土、沥青、花岗岩、大理石、釉面砖、硅酸盐等建筑材料“硬化”的城市面貌，恢复当地植被，创造人与自然和谐共存的文化氛围（这是那座城市被媒体广泛引用的宣传语）。然后，就是多米诺骨牌般的效应，从南往北的，每个城市都开始大动干戈，拆除道路，清理建筑外墙的瓷砖，在屋顶铺土种植花草。郝师傅熟悉的道路一段段消失了，先是国道，然后是高速公路……昔日人们引以为豪的发达公路交通网，征用了大量土地修建的文明象征，被新的文明标志取代——那就是一望无际的绿色，绿得甚至让人透不过气来。

　　郝师傅自己，在四个月前，由单位组织登上一座四十人平台，飞到邻近的城市参观。那城市比这边凉快得多，空气也很清新，到处郁郁葱葱。人们散步在树荫下由天然石头和透水地砖铺造的小路上，飞行平台散落在开阔的草坪上。没有发动机和喇叭的噪音，没有尾气污染，郝师傅再眷恋汽车，也不能不承认，那城市的确更适宜居住。

　　阳光忽然暗淡下去。灰白的天空不知何时变成灰黑色。有暴雨要来了。郝师傅习惯性地向左边马路牙子上看去，他通常会把车子停放在那里。但现在那里空空的。车子已经被驾校回收，据说会被拆解，也有传闻要供给撞车场使用。

　　郝师傅拿起地上的水杯，嘬了一口浓茶。这练车场有四十八个桩位，一般总会有十四五辆车在练桩。汽车的马达声，教练的吆喝声，混着知了的嘶鸣声，构成了炎热夏天的风景。兴奋、沮丧、疲惫、紧张……各种表情混杂在空气中，成为郝师傅配茶的点心。

　　但是现在什么都没有了。驾校的墙壁已经推倒，绿化部门正在曾经平坦的练车场上做规划。世事变化真的就是这么快吗？郝师傅端着茶杯的手微微哆嗦。不过就才三十年啊，他这辈子还没过到头，这汽车就从稀罕物变成普通的大众交通工具然后再变成了垃圾。自然的，驾校和驾校中的汽车教练也都被历史唾弃了。这么快的变化，郝师傅还真是吃不消呢。

　　天空里一个闷雷。郝师傅瞅瞅青黑的天穹，一道电光倏忽杀过，只在他视网膜上留下短暂的印象。吃不消也罢，吃得消也罢，这日子可还是得过啊，郝师傅拧紧茶杯的盖子，重新坐下。他拿出手机，拨通撞车场那人的电话，问几时可以来。那人说越快越好，还指出最近的公共飞行平台起落点在哪里。

　　郝师傅答应了一声，关掉手机。劈里啪啦的雨点就砸掉下来，树荫周围顿时白茫茫了一片。

　　⊙文学短评

　　《在烈日与暴雨下》并不是凌晨最有代表性的作品，但却是别有意味的一篇。在这篇小说中，现代科技发展的日新月异，汽车已经逐渐被飞行器所取代，随之而来的是，水泥地面像垃圾一样被清除，而汽车驾驶学校更是被时代所淘汰，仅有的两三所也沦为“撞车爱好者协会”的娱乐项目，而正是在这个“异托邦”的空间里，作者试图探讨一个“旧时代遗留者”的心理境遇。在此，科幻想象的背后无疑是时代的急速变化所带来的焦虑感，而女性作家独有的敏感捕捉到了这种时代逝去的苍凉意味，勾起人几许怀旧的思绪。
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整