《太阳系的最佳舰组》查看《太阳系的最佳舰组》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《太阳系的最佳舰组》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7591/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　他们没有天时、地利、人和，但这恰好成全了他们，让他们成了天下最了不起的英雄。

　　当班的伊娃·肯达尔身上只穿了一套战斗特种服，外加一片卫生护垫。作战守则要求航战员裸身穿特种服，以便切实感觉服装内置增感器的工作状态。特种服也算是武器的一种，要想熟练使用，并发挥其全部效能，没有多年的学习训练是不行的。此外，章程还规定不准宇航战员穿特服外出--也就是跨出地面基地的大门以外--以免发生意外状况。这章法并非无的放矢--如果宇航员们在街面惹是生非，跟普通人打起架来，他们只要伸手朝人家的脑门上轻点一下，对方就得人头落地，自己的手指头也跟着报销，免不了得定制一根义指了。

　　如果在特服外面再套上副皮靴，再外加一个头盔，那就是一套标准的宇航服了。伊娃这会儿没穿靴子，她把这双碍脚的玩意儿随手塞到了操作台底下。宇航员上班的时候都喜欢打赤脚。原因之一是舰艇上的地板经过完全消毒和加温，走在上面十分舒服。原因之二是皮靴太沉。还有第三个原因，那就是：在艇上光脚闲逛，那是严格禁止的行为。

　　可现在，舰上早已经是乌烟瘴气，到处乱七八糟，到头来还让一个快来月经的女人值班操控舰艇。所以，就是你一丝不挂坐在班上，也没人在乎。

　　跟炮手福克斯三天前打断技师鼻梁那件事比起来，这根本算不上事儿。

　　再说，他们还在小操作间的保险柜里搜出了一瓶私酒，这事儿怎么处理？

　　还有，火力发射控制器也开始不怎么好好干活了，没人管。

　　不知是哪冒出来了一个绘画天才，在游泳池底儿用写实手法画了一根只两米长的阴茎。那玩意儿栩栩如生，用的还是种活跃型涂料。无论用什么涂料覆盖，它都会立刻再次浮现出来。可也是，那么大一个水池，池底竟然涂了一种刺眼的红色涂料！只有神经病和傻瓜才愿意来这种地方游泳。

　　在这种担内忧外困的局面下让一个身体上受罪的女人值班，要是在半年前，波罗夫斯基大副早就上吊自杀了。但是今天，他也不过轻描淡写地说了一句：“肯蒂，你把这儿弄得整齐点儿，啊？”

　　肯蒂这个月再值一个班，她的工资单的数字后可以再加一个零了。

　　甜姐肯蒂在f舰组的花名册上的正式称谓是领航长官、伊维塔·肯达尔上尉。她芳龄三十，金发碧眼，留了一头男子式样的短发。她拥有特级驾驶技术，光荣榜上有她两枚飞行勋章：一枚飞行十字勋章和一枚对宇航员来说十分稀罕的紫心勋章。这枚绝顶尊贵的勋章，让再油嘴滑舌的家伙们都没的可说，全不知道如何置评。原因是，军事宇航员作战负伤的情形简直太少见了，[紫心勋章是美军授予在作战中受伤的军人的勋章，此处模仿此意。遇到战事或事故的话，他们总是当场毙命，粉身碎骨、血肉四溅。平常人身上挨了个弹洞还能勉强活下去，可要是穿着特种服再挨了窟窿，里头的人一般都得跟着报销。用拉申上将常说的一句话，那是一准玩儿蛋去了。

　　f舰组里只有三个人获得过紫心勋章，他们全是指挥官：三星上将拉申，“跳鼠”号的总指挥、让保尔·波罗夫斯基上尉、以及领航长官伊维塔·肯达尔上尉。

　　拉申得手那枚紫心勋章的时代早已过去，连他自己都记不清那是何年何月了，那时候他才刚刚当上上尉，头上还没有顶着“拉申”这么个让他骄傲的外号。波罗夫斯基和肯达尔的勋章是他们两人一块硬拼下来的。那还是3年前，火星二战正酣之时。当时，他们正把缴获的战利品“企业”号往基地拖回去。这个“企业”号的尺寸跟火卫一的大小相当，走在半道上，“企业号”这个大家伙突然尥开了蹶子，真的朝火卫一猛撞了过去，差一点儿就把上面的人全报销了。这次事故让“企业”号成了一堆废铁。事发前几分钟，恰好波罗夫斯基解开了安全带，在甲板上站着，飞船跟卫星的撞击力把他一下子摔到了墙上，人立刻就失去了知觉。肯蒂控制着舰艇的航向，坚持到了最后一刻，把迎面而来的冲击力改变了角度，以为躲过了一劫。可谁料到，她屁股下面的指挥座椅的横梁这时突然断裂开来，让她一下子栽倒在操作台上，立时撞断了她的三根肋骨，牙齿也齐刷刷撞掉了整整30颗。这些个“散件”全留在她的战服里了。舰队司令部出钱给肯蒂镶了新牙、她也顺理成章地得了这枚勋章。据说，当时拉申抱着肯蒂，都差点儿哭了起来。只是肯蒂无法感觉任何快意--她眼看就要断气，神智恍惚。如果没有这天才的战服隔着，如果不是当时拉申悲痛欲绝昏了头，这老家伙必定会把肯蒂直接带到自己那儿，悉心呵护照料的。战服遭受撞击已经快散架了，但肯蒂命不该死，顽强地活了过来。船上的人马立刻转移，由拉申亲自驾驶极度超重的“跳鼠”进发火卫一。这次战役过后的一个多礼拜，所有的船员走起路来还不停地摇摆呢。顺便说，将军自身上的超重也不能应付裕如了。今非昔比，他已经是47岁的人了，但是，要是他当时稍有拖延，晚了20分钟的话，那肯蒂就又该获得一枚勋章了--那种在追悼会上颁发的军功章。

　　现在，战争已经结束，值班工作大可马虎了事，别说光脚，就连裤衩不穿都成。老资格的军官们打来打去，全跟没出校门的军校学员似的，闹闹嚷嚷。将军到下面开会去了。这儿惟一一件值得正面表述的事就是，新来了一个高级技师负责鼓弄反射板。新来的人非常漂亮，姓维内尔。长着一张有些像猫的窄脸。“就叫我安迪吧，上尉。”他自我介绍说。“那么您就该叫我肯蒂了，是吧，中尉？安迪和肯蒂，顺耳吧？”“对不起上尉，请原谅我说话失礼。”“别往心里去，中尉，我只是想强调一下，你在‘跳鼠’上还不算自己人。明白了？”“明白了，上尉，立即执行。另外，如果不麻烦的话，请关上那儿的伺服器。”“举手之劳，安迪。”“谢谢，上尉。”

　　熬吧，大概再过个35年，你就会自然晋升为上尉。虽说这家伙不过一个小小的中尉，可胸前还别着一个勋条，上面挂着惟一一枚勋章--这算是“跳鼠”上的第四枚紫心章了。

　　伊娃心不在焉地在自己的终端上翻了几页女性小说（这又算一桩恶性值班违规），然后抬头看了看整个墙面上铺开的观察屏幕。在作战室的那个观察屏个头还要大，压得你简直无法呼吸。驾驶室这个，还算老二。

　　飞船正在飞临俄罗斯的上空。地面上没有战火。在轨道上看去，这个神奇的国家如同一个巨无边无际的黑黢黢的大窟窿。

　　坐在角落里的维内尔一只手从无线终端板上截取指令，用另一只手调拨通联。看来，他工作得心应手，甚至可以说兴趣十足。下面还有更让伊娃觉得更赏心悦目的事儿呢：随着他的脑袋左右摆动，后脑勺的那根长及肩头的棕色马尾辫就跟着来回跳动，看了让她心里痒簌簌的。这根惹人的马尾辫用一根黑皮绳扎起来，油黑发亮，透着一股冷洌的光，实在让伊娃有些不由自主，总想往他那儿看。伊娃拽了一下自己前额上的刘海，难免有点儿遗憾。“跳鼠”上的所有军官已经不怎么剃头了，他们跟中世纪贵族一样留起马尾辫来。这是他们的抗议行动--你们不是要解散军队吗？我们就这么邋遢，就这么不顾脸面！现在，这些男人的马尾还没有留起来呢。看来，眼前这位安迪，这个高级技师，中尉维内尔，应该很久没有登上宇宙空间了，至少很久没有上过战舰，有时间留出这么漂亮的马尾辫。

　　伊娃正想给维内尔提几个问题，难为难为他，这时候，琳达啪嗒着光脚板进了作战舱。

　　“你们好哇，姐妹儿！”她在门槛上说了一句，“性事如何？”

　　跟伊娃不一样，琳达现在不值班，但她还是穿了条裤衩。此外，她可以说是浑身上下一丝不挂。维内尔朝她瞥了一眼，猛地皱了一下眉头，马上一头扎进自己手中的活计里头了。

　　“活的还算正常，”伊娃回答。她跟琳达说话时，也感到自己内心深处有种奇怪的东西在暗自萌动。伊娃自己没有体验过同性爱是什么东西，她也不会承认这个高大结实的浅发女子琳达能够撩拨她的什么感觉，但她却不能自已地想象着，这女子的大胸脯和棕色乳头压在自己的肚子上，用贪婪的大口吸吮她瘦小的胸脯，而她，只是不住地摇着头，紧闭起眼睛……这一切显然是不会发生的，伊娃也不想让它发生，只是，当琳达出现之时，她就不由得不感到这种性感的冲击，实在是没法儿。

　　“你干吗皱眉头？”琳达问，“不舒服吗？”

　　“没有，”伊娃叹了口气，“第一天，前胸有点儿痛……”

　　“啊，真同情你……吃点儿药片嘛。”

　　“吃了。你呢，朋友，你怎么样？”

　　“药片已经帮不了我了，”她的女友说，“该到下面好好干上一把了。”

　　维内尔这时调好了一个部件，从控制台下面钻了出来，嘴里嘟囔了一句什么。琳达偷偷瞄了一眼他的屁股，机械地往自己的屁股上搔了一下。

　　“喏，再忍上个把礼拜吧，”伊娃叹了口气，颇有同感地说。她跟琳达值过同班，过一个礼拜就一道下去，就是回地球，进行一次训练加休整。在和平时期，f舰组的轮值期限是两周，14天的上面，一昼夜的换班交接，然后的30天在地面。在上面的这段时间，原则上不涉及性的问题，宇航员间的关系从历史上就没有这一条。所有人都互相爱护，他们是姐妹和兄弟的关系，这种生活模式一直这么延续了下来。只是最近才发生了一些变化：f舰组的人遭受到了一场重大的危机，突然变得人人自危起来。

　　“再过一个礼拜刚好我来月经。”琳达有些沮丧地说，接着一摆手，“唉，算了，姐妹儿，我看你一切都正常，好好值班。我呐，看来得找个人强暴一下了……”她使劲拍了一下伊娃的肩膀，朝角落里闷声不响的维内尔一咧嘴，扭着她的两条大腿离开了作战舱。维内尔还把他的脑袋埋在显示器上，煞有介事地敲击着面板。伊娃又捉摸起他的发型来，直到听见琳达老远在喊着：“你们好哇，爷们儿！性事如何？”接着就是一阵哈哈大笑，夹杂着弄不清内容的嘈杂声。

　　“据我所知，巡航舰船上都是按时派心理大夫的。”维内尔突然说。他并从操作台上抬起头。

　　“刚刚来的不就是大夫吗？”伊娃心不在焉地回答。

　　维内尔吃惊地看了看伊娃。伊娃注意到，他的一双眼睛异常漂亮，这一发现让她立刻觉得有些不好意思，随即别过头去。

　　“竟有这等事！”维内尔嘟囔了一声。

　　“她跟我们一起经历了整个火星二战，”伊娃说，“她可算上是个无价之宝。还有，琳达也是上尉。”

　　“关于火星二战，我想顺便问问，”维内尔换了个话题，“您的紫心勋章是怎么得的，上尉？”

　　“打了一场恶战。”伊娃用一种突然的干巴巴的语调说，她甚至有些不好意思，“那，你的勋章呢？”

　　“得了一场小病。”维内尔用同样的口气说，说完就接着干自己手里的活了。

　　“哼，他还有点儿小脾气！”伊娃想，“真是个小傻瓜。”

　　她重新回到显示屏前。视野里出现了悬在对地静止轨道上的巨型驱逐舰“约翰·戈登”号。亮白色的大f字母在它宽厚的黑色的肚皮上异常显眼，靠一双剧院望远镜就能在地球上看到它。在这“f”的旗号下，“戈登”完成了一个个足以向全世界宣告它主宰地位的伟大使命。火星移民们沉溺在自己的盲目尊大之中，全然忘了头顶上悬着炸弹的当口最好显得妥帖听话一点儿。金星学了他们的样子做，可没想到轰炸机已不单单恐吓就完了，而是动了真格的。

　　在“戈登”的衬托下，“跳鼠”小得像一只跳蚤。但是，这只是一种“编码现象”--它上面插着f舰组指挥官拉申上将的战旗，就是说，它是一艘旗舰。“跳鼠”在舰队国防部注册证上的名份是“保尔·阿特里德斯”100系列巡洋舰。

　　拉申现在应该就在“戈登”号上，或者在105系列的某条船上。这条船算是白白搞得这么像模像样了，经历了一次伤心事件后，拉申发誓自己退休前留在巡洋舰上飞。他说话算话。所以，“戈登”号派了一个“屁股”少将，带着自己庞大的计划员、分析家和文书班子。拉申在自己“跳鼠”上狭窄的舱里，只有最简单的设施和为数不多的乘员，一句都没有抱怨。舰船对他来说，足以驶入大气外层，完全能够满足他的需要，这就够了。类似的一艘巡洋舰“洛克·冯·雷”号还曾经救过他一命。

　　那是在火星一战的时候，他还是个上尉，驾驶着那艘“冯·雷”号远征木星。当时，值班领航员不知为什么，糊里糊涂错过了敌人。就是那艘后来让伊娃受伤、撞上火卫一、在战争中多次转手的“企业”号，把“冯·雷”号直逼向木星，撞了个正横。“企业”号靠一圈自动鱼雷武装自己，还放出一队的战士出击追剿对手，最后把它挤到木星表面，便开始射击。实在无处可逃了。拉申只能一头扎进了木星大气层，潜伏在里头。“冯·雷”号痛苦地呻吟着，在高出自身几倍的强度环境下的浓浓气泡粥里整整呆了一个月。飞船经受住了考验，但是船员们却弄得身残志损，一个个伤痕累累。想象一下吧，头上悬着一个巨型战舰，而你接近半昏迷状态，空气也不够喘的，那日子实在是度日如年。所有的船员里头，完好无损也挺过来的，也就大概有十个人，当然，其中包括那位百折不弯的拉申。那些得了神经官能症的病号，大夫给他们服用了抗悒郁剂，帮他们入睡。大夫自己在第28天吞了枪子儿--他的药品已经断档，觉得自己活着既痛苦又多余。但是，到了第30天，“冯·雷”一下子浮了出来，给那个“企业”号来了个冷不防，打掉了它的反射镜，全歼了它的追兵队。而后，这艘遍体鳞伤的战舰歪歪斜斜地开往基地。拉申把整个船的船员全送进了精神病院，自己获得了指挥官的官阶，得了一枚“耐力”勋章和一艘崭新的、“戈登”号的姐妹船“艾力克·约翰·斯塔克”号。不过，经过木星事件，拉申的鬓角一下子花白了。他没再上这艘超级驱逐舰。

　　除此以外，他也根本不想轰炸那些分离分子。他的专业是宇宙战。他攻击过、破坏过，缴获过起义者的船只。但超级轰炸机是从宇宙上空向下投弹，全然不知下面哪儿是军队，哪儿是平民。那时，他的直接上司、考尼克中将气得对他狂吼乱叫。据当时在场的人说，在他那次历史性的讲话中，有十多次气愤地大声喊他“你这个俄国无赖”！拉申针锋相对地说：“说对了，我承认我就是无赖，一个俄国无赖，我为自己的血统感到自豪呢！我得声明，我一直依照法律而战，还要这样一直战斗下去。给我一艘好船，让我去打那些坏船。这个球儿船你还是留着自己用吧，要怎么装就装多少炮弹。如果您不喜欢某人的出身，那你说话可得小心了。第一，宪章里没有这号规定，第二，这么做实在不体面。以后，中将先生，您就别叫我真名，就叫我拉申[拉申一名出自英文“russian”（俄国人）。就好，那我将不胜感激。”

　　最后，还是舰队司令，现在已不在人世的汉特说话了：
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第2章


　　“别抓住小伙子不放了，古纳尔！”他发号施令般地说，“是你的错。你，指挥官，立正站好！不许出格，明白？这样吧，我们马上就有一艘船完成试航，原来是我给自己准备的，现在归你们。那条船的名字叫做‘保尔·阿特里德斯’。听这名字就知道，它的名份有保证，在这种船上绝对不能马虎大意。行了，去准备接收吧。顺便把f舰组的掩护部队带上，给我从里面组织出一个舰队，防着火星上的那些恶棍沾上来。一个月以内，要是有一艘红屁股船起飞，我就革了你们的职，把你们扔进监狱。听明白了？”

　　“完全明白，舰队司令先生！”拉申回答。“请容许向您报告，有一个恶棍还会继续飞，不过飞得不好，也飞不远。”

　　“是哪一个？”汉特吃惊地问。

　　“‘企业’号。”拉申提醒道。汉特听到这个名字就哈哈大笑起来，他笑得满脸通红，用手掌拍着膝盖。

　　“好吧，”他收了笑容，说，“就让这个‘企业’号飞吧，现在我们还不去管他。你们各就各位好好战斗，拉申指挥官。”

　　拉申就是这样获得了这个绰号，此后这个绰号就一直伴随着他，跟他的命运紧紧连在了一起。“企业”号跌跌撞撞到达火星的时候，已经是战争结束之际，它紧贴着轨道，带着单身囚房中挨禁闭的军官们，浑身上下溅了不少足以暴露自己的白油漆。有段时间它挂着地球的旗子行进，有人还想给它“按照人的习惯”重新命名，后来才明白，这船已经心理上已经垂垂老矣，连大修都解决不了问题，就决定把它送进二手市场。商家们没有一个看好这条船，因为船上的运转机件破破烂烂，运输它还不如运垃圾合算。这样，拆卸装备后的战船就归还给了火星人。火星人敲敲打打，竟然在上面安装了新的火炮。二次火星战初期，地球颠覆分队捕获了“企业”号，将它赶到金星上面。结果，金星人宣告了对它的主权，并拿它来威胁地球。接着，火星人夺回了“企业”号，在它跟拉申的部队再次遭遇、被迫投降前，它一直在小行星带上服役。暴动者们最后发放了个电脑病毒，跟领航长官伊维塔·肯达尔开了个恶意的玩笑后，“企业”号的历史也就结束了。

　　在几百公里的距离上，“跳鼠”超越了“戈登”号，这个大家伙给伊娃的值班终端上留下了个ok。电脑自动发出了回复，意思是：“好样的，干活吧”，诸如此类。设备自律系统禁止传递带有感情的信息。被一团蓝色烟雾包围着的福克斯这时进了战斗舱。他嘴里横叼着一根哈瓦那雪茄，这个炮手的左眼下有一块青紫，脚上的靴子也不知丢到哪儿去了。

　　“你好，甜心，”福克斯闷声说了句，他拿下嘴里的雪茄，靠近伊娃身后，“来吧，靠近点儿，我的小太阳！”

　　伊娃笑了，容他像父亲般在自己额头上亲了一下。她回手轻轻拍了拍福克斯那肥厚的腮帮子，作为回礼。近几个月来福克斯大大地发了福，工作服都撑得鼓胀了起来。

　　福克斯的职务是“高级火力协调专家”，因此，大家都叫他“炮手”。

　　“敬礼啦，安德列！自我感觉如何？”福克斯走过去问维内尔。这话他是用法语说的，以便强调出里面的“你”字。伊娃微微扬了一下眉毛：她没想到“跳鼠”上还有人早已认识维内尔，两人看来还挺熟。

　　“谢谢，米歇尔，正常。”维内尔从肩膀头甩过一句。“你呢，怎么还是连青带肿的？”

　　“这玩意儿对我来说，就跟勋章一样。”福克斯骄傲地回答。“诺，反射板上能看出‘老保头’（指“跳鼠”号。）有什么问题吗？”

　　“有一套组件大概是生产瑕疵，但不太要紧。你来这儿干什么？我们的事儿是驾驶，你的事儿是轰炸。移动越小，瞄得越好啊。”

　　“我当然有事儿。”福克斯说，“我是全身心爱这个‘老保头’，它有点儿情况我就不踏实。再说，咱们琳达还在变态发作。甜儿，你过去有没有过变态发作？你看，你们这对儿多般配：安迪和肯蒂！”

　　伊娃用手指捅了一下，福克斯朝她一弯腰，伊娃一把揪住了他的鼻子。

　　“乜，乜！”他大叫着，“我再也勿敢了！”

　　“对，让他多嘴。”维内尔为这惩罚叫好。

　　伊娃放开他的鼻子，就势抓住他的领口，不让他逃脱。

　　“你是在哪儿认识他的，麦克？”伊娃靠近炮手的耳朵轻声问。

　　“那怎么？”福克斯小声嘀咕着，一边揉着通红的鼻子，“安迪在‘冯·雷’上呆过，我们都是拉申第一航组成员。不过，他们在木星前线把我送回地面休整了。安迪……伊娃，你看见他的勋牌了？知道了吧，就这么回事。”

　　“啊哈，”伊娃想了一下，还是什么也没有弄清楚。

　　福克斯直起身，又把雪茄叼在嘴上，两手往腰间一插。

　　“‘跳鼠’现在成了个万全社会了。”他放声说，“四枚紫心勋章，两个俄罗斯人，该给咱们编首歌，写本书了。”

　　“谁是第二个俄罗斯人？”伊娃好奇地问。

　　“诺，这人不就在你眼前吗？”福克斯用雪茄朝维内尔一指。

　　“是吗，安德留，他说的是真的？”伊娃不太相信。

　　维内尔“嘎吧”一声把损坏的组件掰了下来拿在手里，然后移动到控制台上。漫不经心地将组件朝工具袋里一丢，坐回自己的座椅，舒服地把两肘担在扶手上。他直视着伊娃的眼睛，直到这眼神让她感到仓惶不安起来。

　　“真的。干吗撒谎？”他说。

　　伊娃又“啊哈”了一声。

　　“他的姓就是一个掩护而已，省得人家烦他。”福克斯解释说。

　　“瞎说！”维内尔冷笑道，“您别听麦克的，上尉。我就是这个姓。我的祖先是俄化的德国人，维内尔家族在17世纪开始定居俄罗斯，直到大混乱。后来跟俄罗斯人有了混血联姻，所以就跟拉申将军一样，我是百分之百的俄国人。”

　　“那拉申的名字不也……”伊娃说了半截。

　　“他那更是俄国名字。”福克斯表示异议，“他叫奥列格斯·乌斯宾，你还觉得哪儿不对？”

　　维内尔忍不住笑了起来。

　　“咦，我说，今天我这是倒的什么霉”福克斯叫了起来，“刚让一个骚扰了下面，在这儿又被捏了上面，你现在这又是怎么啦？”

　　“拉申将军的名字是奥列格·乌斯朋斯基，”维内尔说。

　　“不可能！”福克斯一甩烟头，“带‘斯基’的全是犹太人的姓，就跟我们法国的让·保尔一样似的。”

　　“那咱们就查一下国防部的名单，”伊娃建议道，一边开始联络自己的终端，“几秒钟的事儿，在麦克尔没有打断你鼻子之前，咱们得查个清楚。你们跟他可得小心点儿，他可是更是个闹事鬼。”

　　“没人敢惹他，”福克斯用鼻子哼了一声，“查吧，快点儿，发个查询。咱们打什么赌？”

　　“我不查。”伊娃说。她把眼光放在显示器上，左手在通联上敲着，右手伸到控制台下，把拉出藏在那儿的靴子。

　　“噢，我的妈！”福克斯突然一惊，叫了起来，“我的鞋呢，嗯，宇航员们？谁也没看见我的皮鞋吗？我把它们塞到哪儿去了？”他一下子跳起来，冲了出去，差点跟正往里来的波罗夫斯基上尉撞了个满怀。

　　伊娃迅速穿上了靴子。维内尔嘿嘿笑着起来。现在，观察屏上一艘将军快艇快速接近，越来越大。

　　“噢，让·保尔！”走廊里传来福克斯兴奋的声音，“你是犹太人吗？”

　　“嗯，”波罗夫斯基闷声闷气地说。

　　“带‘斯基’的是犹太人的姓，对吧？”

　　“你站住！”波罗夫斯基说，“怎么回事，你的鞋呢？”

　　“我错了。”福克斯咕哝了一句，在走廊里跑远了。

　　波罗夫斯基进了战斗舱，往中间一站，手臂挽在背后：“真是污七八糟！”他拉开长腔，但这话倒并没有针对舱里的哪个人。

　　维内尔拎起工具袋，站了起来。

　　“反射器控制正常。”他报告说。

　　“啊，你好！”波罗夫斯基说，好像这才发现维内尔的存在，“这儿有谁能说说，那到底是怎么回事？”

　　“看来，是残品组件的问题。现在我把它用自己的机器上测试一下，才能做出最后结论。”

　　“你说，不会是有意破坏吗？”

　　“不像。”维内尔回答，然后压低了声音问道，“怎么回事？”

　　“是这样，”波罗夫斯基一挑眉毛，“下面来了份防范蓄意破坏事件的备忘录。当然，这完全不归我管。可如果他们要的我管，我就得问问了。你说不像，对吗？”

　　“您知道，指挥官，”维内尔严肃地说，“在我看是舰队国防部里哪个家伙脑子进水了。您呢，倒是真把这当回事儿了。”

　　“你什么时候从神经病院出来的？”波罗夫斯基忿忿地说。

　　“我嘛，也许从来就没在那儿呆过。”维内尔有些不知所措地嘟囔着。

　　“可我在那儿呆过。”波罗夫斯基一字一顿地说，“我还在那儿学到了不少东西，我一直记得，那上面有一千多个零件，有一个出了问题，都会让军舰丧失战斗力。我还记得的是，‘跳鼠’上有一百位船员，全都神经兮兮，让一个到处滋扰异性的心理大夫负责……‘跳鼠’没有她这么个零件也散不了架子，可是……”

　　“您那么有责任心，就送她一个振荡器算了。”维内尔建议说。

　　“她这类玩意儿有那么两抽屉。跟这没关系。你好好听我说。安德留。你我是负责作战能力的，这儿只有我们俩，还有你的五个笨蛋下属，可跟他们，我什么也问不出来。再就没有任何人了。无论肯蒂，还是那个大胸脯的狐狸。就连拉申将军都不为‘跳鼠’上的任何事情负责。可他们会问这问那。跟谁问？问我们。懂吗？所以我说，多动动你的脑子吧，再说了，你还是俄国人。”

　　伊娃看着那艘舰队国防部的快艇慢慢靠岸，听着背后颠三倒四的对话，一边摇着头。她不同意维内尔的见解：不光是舰队国防部官员脑子进了水，‘跳鼠’上的所有人都开始发疯了，就连上尉波罗夫斯基也不例外。

　　“听着，让·保尔，”维内尔说，“我了解您的意思。一切都会ok的，就是我们自己不能这么消沉。”

　　“我都没有看过你的个人档案，”波罗夫斯基突然用一种伤感的语调说。

　　“那就是不该您看。”维内尔出人意料决断地说。

　　“问题就在于此……”波罗夫斯基叹了口气。“值班员！”他突然翻弄起自己的领子，对着那上面的麦克风喊了起来，“我听不见你的报告！”
www。xiaoshuotxt.c o m/tＸt|?小说天堂



第3章


　　“您还没戴耳机呢，”维内尔小声说。

　　波罗夫斯基像疯子似地瞥了技师一眼，然后开始浑身上下的口袋乱拍一阵，找他的耳机。

　　“拿这个吧。”维内尔伸手递给一副小巧的黑色的耳机，“这是我的存货。”

　　波罗夫斯基嘟囔了一句什么，接过耳机戴在左耳上。

　　“值班员！”他喊着。

　　“有什么事吗，让·保尔？”走廊里传来一声低沉平缓的问话。

　　波罗夫斯基慌忙在过道上立定，像个列兵一样挺身站好。

　　“没有！”他报告说。

　　“很好，”拉申将军说，“你好伊维塔，你好，安德列！”

　　“您好，奥列格·伊戈列耶维奇，”维内尔恭敬地点了点头。

　　“在这儿怎么样？”拉申转用法语说道，“习惯了？没人刁难你吧？”

　　“有人敢刁难他？”波罗夫斯基替他说，“他还尽给别人出难题呢！”

　　“一切还好，舵手，”维内尔紧握了一下将军的手说。

　　“反射器修好了？”

　　“其实没什么大不了的，舵手，不过小小的断联而已。”

　　“这个‘老保头’可得精心检修，一个零件也不要错过，懂吗？”

　　“是的，先生！”

　　“波罗夫斯基指挥官给你提供全部保障。”

　　“是，先生！”上尉跟技师同声说。

　　“还有问题吗？”

　　“有，先生，”维内尔说，“波罗夫斯基指挥官放心不下，因为他还没有看到我的个人档案。”

　　“我可没不放心这个……”波罗夫斯基喃喃地说，一边垂下眼皮。

　　“还是让他为艇上的事儿操操心吧，让光身子的娘们儿到处跑……”拉申说。

　　“我一枪崩了那个变态……”波罗夫斯基尖叫起来。

　　拉申的下颚做了个咀嚼的动作，他专注地看着上尉，然后说：“难道这事儿不能预防吗？”

　　“我有错，先生，”波罗夫斯基盯着地板说，“可以走了吗？”

　　“半小时后到我那儿去，”拉申命令说，“别去打扰琳达了，我亲自跟她谈过了，已经够她受的了。好了，安德列，按照你的计划工作，我以后再找你。各就各位吧，宇航员先生们。一切按部就班。”

　　维内尔和波罗夫斯基并拢脚跟敬了个礼，随后两人往走廊的一边跑去。

　　拉申走近伊娃的操作台，疲惫地往她左边的椅子上一坐。

　　伊娃朝将军偷偷看了一眼。她一直喜欢他的刚毅睿智的脸孔，可是今天，拉申的眼睛下挂着黑眼圈，往常既犀利、活泼甚至有时尖酸恶毒的眼神，这会儿既呆滞又茫然。灰白的两鬓把将军带进了老年人的行列。伊娃挺愿意跟拉申接近，哪怕跟他说些高兴的事情，可现在对这个无力地瘫坐在自己边上人，她却连说句安慰话的心情都没有。

　　“请把屁股叫来，伊维塔。”将军低声说，一边用掌心揉着眼睛。

　　“是，先生。”伊娃迅速跟“戈登”号值班员联络上了。不大一会儿，她的屏幕上就出现了埃塞克斯少将瘦骨嶙峋的面影。

　　“你好，菲尔，”拉申说，“我要找你。这么着吧，7点钟你来一趟？”

　　“一个人吗？”屁股问。

　　“对。带上一瓶酒。咱们得考虑考虑大事。”

　　“要不你来我这儿？你的船装不下我的保镖队。”

　　“你谁也别带。”

　　“奥列格斯，那你就得给我……”

　　“菲尔，你别再牢骚了，你这个快散架子的老东西。我说了过来你就快点儿。”

　　“你才是老东西！算了，等我吧。”说完，屁股挂断了。

　　“他真就是屁股一个。”拉申说，“想想吧，伊维塔，我们要是在‘斯达克’上，或者‘戈登’上多好。游泳池，25米深！网球场，加上心理放松区和疗养院。他们的日子美啊。”

　　“我们的军舰是最好的，”伊娃说，“我们的小伙子们个个精干，宇航员也是最出色的。”

　　“说的是，”拉申点点头，“可除了我们自己，谁明白这个道理？就连我们自己都……闺女，你没有什么事要跟我报告的吗？”

　　“报告什么呢，先生？”伊娃睁大了眼睛，问。

　　“我这一名活着的战士，睡前再读一遍战斗誓言……”拉申拿腔拿调地念起了一首老掉牙的参战歌谣，“哼，誓言，我还算个什么将军啊……”

　　“问个问题可以吗，舵手？”伊娃问道，没有理会他的潜台词。

　　“问八个问题也行啊。不过得先回答我。这是规矩。对老头子尊重点儿。”

　　“将军先生，在您不在的时候没有发生任何情况。值班领航员，大伊维塔·肯达尔。”伊娃懒洋洋地说，“您一点儿也不老。”

　　“老就是老。你有什么问题？”

　　“先生，没有跟您说过，要是这种乱糟糟的情况再延续下去，过几个月我们就根本无法打仗了？”

　　“看来，肯蒂，你还真的忘了我还是个将军。”

　　“先生，这儿的人都不想继续服役了。甚至比不想还坏，他们已经无法服役，但是，他们还无处可去。我上次到下面，就没敢迈出基地院子一步。我怕地球人会对我做出什么不好的事儿来。您没听说一个空降部队的女孩被人奸杀了？。”

　　“罪犯还把她的尸体穿在了避雷针上，肚皮上还写了murder几个字。”拉申说，“我亲眼看见了。你还能指望他们干什么好事吗？凶手就是凶手。”

　　“那我就不明白您的意思了，先生。”

　　“我已经说过了，亲爱的，我，现在还是将军。”

　　“那您就解释解释，先生。”

　　“我所知道的比你多上一百倍，就连所有的细节。我不但知道，还明白这些事情意味着什么。亲爱的，他们想把我们从这个世界里赶出去。他们用了最有效的方式--从内部分化舰队。没人需要我们了，明白吗？”

　　“啊嗬，”伊娃叹了口气，“那怎么办，先生？”

　　“等待。”拉申语气刚硬地说，“坐等我的命令。”

　　“这才叫心急如焚呢，”伊娃低声说，“看来我们等不了太久了。”

　　“怎么样，安德列？咱们这艘老家伙还好吧？有什么新鲜事儿？”

　　“我已经给您发出了。”维内尔用手指着终端机上的显示器。

　　“是吗？我还没有看见，”拉申刚把手伸向触板，早被手疾眼快的维内尔递上一片布垫在他的手指下面。

　　维内尔是那种会写的人。真的用手写，不是只会签签字的那种。这实在是一种特殊品质。一种只属于仍坚持传授濒死文化的中小学教师所拥有的特质。“跳鼠”上有这类特殊才能的人有三个。拉申的法语、俄语都能说能写，琳达的英语熟练自如，还有波罗夫斯基，他声称自己能够自由书写五种语言，但是没一个人亲眼见过。实际上，书法艺术已经不复存在，用手写字已经成了无谓的事情。初级小学课堂上的习字触板每分钟可以写出并传递300字符，而技师维内尔的水平是每分钟600……维内尔是俄罗斯人，能中规中矩地照俄语文法熟练写字。他现在就在那块抹布上写了起来。

　　“我看看，”拉申说，在监视器上调出舰艇技术检验的前期资料，一边用右手抚平那块布片--那原来是一件制式内衣的一角。维内尔的字迹工整清秀，拉申越往下读，眉头就皱得越紧。

　　“通联系统属于麦克风制式。”维内尔写道，“信号一直被用编码波放松到下面。技术挡板的送话器工作错误。”

　　拉申机械地抬眼望着天花板。舰艇上到处都安装了通知系统的电动扬声器。有一小会儿，将军的感觉糟糕透了，那感觉，就像他被当众剥光了皮。他闭紧双眼，忍了忍，默数到十，然后接着往下读。

　　“火力控制主通道的闭塞器藏得死死的，”维内尔写道，“无法找到无线电接收装置。”

　　“你算是个了不起的行家，安德列，”拉申差不多从牙缝里挤出这句话，“把你弄到艇上来，我实在高兴。”

　　“手艺常用常新啊，”维内尔并无快意地说，“您不妨接着往下看看，奥列格·伊戈列耶维奇。”

　　“还什么往下！”拉申冷笑了一声，“火力控制主通道上是大部分的火炮遥测数据，其中还有原子泵火炮和火力喷口的高脉冲激光的驱动指令。要是拉申十年前的‘冯·雷’号上有这些个火炮，早就变成个潜水艇进攻木星了。”

　　“应急干扰反应堆的独立引爆系统接收器，也没找着。”

　　拉申推开控制台，身子往椅子背儿上一仰，两肘朝胸前一抱。完了。f舰组的舰队旗舰指挥的角色已经不属于他了。到底是谁把这个军舰上的神经系统整个儿藏了起来？这个人一定藏在暗处，到时候他就会一按按钮，将“保尔·阿特里德斯”变成一摊废铁！那时，它就既不能飞，又不能开火，只能向外发送一批批的紧急救援数据、最后着陆地球了。地球？那儿可早就有炮弹等着他们了。

　　拉申伸出手来，维内尔往他手里塞了一根炭芯。拉申把抹布翻过来，在它背面的一角划了个问号，然后把布垫跟炭芯一块儿递给维内尔。

　　“在您要问的地方我会检查清楚，”维内尔说。他用了一种完全漠不关心的语调，“我得用一个月的时间，对付第一个问题要一个礼拜，其余的问题我还得想想。”

　　“如果我应付不了，我们就把技术挡板点火烧了，然后开启应急套件。”维内尔在抹布上写完这行字，把它交给将军。

　　将军做出了一个在宇航员来说再自然不过的反应：他一读完这几个字，就立刻把那块抹布揉成一团，丢进了垃圾箱。维内尔离开起身想去救出它，但是没有来得及。将军看了他一眼，用食指在太阳穴上转了个圈。维内尔双手一摊。

　　“好吧，”拉申说，“看来你可以应付你说的时限。应该承认，麻烦可能比想象得少得多。我希望，你会跟我汇报说，不需要外来援助，自己把所有问题都解决了。”

　　“我有五个帮手，”维内尔提醒说。拉申扬起拳头对他晃晃，维内尔理解地点了点头。

　　“好吧，谢谢你的工作。还有问题吗？”拉申问道。

　　“没有问题了，先生，”维内尔看了看顶棚，然后指了指丢弃那块抹布的垃圾箱，做了一个手势。他的问题还没问完，不过，拉申读到“点火”这个字眼，很是吃了一惊，打断了他们的话头。就连潜水艇失火，也远不如宇航船上着火可怕。这种可怕的念头完全可以让人丧失控制。

　　“允许我走吧？”维内尔问道。

　　“允许你随时来。”将军说，“别忘了，波罗夫斯基上尉已经领命，他会在相关的部分协助你。待会儿见，安德列。”

　　“再见。”维内尔说着，推门走出房间。

　　将军在椅子上转了个圈，给保险箱发了开启命令。就像淹死的人遇到打捞者一样乱掏了一阵，从里面掏出一瓶私酒。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天＿堂



第4章


　　人类拒绝继承祖先留下的精神遗产，不但没有为自己的行为正名，还险些给地球带来毁灭。即使如此，现代人还算没完全抛弃技术进步的理念。“跳鼠”就是在这种构想中建成的。它是用俄罗斯玩偶套人的结构建造的，靠一个层的旋转获得人工引力。不用说，设计师们倒是希望这个家伙简单些，因为越是简单，飞船的寿命越长。轻材料复合型引力发生器要是附在100系列的宇航船上，那就再好不过了。可惜的是，“保尔·阿特里德斯”号建船的时候，引力发生器这东西还没出世。船只能按照传统的核动力形式驱动，指挥官发自控制室的指令也不是通过繁复的空间弯曲器传播，而是用常规的脉冲激光。所以，“跳鼠”跟f舰组其他舰船相比，最具革命性的差别，也就剩了它休闲游泳池底的那根阳具。

　　旋转的那层外壳，就是俗话说的“工作区”。它的横面被分成一块一块的所谓甲板区，所有船员的生活就是在这上面进行。对宇航员来说，他们随时随地都能感觉到那微微凹陷的地面，以及更显别扭的凸形顶棚。想跳高，想下坠，请便，要是这还不够，就往墙上爬吧。在失重状态下，莫名其妙的翻跟头是经常发生的。反正你也不会修理那些在“减负”区安装好的动力联络和火炮。这种事儿全归那些技师管，而技师就得同时学会飞行。他们甚至还因此有了一个职业病，叫做“飞行员综合症”。

　　当然，所有人都要在从系留闸至工作区的通道上经历短暂的失重，但失重感并不强，因为路面的电磁体会把制式皮靴底上的钢制吸片吸附到地板上。除此之外，电磁地板还能够精准地从空中吸附不同种的金属物体。简单说，“跳鼠”上的生活完全按照地球物理学的规律进行着。就是因为这个，上了旗舰后的第五天，维内尔中尉意外掉到了肯达尔的头上。

　　按舰上时间看，当时已经很晚了。伊娃刚从淋浴室出来，正往自己的舱门走--她身上只裹了一条玫瑰色的睡衣，头上缠了一条毛巾，早有些昏昏欲睡，感觉反射几乎处于零状态。突然，她听见头顶传出一阵悉簌响动，还没有等她完全明白上面发生了什么，从天花板上就掉下来几只螺栓，随后，一块不太重的塑料板就砸在了她的头上。她还没有来得及抬头看清，一个80公斤的大活人就已经朝她扑了下来，嘴里嘟囔了一句含糊不清的法国话。

　　“一千次的抱歉！上尉！”安德留喃喃地说，两脚抵住墙壁的四通管，踉跄后退了几步，“真不知道该说什么才好，您怎么？没事儿吧……”

　　伊娃从地上坐了起来，随即往墙上一靠，拿下头上散开的毛巾。

　　“转过去！”她命令似的说，重把毛巾结结实实缠好。

　　“我可不是有意的，”安德留说着，抬头看了看天花板，“挡板松动了，不知是哪个懒鬼拧的螺丝。我，我这就走，谁也不碰……我真没有把您撞伤吧？”

　　伊娃一甩头，“你呢，没事？”

　　“大概还好，”安德留站直了，跺了跺两脚，朝伊娃迈了一步。他穿着一套轻便的工作服，袖子挽到了肘部。

　　伊娃这时看见，他的下臂上有一条弯弯曲曲的白色伤痕。对一个男人来说，维内尔的手臂显得太过纤细，骨节也太细小，手指也太长、太漂亮了。但这双手臂却轻松地将伊娃从地上抱了起来，就像抱起一片羽毛。

　　“这是什么地方挂的花？”伊娃用眼神一瞥他的胳膊，“在‘冯·雷’号上吗？”

　　“对。不过不算挂花，这伤来得也不值一提，只是一般的工伤。有一次爬输电线，刮了一下子，就跟今天似的。”

　　“那就再也没有长好？”

　　“不知道……就算是个纪念吧。女孩子看了喜欢这个。”

　　“噢嗬，”伊娃点点头，看着维内尔的眼睛一下，又转过脸去。维内尔不是人高马大型的男人，但现在对伊娃来说他却高大得很，既孔武有力又温存可依。他用两只臂膀维护着她，看来他喜欢就这样一直抱着她站着，像个保护者似的看着她，那种目光几乎把伊娃吞了下去。

　　“我真的没有伤着你？”安德留又问了一遍。

　　“真没有，”伊娃用几乎听不见的声音说，脑子里被一个奇怪的念头攫住了：她现在就要低下头来吻她了，或者，他无法突破这尴尬的对视，犹豫不定，等她的反应？她从来没有想过让一个刚说过过几次话的男人亲吻自己。她在地面休整，偶然醉意陶陶之时，也曾亲近过那些不太相识的男人，但他们都是宇航员，是自己人，身心纯洁得就像“跳鼠”的地板，就差没有经过消毒处理了。可维内尔呢，虽说他也是宇航员，但还不能说是“自己人”，他身后藏着一个秘密，这秘密在他们两人之间竖起了一道屏障。在他面前，她只能不卑不亢，随机应变。伊娃想到这儿，又恢复了对自己的完全控制。她定了定神，用果敢的，毫不迟疑的眼神看着对方。

　　“你到底是谁？”伊娃发问了。

　　安德留这才把她放下来，然后将两手往怀里一抱。

　　“我的名字是安德留·维内尔，”他嘴边挂上一丝讥讽的微笑说，“年龄三十四，个头一米八六，体重七十九。多次政府奖章的获得者，手艺高超的技师，性格内向，也许有些太内向……”

　　“这都是看得见的，”伊娃说，“但是你到底什么身份，你来这儿干什么，这个问题你还没回答。”

　　“来干什么？就是为了落在一个漂亮女士的头上。”

　　“别装蒜了。”

　　“可你的确是一个漂亮的女士，不对吗，上尉？至少我这么认为。”

　　“特别是现在。”伊娃机械地整了整头上的毛巾，“就是说，你不想回答我的这个问题？”

　　“可惜，我没有什么好回答的，”安德留语音轻柔，甚至是温柔地说，“您以为我来干什么呢……为了替代某位女性小说中的主角。我这么鲁莽地撞见您，说实在的，非常惊惶，可是现在，我，我不知道怎么说。我心里很高兴……也许我一直在想碰到您……”

　　“如果你不用‘你’来称呼的话，那我们就说英语好了。”伊娃提了个建议，“要么就照你们俄罗斯的规矩，见面先喝杯交谊酒。”

　　维内尔有点儿难为情：“我还真不知道俄罗斯人怎么做的。要我跟你喝见面酒，我会随时准备。”

　　“那你在乎什么呢？是我的军阶高你一等？”伊娃穷追不舍。

　　“咳！”维内尔鞋跟一转，现在他的脸正对着伊娃的眼睛，他的眼里满含颇具感染力的笑意，腼腆和窘迫消失得一干二净：“我才不在乎呢！我从一见面的那时候就只想得就是你！”

　　“好样的！”伊娃夸奖说，用力朝安德留的肩上拍了一下，然后转身像一个女皇一样朝走廊深处游去。

　　安德留望着伊娃远去的背影，心里感叹了好一阵儿。

　　屁股少将的副官手里提着一只大皮箱，弯腰驼背地进了舱。

　　“好哇！”他问候了一句，把皮箱往工作台上一放。“订的东西都来了，我上司问你们好！”

　　“你失宠了吧，伊扎，”拉申说，“他可真是一点儿也不心疼你啊。”

　　“一点儿没错，”伊扎说着，打开箱盖，从里面拿出一个装着浑浊液体的柱型容器，“盘子碗统统上桌，仪器靠边站！”埃塞克斯出现在门槛上，吩咐说，“你好，奥列格斯！杯子呢，杯子在哪儿？”

　　“杯子在，先别急！伊扎，你得把箱子从桌子上拿开。”

　　“等等，”伊扎说，伸手往皮箱里，用干扰器杆鼓捣了一阵，“凡事分个次序先后，先让我把这个家伙事儿调弄好。”

　　“嚯！”拉申一撇嘴，看着伊扎在箱子里又搓又捻，他自己两手往腰里一插，催促说：“你可快点儿！”

　　“您自己弄不了，”伊扎说，看着仪器，不满地皱起眉头，“对不起，这个家伙的确还得弄一会儿……”

　　埃塞克斯擦了一下泪滋滋的眼睛，坐在拉申对面的椅子上。

　　“嗯，还要等很久吗？”他不满地问。

　　“马上就好！”伊扎埋怨地说，“我是干什么的？我是技师吗？电器系统我还不是跟你们一样，一窍不通……”

　　“就是一窍不通才好，”拉申说，“你马上就会熟能生巧了。”

　　伊扎在箱子里用力拧了一下，舱内的电能突然中断了一下，这是干扰器开始运转的信号。

　　“好了，”伊扎递给拉申一个圆形的黑匣子，“您最好把盖子盖上。”

　　“嘿，你越来越过分了！”拉申不无羡慕地叫了一声，看了看这个盖子，然后拨开桌上的杯杯盘盘，站到桌子上，伸手够到天花板上有扬声器的栅栏，将黑盖子吸附到上面。

　　“这样？”他问。

　　“再往左一点，好了。谢谢。”

　　“不客气。”拉申跳下桌子，“孩子们怎么样，伊扎？”

　　“正长呢，”伊扎叹了口气，“总是要钱。我问他们干吗要这么多，要吃了怎么的？他们说什么你猜？我们把钱往屁眼儿里塞。”

　　“你以为他们会说什么？”拉申吃惊地说，“家啊，朋友，就是烧钱的工厂。”

　　“听着，你们这些犹太人！”埃塞克斯不满地插嘴说，“我是不是得走了？没我你们应付得了是吧？”

　　“别，菲尔，”拉申叹气道，“没你不行。怎么伊扎，现在可以实话实说了？”

　　“啊哈，”伊扎点点头。他把皮箱从桌子上拎下来，“我可以走了？”

　　“快走吧！”埃塞克斯说。

　　“您自由了，梅尔上尉，”拉申庄重地说，“勋章随后给你寄家里去。”

　　“最好给钱，”伊扎说了一句，离开了船舱。

　　“好啦，奥列格斯，到酒！”埃塞克斯指挥道，“祝你健康！”

　　“祝你健康！”拉申点点头。

　　f舰组的两个指挥默默坐了一会儿，一口接一口地喝着酒。

　　“毒啊，”拉申终于开口了，“真难喝。”

　　“我看也是，”埃塞克斯点头称是，“干吗叫我来？有什么大事揭密？”

　　“这条船再也不属于我指挥了。”

　　“怎么解释？”埃塞克斯警觉起来。

　　“高音联络就是一个麦克风。”拉申解释说，“把我所有的皮毛小事全传被下面的哪个母狗记录在案了。”

　　“你这么想啊！”埃塞克斯听到这些，立刻放松了下来，“这可是创新发明。在我‘戈登’号上也是一样啊！”

　　“可你有反射器封锁吗？”拉申激愤地说，“他们隔了你的主通道火力控制系统吗？”

　　“真的？”埃塞克斯喃喃低语，“那么，接收器了找到没有？”

　　“暂时还没有，会找到的，别担心。你看我们现在该怎么办，菲尔？”

　　“喝酒！”埃塞克斯说，“这些该死的家伙们！明天我得吩咐我那些技术维护们……啊呸！”

　　“你终于明白了吧，”将军意味深长地点点头，把酒往两个杯子中到满。“我已经换了高级技师，我也建议你这么干。而在这之前，不要乱说乱动。”

　　“难怪你没惩罚福克斯！”埃塞克斯猜到了，“精明，真是精明到家。”

　　“福克斯对为什么这么干并不知情，他不过是对我抱怨过，说斯卡奇管的太多。我说，你掴他的耳光。他问，您说得当真？我说，就看作是命令吧。他就真的动开手了。”

　　“你的人还真……听话。”

　　“他们能往哪儿去？到下面去吗？下面谁要他们？”

　　“下面当然要他们。”埃塞克斯说，“下面有不少人等着揍他们呢。我听说，就连一些国内宇航员，还免不了时常挨揍呢。”

　　“斯卡奇后来直给我作揖磕头，”拉申说着，吧嗒了一口酒。

　　“让他现在屁股开花吧。”埃塞克斯也端起杯子抿了抿。

　　“你这酒是用什么酿的？”拉申举起杯子，对着光线看着。

　　“赶上什么用什么，”埃塞克斯说，“伏特加只有一点点。”

　　“咱们这也算两个将军呐。”拉申说完，叹了口气。

　　“那我们怎么做？”埃塞克斯问。严肃地看着自己的同行。“我看，情况不妙，人们都起来反对我们。你明白这个问题吧。下面的宣传，那实在是厉害，哪儿都不敢接收军人了。这就是现实。地球人里头，有三分之一在火星和金星上有亲朋好友。几乎每人都毫无例外为这场战争付出了代价。现在，他们找到了出气筒，要解散咱们，奥列格斯。”

　　“你的那些分析家怎么说？”

　　“他们就是这么说的。就算股东会决定保持现状，结果也好不了多少。经理会已经驳斥了公众对他们不想让步的议论。可能他们暂时还不会碰警察部队，因为还有海盗、走私犯什么的，得靠他们对付……但f舰组绝对到头了。准备退役吧，老头，这就是我的分析家们的话。”

　　“你明白吗，菲尔，”拉申说，“我不会超越原则固执己见的。军队对我来说已经毫无意义。我也不算一个合格的军人，从道理上说，我们也没有话说。”

　　“话不能这么说，我们完成了使命。这就是我们的本钱！现在倒好，拿我们开涮，当替罪羊。”

　　“等等，菲尔。我们在火星上杀了多少人？”

　　“不是我们，奥列格斯，别弄混了。那是冲击兵和空降兵干的，f舰组只是负责把分离分子的战船驱赶到了表面上而已。就这些。我们击落的那些飞船也不是飞起来玩的。我们没轰炸，没放火。再说，出主意把火星和金星分而治之的，又不是我们……”

　　“我说的完全是另一件事，菲尔。你说说，你们那儿不是一直在争论说，他们暂时还不会解散部队吗？争论出什么结果来了？”

　　埃塞克斯把递到唇边的酒杯停住了，沉思起来。

　　“你下面至少还有人呢……”埃塞克斯说。

　　“跟没有一样。我最后一次跟儿子通话就在一分钟之前，大部分都是听伊戈尔说。所以，下面也没有任何人需要我。你看，菲尔，现在，地球要宇航作战部队还有什么用？”

　　“没一点儿用处！”埃塞克斯说完一口干了杯里的酒。

　　“就是。”拉申说，“需要f舰组的人是他们自己，是那些在f舰组里服役的人。因为他们无处可去。太阳系的三个人居行星，三个超级大国，三个庞大的公司，都是这个看法。不止如此，他们还在到处宣传，大造声势。我们呢，我们到底算什么人？”

　　“我们算是什么？”埃塞克斯木然地重复着。

　　“我看，无论地球，还是火星和金星都急迫需要f舰组，”拉申一本正经地说，“空降和轰炸部队的确可以遣散，可我们有宇宙空间战的丰富经验……”

　　“那又怎么样？”埃塞克斯听了这话一下子活泛了起来。

　　“菲尔，你的确又老又笨。你说，要不是我们，谁还来保卫他们不受外部威胁？”

　　“外部威胁？”

　　“茨伯尔空间站为什么总是静默状态？”拉申问，“你弄清楚了吗？”

　　“会搞清楚的……”埃塞克斯自觉有错，低声说，“光去那儿就要两个月！信号可能明天来，有可能后天。那儿大概被什么东西卡住了。”

　　“能有什么东西卡住呢？”

　　“不知道，”埃塞克斯只能说实话，

　　“好像没有什么，那儿的设备全跟铆钉一样钉得结结实实，超可靠的。”

　　“就是这个，”拉申点点头，“派艘侦察舰去。菲尔，派‘立普利’，明天就出发。也别走两个月，最多三周。”

　　“钱呢，奥列格斯……”埃塞克斯渐渐明白拉申这不是在开玩笑，“我从哪个基金支付费用？三周到达茨伯尔，你疯了？你自己数一数吧。‘戈登’得有台助推器才能跑得这么快……”

　　“到召开股东会还有多长时间？三个月，菲尔，那就开始数吧，三周去，三周完成侦察，一个月的时间争取说服下面的白痴们，空间站消灭了外来生物。你那么吝啬，助推器的钱我来付，从后备金里出。”

　　埃塞克斯用他那双凸眼盯着拉申好半天。

　　“奥列格斯，难道你疯了吗？”他问道，但他的声音满是期望。

　　“疯了就好了。”拉申正一本正经地说。

　　侦察舰“立普利”号是一艘轻便快艇，它百分之七十的载重是航行部件，再有百分之二十的光学和雷达扫描仪。船员定额五人，他们要穿上笨重的防超载宇航服，上面带有给养和通联系统。侦察舰的飞行加速度极高，要是穿普通宇航服，船员们的眼珠保不齐会向外迸出来。连续几个月穿着套头宇航服的确是件苦差事。但就是这艘侦察舰，经历过两次战争，身上却连一个弹洞也没有。它曾经受过不少猛烈的攻击，但子弹就是打不中它。

　　侦察舰上的状况让人联想起古时候斯巴达式的艰苦风尚，如果不是更糟的话。“立普利”内部陈设中，惟一精贵点儿的东西是一个用于失重状态的有固定绑带的马桶。不知是谁还在马桶盖子上写了“不许拉屎”这么几个字。

　　“这是为什么？”拉申问，朝马桶低头看去。

　　“玩笑，”舰艇指挥官法因说。“我们的确一次也没有用过。没有时间，总是在打仗。”

　　“好吧，”拉申说，“就算我没有看见这种破坏公物行为。听好了，艾伯，我这回可是亲自来了……”说着，他自己倒不知所云起来。

　　“我看见了，”法因说，“您在那儿怎么样？先生，不挤吗？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt*小*说*天*堂



第5章


　　“这个跳蚤最后一次挨枪子儿是什么时候？”

　　“他们打枪全都没准儿。”法因说。他已经在侦察舰上度过了十五个年头。每一年他都向上级递交一份抱怨书，声称屁股不给他行使执勤任务的权利。拉申将抱怨转给埃塞克斯，埃塞克斯总是细细看过，然后扔进垃圾箱。实际上，恰好是拉申拦住了法因的去路。艾伯拉罕·法因是位天生的侦察员，他自己也很清楚这一点，很为自己的专业水准自豪。再说，当你是个值钱的专家，越是自我表现，就越有特别的奖励来封你的嘴。

　　“好吧，要是现在有人在茨伯尔上面闲逛，等着你们，那就指望这个家伙也打不着你吧。”

　　“有意思，”法因说，“那么说，调查空间站是个借口？我就是这么看的。”

　　“你是怎么看的，艾伯？”

　　“我说错了，先生。”

　　“没有，说下去，艾伯，真的。”

　　“那么说，空间站让谁给毁坏了，对吧？那可是全自动的，根本就毁坏不了。就是说，有人轰炸了它。是吧，先生？”

　　“您是怎么想的，这可能是谁？”

　　“先生，这完全不干我的事儿。屁股那儿……对不起，埃塞克斯少将阁下那儿有个巨大的参谋团。上百个无所事事的人。让他们去猜测推理吧。我们的任务不过是到处跑跑腿，闻闻看看，写个报告就交差了事了。”

　　“艾伯，把你刚才的笑话讲完。”

　　“先生，您想一想看--我现在跟您说我的看法，空间站给谁添了麻烦，而您给我解释……下面的。”

　　拉申用脚踹了一下马桶，

　　“是外来生物？”他问。

　　“当然了。”法因对着他的后背说，“他们占领了空间站，等待来修理的人，要抓一个‘舌头’。”

　　“这故事太人类化了。”

　　“那又怎么样？”法因说，“说到底，除了外星人，也再没别人攻击空间站了。土星以内的所有轨道都在监控之下。要是走私者们从小行星带里一冒头，警察就会立刻发现他们的。再说，他们也爬不到茨伯尔。他们没必要去那儿。”

　　“是没必要。他们还坐在行星带上，从那儿往金星和火星运送原料。警方一直追着他们的踪迹呢。那么说，就锁定在外星人身上了？”

　　“肯定是外星人。”

　　“您到说得多轻松啊，艾伯……”

　　“我？”法因突然有点儿动怒：“不错，我，可以说是第一个开口说话的人，还是第一个对牛弹琴的人……”

　　“那么说，您明白倒到底是什么任务了？”拉申打断了他。

　　“是，先生。”法因愁眉苦脸地答应道。

　　“我想，那儿可能什么人也没有，你们最后一次查看一下附近的空间，还有破坏的情况。给我的远程通联发个信息。然后就可以回程。”

　　“我们的设备可挡不住外星人，”法因嘟囔说，“要是他们进了太阳系，我就设想他们需要什么，如果他们占领了空间站的话，我就能弄明白他们用的是什么武器。”

　　“什么，你有想法吗？”拉申有些兴奋地问。

　　“想法还是让屁股推演吧。”法因说，“他有他的专家。让他们凭空想象去吧，想想遣散f舰组的时候，我们怎么办。”

　　“如果您找到外星人的确凿证据，就不会遣散f舰组了。”拉申说。

　　“没用。”法因摇着头说，“我还是找个清洁工干吧。把我那些个勋章串成哗啦铃，去到处收垃圾。”

　　“说得好，”拉申点点头，“说这话的还是一个军官！您是好样的，艾伯，您准备出发吧？没有异议？”

　　“没有异议。我们去。”法因一字一句地说。

　　“船员再准备一份应急机动预案，是根据最近几年观察的结果总结的出来的，您在出发前来得及看到它。还有，你还得再测试一下战略寻地仪器。到了那儿，我就无法帮你了。”

　　“这我很清楚，先生，”法因笑了笑。“您也许忘了，我在一百年前就跟您说过，跟‘天太空步行者’交战后，外星人不会让太阳系就这么消停的……不少人都在搜集外星人的资料，当然这是绝对不公开的，上面就是不愿意听。”

　　“我想听，”拉申说。“我还就想从您那儿听到外星人的消息。艾伯，期望你回来时告诉我，他们根本就不存在。”

　　“他们存在，先生。只是他们现在还没有把手伸到我们这儿来。”

　　“我们在世的时候最好别来。”

　　“这可是妄想，先生。”法因反驳说，“因为，再过几年，太阳系就没有太空战舰了，那时候，这些怪物就会不费一枪一弹擒拿我们的。”

　　“那我们要倒大霉了。”拉申低声说。

　　“此话有理，先生。”法因说。

　　按照常规，助推器是用特别的抓子紧扣在舰船上的。对于“立普利”来说，情况刚好相反。这艘精巧侦察舰是紧紧攀附在一个巨大的助推器上，用自己的爪子钩牢这个大家伙。助推器在一秒钟内就可达到近乎疯狂的速度，尾部喷出的一束火焰将它推入太空。加速度让指挥官法因感到眼睛一阵疼痛，就像它们要从脑壳中挣脱出去。他得一直坚持，因为这种状态要一直持续到侦察舰到达小行星带为止。那时候，助推器会消耗掉自己的能量，跟“立普利”脱钩。

　　“排气好像有点儿不稳。”维内尔越过拉申的肩头，看着显示屏说。

　　“排气还算正常，”波罗夫斯基说，“现在全都这样。船都老化了。我们这儿第六个反射器上有个大窟窿，谁会去给它补上？主炮离大修只剩了三个脉冲，这事儿也没人管。还有，游泳池里那个涂鸦之作，也得清理吧？真是可耻！这还算艘战舰呢……”

　　“你想知道那作者是谁吗？”拉申望着渐渐远去变成一个小黑点儿的助推器，说。

　　“哪个王八蛋，谁知道……”

　　“别说废话了。”

　　“请容许我报告，舵手。我留下好吧？我想接着干一阵，先不下去了。”

　　“不行。”

　　“主闸的垫板还要更换……”

　　“不行。”拉申显得有些疲惫，“我理解你，保尔。没人愿意下去。但是有这个规矩，这规矩定得合情合理。无论谁在宇宙工作一段时间，都得轮换休整。所以，你就别给我找事儿了。”

　　波罗夫斯基叹了口气，不说话了。

　　“垫板让安迪换吧。”拉申说，“一切都会ok吧，安德列？”

　　“当然，舵手，没问题。”

　　波罗夫斯基几乎是绝望地又长叹一声，呆呆地看着屏幕上消失的小黑点。

　　“可怜的艾伯拉罕，”他说，“当然这不干我事，但……哎呀，我可不想处在他的位置上。”

　　“你也没有这个能耐，”拉申冷笑一声，“你穿着特种战服连十个加速度都撑不下来，法因现在至少可以拿下20个，还管保活着回来。”

　　“你们还有多少人？一百万？”波罗夫斯基问。

　　“有生力量五十万，不算那些混血。”

　　“看来只有种族混血才能挽救你们了，”波罗夫斯基权威般地说，“我不明白，为什么你们一直坚持族血纯正呢？这样最后会绝种的！”“

　　拉申没说话。

　　“蟑螂、耗子、鸽子和蒲公英，”维内尔替他说话了，“这些物种没有绝种，也不会绝种。”

　　“人类也会适应现状，逐渐进化。”波罗夫斯基说。

　　“并不是全部人类。我们这个民族给整得太累了，让·保尔，我们已经不再是上帝的子民，再也没有繁衍生息的精力了。想阻挡蒙古塔塔尔人、阿拉伯人和中国人的大举进攻，谈何容易，手里得有多少兵多少将？”

　　“还不是我们阻挡了阿拉伯人的进攻？”

　　“什么你们，阿拉伯人是让德法两国打垮的，”拉申说，“至于中国人，是全世界联合起来才把他们击退。你们这帮奸猾的犹太人，只是坐享其成罢了。你倒是睁开眼睛看看，经理会里渗透了多少你们的人！”

　　“世界变化真是快，如今你看，以色列国今何在啊？”波罗夫斯基较上了劲。

　　“在俄罗斯那儿啊。”维内尔笑了，“你们这帮犹太人现在是越来越多，而俄罗斯人，正相反，越来越少了。”

　　“那是你们自己的错。你们当时完全可以跟中国相互串通，把整个世界瓜分掉的。或者相反，加入北约。”

　　“我们不是没来得及嘛！”拉申说，“大混乱之前，俄罗斯刚刚过了几天好日子，可是一下子让你……知道吗，让·保尔，原来有过一个乌克兰民族，他们流传过一个很有意思的笑话。说，一个乌克兰人钓到了一条金鱼，金鱼许诺完成他的三个愿望。他说，我想让土耳其人去攻打瑞典人。然后让瑞典打土耳其，再让土耳其打瑞典。金鱼问，你这是瞎折腾什么呢？乌克兰人说，我就是喜欢看他们来来回回，多扫荡几次莫斯科……”

　　“这笑话到有满有预言性嘛。”维内尔说。

　　“你说得一点儿不错，安迪。全世界全昏了头，眼睁睁看着我们被赶出游戏圈。不错，就跟以色列一样，俄罗斯是个不合时宜的国家，只不过它有原子弹罢了。现在，我们没人了，一切化为乌有。据说，北冰洋沿岸有个什么人的部落，他们开始渐渐变异，成为一个偶像崇拜的部族。”

　　“他们那儿吃什么呢？”

　　“这个群落跟另一个群落互相残杀。”

　　“这太过分了。”

　　“真是搞不懂。”拉申朝谈兴大发的两个人转身来，嘴角上带着一丝苦笑，“我祖先曾留下一个日记本，那是真正的日记，是有手写的那种。上面写着他们是如何在巴黎用铁撑子烤老鼠吃。那时候鸽子早已经吃光了。这也算生活吗？哪一代地球人吃过饱饭？是第五代还是第六代？”

　　“火星和金星上的人也不是净吃巧克力的，”波罗夫斯基说，“他们也跟我们一样，吃的是些合成食品。”

　　“你什么意思？”拉申不解地问。

　　“我的意思是，战争毫无意义。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第6章


　　“你知道吗，”拉申机械地看了一下顶棚上的声音控制器，顿觉浑身发冷，不免打了一个寒战。他还是不能接受通联系统整年地把他的每句话发送到了地面这个事实。维内尔暂时还无法把这个间谍系统的功能全部撤换，只能保证高级军官和指挥舱内说话安全。现在，在这儿说话是安全的，但这种时刻被人刺探的恐惧还是久久萦绕在拉申的脑际，让他感到毛骨悚然。

　　“你知道，”拉申开口道，“那些恶棍在地面开始准备解散部队的时候，我认为，军队上下可能出于激愤，顺理成章地听从我的指挥。一开始的确如此。可现在，一切都乱了套，整个是乌七八糟的局面。部队丧失了战斗力，这种丧失不是按天，而是按小时计算的。我们需要战争，不管跟谁开战都行。不过，要是真跟外星人开打，我们还太弱……”

　　“那，我们就给地球来点儿下马威，”波罗夫斯基建议道，“轰炸它几次，吓唬吓唬他们……您要是就此当上经理会主席，那不挺好嘛！”

　　“那屁股当总经理！”维内尔笑着说。

　　“屁股什么准备都做好了，”拉申脸上没有一丝笑容“他都有一年没有下去了，害怕。”

　　“我就说嘛！”波罗夫斯基点点头说，“我们夺取政权，然后建立特别行政区，设立民主政治，继续扩张舰队，压制海盗和走私集团。最后，我们就可以正经八百过人的日子。再说，跟火星和金星的关系已经建立，只是不要再恐吓他们就行了。”

　　“那简单……”拉申莫测高深地说，“看起来一点儿不难。”

　　“也许实际上就这么简单？”维内尔小心地说。

　　“我已经问过屁股，我们到底杀过多少人。但他把这笔帐全算到冲击兵跟空降兵头上，好像整个战争时期f舰组只管运垃圾来着。先生们，你们想再开杀戒？不是跟什么外星人，而是自己的同类？只是因为他们跟我们意见相左？”

　　“快把你这些俄罗斯人的观念扔了吧！”波罗夫斯基说，“我们还是不是军人？”

　　“也许我从来就不是真正的军人，”拉申痛苦地感叹道，“我当过领航员，一直认为自己不过是个领航员。好好看看我们这些人，我们像搞一场大屠杀的人吗？”

　　“说明白点儿，”波罗夫斯基不想再谈下去了，“就是说，我们什么决定也做不了，什么也没定下来。”

　　“别怕，”拉申说，“时间到了，我会很快做出决定。总归一个月以后我们得进入预防期。”

　　“啊哈！如果‘跳鼠’的火炮都让他们拧下来呢？防范期嘛，是这么说的？”

　　“什么他们也别想拧下来！我们还得飞！”

　　“那样就好了！”波罗夫斯基最后喊了一嗓子。

　　艇上时间已经是深夜，突然，一阵战斗警铃打破了寂静。“跳鼠”整个颤抖了一下--反应器朝储能器释放能量，这震颤把铃声吵醒的船员们带回到现实--巡洋舰已经进入射击前的准备。

　　伊娃紧跟着福克斯，第二个跃入战斗舱。投弹手已经坐入控制椅，将安全带固定在身上，一只手紧张地在控制台的触板上点击着，将火炮设定到寻的状态。

　　伊娃迅速进入自己的位置，将所有自动仪器打开，眼睛紧盯着显示屏：“什么，在哪儿？”

　　“dn”福克斯挤出一句，“nes，见鬼！”现在他已经开始用两只手忙来忙去，寻找着目标。舰艇开始微微颤抖，主激光扫描仪开始工作。战斗舱的墙壁跟着颤动，发出轻微的响声。

　　“战斗指令！”扩音器里传出拉申的声音。

　　“nes！”福克斯报告说。战斗编码里，这句话的意思是“no enemy spotted”（英语，没有发现敌人。），他刚丢出去的那个“dn”则是他自创的缩略语，“i don’t know”。

　　“rm，”伊娃加上了一句自创的短语，“ready to move”。（英语，准备行动。）声音懒洋洋的。她一下子明白了：上尉的位子空着，就是说，波罗夫斯基跟拉申在一块儿，眼睛盯着显示器，挠着后脑勺清点到底谁先就位，谁最后迟到。

　　“是一次演习，麦克，”伊娃说，“放松点儿吧。”

　　“演习警报。全面准备时间两分三十一秒，”拉申跟大家通告说，“全部就位了，现在，我该对你们说什么呢，宇航员们？”

　　“太不可能了！”福克斯惊叫起来，不情愿地看着扩音器，“什么什么，多少分钟？”

　　“大家都听见了？”拉申问，“两分三十一秒。非常出色！在命令发出前，请留在各自位置。我们去巡视一下，听听反应。请大家等待。”

　　“呜嗬……”福克斯向后一仰，两手按住自己的太阳穴，伊娃靠着高高的椅背。做了一个深呼吸。“跳鼠”又抽搐了几次，就像它的大脑也在懵懂之中，需要来点儿冲击力给它激活。

　　“‘老保尔’也拼了命了，”福克斯说，找出一片镇痛片，“要吃一片吗？肯蒂？”

　　“不要，谢谢。什么时候了？”伊娃边解开安全带，一边说，她看着缝制在特服袖口刻度盘，“呃，差不多都4点了……你说麦克，怎么可能，我们把艇上的记录提前了半分钟！”

　　“29秒，”福克斯嘴里嚼着药片说，一边解开自己的安全带，“拉申平常总往坏处想，现在，他该给大家奖励了。你还记得最后一次演习是什么时候吗？”

　　“不记得了。”

　　“这就对了。你看，最后一次战役结束后就没听过演习警报了，已经有一年了。经理会决定解散舰队，还有什么好训练的？”

　　“那又怎么？”伊娃宽了一下特种战服。她今天穿的是全套服装，包括有三个夹层的内衣。她经历过一连好几个月的训练，到后来对警报的反应都变成机械式的了。她第一次船上特服还是16岁那年，20岁的时候就已经得了第一枚勋章。

　　“我有点儿神经质了，”福克斯抱怨说，“你没有看出来？”

　　“麦克，你够出色了，你一直都这么出色。看你工作简直是魔术。你有真才实学。”

　　这夸奖对麦克显然受用。他嘿嘿一笑，从口袋里掏出了根雪茄。

　　“哎--”伊娃抗议了。

　　福克斯看了看手里烟卷，有忍了忍把它放了回去。作战纪律条令严禁舱内吸烟。

　　“我的错儿，”福克斯说，“你不是叫我放松吗。我就要放松一下。”

　　“拉申马上就到，他会让你好好放松的。”伊娃说。“你先别急，一块儿下去的时候，咱们找个酒馆喝上两杯，跳个舞，给你找个合你胃口的姑娘，那时候让你一松再松，想紧都不能。”

　　“我不想去下面，”福克斯的嗓子放低了，“反正也进不了城，一直给关在基地，有什么意思。”

　　“基地就没有什么好去的地方？”

　　“我受不了基地门口那堆人的刺激。他们是什么人呢？全都是正常人！他们善良，懂道理、讲原则。他们不是恶人。这就更叫人受不了了。这些人手里举着牌子，成天叫着‘滚回去，滚回你们的宇宙，杀人犯！’要是戴个远视仪的话，从这儿也能看见他们。挨骂的滋味我可受不了。”

　　没等福克斯还吐完苦水，他们身后的门就开了。拉申带着他的移动式终端机进了舱，“麦克，你到达位置是两分十一秒；你，伊维塔，两分十八秒。了不起的成绩。有什么问题、建议、诉求什么的吗，有吗？”

　　“没有！”福克斯和伊娃异口同声说。

　　“我不是以部队指挥的名义感谢你们，因为部队指挥根本不在乎我们取得什么成绩。我是以个人的名义感谢你们。我们会有庆贺的那一天的！你们是好样的！”

　　“谁第一个就位的？”福克斯问。

　　将军已经要离开作战舱，但他还是扭头甩出一句话：“成绩最好的是技师。”

　　“怪事！”福克斯惊叹了一声，“他的距离可最长，跑得可比谁都远呐！”

　　“不错！”拉申点了点头，走出舱门。

　　“安迪干起活来也是没说的，跟我一样。”福克斯沉吟着说。

　　“那我呢？”伊娃有些不满了。

　　“你的双眼美丽，腰身诱人。”福克斯及时添了一句奉承话，巧言安抚道。

　　“你个混帐东西，麦克。”伊娃笑了，断了航行电源，“你就是不相信女人一辈子也会做一番大事，获得个好位置……”

　　“对女人来说，最好的位置在男人的心里。”福克斯说，又掏出了那根雪茄，“往往那种糟到没有男人喜欢的女人，才到处叫嚷嚷什么性别歧视。”

　　“可要是女人自己谁也看不中呢？”伊娃追问道。

　　“那就是时机未到吧。”福克斯一脸严肃地说，他的模样让伊娃大笑了起来。

　　“走吧，我的哲学家，”伊娃起身朝战斗舱外走。福克斯把雪茄往嘴角一叼，跟在她似的身后。

　　工作区聚积了不少人。显而易见，经过很长一段时间的失常状态，宇航员们第一次感到精神十足，每个人脸上洋溢着抑制不住的兴奋和冲动。他们的眼睛里放着光，拉开嗓门起劲儿地交谈着。伊娃和福克斯回应了人们的问候和致礼，这里的欢快气氛很快包围、感染了他们。

　　快到生活区时，他们迎面遇到了几个大汗淋漓的技师。他们在走廊里拖着一个笨重的仪器。福克斯问了一句那是什么东西，几个技师你看看我，我看看你，支吾了半天，顾左右而言他，匆匆忙忙拖着大家伙拐过了墙角。伊娃看着他们走远，突然感到有些失望。她明白自己为什么有如此感觉：她是希望看到维内尔，这里头没他。

　　“真不明白这一切到底是干吗。”当伊娃已经到了自己的舱门口，福克斯说。

　　“你是指什么？”

　　“我说为什么拉申恰好现在搞了这么个演习？我们就要进入防范期了。他是怕我们忘了作战科目才这么整我们吧，要不，就是又要打仗了。拉申的嗅觉对战争这玩意儿是最灵的。”

　　“是啊。对我来说，就是打仗也不想去下面。”伊娃突然自对自地说。“看着福克斯失身落魄的样子，她觉得有些发窘，匆匆说了一句再见就进了自己的舱。

　　“我还是去锻炼锻炼吧，”福克斯低头自语着，朝火炮甲板的方向走去。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂



第7章


　　淋浴室里喷溅的水声哗哗响着。刚刚替班下来的领航员在这儿洗澡。这是第三个班次，“肯达尔班”的。

　　伊娃尽量不去注意画在池底的那只大家伙，她在池子里游了几个来回，又做了几次下潜。饱和了治疗盐的池水足以让她的身体自动浮在水面上。她闭上眼睛，按照指导上说的，她尽量让思想放松，思考愉快和轻松的事情。不知为什么，脑子一下子就回到她紧握操纵杆的那一刻。她仔细辨认着送话器传出的指令，耳边还有福克斯手指下发出的劈啪声。最让她感到畅快的，是前方火力线上炸开的一团团火光，与此同时，她心满意足地往手下的键盘上轻轻一捻，就让宇航船做出一个大范围的机动……

　　“一千次请原谅，上尉！”池边传来一个年轻人洪亮的声音。

　　伊娃停了划水。

　　“别担心，我背朝着您哪……我们的一个哥们儿有个建议，派我当使者来跟您商量……”

　　“怎么回事，克里斯托夫？”伊娃懒散地睁开眼睛，问。

　　“我们准备用空余时间搞一个模拟航行……时间定在明天晚上。不过，这种模拟跟往常不一样，我们要在两条船上同时进行。冲刺穿过小行星带，纯粹使用速度。我们班对法茨菲因他们的人。法茨菲因女士似乎也不反对，可她有事。所以找到您。我们是想找一个有经验的观察员，一个公平裁判。也许您给看看？我们赶点儿时间，一小时之内就完……”

　　“完全是一时兴起，热情爆发？”伊娃笑了，“想工作了，不务正业的小伙子们？”

　　“想啊！”克里斯托夫迎合着说。

　　“好吧，我同意。但要提前一个小时通知我。就这些？”

　　“还有……您知道，上尉，我们往图书室准备好，您给我们那儿扔上一个航行处理器的链接，这样一切就齐了。”

　　“啊，这我可得去跟技师商量。”

　　“嗯……要能行就最好了。”

　　“这就省得你自己去找技师，也不用说我知情，对一切负责了是吧？”

　　“嗯……”克里斯托夫踌躇了。听得见他在池边交挪换着两只湿脚。

　　“你太腼腆了吧，连自己求人都害怕，还背朝着我站着。”

　　“我怕碍了您的事，”克里斯托夫解释说，“维内尔中尉，他是那种……你看，我们还一点儿也不了解他。他也总是在中央通管呆着。我们怎么找他，他认识我是谁？”

　　伊娃一下子忘了自己在什么地方，猛一翻身，就栽进了水里。她奋力游了几下，划向池边，抓住梯子的扶手。她甩了甩头上的水滴，从下面看了看上面的克里斯托夫。他的确是背着她站在那儿。她看着小伙子背上凸起的肌肉，心里忽然想，自己至少有半年没有到体能锻炼室了。

　　“你大概也是中尉吧，克里斯托夫，”她说，走出水池坐在池台上。

　　“我是二等。而他是技术大师，又是作战员。我不好意思找他。对不起。”

　　“你从哪儿听来的，维内尔算什么作战员？”伊娃喃喃地说，看着自己身上的疤痕，想到了维内尔前臂上那条弯弯曲曲的伤口和他的解释。全是捏造。

　　“是他在‘冯·雷’上沉过。后来在‘德卡尔德’上烧过，他跟拉申……可以说可以相提并论，不相上下。有人说，他是在最后一刻从‘戈尔波夫斯基’号上召来的，大概是拉申要求的吧。”

　　“好吧，”伊娃说，“你说，明天几点？”

　　“舰上时间19点整。当然，如果有链接的话。因为一般的处理器都太差。您明白，上尉。我们没人可以托付了……”

　　“链接会有的，克里斯托夫，”伊娃抬脚离开池台边，“你会有一个全元现实模型的。你想得不错，好样的。明天晚上18点，来找我吧。”

　　伊娃轻轻拍了一下克里斯托夫的肩膀，朝门口走去。然后她回了一下头。小伙子连忙把头低下，但是，他还是从头到脚把伊娃的全身看在了眼里。走廊里有些凉，伊娃肩上的水滴一滴滴落在地上，她娇小的乳房微微外张，装饰着一副结实挺括的肩膀。伊娃想笑。这小伙子，太不善于掩饰自己的情绪了。

　　“差点儿忘了，”伊娃说，“我们队是谁担当主领航员？”

　　“我……”克里斯托夫说，双眼难堪地盯着地面。

　　“太好了。中尉，虽然你还不是专家，但是你的潜力很不错。十年以后，将军就会对你直接称呼名字了。我就是这个意思，要是我帮了你们这么多，你们还打败不了法茨菲因，那……”

　　“我们一定赢了他们！”克里斯托夫急促地下保证说。

　　伊娃朝浴室走去。肯达尔班的一个下级领航员闯了出来，见到外面的两个人，一下子又缩了回去。

　　“咱的克里斯托夫坠入爱河了，在外面站着，浑身直打哆嗦！”

　　“你别瞎说八道了，”另外的几个人说，“难道你不爱她吗？”

　　“我当然喜欢她了！但没到他那个程度，我看，他太过分，可以说都有失礼节了。”

　　“这我感兴趣，说说，他是怎么打哆嗦？是兴奋的哆嗦，还是恐惧的哆嗦？”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，人家都说她在跟维内尔谈着呢。不对吗？”

　　高级领航员的休息舱内，占据主要位置的是一把巨大的操作椅。椅子扶手上嵌着密密麻麻的控制钮和按键。椅子对面是多用途终端器，万一遇到意外情况，伊娃可以使用舱内设备进入战斗状态。就是说，一条腿还在床上就可以开战。

　　伊娃将浴衣扔到床上，从壁橱里拿出一套轻便运动套服，贴身穿上。然后，它坐上操作椅，叫来中尉法茨菲因。她恰好在，很快就出现在屏幕上了。

　　领班领航员法茨菲因黑发飘飘，眼睛里带着点儿迷茫之色，看来，这姑娘正闹什么情绪。

　　“你好，马尔戈，”伊娃说，“我没打扰你吧？”

　　“说哪儿去了！”马尔戈一挥手，“谁打扰谁，这年头！”

　　“你明天真有事？”

　　“啊哈……”马尔戈笑了，“实话说，到没有什么事，我不过对这些比赛……我们就要解散了，有什么可比的呢？”

　　“你记得我们一块儿闯过小行星带的事儿吧。”

　　“那又怎么样？我们哪儿没去过？还是面对事实吧。我的关心点早就转移到下面去了。”

　　“可我们现在还在上面啊。万一情况发生逆转呢？”

　　“我看，我们的舰队逃不脱变废铁的命运。你还是花点儿心思，好好想想以后在下面怎么过平静日子吧。”她干脆地说。

　　“你可太幸福了，”伊娃并无意讽刺她。再过两个月，马尔戈就要退役结婚了。她的未来早已有了定数，新郎是一位经理的秘书。他摆出来的惟一条件，就是要她忘记自己曾经是一名宇航员。这位未婚夫已经为他们的相识杜撰了一个火星出差相遇美女的完美传奇。

　　“也许吧，”马尔戈并不掩饰自己的满足感：“还不知道在下面的生活到底是什么样子。尽量保持自己吧，生孩子，那是肯定的，这是种摆脱旧事的最好方式，而且，整整十年什么都不用干。”

　　“好吧，你不去，我来给小伙子们办这个节日。”伊娃及时打断了这个话题，“看看也好，看他们怎么对付你们那帮懒蛋。”

　　“难道你真的不知道，他们什么时候解散舰队吗？”马尔戈问。

　　“不知道，”伊娃回答，“至于我自己，我以后可能找家商队干干。”

　　“你以为那么简单，他们会要你吗？”马尔戈立刻表示置疑，“别忘了我们打下来不少商船呢。咳，我要是你的话，决不会在这种时候跟这帮小伙子瞎忙，还不如找个振荡器，放到合适的地方玩玩……”

　　“去你的吧，傻瓜！”伊娃真的发起脾气来，伸手猛地一下按断了通联。

　　她就这么坐在椅子上，牙齿紧咬着嘴唇，好久都没有从跟马尔戈的交谈中缓过神来。她把两手捧在胸前，强忍住了眼泪。问题是，马尔戈的话，句句都在理，这就是让她倍感伤心的地方。

　　这样呆了一会儿，伊娃稍微平静了下来，就开始跟主技师联络。维内尔没有立刻回应。显示器上是黑的，说明显示维内尔这会儿在中央通管，具体位置是卸载区。

　　“喂！”维内尔的声音终于来了，“我在听您说话，上尉。”

　　“您特别忙吗，安德留？”伊娃简短地问。

　　“忙得不行啊，”维内尔的声音很远，声音衬托着劈劈啪啪的电火声和机件的摩擦声。另一个沉稳的嗓音在说：“八个，好极了，现在再往左点儿。”

　　“注意那儿！”维内尔喊了一句，“怎么是八个？最少应该是十一。重来！”

　　“要不，我过会儿在联系？”伊娃问。

　　“稍等一下，”维内尔说。听上去，他显然没有穿特服，是通过一个主通道里的固定终端机传话的。伊娃等了一分钟，饶有兴味地听他用平稳但决断的声调，指挥着自己的助手安装设备。

　　“也许我一会儿去找你，好吧？”维内尔的声音又由远及近，看来他在中央通管自由自在地漂游着。“那，我去哪儿能找到您呢？”

　　“你可以到我这儿来吗？”伊娃问。

　　“没问题，”维内尔说，“现在我还走不开，待会儿见。”

　　“再见，”伊娃关了机，突然一下子觉得害羞极了。维内尔的声音，似乎还留在她心灵深处的某个地方。这种事情，在她的经历中是从来没有发生过的。这感觉很陌生，让她感到窘迫和不安。

　　她随椅子转过身，仔细看着自己过分拥挤的小舱，想找个什么放松自己注意力，让她变得平和的物件。

　　“我真的是爱上一个人了吗？”她自问道，站起身来，开始一件件收拾随处乱扔的衣服杂物。

　　安迪·维内尔加盟宇航员的行列完全由于饥荒。他从来就没有上过宇宙，更别说进战舰了。他出身行医世家的后代，从童年起他就知道自己将来要成为一个神经外科大夫，接他父亲的班。精准的仪器、高精密的技术和微生物研究很早就成了他的志向。父亲亲自教授他理解各种肌体部位的石膏塑型，对他逃课跑到诊疗室的事情睁一只眼，闭一只眼。学校也将就了他的长期缺课，让他在大多数科目的考试上蒙混过关。

　　后来，维内尔再没有回忆过那段日子，那段美好时光：地球上的生活渐渐恢复正常，食物变得充裕，世界上也出现了不少美好有趣的事。人们陶醉在幸福的预感中，认为灾难已经成为过去，地球上的噩梦已经一去不返，生活自然会变得好起来。就连预言家诺斯特拉达姆斯也没有为近在眼前的新千年写下什么灾难和恶兆。巴黎大街上的咖啡馆重新开张，罗马城也重新修葺一新。地球另一端的美洲更是日新月异，几乎成了人间天堂。

　　这个神话般的美洲让维内尔的父母心驰神往，期望他们一家有朝一日能去那儿度假。维内尔也很想看一看那个大部分保持了传奇时代面貌的国度。绿树和蓝色的河水，甚至有人说那儿还有不少野生动物。安迪太想看看那些动物了，对旅行充满了期待。最后，他们一家终于定下了旅行行程。跟随着一大批游客一起，他们家乘船穿过了拉芒什海峡驶入了美洲。一家人通过了卫生检查站，登上了一条升潜快艇。穿过北极开进了美洲的都城。

　　一路上安迪兴奋不已，他站在动力甲板上，满心羡慕地看着操纵作快艇的一班船员。可是，船以巡洋舰的速度航行时，祸从天降，船突然撞上了一个不明物。几秒钟内，整个客舱就被水淹没。旅客中只有十五个人生还，其他十个人被冰冷的海水吞没。救援队奋力打捞，才把几个劫后余生者捞上救生艇。两周以后，维内尔走出温哥华医院的大门时，才第一次清醒地意识到自己已经举目无亲，成了一个无家可归的孤儿。

　　他身上还有一些盘缠和口粮钱，口袋里有一张回程票。但是，他们在巴黎的住所低偿了一笔突然冒出来的债务，而海难保险金实际上微乎其微，根本无法保证他日后衣食无忧。像大部分欧洲家庭一样，维内尔一家靠贷款活着，回家，意味着他要面对未成年人事务管理处的一大堆麻烦事。

　　“保你吃口饭，我们这儿还是没问题的，”医院主治大夫曾经跟他说，“要找工作的话，我们就爱莫能助了，我们这儿，自己人还没有什么地方可去呢。这是第一。第二，移民局总会逮着你的。说实在的，还是回国的好。”

　　他在城里转了几个礼拜。晚上，他蜷缩在便宜狭小的寄宿店房，任眼泪慢慢流淌。白天，他还要想办法糊口。他不能回巴黎。一想到自己要一个人重新走过那些曾经跟深爱着他的父母手牵手经过的街巷，他就感到无法承受。何况，他也无法接收孤儿院的生活。

　　没过多久他的钱就全花光了。接着，寄宿店礼貌地把他请了出来，医院的厨房也不再让他用了。法国，没有人要他，美洲也没有人留他。他当时才刚满十五岁，就已变得无依无靠，孤苦伶仃。一天，他漫无目的地走进了一个绿树掩映的小公园，一个人往长椅上一坐，伤心地哭了起来。

　　“怎么了，小兄弟，出什么事了？”有个人朝他走了过来。听他的话音，这人的心情不错。

　　“你走开……”安迪没抬头，用俄语说了一句。

　　“这可不太礼貌啊，老乡！”那个声音笑了起来，“别嚎了，莫斯科不相信眼泪。”

　　他这后一句说的是俄语。安迪吃惊地抬起头，仔细打量着来人。在他面前站着一个大概二十五岁左右的年轻人。他的脸膛男人气十足，上面有一双活泼、充满笑意的眼睛。他身穿宇航员的制式军装，肩章上绣的是上尉军衔。

　　“真是给我碰上了！”年轻人猛地一拍自己的额头，“我知道你是谁了！就是你撞沉了美国潜艇，对吧，好啊，老乡，你真是个幸运蛋！撞沉了那个该死的东西，活该！”

　　维内尔不由自主地笑了。这个上尉身上有种东西，会让人自然而然地相信他。

　　“好了，”上尉说着，跟他并排坐下，朝维内尔伸出一只手：“兴会！一级领航员，乌斯朋斯基·伊戈列耶维奇。你呢，朋友……”

　　“安德列·维内尔，”安迪说，用一只手擦去眼泪，另一只手握住上尉有力的手。

　　“我读过那次事故的报纸，”上尉点着头说，“知道你的事儿。不过，有件事我还不清楚：你现在想去什么地方呢？”

　　“我也不知道，”维内尔只能说实话。

　　接着，维内尔讲起了自己的经历。他的经历很短，却总有这事儿那事儿。讲才到那艘屏蔽了雷达信号的军用潜艇，那帮麻痹大意的当班糊里糊涂迎头撞上了一艘民用运输舰，他的故事也就到头了。

　　“是啊，”听完安迪的故事，上尉说，“你知道，朋友，什么是热力学第二定律的真正含义？无论你逃到哪里，总是见到越来越多的乱象。你越跑得快，无序就越跟得紧。宇宙里也是如此。但是有些人运气总特别好，让这种无序跟他扯不上关系。就像你，坐在这条椅子上，嘿，突然有个人过来给你调整了一下，一切就全变样了。说真的，我是怎么来这儿的，我自己都不清楚。好了，说完了，咱们走。”

　　“去哪儿？”安迪问。

　　“你已经年满十五岁，”上尉说，“现在，就是医院也不把你当孤儿看了，懂吗？就是说，你得找个栖身之地，拼命混出个吃喝来，”上尉继续说着，“好吧，废话少说，不客套了？好了，还是面对现实吧。”

　　“好吧，我懂。”安迪点点头。

　　“回巴黎，他们可以给你最低补贴，让你上最差的学校。上了几年学以后，你就得扎进一家工厂，拼命干活儿挣饭吃，晚上还得抽空准备，复习考大学的一整套课程。考上大学呢，你还得再蛮干五年，白天上课，晚上也得找份儿工作。大学你会争得奖学金，学分也许还能不错，因为你怕丢了补贴嘛。这时候，你在班上还得努力干，才不会被炒鱿鱼。这还是往好里打算，最后免不了在一家什么热电厂混下去……你看，这是你想要的吗？”

　　“上尉先生，”安迪坚定地说，“不要劝我了。我自己明白我是什么处境。您要把我带哪儿去？告诉我，我就会跟你走。不知为什么，我相信你。”

　　“好样的！”上尉说，“这就对了。相信我。如果你懂医术，那么我们的那些仪表对你来说，就简单多了。等到你十八岁，就会有个顶呱呱的职业，享受不少优厚待遇。我还得说，要是你愿意转行搞医，那也很简单。好吧，你拿主意。到军校就十分钟的路。”

　　“我不知道，”安迪嘟囔着。“军校……？脚抬高，正步走？”

　　“你说什么！”上尉笑了，“是宇航学校！那儿到处是热力学第二定律的样板，保证都是一些好哥们。”

　　“我可不够年龄……”安迪畏怯地说。

　　“这不成问题。”上尉笑了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第8章


　　“那，您在那儿教什么？”

　　“呃，不。我只是在毕业生里给自己挑选船员。我是临时给从上面给撵到这个教学基地的。还有个冠冕堂皇的理由--因为我出了一个愚蠢的战术错误。好在我还对这个学校很有了解。听我的，这儿一切都还不错，吃饱吃好，还有单人房。想想吧，对你是个机会。”

　　“我还是想问问，”安迪说，“您帮我，是因为我是俄罗斯人吗？”

　　“啊，不！”上尉放声笑了，他一边笑着一边摇着头，“可在这个倒霉的星球上还有谁会帮你呢！算了，这有什么两样！我这辈子也大概有个二十多次，一个人孤孤单单地坐在旮旯里，绝望得要死。”

　　“可那时候有人走过来帮你吗？”安迪说。

　　“从来没有。”上尉笑着，站起来迈开腿：“行了，咱们走！”

　　“咱们走。”安迪学着他的样子，也用俄语说。

　　在学校的最后几年，安迪不是二十次，而是上千次地绝望过。他经常思念自己的父母，无法跟自己的多舛命运相妥协。不过，他再也没有丧失自制力。一个军事宇航员不该企望命运给他带来什么奇迹。

　　由于他精神上过高的易受刺激的体质，他没有通过领航员的验证。他也没有进入控制火力攻击系统的相关部门--他的反应度不够敏感。那天，当技师部的教官见到他时，维内尔正坐在窗台上，失望地看着手里的那张去欧洲的车票。他抓着这个毕业生的后脖领子，把他从窗台上拉了下来。“你到底从哪儿来的？”他问。“是乌斯朋斯基上尉带我来的。”安迪回答。“噢！明白了。”教官笑了，“你干吗不早说？我了解奥列格斯。我们校长想起他还难免战战兢兢呢。走吧，宇航员，我收你了，不用考试。不过，一年后要是你成绩平平的话，我可就不客气了。”

　　一年的工夫，安迪成了全系闻名的专家。就好像这职业跟他喜爱的神经外科有什么内在的联系，他完全投入到了机件和导线的世界中。他觉得，一艘军舰跟一个活生生的生物体几乎没有什么差别，它也需要高质量的诊断，而在这个领域里，维内尔的技术无人能及。维内尔没有在学校呆到第5年，因为赫赫有名的舰长乌斯朋斯基的身影又一次出现在校园里。“走吧？”舰长用俄语说。“走！”安迪爽快地回答。军校破例给他发了毕业证，乌斯朋斯基把安迪带到了自己的“汗·所罗”号驱逐舰上。他让维内尔在行星带上巡逻了两个季节，算作毕业实习。“汗·所罗”号驱逐舰大半船员都跟他年龄相仿，这些船员也跟他一样，还没有获得军官证书。维内尔不知道，乌斯朋斯基是从什么地方把招募了如此庞大的少年军团。他们全都没有家小，作战十分骁勇，创下了一个个太空奇迹。舰艇获得的奖章车载斗量。他们追踪海盗和走私者，快速机动反应让同种舰只无法效仿，更让他们的敌人胆颤心寒战。

　　可是随后不久，安迪的命运就急转直下。他所在的“冯·雷”号被击沉。接着，他用自己的身体去堵侦察舰“金阿尔特”上的弹洞。再后来，他又陷到了“取缔”号登陆舰上的大混乱，受了两次伤，自己差点被烧成肉排。在“安德留·维京”战列舰上被炸昏，这最后的经历为他光荣的事业划上了句号。维内尔中尉从此得了“倒霉的幸运儿”的名声。如果谁得了这种名声，那就没人再敢邀他到自己的乘员组了。就连指挥员拉申也一筹莫展。这是因为，拉申的“跳鼠”号上人手齐备，还有一个原因就是，经历如此多心理创伤后的维内尔性格大变，多次无礼冲撞了拉申。

　　是屁股亲手剔除了维内尔。当时，屁股已经是少将军衔。他审阅过维内尔的档案，历见他带给舰队的一次次事故和不幸。“可惜啊，这家伙实在是个灾星。”安德留没有通过医疗检查，报告上说他的精神负担指数高得厉害。他感到委曲的是，船长竟然没有跟他正式告别。紫心勋章获得者、三十岁出头的维内尔中尉就这样给发派到了发射场，默默无闻干地勤去了。

　　从某种角度看，这倒是一件好事。“维京”遭受灾难后，安德留对受第二热力定律牢牢控制的太空充满仇恨。无论你怎么硬撑，总会有个蠢货冒出来，把你的战舰折腾完蛋。但从另一个角度来说，下到地面的维内尔从此开始了一种黑暗孤独和毫无希望的日子。安德留赶着修理塔桥的活儿，同时，他像换手套一样，换了一个又一个女人，大瓶大瓶地喝技师们用液压器溶液调出来的自酿酒。这样，他在地面经历了那次可怕的火星二战。他喝酒，找女人，没遇到任何升级的机会。他还因行为乖张失常进过精神病诊所。到了最后，基地的首脑们对维内尔厌烦到了家，总想找个多少合法的手段把他弄走。恰好在这时，有了“戈尔波夫斯基”号上需要个高级技师的事。维内尔手不颤眼不花，这个工作他还胜任。

　　“戈尔波夫斯基”是一艘装载了“0t”试运行设备的理念船。据理论推测，该设备对周围的空间场发生震荡作用后，就能使运载机械刺穿和弯曲该空间，从而瞬间到达太阳系的边缘，或者到达“无谓何地之地”。“戈尔波夫斯基”上的工作细节严加保密，但是这种构想倒是嚷嚷得无人不晓，世界上各大小报章全都报道过，把它称作时代性的创举。特别是那些新闻记者，他们大张旗鼓宣扬乘组的神勇佳绩，把历史上志愿试飞员辉煌的成就也大加回顾了一番。

　　这些试飞员里，有几个人安德留还认识，但在他眼里，他们全是一帮毫无理性的疯子。不过，领导上认为发疯的人是他维内尔中尉。他们来劝说他，让他去试飞。维内尔回答他们的话很简单，那是一句俄语骂人话，外加了一个十分不雅的手势。维内尔以为这事儿就算了。可是有一天，当维内尔喝完酒，踉踉跄跄上班去的时候，一帮技师赶了上来，吵嚷着向他道喜祝贺。维内尔赶紧朝离他最近的网络终端跑过去，打开新闻页一看，立刻慌了神。他那张阴沉沉的面孔出现在屏幕上，一个陌生播音员在绘声绘色地播报说，这位伟大的技工行家，真正的英雄，自己提出申请去“戈尔波夫斯基”上担任技师长。这时候，大门口已经让记者围得水泄不通了。

　　维内尔没好气地看了这帮技师一眼，立刻有人塞给他一只装着自酿酒的行军壶，安德留马上就泄了气，自制力一下子消失得无影无踪。

　　要不是那条严格的戒律--战员不许穿任何特种服装出门--那些记者肯定免不了受点伤。再说，地面人员根本也没有什么特别的作战服。虽然如此，安德留还是打掉了几个人的下巴。他不善于打架，因此他要一打一个准儿才行。接着，他轰走赶到激战现场的警察，冲进了基地领导的办公室，把他打翻在地。这位当官的更惨，掉了门牙，断了肋骨，还给扯下了一把头发。

　　他就是这样上了军事法庭。

　　他后来把这些经历讲给了拉申和波罗夫斯基，自嘲说自己的命运还算不错，因为光凭他犯下的罪过，就完全可以挨枪毙，或者发送到流放营采铀矿了。这两个结果没什么差别。要么是安德留有所隐瞒，要么就是他实在吉星高照，大难不死。按照安德留的话说，第一个，也是唯一一个到监狱看他的人是里兹上尉。就是那个“戈尔波夫斯基”号上的指挥官。“跟我们走吧，中尉，”他说，“这些家伙早晚把你毙了。跟我们走，好歹是个机会。你以为，我们会白要死刑犯吗？”“我不明白。”安德留说。“我那个机组，一大半都是判了刑的。”船长解释说，“你以为呢？有哪个正常人同意当‘0t’志愿试飞员？我们还是借用你那双巧手，把那玩意儿弄坏，然后让它试验个一百年吧。

　　安德留挠着后脑勺。他开始有点儿喜欢这个“戈尔波夫斯基”舰上指挥了。

　　“到了轨道船坞再聊，咱们一块儿磨洋工吧。”船长建议说。“反正，这个什么“0运输”也是个白扯。我就不信这玩意儿。像你这样的专家，对我们才是救命至宝。”“我要是干不来呢？”安德留有些怀疑。船长耸了耸肩膀：“说到底，也没什么两样，”他说，“反正我们也得穿越茨伯尔。在太阳系外还有谁强迫我们干不愿意干的事情？你用不着怀疑。他们以为我是个神经病，我等着闯入这个空间，而我不过是个普普通通的酒鬼而已，没他们想得那么糟。跟这样的指挥官走没错，中尉。我还是不错的指挥官。再说，我早滴酒不沾了，治愈了。好吧，你同意了吗？”

　　安德留看也没看就在那些纸上签了字。他没别的选择，走一步看一步吧。那一纸公文上罗列一大堆条条款款，上面说，他已经获得不定期死缓。在严密的押解下，维内尔被转送到封闭的训练中心。当f舰组的旗舰副官茅泽上尉带着国防部的密令来找他的时候，他已经想好了一套逃跑计划，已经设法潜入训练中心的电脑系统。茅泽的密令一到，他的刑期就给减到了十五年，军阶和奖章也立刻还了回来。这突如其来的变化让维内尔受宠若惊。原来，是f舰组的旗舰上发生了打斗事件，技师斯卡奇上尉痛哭流涕地跪在将军的面前，哀求上司别把他赶到下面去。拉申跟国防部联络的当儿，便打听维内尔的去向。“他在熬刑期呢。”他们这么回答拉申。“为什么？”拉申闻听此言大吃一惊。“大概是冒犯上级吧。他给基地长官打得鼻青脸肿。”“这种行为该得奖章啊，”拉申毫无考虑地说。“把他给我找来，我跟元帅回头再谈，办手续。”

　　安德留上了旗舰，这时候他已经荣辱不惊，只是不知道怎么跟拉申解释自己的遭遇。安德留对宇宙上的一切仍然不怎么喜欢，但他明白，惟一能够拯救自己的，就是一份让他全身心投入的工作。至少，他还亏欠将军的人情，自己的命运已经完全离不开他了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第9章


　　仅用了一个晚上，维内尔把“跳鼠”上的一切摸得一清二楚。这也让他整个人变得神采奕奕，精神焕发了。他的任务十分繁复，极具挑战性，凭他的本事都很难完成。因此，将军也网开一面，对他不计前嫌，周围的宇航员也都十分合作--他们个个都是f舰组的精英，而女领航长官似乎尤其让他喜欢。生活似乎又变得有意义了。至于他自己的处境--他实际上处在一个反政府阴谋的中心--暂时他还不以为意。他相信对抗不会持续很久，觉得这一切都不是当真的。拉申则相反，他高瞻远瞩，防范于未燃，而安德留的个性素质中，虽说有种根深蒂固的浪漫色彩，但他心地开阔，率真耿直。

　　拉申相信的人，大概都具有这样的品质--他们不愿意白白送死，作战精益求精，避免出错。他的部下以此闻名遐迩，参谋部的最高统率是专门爱咬文嚼字的屁股，擅场消极怠工的埃塞克斯少将，最好的侦察能手是那位可恨的“留退路”艾伯拉罕·法因，还有负责技术状态的“万人烦”波罗夫斯基。这种怪人组合保证了f舰组在火星二战的胜利。屁股的脑筋全使在了战术设计上，法因提供的数据信息保证百分百的准确率，而波罗夫斯基则把所有伤病舰船统统赶进了造船厂。最后，屁股得了勋章，法因得的是轻微偏执狂症，而波罗夫斯基则进了医院。拉申在国防部攒了一堆麻烦，但是任务全部出色完成，这个f舰组也没有一个减员。

　　虽说安德留·维内尔的所有的功章都不是主动争取来的，但他还是觉得，只有在拉申的翅膀下，自己才活得像个人样，他以为命运中的劫难已过，因此他没黑没百地干着，成了一个工作狂。晚上，他还时常梦见那个金发绿眼的美丽姑娘，那姑娘的她笑让他心旌摇曳。

　　哦，领航长官肯达尔，那个亲爱的肯蒂。

　　下班后维内尔跑去洗了个澡，觉得已经有些耽搁了。他急匆匆转过走廊拐角时，迎面撞上了穿着宇航礼服的旗舰副官茅泽上尉。一长排扣子、金带等各种饰物在他的前胸闪闪发亮。

　　“这么急急忙忙去哪儿？”茅泽阴沉着脸问他。“找姑娘去，对吧？”

　　“对不起，”维内尔伸手给他去摆正撞歪的肩穗，“你怎么不把肩穗缝上，都散到了边上去了。”

　　“缝上就不帅了，”茅泽闪了一下，自己动手整好着装。

　　“你的扣子全象铃铛了。”维内尔说着，动手去拉。

　　“别，你！放开！安迪，放了它！”

　　“你从哪儿弄了这套漂亮东西？”维内尔问。

　　“下面。”茅泽懒洋洋地回答说，然后往后面的墙上一靠。显然他闲着，有意跟他说上几句。

　　“噢，下面，那儿情况怎么样？”

　　“你没看新闻吗？”

　　“我没时间上网。”维内尔说，“我一直在中央通管飞来飞去。还好没让你带上你的家伙们到那儿……”

　　“算了吧，你个收拾破烂钳工师傅，简单说，就差百分之六的票，经理会就要解散舰队了。”

　　“那好哇，”维内尔听了这话，来了精神，“那实在太好了！”

　　“好什么好！一点儿好也没有！”茅泽哼了一声。

　　“你这是干吗呢？”

　　“什么也不干，就这么站着。再往前走，我就不敢了。我把这套礼服给你老爸穿齐整了，把铁牌牌儿擦亮点儿，就行了。”

　　“出了什么事？”维内尔听出有些蹊跷。“国防部那儿，古纳尔大叔发脾气了？”

　　“那你听说把‘立普利’号派往‘茨伯尔’的事儿了？”

　　“何止听说，我还亲眼看见了。该派。”

　　“我不知道应不应该，只知道你这敬爱的拉申谁也没问，就从后备基金拿了钱买了加速器。明摆着，是屁股手下的哪个混账把消息捅到了下面。你知道浪费公共财物在下面怎么定罪吗？轻的算他独断专行。拉申现在得等着挨顿臭骂了。也好，他这也不是的头一次了，可要是消息从国防部泄漏到了网络上……那可就扩散到了整个太阳系了。拉申可算是最后一位老将了，他还没跟下面的那帮人同流合污。”

　　“首先说，不是‘你的’，那是我们的百分之六。”维内尔纠正说，“要不就是，你已经不是自己人了？成了国防部的耗子？”

　　“看看你自个儿吧，放射线的牺牲品，反应堆蟑螂！”

　　“再说，也没人敢把他怎么着。”维内尔坚信不移地说，“你自己知道，法因为什么去的‘茨伯尔’。拉申反而应该得到奖励。这种先知灼见只有拉申才有，他这么做意在防范外太空的威胁。”

　　“就是防范外星人，是吗？”茅泽不无挖苦地问。

　　“还能有谁？”

　　“你呀，人不错，但是个少见的白痴。我给你有个建议吧：外星人的事最好别提。你知道，这种一个劲找外星人的做法，下面的精神病专家怎么说吗？”

　　“病态恐慌综合症。”维内尔垂下眼睛，“这全是他们的一片胡言。”

　　“他们当然会不停阻挠的。不过，我能理解。”茅泽说，“经理会现在有了个明确的任务，解散舰队，释放占压资金。但要是外星人飞抵太阳系，那就是了一个话题了，当然政策也就变了。”

　　“有意思，他竟想出这个点子来。”维内尔低声自语道。他指的是拉申，显然他自己在国防部并不敢提及外星人的事情。想到这儿，维内尔觉得有点儿难堪。

　　“你还是帮他想辙吧，都是俄罗斯人嘛，你们这帮人狡猾得很。”

　　“别让我动手啊，这么一拳让你的脑袋吃不消的。”维内尔威胁说。

　　“唉，唉，唉，”茅泽哈哈一笑，“你可把我吓着了。你是去找娘们儿吧，想好了，也许人家还没起来呢。”

　　“呸，这种话你也说得出口，你是什么宇航员吗？这辈子你一直在女人下边呆着来的吧？”

　　“看看你自己吧，”茅泽真有点儿恼了，“我早就是立功英雄了，浑身哪儿有块好地方，全是伤疤！”

　　“那你就错了，”维内尔严肃地说，“大概下面给你找了个位子，你看合适了吧。保证你不管舰队解不解散都有十年的好吃好喝。我真不明白你跟他们签这份协定时候是一副什么脸孔。”

　　“去-你的吧！”茅泽几乎喊了起来。维内尔这话真把他逼急了。解散舰队以后，他地面的任务是舰队剩余物资的清点监察，然后负责维修、利用部分舰船做商务飞行。宇航员有种不成文的诚信戒律：飞行宇航员转而参加这种事务，实际上等同于背叛。

　　“如果拉申在下面被解除职务呢？”维内尔恶狠狠地说，“你的股权也会狠跌，对吧？虽说你现在得意洋洋，但是你要明白，下面实际上谁也不需要你。”

　　“你想要我该给你脸上来一拳吧？”茅泽咬牙切齿地说。

　　“那你就试试。”维内尔说，“我可没想侮辱你，只不过帮你认清楚眼下的事实。知道吗，我是替你惋惜。”

　　茅泽一下子泄了气。当然，他自知不是对手，根本不敢动手打维内尔。这一点，维内尔看得很准。

　　“你也太恶毒了。”茅泽嘴里说，“你现在受拉申的宠，可原来你不也有不光彩的过去吗？记住我的话，早晚他也会像旧抹布一样把你丢一边儿去的。这就是俄罗斯人的品性，今天用你是一回事，明天不用你，一切全变样儿。安迪，别忘了我以前见到你的时候，你那一副哭哭啼啼的德行。”

　　“我也不是什么英雄，”维内尔心平气和地说，“不过一名普通的宇航员罢了。”

　　说完转身走开了。

　　“你真是个傻瓜，”茅泽低声说。

　　在监狱那会儿，茅泽去找维内尔的时候，维内尔远不是他所说的“哭哭啼啼”。他这个人，内心里有一种惊人的孤高品质，坚忍不拔，宁折不弯。他处理任何危机都有条不紊，总是保持着清醒的头脑，也几乎没有什么事情难得倒他。在茅泽眼里，他是一个专家里手，一个真正的英雄，只不过时运不济，维内尔身上显露出一种他这个年龄拥有的焦灼和躁动。茅泽对此并不奇怪。茅泽心里实在有点儿嫉妒这个四年级还没念完，就被乌斯朋斯基挖走的同级同学。

　　茅泽重重地叹了口气。他两手往口袋里一揣，继续做他毫无英雄感可言的事儿去了。这就是仕途一帆风顺，独立自足的茅泽跟备受颠沛流离的倒霉蛋维内尔之间的差别。维内尔总是赶上那种让自身发光的险情，不错，听上去是挺冒险，但那业绩实在是风光无限！而维内尔胸前的功勋章对女性的吸引力，也让茅泽心里醋意横生。

　　当然，茅泽也遇到不少机会，可以让他获得战功。15年前，当他还是一名中尉的时候，一次他在轨道站上往侦察舰“金阿尔特”装货，他被认命为侦察舰上的第二领航员。他看见前来对接的那条传奇般的“洛克·冯·雷”号。“冯·雷”刚刚经历了木星上神奇的下潜作战。茅泽认识“冯·雷”上的不少人，其中就有安德留·维内尔，就往舱口跑去。凭他的职称，他尽可以到处插上一鼻子。

　　这时，从舱门里飘出一个个紧裹在宇航服中的尸体。一个接着一个，为防被风吹走，尸体用电缆互相连起来。当茅泽数到了第五十个时，他已经吓得快散了架。随后，十个活着的宇航员脚底下踩着磁力地板，摇摇晃晃走了出来，茅泽都没敢往前面靠。

　　走在前头的是上尉乌斯朋斯基。那时他还是个没什么名望的船长。后面跟着的就是维内尔。

　　茅泽向后退了一步，接着踉跄几步，一溜烟跑开了。他倒不是跑下了船，只是这个倒霉的闸口让他失魂落魄。他怪自己太年轻，太没胆儿，一直期望找到个机会给自己雪耻，坐着“金阿尔特”去了两次火星，一次金星。但是，时运不济，飞船没遇不上任何严重的事故和灾难。这也许是因为舰艇指挥是艾伯拉罕·法因的缘故。茅泽想，就让灾难一点点攒着吧，他还是先做好充分准备，就给下面打了报告，参加了个参谋分析班。一年不到，他在下面还没把这个培训班读完，“金阿尔特”就弄了个横越小行星带的任务，翻来覆去在烟里火里折腾好一阵儿，全靠舰上的设备性能灵敏才让船员们大难不死。舰艇大功告成，没他茅泽的份儿。茅泽听了这消息，喝了个酩酊大醉，就再也不跟自己的运气较劲了。

　　屁股的一班人马里头，数他在事业上混得顺利，参加了不少次卓有功绩的战役。在大家看来，他有头脑，人缘也很不错。然后在埃塞克斯的推荐下当了舰艇副官。跟拉申不能撒谎，所以当拉申问道这个茅泽是怎么进到指挥部的时候，埃塞克斯把舱口那段经历说给他听了。将军倒是还算同情茅泽这段经历，说“算了，还是干事儿吧。”一开始，茅泽就跟上了七重天，为这次升迁高兴得不得了，起劲儿工作，一时取得各方夸奖。下面的国防部对这头脑清楚，颇有责任感的茅泽倒没有太多兴趣。后来，由于他跟那个固执的俄国佬关系太亲近，惹得他在下面的形象更差了。作为f舰组跟地面国防部互相关系的中间环节，茅泽经常是走在刀刃上的。当下面要通过他向他的上级施压的时候，这使命的艰难程度可想而知。

　　最近情况愈发恶化了。现在，他带着个坏消息去将军的办公舱，脚下的步子就怎么也快不起来。他一直在琢磨挑什么时机跟拉申提及向下汇报的事儿，怎么提起这件让他倍感头疼的问题。

　　这种时候溜之大吉最好了。朝“里普利”派出侦察舰的事儿已经闹得沸沸扬扬，拉申的俄国脑子就要焦头烂额了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



第10章


　　领航长官肯达尔的舱门上用红色的记号笔画花了一个糖块。图形是一笔画成的，在洁白的底色上显得鲜艳夺目，挺讲究技巧。

　　维内尔按响了门铃。门立刻开了。

　　“你们的‘跳鼠’上还真有不少疯子，”维内尔说着，看着糖块慢慢随着门划开，“您好，上尉，真对不起，有点儿迟到了……”他把眼睛转向站在门里的肯蒂，克制着紧攫住自己内心的情绪。他原来不知道自己对伊娃的思念到了这种地步，而且，他还没有从跟茅泽无心的冲突中冷静下来，突然的感情袭击让他有些不知所措。

　　“你好！”伊娃说着，往后退了半步。显然，他们的再次见面也让她感到有些张皇失措。“干吗站着，进来。嗨，我们这儿的人，有一半都是疯子。”

　　“没有吧！”维内尔笑了，“不过您看，门上画了什么。”

　　“我们不是要以‘你’相称吗？”伊娃提醒道，自己走到走廊里，朝门后看了一眼，“哦，这是什么，从哪儿来的？”

　　“谁知道呢，”维内尔用手抚了一下怦怦乱跳的胸口。真奇怪，他从来就没有过这种感觉，好像全身的细胞在传达着什么预感。似乎就要发生什么奇怪甚至可怕的事情。

　　伊娃站在距他一步之遥，太近了。维内尔激动地想，她真是太纤小了，几乎淹没在她身上那套家居式的运动服里，还光着两只脚。他突然想用自己男人厚实的臂膀抱住她，把整个世界挡在外面。但是，他的手却不听使唤。

　　“啊，”伊娃探头仔细看了看画出来的糖块。“艺术家。天才到处都是……看怎么把你这恶徒擒拿归案！让他乖乖给我好好画它一张！”

　　“您认出了是谁的手笔？”

　　“听着安迪，别再让我提醒了，我们之间互称‘你’。”

　　“我再不了，”安德留拘谨地说。“你知道谁画的？”

　　伊娃又看了画一眼，摇了摇头。她一挥手把门大大打开：“进来。”

　　“他倒是稀罕红色。”安德留总结似的说着，跨过高高的，两端带有真空压实器的门槛，“游泳池下面也留下了这家伙的创作。”

　　“可能吧，”伊娃点点头，示意他把门关上。“很有可能。”

　　“使用笔相元素鉴定，一招就灵，”维内尔接着话题说下去。虽然心跳不那么剧烈了，但他仍然感到不自在，“舰艇上所有人的笔迹都有留档，把这糖块儿扫描下来，给电脑发个指令就行了。网络上肯定找得到合适的软件。当然，我们的补助电脑能力不强，但没关系，航行处理器用五秒钟就全部搞定了。”

　　“嚯，你这个家伙！”伊娃笑了。“该叫你技术大师吧。”

　　“你以为呢！”维内尔骄傲地挺了一下胸脯，“反正，现在处理器也闲着，谁也不会怀疑它脑子里在想什么。我还有个朋友，用马桶做了一个制酒器，就在侦察舰上。因为反正谁也不用那个马桶。”

　　“快别说了！”伊娃笑了起来，“你再讲点儿什么有意思的事儿。”

　　“这也没什么意思。技师们有自己的环境，自己编的希奇故事传奇。刚才我们舱里还出了笑话儿呢，要是波罗夫斯基在场，准以为我们一个个都发疯了，哪能管得了战斗装备啊。那，您……你为什么要我来？”

　　“好样的，这么快就习惯了。”伊娃夸了他一句，“事情是这样的，哦，你看，我差点儿忘了。”

　　“我也是，”安德留几乎无法控制自己，随口就说了这么一句。

　　“那你忘了的是什么呢？”

　　安德留眯起了眼睛，然后突然说：“我还以为这是我们之间的约会呢。”

　　他完全睁开眼睛的时候，看见伊娃正仰着头，紧紧盯着他。

　　“你是谁，安德留？”

　　“要么我现在就吻你，否则……我，我就会死……”安德留的话全驴头不对马嘴。

　　就这样，没有任何前奏，他们的身体靠在了一起。这就是爱情吗？安德留经历过不少女人，但他还有一次这样的感觉。

　　现在，她的手臂已经轻柔地揽住他的脖颈，随后，她柔软的嘴唇朝他的嘴唇贴近。两人唇吻交接在一起。安德留小心地抱紧伊娃，用自己的鼻尖轻触着她的脖颈，然后轻轻吻着它，一直向上，吻到伊娃的脸颊，她的眼睛。跟伊娃在一起，他完全不再是那个安迪·维内尔，不再是地面上很多女人都熟悉的人了，他自己已经陷入了一种奇幻般的自我认知的迷茫中。

　　“等等，”伊娃说着，轻轻推开他，自己朝后退开一点儿。她依旧闭着眼睛，并没有完全挣脱安德留的怀抱。安德留明白，她喜欢这样让他抱住，现在她要说些什么了。

　　“我真快把正事儿忘了，”她声音很轻，好像在梦中私语，“我们有了计划外的训练，不能在主战场地进行。两组人，你明白吗？要展开一场比赛。我们在图书室搞，得用电脑系统。你刚说过，它们不太可靠对吧。”

　　“那具体内容是什么？”安德留一下子正经起来。他的声调让伊娃的完全睁开了自己的眼睛。

　　“对木星的急速突袭。”伊娃解释说，“你明白了？”

　　“嗯，观察显示器……不错。可以在图书馆搞。可是？”

　　“什么可是？听着，把主动力处理器跟那儿链接上，就一切就绪了。”

　　“波罗夫斯基知道吗？”

　　“他非知道不可吗？”伊娃狡黠地一笑。

　　“怎么说呢？那，你什么时候要？”

　　“明天艇上时间18点，嗯，18点30分吧。”

　　“知道吗，亲爱的，我是来不及把连接线拽过通风系统的，一般都得这么做。要是走走廊的话，波罗夫斯基绊在上面……不管他，我给你弄就是了。”

　　“你是怎么说的？”

　　“什么怎么说的？”

　　“你刚才叫我什么来着？”

　　“亲爱的……”

　　“再说一遍，”伊娃央求道。

　　“亲爱的……”安德留又叫了一声，心里激动得不得了。

　　伊娃抱紧他，把自己的头贴近他的胸口。她垂下眼帘，发现安迪的一双手是那样的漂亮，心中顿时充满爱意。她又看见了安德留臂上的那道伤疤--安德留工作服的袖子一直挽到了胳膊肘，温哥华军官学校的学生都喜欢这样扮时髦--白色的伤疤十分醒目，伊娃用指尖轻轻摸了它一下。

　　“这是爬洞的时候刮在那儿了？”

　　“你这‘刮’是什么意思？”安德留把她搂得更紧了，自己也闭上了眼睛。

　　“你一直在撒谎！”伊娃不带恶意地说。

　　“我可没撒谎！是那次事故本身太荒唐了！有一艘侦察舰，叫‘金阿尔特’，那是艾伯拉罕的第一艘侦察舰。我在上面飞了大概一年。那时候才年轻，我刚二十五岁。有一次我们的船给派到小行星带附近去找走私基地，给警察增援。艾伯拉罕破例把船开得飞快。周围都是小行星，早就该穿宇航服了。可他就是说用不着。我就偷偷穿了宇航服。艾伯拉罕这才说，算了，哥们儿，都穿上吧。没想到这时候轰的一下，走私者的驱逐舰开火了。原来这儿又他们的人一直在巡逻。那帮家伙喝的烂醉，躲在竖井里，估计一开始还没看见我们的侦察船，只来得及给我们屁股后面来了一炮。”

　　“着火了？”伊娃问。

　　“那还用说。顿时就黑烟滚滚，大家都去抢灭火器，大呼小叫的。氧气一会儿就烧完了，加上警报器的声音，简直乱成一团，到处都是烟雾，根本就找不到那个弹洞。我用手摸着，一直探到了那个大洞。弹洞还随着外力的扩张，还在越变越大，这样下去，再过十秒钟，整个舰艇就危险了。那时候，我只有把整个胳膊伸进洞里了。我就一直这么把自己塞在洞口上，挡着它不让它再扩张，一直坚持到返航。那时候，我这条胳膊已经拔不出来了。”

　　“只能把给你一劈两半了。”伊娃接上去说。

　　“啊哈！”安德留满不在乎地一甩头。

　　“你可真会编瞎话。”伊娃几乎有点儿艳羡地说。

　　“是有点儿华而不实。”安德留不好意思地低下眼睛。

　　“简直是不可思议。”伊娃慢慢伸手解开他上衣的扣子，惊讶地抽了一口气。

　　军事宇航员队伍里几乎清一色是肌肉发达，身强体健的年轻小伙子，安德留自然也不例外，只是他显得更结实些。解开上衣，安德留前胸的一道伤痕立刻展现在伊娃眼前。她这辈子还从未见过这样的伤疤。

　　“这伤口不会愈合了。”安德留喃喃地说，似乎为此感到非常抱歉，“高级整合手术也许能帮点儿忙，可我还没那么有钱。”

　　“可怜，”伊娃轻声说，亲吻着他那带着伤痕的胸膛，任他的外衣掉在地上，“我可怜的安迪……”

　　安德留没有想到一切会是这样。他并没期望这次见面有什么特殊的事情发生，但是，现在，一切都发生了。他已算不上年轻，经历了不少变故，但他却第一次真正地陷入爱河--为了伊娃，他敢于赴汤蹈火，准备做出任何牺牲。他希望自己的这次恋爱缓慢有序地展开、发展，不要招惹任何事端。

　　也许，他是怕了。

　　但伊娃似乎已经无力再待下去了。安迪·维内尔，这个可爱的男人，这个肩负着神秘的过去的人，正是她以身相许的对象。她以前从未遇到过像安迪这样，成熟、执着，潜在着迷一样内在品质的人。好像伊娃这辈子一直在等待安迪的到来。

　　伊娃脱掉自己的外衣，她把自己朝安德留展开。很快，舱室的天花板就开始反射伊娃那兴奋的尖叫。

　　埃塞克斯少将在火星一战一开打就得了一枚奖章，简而言之，那是一枚“杀人星”。当时他带领着第二飞行船队，在一艘驱逐舰上为f舰组提供掩护。埃塞克斯以好勇斗狠闻名，因此，他在宇航战员的心目中的位置几乎同舵手无异。在完成一次作战任务后的某个倒霉的日子，埃塞克斯上尉被派去执行一次单舰巡逻，任务要求他的“洛卡农”号对火星表面来一次清扫，把那些没有半点儿活动物的荒僻地带的梳理干净。事实上，那个火星区只有一些被废弃的竖井。军械扫描器和电磁场已经侦测过，做下记号：这些竖井里面空空如也，完全没有想过他们会遭遇敌人。

　　埃塞克斯跟国防部恶吵一顿，最后还是亲自前往指定地点。到了地方以后，他派人下去干活，告诉他们按条例的要求，尽快把活儿干完走人。自己则坐在指挥台前犯起愁来。就在当天，第二掩护侧翼应该到达交火点，对火星快捷兵团的战舰实施包围，同时把空降兵战士空投到红城。可他，却单单被派到这个偏僻的地方放风来了。火星的这个半球什么资源也没有，因此显得空空如也。地表也没有什么赏心悦目的景观古迹，四周是孤独的悬崖峭壁和一望无际的平原。

　　谁知马上就出了乱子，这场乱子的后果是：下面给他的三名侦察兵革了职。要是他们当时将扫描器探得更深一点儿，本来是完全可以发现那些当年火星人挖的竖井的，这些竖井比那些旧地图上标明的要深得多。这几个家伙吊儿郎当，耍滑偷懒，让埃塞克斯当了一会英雄，还毁了好端端的战舰，还差点儿让所有船员丧命。

　　当时情况是这样的，几个人到了勘察地点不一会儿，就看见一块悬崖下猛地腾起了一股尘浪，一根根竖井的井筒突然开动起来，从里面涌出一个个椭圆形的黑色物体。过了一会儿他们才明白过来，这是火星驱逐舰在驱动。驱逐舰不多不少，正好九只，它们分成三个组。但由于星光的干扰，埃塞克斯以为它们没有这么多。他拼命大喊着，两手在联络器上疯狂地敲击起来，“洛卡农”发狂地呼啸着，翻了一个跟头，打了个横儿摔落在地。

　　悬崖到红城战场最多十兆米，火星人打算抢在决定性时刻之前从侧面冲击地球空降兵，他们并没把这艘竖井上孤单无援的驱逐舰放在眼里，只要一起飞就可以轻而易举地击落它。火星人谋略家们十分了解地球人的战术，埃塞克斯的惊慌之态早让他们看得一清二楚。它刚开始飞离火星地表，驱逐舰就开始朝它射击，阻断了“洛卡农”的逃生之路。埃塞克斯朝四面八方做的机动越多，身上挨的子弹就越多。

　　其实，埃塞克斯并没有惊惶失措。这出其不意的攻击让地球人来不及害怕，因为埃塞克斯实在无法估计对方的实力。实际上，他只是隐隐感到出现了意外状况。如果这种局面不缓解，那么己方的第二个掩护侧翼就将一事无成。因此，这位地球人指挥官最后听凭直觉，并没按常规做任何逃避机动，而是来了个垂直俯冲，急速穿过敌舰队，奇迹般在火星地表来了个急刹车。当火星人朝天上射击，等待头上的爆炸烟团的时候，拖着一串尘柱的埃塞克斯已经成功逃逸，因为高度计上大误差显示，他此时已经坠入火星表面十米以下。

　　宇宙战实在是个十分特殊的战场，这场上充斥着各种谜团、佯动和伪装，在外行看来，一场战役的成败完全不受预先的精密计划所左右。定位一艘敌舰的确切位置完全是一道智力测验--装载各种干扰器械的舰只随时可能释放假目标，它暗黑色的防护板有效地吸附雷达波。想要击中目标，一定要经过弹道目标迷惑分析仪，再三甄别才能命中，还要有一只工作状态良好的光学设备。不过，敌舰的黑色外皮无论伪装得多么完美，还是会让不时撞上的小行星暴露在它明亮的背景上。

　　战舰也有它的薄弱的地方，那就是它的尾部那些易碎的反射镜。一般说来，商船上的反射镜只有1个--它们没有必要防范攻击。而驱逐舰上有4个反射镜，它们之中还密匝匝穿插着几门尾炮。要是火星人朝埃塞克斯的尾部发射集束火力，他就没命了。可是，火星人要么怕自己卷入烟尘，要么就是反应迟钝。结果，“洛卡农”获得了喘息的机会，它从烟雾里探出头来，正好来了个大全景，发足四个激光炮的火力朝敌舰开火。

　　最后的三艘船像在靶场一样被他挨个地掀翻。前两艘失去了方向，先后从埃塞克斯的头顶上掉到了火星表面。第三艘只来得及转过身，就重重侧着身子栽了下来。还有一艘飞得稍高一点儿，屁股一弹敲中了它的尾部，那家伙一下子降到危险的低空。这下它只有一条路了，就是投下紧急舱。另外5艘驱逐舰看见形势不妙，纷纷散开，开始重新组织战斗队形。它们已经被“洛卡农”的目标锁定器跟定，再也无法使用迷惑术来蒙骗埃塞克斯了。

　　但是，埃塞克斯在火星人眼里，如同一只蚂蚁落进掌心。“洛卡农”只是一个风暴席卷的火星表面上显眼的黑斑。“洛卡农”开始奋力升空。它飞得太慢了。反应器呼呼呼大声喘着粗气--它把所有的能量都使在了攻击发射上，所剩的能量几乎无法完成一次快速机动。火星人的舰队却已重组完毕，从容不迫地耐心等待时机。在他们自己人看来，他们已经够本分的了，一直持守着作战的公平原则--他们原来就是在地球上练就的飞行本领--现在，他们给了埃塞克斯足够的时间考虑：要么跟着飞船一块炸成碎片，要么用紧急救生舱放下船员，寻条活路。火星上的救援人员已经开始跑前跑后，等着活捉他们了。红城叛乱后，至今还没活捉到过f舰组的俘虏，大概还能免他们一死。

　　“确认已经收到。”大副报告说，声音平静得有些不自然。埃塞克斯点了点头。第二掩护侧翼收到了警示信号，已经开始执行新的作战部署。也许，乌斯朋斯基已经开着他漂亮的“冯·雷”号前来救援埃塞克斯了。还有一个更聪明的办法--把“洛卡农”列入报销清单，那可就省得来来回回驱遣着战舰空跑了。章程容许这么做。

　　“什么时候开动全速？”埃塞克斯从触板上收回手，问道。

　　“来不及了。”大副说。他大概早就等着埃塞克斯发令，朝其中的一艘敌舰很撞上去，然后投放紧急舱，全体船员逃生完事。但是埃塞克斯做了完全相反的决定。再过几秒钟，“洛卡农”就要丧失战斗力，所有的人全都已经傻眼了。埃塞克斯后来说，那实在是他的一次顿悟，一次直觉的大觉醒。

　　“大家注意了！”埃塞克斯说，“全体起立，我要在30秒钟后投放紧急救生舱。空救生舱！明白吗？如果有谁想当俘虏，请便。各位考虑吧！”

　　舱内顿时紧张得透不过气来。不过，谁也没有离开原地半步。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第11章


　　“拉杆！加大推力，储能器给能！”埃塞克斯轻松地吩咐说，“靠近尾舰，全速打击。”

　　“棒极了！”炮手高兴地嚷着，战舰恢复了工作节奏，没有一个人逃往救生舱。

　　“洛卡农”使用了它的唯一的机会--佯装投下空的救生舱，牢牢地吸引住敌人的注意力。火星人舰队已经几乎全部掉了头，朝着下面追了过去。“洛卡农”船体这儿那儿哗啦啦响个不停。

　　“这帮母狗！”上尉愤怒地说，“他们把我们全干掉了。”

　　火星人立刻开始射击了。

　　“洛卡农”号一片喊叫声，震耳欲聋的叫声让人想到大混乱时候的灾难。打人类有历史之日起就没有这样可怕的叫喊声。

　　救生舱炸开了花，化成一片片蒸汽云。

　　“想打垮我们！你们这堆狗屎！”

　　“全速追赶，打击前侧。”炮手喊着，“再炸它一两家伙。报销它！”

　　“剩下的3艘就来给咱们报销了！”后面传来哪个领航员的话。

　　“就剩下3个了，”上尉得意洋洋地说，“刚还是9个！”

　　“真的！“屁股吃惊地说，”真是9个，怎么都没有数清吗“

　　火星人重新编队，朝红城飞去。驱逐舰战斗舱内的人们大大松了一口气。

　　“我还是不明白，”屁股说，“我们的棺材还来不来？”

　　“当然！他们说了‘派去帮手’。”

　　“你怎么看，嗯？”屁股问身边的上尉，“5个，多吗？”

　　大副使劲琢磨起来。现在，舱内所有的人都有表决权。投下了空的救生舱后，埃塞克斯实际是剥夺了所有人战后生还的机会。当然，还有一个机会，但这种办法大可怀疑--在轨道上抛弃苦难的驱逐舰，只用特种战服逃生。这种办法的成功与否取决于是否可以熄灭并顺利弹出反应堆，以及舰艇的爆炸的剧烈程度，以及那些“飞行棺材”--他们就是这么称呼救援舰发射出的救生船--能不能按时尽速到达。他们的生死存亡还依赖“三个如果”：如果反应堆不会把放射线泄漏到外部空间，如果舰艇不会将宇航员们乘坐的地方穿成肉串，如果救援舰的舰长对空间寻的经验丰富……

　　“5个，根本他妈的白搭！”大副说话了。“我们现在在红城上空的优势实在太小，还要给我们派发棺材，那就更……当然，我们一定得拿下红城，牺牲在所难免。”

　　埃塞克斯看着远去的火星人--他不能不立刻做出决定了。

　　“都这么想吗？”埃塞克斯问，“那我就全速开进了。宇航员们请做好准备。就要炸开他们的红屁股了。”

　　宇航员们执行了最后的程序--关闭能源发生器，随后靠宇航服跳进了太空，等待救援的救生船。20分钟后，埃塞克斯从挡板上的弹洞钻到了外面，进了宇宙。他蜷起身子，用两个膝盖夹住方向调度枪。按动了它的按钮。“洛卡农”遍体鳞伤，看上去就像一个大筛子。埃塞克斯游离开自己的船，一边委曲地哭了起来。几分钟后，“洛卡农”就在他的眼皮底下炸成了成两半。埃塞克斯接着就失去了知觉，给拖到前来救援的“冯·雷”号以后的记忆，在他脑子里一点儿没留下。

　　这是一次不折不扣的胜利，为地球人立了一大功。埃塞克斯指挥的大照片从此出现在各大报章，更是永久地留在了网上的编年史里。地球为自己的战士无比自豪，用各种荣誉把他捧上了天。但是，埃塞克斯自己却有些怅然若失，似乎他的一部分跟“洛卡农”号残骸一块儿留在了火星轨道上。

　　他的心理调整足足用了两个月，才给重新认定了继续飞行的资格。“洛卡农2”已经经过了试飞，马上就可以服役了。这时候的埃塞克斯，好像已经变了一个人，让人都认不出来了。他变得动作迟缓，沉闷忧郁，心中满是苦闷。埃塞克斯从没有想过当英雄、立大功。还在学校里就有人跟他说过，宇宙里不是当英雄的地方。在最最辉煌的时期，f舰组的战舰也从来没有超过50艘，战舰上的乘员个个“明智、机警”，这是对一个宇航战员品质的最高评定。就是说，他们完全经受得起各种冒险，但对局面的分寸控制得当，知道如何化险为夷，从不越雷池一步。

　　地球跟自己过去的殖民地开战，有足够的合理依据，进退得当。它不断在对方的战略战术上寻找缺口实施攻击。就像拉申常说的那样（为了这他没少挨整）：“对抗第二热力定律是没门。”埃塞克斯上百次地目睹其他军官为别人的错误付出代价。他最大的希望，就是这种事儿别摊在自己头上。可是，它就偏偏就在他的舰上发生了。埃塞克斯能够起死回生，从绝望之境逃出来，实在是种奇迹。他心里明白，这种魔术再也不会重复第二次了。

　　更要命的是，他完全丧失了对自己部下“明智机警”度的信心。回过头来看，他在战略步骤上到处是问题，粗枝大叶，疏略细节的毛病让他如芒刺在背。他不明白为什么自己没有提早留意到这些问题，而现在，任何一个小事都会像一沙尘一样钻进他的眼睛里。埃塞克斯无法再相信他的同事们的专业水准，怀疑他们的。因循守旧的玩忽职守让他疑虑重重，成了他的一块心病。

　　他用超乎常人的毅力把“洛卡农2”号从地球轨道拖往火星。第二侧翼的掩护驱逐舰还是派了他这位老搭档。埃塞克斯自己把自己反锁在舱里，在终端机上叫出乌斯朋斯基，低垂着头，把自己的心事跟他摊摆了一遍。

　　“你别太紧张了，菲尔。”屏幕上的乌斯朋斯基说，“首先，战争实际上已经结束。其次……你还没听到什么风儿吧。我的舰队参谋部需要调个年纪轻，有头脑的指挥。目前有两个候选人，我会尽量推脱掉。你最好同意来这儿干。就这么说定了。好在，这职位对你也合适。还是来战舰上吧。你的问题也就全没了。要紧的是，跟心理大夫什么都别说。否则几分钟就传到下面了。”

　　“谁知道呢……”埃塞克斯嘟囔说，“你懂吗，我现在真是怕事，连自己的问题也无法面对。”

　　“万万不能跟心理大夫说这个。”乌斯朋斯基又说了一遍。

　　“听着，奥列格斯，是不是我真的病了？”好不容易挤出一句话来，自己都吓了一跳。

　　乌斯朋斯基嘿嘿笑了。

　　“我看哪，菲尔，你不过是长大了罢了。”他说，“没事，你会慢慢习惯的。我的建议你可得付钱啊。”

　　一周后，埃塞克斯就调到参谋部工作了。从此他再也没有亲自指挥过战舰，日子着实变得平静了下来。随后，他被推举到了第二侧翼的联席指挥官的位置，再后来他到就了f舰组的参谋部。在这个职位上他又经历了一次战争，确切说是一次半。如果把维内尔解职袭击事件也算上的话。他已渐渐成为一个经验丰富的指挥官和一个少见的恶棍。f舰组都忍让着他，说到底，既然拉申能忍，别人也就能忍了。大家默认这两个超群人物随心所欲自有道理。他们已经赢得了这么大的本钱。

　　现在，这两个超群人物正沿着宽阔的水泥练兵场，不紧不慢往舰队国防部大楼走着。到了门口，拉申稍一挥手，几个保安们就恭敬地向后退去。埃塞克斯显得有些退缩--没有自己的保安他就觉得浑身不自在。对拉申说来，一切刚好相反，他从不把保镖放在心上。他总是开玩笑说，保镖的命比受他们保护的人更长。

　　“你们呢，我这命令跟你们没关系？”拉申扭头对几个副官说。“都滚远点儿！”

　　梅尔和茅泽同时皱起了眉，立刻放慢了步子。

　　“怎么，”埃塞克斯问。“有想法？”

　　“你把帐弄干净了？”

　　“刚好来得及。”

　　“就是说，你什么也不知道。全算在我的身上。我去过‘立普利’没有？去过。跟艾伯拉罕密谈了？没错。其他的事情你一无所知。”

　　“你说了算，奥列格斯。”

　　“记着。只有一种形式的武器可以把我们的战舰击落，那就是股东会的决定。现在会议还没有召开，我们的潜力还是比任何人大得多。”

　　“哦，”埃塞克斯忧郁地点点头。

　　“是我要来保护这些傻瓜的，不管他们会不会用命令阻止我这么做。”拉申恨恨地说，“要是艾伯拉罕找到外星人的踪迹的话……”

　　“嗯。”埃塞克斯随声附和。

　　“这是有可能的，对吧，菲尔？”

　　“就是。嗯……”埃塞克斯又点点头，往后看了看自己的保镖。

　　“你总回头瞧什么？”

　　“习惯了。”少将有些难为情地说，“这儿怎么有点儿不舒服，这风，还有……”

　　“这儿没天花板，对吧？”拉申刻薄地说，“让你没地方藏起你的屁股？你个寄生蟑螂，洞穴里的怪物。”

　　“你说谁呢？”埃塞克斯生气了。“真是太不……”
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第12章


　　“让我怎么跟你继续打仗？”拉申看着灰蒙蒙的天空，嘟囔着。“一句话，埃塞克斯，屁股，你还是换一个姓吧。”

　　埃塞克斯伸出手，一把抓紧了将军的胳膊肘。

　　“别犯神经了，奥列格斯，”他请求道，“咱们还得一块儿干哪。”

　　一块大屏幕把舰队大将办公室的整个一面墙都占满了，上面显示的是火星地图。拉申没有预料这个场面，瞪着眼睛看这张他意料之外的地图。埃塞克斯一进封闭的室内，立刻变得自在多了。他松了松肩膀，贪婪地看着迎面走过来的长官。

　　“你们好，年轻人！”总指挥考尼克元帅说，按照章程对下级来了个挥手礼。“请坐。自我感觉如何？情绪怎么样？f舰组都好吧？”

　　“自我感觉正常，交托给我的f舰组一切正常，无任何意外事件。我在等待指示。”拉申一口气报告说，自己在椅子上坐定。

　　“战斗情绪高昂，”埃塞克斯扯了一句谎，稍稍靠后坐下，让拉申为自己遮挡一下考尼克的目光。

　　“准备好工作了？”考尼克问。

　　拉申和埃塞克斯没有料到这么一问，面面相觑。

　　“一点不错，先生，”拉申说，但他的声调似乎对上级的问题存有疑惑。

　　“现在我给你们解释，”考尼克笑了笑说。舰队上一直叫他“古纳尔大叔”（古纳尔大叔一人物出自北欧神话，见于13世纪冰岛沃尔松传说。）就是因为他有这么一双含笑的眼睛。他就是脸上挂着这样的笑容，发出了一连串轰炸民用目标的命令、指示攻占火星城市的空降兵要铁血交融，决不手软。在金星上，考尼克也展开过血腥味儿十足的鏖战。对这些战争经历，拉申心里从没有怪罪长官的意念。古纳尔大叔受命于经理会，而地球政府在当时希望尽最大声势压制分离分子。只不过事与愿违，地球上的居民人口还是照样没有到达一亿，地球的广阔的荒漠仍在等待拯救。而停滞在殖民星球上的新鲜血液，仍还不急于注入遭遇了无生育力和异化变种的地球文明的血脉。分离分子情愿同灾难性的环境相拼争，以激活他们所处的残酷星球的生命，一边咒骂地球是宇宙罪恶摇篮。他们的心情很好理解--那血腥的子夜时代，地球上每百人中就有98个被杀。这个灾难年月刚刚过去一个世纪，而在最近的100年里，地球竟又策动了两次星际大战。

　　“是这样，先生们，”考尼克说，“有个好事儿给你们干。而且，酬金很高。是个易货交易，对地球来说非常划算。”

　　“还是火星，”拉申沉闷地点了一下头。

　　“还是，”考尼克说，“不过他自己要求跟咱们合作。我们有一个共和国政府的订单。按照合作、友好和互不侵犯协议提供支援。请看吧，先生们。”

　　考尼克身后的地图放大开来。凭借自己老练的眼睛，拉申立刻认出那是一个靠近火星南极的地区。

　　“好吧，”埃塞克斯说，往前靠了靠，“我知道这块地方。”

　　“您觉得那儿怎么样？”考尼克兴致勃勃地问。

　　“沙漠地带，”少将言简意赅。

　　“那就好了！”考尼克笑了，“就算没便宜占，我们也要这个地方好好梳理一下，组建一个地表观察站……再说，这可是您园子里的一块石头，我的组指挥官先生。”

　　“我们找过军事目标，”拉申为自己的下属抱不平，“我们说到底不是地质学家，是f舰组。”

　　“地质学家？”考尼克狡猾地眯起了眼睛，“我给您提个醒儿，您一听就明白了，乌斯朋斯基先生，可惜您不是地质学家。否则，我们在这片区域早建了坚固的基地了。”

　　“铀，”拉申确定无疑地说。

　　“您永远不会成为舰队将军的，亲爱的奥列格斯。”考尼克说。

　　“怎么，太过聪明了对吧？”

　　“危险的聪明，我的朋友，危险。”

　　“那还有谁？”拉申略显粗鲁地说。谁都知道古纳尔大叔再要几个月就退休了。

　　“谁也不是，”考尼克面色阴郁地说，“我说，这是你们最后一次战斗行动。”

　　听见“最后一次”这几个字，拉申不觉愣怔了一下，埃塞克斯也发了一阵呆。跟那些见习宇航员一样，他们脑子里都有些迷信观念，最喜欢听“再来它几次”这样的字眼。看来，霉运是无法避免了，他们果真就剩下这最后一次出征了。

　　“所以呢，你们也就不必舍不得那些装备设施，省着也没用了。”考尼克接着说，“让这些设备用到头，耗完了完事儿，就算飞船撞上火星地表也无所谓。”

　　“我们那些设备本来都快归零了。”埃塞克斯插了一句。“开这种船出去，简直就是找死。”

　　“为什么突然让我们去？”拉申问。“为什么不派别人，比如派警察部队去？”

　　“警察有他们自己的任务。他们在火星上翻个儿搜查。你们的任务是--消灭敌人。要你们去，你们就得去。年轻人，别把话题扯开太远。晚餐上我们再谈吧。”

　　“我错了，先生。”

　　“说这种话是可耻的，乌斯朋斯基，”老考尼克突然发起脾气来，“您脸上就写着是你不对。愚蠢没有策略的行为！就是您的生活方式，白当了个俄国人。”

　　“我本来就这样。”拉申高傲地说。

　　“我也就看上了你这一点吧。”将军用手指轻触键盘，把地图放大了，“您看，火星人在50年前就在这儿做了开采记号，那时候他们还没有开采的能量。现在他们有了。他们开始朝这片矿区调动人力、机械，可随后这些人和物就突然消失。从卫星上看，没有任何痕迹。派出的救援小组，还是空手而归。我们警察部队的侦察舰从旁边经过，让他们瞧一眼，看那到底是怎么回事。在攻击它以前做了几个标记。看来，这个矿区有人开矿，他们挖出来的铀在源源不断运往小行星带。显然，每次卫星一路过这儿，这儿的生命就停顿下来，又变得死气沉沉下来。他们在那儿已经挖掘了一年多，已经建了很结实的基地设施。对火星人来说，这个基地他们无法对付，可对你们正好。”

　　拉申回头看了看埃塞克斯，后者扬了一下眉毛，让拉申没明白他这动作是什么意思。拉申厌恶地盯着地图，想开口说话，但考尼克打断了他。

　　“还是别推脱了！”考尼克用请求的语气说，“您把我当成谁了？我会派空降兵跟你们一道前往。这是肯定的！但是我要你们先期到达，把地面上的敌人消灭干净，毁掉他们所有能起飞的家伙。空降兵随后就到，在你们的掩护下降落。就这些。”

　　“明白了，先生。”拉申简短地说。“还有什么指示？”

　　“其他细节，跟命令一块儿，在几个小时内我给你们传到上面。过一昼夜后出发。一昼夜够吗？不要跟火星人正面接触，明白了？”

　　“准备几艘战舰？”拉申问，“就派一个攻击侧翼舰队够吗？”

　　“所有f舰组，全组准备。”考尼克断然地说，“全体组员都去。跟你们去的登陆舰是“取缔2”号。所有细节都写在命令书里，你一看就明白了。”

　　“为什么全组准备？”拉申吃惊地问，“48个单位，这可是不少钱！”

　　“钱马上就给我们。”考尼克沉着脸说，“不过，火星南极有关活动的资料，我这里连一根毛都没有。”

　　拉申又瞧了瞧埃塞克斯，后者又是眉毛一拧。

　　“你到底什么意思？”拉申问。

　　“真是个不幸的名字，‘取缔’号！”拉申语带讥嘲地说。“我还是不明白，为什么派整个f舰组？”

　　“南极的铀矿很少，”考尼克说，“但是偷采者的巡洋舰多如牛毛，少说也有几十艘。至少有一艘是作战舰。还别忘了，任何一艘盗运者运输舰都是改装后的攻击舰。

　　“为什么我不能先把那儿勘察一下呢？”拉申问，“派个把侦察舰把那儿好好侦察一番，再考虑派多少部队，慢慢收拾他们。”

　　“那你需要多少时间，乌斯朋斯基？”考尼克有些疲惫地问。

　　“从侦察到派空降兵，一个月。”

　　“你过的是哪个星球上的日子？乌斯朋斯基？再过一个月？一个月以后，地球上就根本没有什么空降兵了！我们没有时间了，先生们！趁现在还有这么个正常运转的舰队，有你们的f舰组，我们就得干我们能干的事儿，然后，把自己的尾巴打扫干净，干干净净退休了事。”

　　“为什么这么快？”拉申着急地问，“为什么只有一个月？”

　　“整个计划就是经理们送给股东会的礼物。这是一个协议，承认自己在火星和金星主权上的失误。太阳系不会再有战争了。只有警察。只有警力操作。完毕，先生们，可以解散了。”

　　拉申听见身后的埃塞克斯重重地叹了一口气。

　　“没事儿了，散会。”考尼克命令了一句，把脸背了过去。

　　拉申抻了一下上衣领子，扭动了一下脖子。

　　“解散吧，”考尼克又轻声说了一遍，“滚开这儿吧，也没什么晚饭了。我再不想看到你们了。”

　　f舰组的两位指挥推开椅子站起来，没有告别就走出了将军的办公室。考尼克朝椅子上一靠，用两手蒙住了自己的脸。
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第13章


　　街上，埃塞克斯碰了一下拉申的胳膊肘。

　　“看出点儿眉目了？”他问。

　　“看来，他们是不想让我们在近地空间出现了，”拉申干巴巴地说。

　　“我看，他们是想杀了我们，”埃塞克斯这个参谋部指挥说，“或者至少想出卖我们，拿我们当替罪羊。他是怎么说的来着？‘最后一次’？他是不是想提示我们什么？”

　　“据可靠来源得到的消息，舰队国防部还没结成一个小利益团体。”

　　“你还是清醒点儿吧，奥列格斯！”埃塞克斯说。

　　“将军先生！”茅泽在后面赶上一步，报告说，“想不想要我留在地面呆到晚上，跟几个人见见面，也许能探听点儿消息出来？”

　　“你什么也探不出来，”拉申摇了摇头，“我们肯定是让人给出卖了，谁出卖的，又是卖给了谁？讨了什么价钱，这我准备搞清楚。这他考尼克也不知道。”

　　“那现在我们该怎么办？”埃塞克斯轻声问。他暗地里希望拉申心里早有盘算。

　　“执行命令，”拉申叹了口气。

　　一阵风吹过来，一下子把埃塞克斯头上的军帽掀掉了。帽子随风飞舞，落到了人行道上，伊扎·梅尔马上跑过去追。

　　“又是一个不祥之兆。”埃塞克斯说。

　　“有命令不执行，他们会让我们去蹲大牢的。”拉申想起了什么似的说，“然后，f舰组也免不了还得去火星，只是我们俩丧失了对它的指挥权。这是惟一的区别。”

　　“你这是哪儿来的失败情绪，奥列格斯！”埃塞克斯发自真心地说，“我们不能把f舰组扔下，自从缩减了副手那时候开始……”

　　“减副职的事儿也是故意而为！”拉申恨恨地说。

　　埃塞克斯从梅尔手中接过军帽，拿在手里，两眼直勾勾看着它，并没有立刻把它戴上。

　　“伊扎，”他回头说，“我得喝酒去去邪。去，买箱伏特加来，别只买一箱，买它两箱子。谁他妈的还管……”

　　“头儿，我们呢？”茅泽转头问拉申。

　　“我不想喝，”拉申摇摇头说，“我都喝烦了。”

　　“那，您可别后悔，”他的副官提醒道。

　　拉申叱责似的狠狠盯了茅泽一眼，深深叹息一声，慢腾腾地伸手去掏衣袋里的钞票。

　　在“跳鼠”挤巴巴的图书室里，两个参赛的两个班外，还聚集了40多名观众。大家坐在桌子上、过道里，等待比赛正式开始。福克斯煞有介事地在领航员背后转着圈子，肚子擦着观众，给两方下了注。伊娃好不容易挤到自己的位置，越过福克斯的肩头看他的移动终端上显示的数字。

　　“干吗那么少？”她不解地问，“我们的一边只有他们的一半？”

　　“没错儿，”福克斯说，“押注的不少，但是系数太小。可能因为你们班是克里斯托夫掌舵，他还年轻。要是马尔戈来了，系数就又变了。为赢你，她把一年的工资扔进去都不在乎。”

　　“为什么给肯达尔这么少，你们这些家伙？”伊娃对着观众嚷嚷着。

　　“不要给观众施压，上尉！”琳达在人堆里说，“看你手底下的按钮吧，让德国佬教你的法国佬怎么掌舵。”

　　“加油！空中王牌！”后排的什么人大声嚷嚷着，“德国！德国！”

　　“我一拳打瘪了你这个法西斯大屁股！”又一个更厉害的喊声，将头一个压了下去。

　　“最好的舵手还是犹太人！”

　　……

　　观众这边，大家互相寒暄着，好不容易有了一次聚会的机会，让所有人变得兴冲冲的。一个个像从笼子里放出来的小鸟，大家七嘴八舌，图书室里闹闹嚷嚷。

　　“哦嗬！约瑟夫·梅尔上尉，什么风把你吹来了，兴会！我还没有看见您……”

　　“来做客而已。你好。”

　　“伊扎！你好，性事如何啊？”

　　“谢谢，琳达，还好。就是太被动。我们那个光荣的指挥官整天拿我填东补西。”

　　……

　　“请借过，上尉先生。”

　　“请过。哎，站住！维内尔，是你？”

　　“哦，是我。你是谁？”维内尔不解地问，小心地从身上挂着各种佩件的梅尔身边蹭进门去。安德留腰间系着工具套，铁器跟着叮叮当当响，什么东西已经刮到了梅尔身上。

　　“啊，这是伊扎！”边上的人一起给他介绍。

　　“谁知道他是谁？就是先别动，要么就得把你的小家什都扯断了。”

　　“怎么！安迪，你真认不出我了？我是领航系的伊扎·梅尔！”

　　安德留揪下了梅尔奖章和绣带上的两个小鳄鱼卡子，小心地将绕在扣子上的解脱，才抬起眼睛打量了一下对方。

　　“伊扎？”他惊讶地说，“不可能……啊，伊扎。我还想着你是在“天行者”什么的呢……”安德留脸色骤然一变，让旁边的人一时面面相觑。

　　“嘘！”伊扎小声说，“什么也不什么。哈，你好啊！”

　　“你好！”安迪迟疑地看着他的脸，“你……等等，现在我还有活儿，待会儿再找我吧。”

　　“一定。哎，安迪，你怎么还是中尉，啊？”

　　“过会儿跟你聊。”安迪说着，从人群里挤过去。他的表情依然慌慌张张，失神落魄。他走到伊娃座椅的后面，扶着椅背，站在那儿喘了口气。伊娃看见他嵌入椅背海绵上的手指变得苍白无血。

　　“怎么回事？”伊娃问。

　　“见了鬼了。”安德留嘟囔了一声，环顾了一下左右，“算了，小事一桩。这儿这么多人……吉·兰查！艾多尔，你在哪儿？”

　　“在这儿，头儿！”技师回应了一声，立刻开始鼓捣他的远程终端。

　　“请飞中心通管，弗里达那儿还是不通。”

　　“弗里达这辈子是通不了了。头儿，他是天生的刹车补偿器。”

　　“那你就这么跟他说。”

　　“什么，现在？”

　　“你说呢。”

　　“好吧，头儿。我就去弄好。”技师几乎是在领航员们的头顶爬了过去，他们前面的人谦恭地让开路，两人急匆匆赶往出口。每当艇上出现什么稀奇好看的事，“跳鼠”上的人全都犯懒，很少有人像他这样迅速抽身，去干自己的活儿的。聚在图书馆的大部分宇航员对领航员们的工作性质只有一个大体的想象。在炮台或者反应堆单元里对舰艇开行的情况看不清楚，甚至连舰艇往什么地方开都不知道，因为这些岗位上没有安装大型的观察显示器。现在，航行图像一下子投射到墙上两个对角达3米的显示器上，屋里的人立刻欢呼起来。虽说图像是另行设计的，跟实际情况不一样，但仍然让图书室参赛者跟观众们大开眼界，看得饶有兴味。

　　“你的人真不错……责任感很强，”伊娃好不容易找到一个合适的词称赞说，“你怎么让会在两个礼拜就让他们适应训练结业的？”

　　“的确是帮好哥们。”安德留点点头，抬头专注地看了看伊娃的脸，这让她感到自己的后背麻酥酥的。

　　“好了。我也得走了。”安德留说。

　　“那你为什么亲自赶来呢？”伊娃问，“你可以用通联叫他们……”

　　“猜不出来吧？”安德留说。伊娃想的是另一件事：“他马上就要吻我了，当着所有人的面，而我，就要紧紧抱住他……”

　　但是，安德留没有亲她，但他看着伊娃的眼神，都快让周围的人鼓掌喝彩了。安德留急匆匆穿过怀着不同念头的注视，又意味深长地看了门口梅尔上尉一眼，然后迅速消失在走廊尽头。

　　“两秒钟的准备时间。”克里斯托夫通告说。伊娃微笑着点点头。她已经把安德留的无微不至想到了昨晚他们之间的一切，她突然感到身上一阵燥热。

　　门边的伊扎在跟旁边的人讲着他跟维内尔同窗经历。按他的说法，两人已经很久没见过面，维内尔的变化让他十分吃惊，他变得既神经质，又缺乏感情，干干巴巴，而原来他可是大家心目中的宠儿，谁都喜欢他。周围的几个听众感兴趣地追问伊扎“天行者”是怎么回事，伊扎摇摇头，只说那是个军事秘密。

　　后排已经开始唱开了法语歌。看来，法茨菲因的那队人马声望不大，观众的呼声也没有那么起劲。

　　福克斯在伊娃身边的箱子上坐下，对着她的耳朵轻声说：“我就说你跟维内尔是一对，”

　　伊娃听到这话很是受用，这次也没再去揪福克斯的鼻子。

　　“快点儿，发令吧，麦克！”她嘴上只是说。

　　福克斯站起身，把肩上的褶皱弄平整，他的嗓门足以住屋子里的嘈杂：

　　“全体起立！”

　　嘈杂声立刻停止了。

　　“准备完毕！”伊娃的声音响亮。

　　“肯达尔组有！”克里斯托夫回答。

　　“法茨菲因组有！”

　　“倒计时开始！距离开始10……9……8……”

　　“停！”门口有人发出一声命令。声音不大，但异常威严有力。

　　是让·保尔·波罗夫斯基。他身后跟着马尔戈·法茨菲因和技师吉·兰查。

　　“军官先生们！”伊娃高声喊道，立刻站起身来。全体人员跟着起立，手指紧贴裤线站直。

　　“肚子收紧点儿，要么都过不去，”大副说，“上尉梅尔，去指挥部。上尉斯坦菲尔德，你也去。稍息，稍息！”

　　伊扎和琳达马上跑出门去。其他人向后退着，让开通路上尉过去。波罗夫斯基走到伊娃身边，往她的椅子上一坐，翘起了二郎腿。马尔戈往他的身后一站，她目光迟滞地打量着图书馆里的人，身子有些摇摇晃晃。

　　“好吧，”波罗夫斯基说，“领航员全部留下。麦克，你的班不在岗吧，他们人呢？”

　　“全部在这儿。”福克斯低声说、

　　“火力控制部，也留下。”波罗夫斯基点点头说，“其他人都滚开。”

　　观众们一个个走出图书馆，脸上并没有什么颓唐沮丧自色。比赛当然是没法继续下去了，但这一定是发生了什么特殊事件。

　　“注意。”波罗夫斯基说，“比赛还是继续比。不过，这就不是假装的了，没有任何玩笑的成分。领航长官，请占据指挥官的位置。轰炸炮手，给主炮台各派两个炮手。喂，下士，你们那儿怎么样……”

　　“吉·兰查下士在，指挥官先生！”技师在门口应了一声。

　　“艾多尔，是你吗？我还记得你。到这儿来。行行好给调整一下控制。这是任务光盘，拿着。”

　　“是，先生！一分钟！”吉·兰查报告说，脸上涌起一阵红晕。

　　伊娃安抚地朝克里斯托夫的肩膀上拍了一下，坐在了他让出的位子上。她抬头迎上了站在远处的马尔戈不屑的目光，便用同样的眼神回视着她。马尔戈扭过头，恶狠狠地看着波罗夫斯基。波罗夫斯基这会儿在看着吉·兰查像魔术师一样鼓捣着图书馆处理器，看到马尔戈这样盯着自己，立刻来了脾气。

　　“我说，这，当然不干我事，”受到伤害的大副说，“可你，玛格丽特，最好把这种眼神留着看你自己的男人去。我可受用不起。”

　　“我先练练不成吗？”马尔戈没好气地说。

　　“我这就给你找个现成的靶子，”波罗夫斯基说，“我给你输个动作，让你前冲做个测向机动，再比用个什么增感器都好使。”

　　“这都是怎么回事儿？”伊娃心里琢磨道，“他干吗又招惹她呢，明明知道她的情绪不对。再说，这儿还有这么多下级军官呢。”

　　“你别再绕舌了，长官，”马尔戈冷冰冰地说，“这不是军官学校，把你的嘴上的吐沫好好擦擦吧。”

　　“对不起，上尉，算我错。不过，您在这十分钟内已经两次无视高级军官的命令了。这让我怎么办呢？”

　　“你怎么也不怎么办，”马尔戈继续说，“你既不用办，也办不了，你不过视阳痿一个。”

　　“呸，上尉！”波罗夫斯基笑了起来，这种笑可算是笑里藏刀了。几个年轻的领航员明白这场面的意义，都把脑袋缩回了脖颈里。

　　“哥们儿们，别干架了，好吧？”福克斯说话了，他把手放在大副的肩膀上，安慰说：“你怎么了，这是，啊？”

　　“哼，也不知道是怎么搞的？”马尔戈不依不饶地说，但显然她已经有点儿失控了，“给他个人脸，他非要往狗堆儿里扎……”

　　“闭嘴吧，上尉，”波罗夫斯基命令道，但他还跟刚才一样，一点儿也没抬高声。

　　“滚你的蛋吧，指挥官！”马尔戈回嘴说。

　　“那我们出去说！”波罗夫斯基甚至有些温柔地说，这强调，就差没哼唱起来了。

　　“喂，怎么回事儿！宇航员们！”福克斯吃惊地嚷道，板着脸抓住了波罗夫斯基的衣服领子。

　　“上级军官，跟我来！”波罗夫斯基命令着，从福克斯手里挣脱了，快步往门口走去。

　　“他实在不值个儿！”马尔戈又说了一句。

　　福克斯审视地看了她一眼，把食指朝自己的太阳穴那儿点了点，也跟着出去了。伊娃站起身，什么也没说，也跟着福克斯走了出去。

　　波罗夫斯基站在走廊里，他依靠在墙边，眼睛望着天花板。

　　“你到底怎么了，让·保尔？”福克斯问。

　　“我们要减员了，”波罗夫斯基懒懒地说，“我都说过了，直截了当拒绝执行命令。两次。我是把她硬拉到这儿的，可她呢，这只母狗！”

　　“您怎么着她了？”福克斯问道，“你把她从正玩儿的家伙事儿上拽下来了，还是怎么地？”

　　站在边儿上的伊娃觉得自己脸都红了。

　　“她根本就不想从那玩意儿上下来，”波罗夫斯基不屑地摆了摆手，“这完全不是我的事儿，但是要问我的话，我就得说，战舰上还真得对某些人娇惯点儿，特别是30岁的疯娘们儿。请原谅，伊维塔，我太累了。噢，琳达早就警告过我，她的话没错。”

　　“琳达她自己也是一堆事儿呢”福克斯说，“还是心理大夫呢……”

　　“琳达没事儿，什么都好，”大副反驳地摇了摇头。“可马尔戈就不对劲儿了，她不能在当兵了。她不想干，她也干不了了。”

　　“我不干了，”马尔戈进了走廊，懒洋洋地说，“至少不跟你干。”

　　“你快别发疯了吧，”波罗夫斯基回了一句说，“跟我有什么关系？走吧，玛格丽特，收拾你的东西去吧。过两个小时我在主通闸等你。我倒要好好给你送个行呢。”

　　“算了吧你，穷光蛋！”马尔戈还是那样无精打采地说，“要往你脸上啐一口吧，想了想实在不值。”

　　“这都是次要的，重要的是，你现在就去收拾东西吧。”

　　“哼，他想对我……就是挺不起来！”马尔戈朝空中一啐，嘴边的唾液拉成了一条流涎，挂到了上衣前襟。

　　波罗夫斯基看着马尔戈，然后苦恼地转过身去。

　　“我真想给你拉上一泡，”马尔戈毫无表情地说，“在你们的‘跳鼠’上来一泡。也是个软踏踏的家伙。”

　　“住嘴！”福克斯突然忍不住了，“滚远点儿，你这个叛徒！”

　　“那你就是个性变态，”马尔戈说，“你也是软踏踏的，而你，伊维塔，不过是傻瓜一个。”

　　“法茨菲因上尉，”波罗夫斯基眼睛看着墙说，“我命令你回舱收拾东西。两小时后到主通闸。否则我就要动用武力把你扔出去了。”

　　“你就是傻瓜，伊维塔，”马尔戈又说了一遍。“谁都知道你跟整个组全都……你以为这还能保住密吗？”

　　“法茨菲因上尉，”波罗夫斯基说，“再过5秒钟，我就要叫值班组了。”

　　“他们都知道，他们都跟她……她的眼皮不跳吗，耳朵不红吗……”马尔戈对着福克斯的耳朵说。

　　福克斯轻轻缩了一下身子，把手伸进衣袋里。他穿了特服，得使劲儿忍着才能让他控制住，不去动手打这个疯子。这个疯子原是自己诚实可信的同志，他们曾经一道经历过很多大小事件。但是现在，只要福克斯轻出一拳，就能把马尔戈置于死地，哪怕只是一个耳光。

　　波罗夫斯基拨了一下前胸的接线杆。

　　“紧急救援组，到我这儿来，”他对着衣领口说。

　　伊娃在一旁站着，她感到自己不死不活的，好像进入了一种可怕的梦境。她实在想一下子跑开，但是，波罗夫斯基从后面拉着她的腰带，让她动弹不得。他也许是不知道把自己的手往哪儿放吧。

　　“有意思，”马尔戈朝伊娃的脸靠过来，“那到底是什么劲头儿，浑身都是窟窿？疼不疼啊？你嘬的时候恶不恶心？然后咽下去吗，伊维塔？”

　　“你们几个先走，”波罗夫斯基说，放开了伊娃，“先歇半个小时，这儿我来对付。”

　　“别，别走！”马尔戈低声说着，拦住伊娃的去路。伊娃看着脚底下，往后退到了墙边，福克斯上前用肩膀挡住了她。

　　“说说那是什么味儿，”马尔戈继续追问着，“难道不恶心吗？”

　　“算了，你个傻瓜！”福克斯无奈地说着，脸上忽然露出了笑容，“唉，你呀！伊娃，什么咽别跟她说！”

　　“就让她这么好奇死吧，”波罗夫斯基添了一句，也加入了这场游戏。对这么个精神病人来说，这么干实在有点儿不道德，但这两个男人已经忍不下去了。他们不能踢马尔戈的屁股，但他们已经有准备让马尔戈歇斯底里发作个够。就算她不是什么马尔戈，而是一个发了疯的会说话的玩偶吧。

　　“麦克，咱们还是走吧，”伊娃好不容易才说出一句话来。

　　“当然了，小太阳，”福克斯说，搂起伊娃的腰，两人朝生活区走去。马尔戈用发狂的眼神目送着他们，自己也想跟上，但是，波罗夫斯基那只被特服加力的金属手掌抓住了她的腰带。马尔戈狂叫了一声，扑到大副身上狠狠撕扯起来。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第14章


　　救援小组打伊娃和福克斯身边跑过去--一共是5个身穿特服、全副武装的战士。伊娃有些支撑不住了，一下子搂住炮手粗壮的脖子浑身抖了起来。

　　波罗夫斯基在作战舱找到了伊娃和福克斯两个。伊娃哭的跟泪人一般，福克斯则一个劲儿地又是安慰又是劝，不过就是没什么效果。

　　“算了吧，肯蒂，”波罗夫斯基说，“跟一个疯子干什么那么认真呐？”

　　伊娃明白地点点头，清了清嗓子，不哭了。两个男人你看看我，我看看你，最后踱到一边去了。

　　“怎么，我们马尔戈呢？”

　　“打掉了几颗牙。”

　　“打掉谁的牙了？”

　　“她自个儿的，想咬人！这疯狗……”波罗夫斯基把自己的左胳膊袖子给福克斯看，特服袖子弄皱了一大块。

　　“这前前后后到底是为了什么啊？”福克斯问道。“我认为，公众有权了解发生了什么事儿。”

　　“什么事儿也没发生，”波罗夫斯基有点儿难为情地地低下了头，福克斯也就相信了他。要是他跟马尔戈真做了什么，那大副表现得就不会是刚才那样了。看来，他的确是没什么可说的。

　　“一开始，我用通话器叫她去图书馆，”波罗夫斯基解释开了，“她就问，干吗去？我说，干活去。她又问，干吗？我说，航向指令变更，拉申有命令。把你们那些小伙子的训练叫停，我们要进发火星……”

　　“为什么”伊娃隔着老远问了一句，她脸上的泪痕还没擦干呢。

　　“你可别偷听，”福克斯说，“你先去歇一歇。我说，让·保尔，我还真不明白到底为什么去火星。”

　　“难道又要打仗了不成？”伊娃紧张起来。

　　“咳，也差不多吧。什么战争……”波罗夫斯基走到领航长官的操作台边，靠近伊娃，安慰地拍了拍她的肩膀。“不是战争，是个商业行动。偷运贩子从火星人的鼻子底下偷采矿石。我们要去火星那儿清扫一下表面。可能得打下几艘运输船，还要掩护空降兵什么的……放松点儿吧，没那么严重，肯蒂。”

　　“你还是放松吧，跟你那帮……”伊娃喃喃地说，伸手从操作台下拿出一盒卫生纸。波罗夫斯基机械地往地上一蹲，朝操作板底下瞧了瞧。

　　“你们拿卫生纸干吗？”他问，马上换上了艇上物资监管员置疑一切的口吻。“盒子是空的，怎么着，你们难道拿来吃吗？”

　　“不，我们拿它垫屁股……”伊娃回答，恼怒地紧眨着眼睛。

　　“我们都快弹尽粮绝了，”波罗夫斯基自言自语地说，“资源快没了，燃料也快见了底儿，人也都半死不活的……我真想会精神病院，那儿什么都有。”

　　“别这么说了……”福克斯央求说，“别说提精神病院了，‘跳鼠’上就你一个人喜欢那儿，自己留着吧。”

　　伊娃把那些卫生纸揉了揉，一个个投进了废品加工器。

　　“那后来呢？”福克斯接着问。

　　“什么？啊……我后来就说，你要是这样的话，我现在就亲自去找你……我去了。她就说，反正我不去。我说，马尔戈，你犯什么傻啊？我现在还没看见你的解职报告呢，你还是活泛点儿，该干的就得干。我看出这姐妹儿有点儿不对劲儿了。你看那眼神儿，他妈的！我都不知道该怎么对付这种情况。可突然，她自己转身出了门……我想，这下没事儿了吧，可是，哼！”

　　“你咨询一下琳达吧，”福克斯建议道，“斯坦菲尔德上尉对性精神病还是挺在行的。”

　　伊娃在边上又深深叹了口气。

　　“你快把刚才那事儿忘了吧，肯蒂！”福克斯丢出了一句。“马尔戈，一辈子连一个正儿八经的男人都没遇上过，这种女人你还能要求她什么呢？真正的爱吗？”

　　“你这是从哪儿学来的？”伊娃问，用袖子擦了擦脸。

　　“因为她需要真正的性爱，但是从来没有得到过。”福克斯解释说，“性压抑是非常可怕的事儿，所以，马尔戈实在病得不轻。”

　　“这都是你在神经病院学的？”伊娃反问道，“你看我吧，又好多少呢？”

　　“你，你不管怎么说都是‘跳鼠’上最漂亮的，也许，还算整个f舰组里头最最漂亮的吧。谁都喜欢你。我问你，马尔戈没缠过你吗？”

　　“住你的嘴！”伊娃嚷了一句，又哽咽起来了。

　　“麦克，祝贺你啊……”大副说话了。“马尔戈”

　　福克斯从口袋里掏出了一根烟和打火机，并不在乎有大副在场，点着了烟抽了起来。波罗夫斯基想站起来，忧郁地看了看伊娃的脸。伊娃转了转椅子，紧紧抱住了大副的肩膀，把头轻轻倚在他的脖颈上。

　　“以后会怎么样呢，让·保尔？”她的声音轻极了。“我们该怎么办？我们一个个早晚也会发疯的……”

　　“我料到，我们可能会遇到什么不幸的事儿，”波罗夫斯基低沉地说，“没想到实际上，我们已经在这不幸之中了。坚强点儿，肯蒂。不管谁疯，你都不会疯的，我们没你，就没有任何希望了。其实，大家都期盼着你呢。如果我们还有肯蒂，那我们就能重上宇宙。”

　　“我不想去火星，”伊娃喃喃地说，“这又是一场战争，我已经厌倦了战争。让·保尔，我求你，做点儿什么吧，别让我们去火星，你想干什么，什么就成。”

　　“对不起，”波罗夫斯基说，“你忘了，我已经不是什么官儿了，我不过是‘跳鼠’上的一名大副而已。”

　　“你还是求安德留吧，”福克斯出主意说，“让他把哪儿弄出点儿毛病来就行了。”

　　“看我给你哪儿‘弄出点儿毛病来’！”波罗夫斯基嚷了起来，又变回一个本分负责的大副的做派了，“我把你浑身上下全拧个个儿，你个浑球炮手！”

　　“把‘跳鼠’弄坏是不行的，”伊娃可惜地说，“它多好啊……”

　　“别说没用的了，维内尔根本不会把船弄坏的，”波罗夫斯基说着，站起身来，“就是全体船员求他，他也不会。他受的不是这种教育。”

　　“哈哈，”福克斯伸出食指，满有意味地在空中划了个圈儿，“那么我得问了，是哪个把‘取缔’号的反应器弹出来的？”

　　“那是瞎说八道，”大副摇了摇头说，“纯粹的无稽之谈。‘取缔’号上的冷却器飞了，反应器就一钱不值了，当时着了大火，人全慌了。弗什指挥牺牲了，那是个真正的指挥官……”

　　“弗什是让人给杀了，你想说的是这个吧。”

　　“麦克，别胡说了。”

　　“你们说什么呢？”伊娃对显示屏的反射层看了看自己的脸，插进来问。

　　“没什么，一点儿小事儿。麦克想起什么是什么。”

　　“你没听说过吗？”福克斯有些吃惊地问伊娃。

　　“听见什么？”

　　“‘取缔’号上的动乱。”

　　“麦克！”大副朝福克斯喊了一声。

　　“你又怎么了，让·保尔？为什么我们肯蒂就不能知道这些事儿呢？她也不是孩子，男人需要女人这种事儿她已经知道了。”

　　“那就在这儿打住吧。”波罗夫斯基用命令的口气说，“你，炮手，先把自己的火力部门清理干净。”

　　“那，我还要穿靴子不？”福克斯歪着脸问道，但已经取下嘴上叼着的烟头，在墙上捻灭了。波罗夫斯基一紧腮帮子，福克斯连忙抽了一张卫生纸，去擦墙上的烟痕。

　　“好了，”波罗夫斯基说，“现在齐步走，去穿靴子。穿好了报告！”

　　见波罗夫斯基严厉起来，福克斯顺从地接了令，一阵风似的跑了出去。

　　大副两手往身后一背，在舱里踱着步子，等待听他的报告。报告跟着就来了。

　　“你说，‘取缔’号真的发生了动乱？”伊娃问道，她坐在椅子上，并没有转过身来。

　　大副没有说话，只是一个劲儿地踱着步子，从舱的这一头溜达到那一头。

　　“看来，这是真的了。”伊娃判断说。“有意思，已经七八年了，可我一点儿也不知道。”

　　“你也用不着知道，”波罗夫斯基嘟囔说，“这种垃圾事儿，知道有什么用？舰队的乱事儿已经够多了。”

　　“还有人说我是f舰组的象征来呢！”伊娃反问说。

　　“f舰组干净得像块玻璃，像新娘的洁白的婚纱，跟你一样洁白无暇，肯蒂。”

　　“你怎么知道我洁白无暇？”

　　“那我管不着，”波罗夫斯基有点儿急了，“但我可是亲眼看见你是怎么让‘企业’号起死回生脱离险境的。要是按照章程，那危险劲儿，完全可以弃船，跳救生舱了。你那次出色的表现，真是创造了史无前例的奇迹。你是个了不起的宇航员，你自己知道吧？”

　　“你什么都没看见，你当时已经撞休克，躺下了。”

　　“那是他们这么说，其实我是心脏骤停。你可别跟任何人说，省得考尼克把波罗夫斯基老头给开到下面去。知道了？”

　　“这你不用担心，我绝对守口如瓶。”

　　“我当然不担心。哼！整个火星而战就是在这种完全昏厥的状态下打完的。我是什么也不知道，什么也看不见啊。给上头汇报什么呢？问题实质我一点儿也抓不着，还是让我清净清净吧。实际上，整个舰队已经乱成一团了。首先，这船已经快散架子了，其次，就是这儿已经没人愿意打仗了……”

　　“不知道，”伊娃低下头，目光停在自己的两条纤细的腿上，“我根本就没有想过这些……”

　　“哪儿有人想过这个。听说过里兹上尉的事儿吧？”

　　“当然听说了。他现在正在‘戈尔波夫斯基’上。这人真是不可救药。”

　　“这个不可救药的人用尾喷口救过两三艘自己的战舰呢。当然，他没找对抗议的方式，但……”

　　“不可能！”伊娃吃惊地说。波罗夫斯基的坦诚话让她听来完全是天方夜谈。

　　“可能的，伊娃，一切都是可能的。里兹当然让人判了刑。现在他是船长，而这船正在完成一项早已计划好的功绩，它成功返回的几率是百分之九十，但是我得说，这一切都是谎话。每个有人的星球都给里兹上尉发去兴高采烈的函电。他们给孩子讲里兹上尉的英雄故事，而里兹在火星地表到底做过什么，几乎没人知道。知道的人也都保持沉默。比如我吧，我就在沉默。我比谁都想知道，他们让里兹活下来，到底做了什么条件交换。”

　　“不可能……”伊娃重复着自己的话，但这次声音低低的。

　　“实在是一个矛盾重重的怪圈，”波罗夫斯基叹了口气说。“至于‘取缔’号……算了，说了一，就得说二。再说……对不起，肯蒂，这，当然不干我事，但我还是得说上一句。你跟维内尔，谈恋爱啦？”

　　伊娃的脸一下子烧得通红，她扭过头去，不看波罗夫斯基。

　　“这就明白了。”波罗夫斯基点了点头。“你去问问他。他恰好是在‘取缔’号上得的勋章。船上到底发生了什么，他应该能给你讲清楚的。不过，这安德留实在让人惊奇。他的才能实在突出，都值得写进舰队历史了。好吧，肯蒂，我话先撂这儿，倒霉的时辰已经到了。要是维内尔在你的舰组里，那就等着倒霉事儿吧。你别急，我可不想说他什么坏话。这也不干我事儿，但……”

　　“你是打哪儿知道这么多他的事？”伊娃问道，并没抬头。

　　“谁不知道他啊？”波罗夫斯基笑了一声，“俄罗斯籍的宇航员总共就俩，谁都知道。好啦，算了吧。肯蒂，十分钟以后到图书室去一趟，好吧？你会驾驶吧，是不是有点儿偏航啊？”

　　“一切正常。”

　　波罗夫斯基点点头，朝舱门口走去。

　　“让·保尔！”伊娃叫了一声。

　　“怎么？”大副回过头来。

　　“我想说……您还真是个大好人，让·保尔。”

　　“我知道，”波罗夫斯基故作轻慢地说，但还是露出了一点儿窘相。“我妻子这么说过。”

　　伊娃笑了。波罗夫斯基朝她挤了一下眼睛。走了出去。大副这会儿的心情很好。他很高兴自己的船上保持了一定的秩序，虽说这种秩序不过是暂时的。

　　“天行者”号战舰跟其他战舰没有什么大的差别，而且，到了火星一战的末期它已经老旧破损，当时警察部队急需一条这个级别的船用以扩充实力。此后，“天行者”号就晃晃当当地载着他们前往小行星带，攻击海盗基地。这条残旧的破套鞋刚好还剩下足以出征这么一次的资源。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第15章


　　在那次行动中，警察部队的小型舰只跟其他笨重的大型冲击舰脱了钩，钻进了小行星带。而“天行者”也离开了船队，找了个位置蹲起点儿来。这个区域是那些苟延残喘的海盗船可能突围的缺口。但是，战舰到达指定位置几个小时后突然消失了--它上面一直发出的遥感信号突然中止。谁也没想到这么大的战舰会被击毁。再说，海盗们已经四散逃命，他们并没有从它的位置突围，用的完全是另一个通道。战斗已经全面展开，小行星带和它的周围展开了求生追逐，敌人已经没有任何部队再往这个区域派遣了。

　　战舰还是悄无声息，好像它的所有天线给被一股脑折断了一般。

　　海盗们该杀的全杀，也有不少当了俘虏。然后，警察部队派了一条驱逐舰开往“天行者”号的位置，带上最厉害的维修支队。警察指挥火速草拟了一份刻薄的电报发给了f舰组。报文挖苦说，真不知到他们是谁用身体的哪个部位思考的，给这么紧要的行动发派这么个会飞的破烂！驱逐舰上那个指挥官这时候也是一头雾水，他发来回话：他们的舰只已经到达该位置，没有发现任何痕迹。一开始，上面命令他别在整个太阳系里大喊大叫，要仔细寻找，找到飞船的残骸，后来，上面才感到大事不妙，惊慌失措地发出了紧急搜索令，要严加梳理临近地区。但是“天行者”战舰好像钻进了小行星带。显然，它的失踪跟它的巨大尺寸和灵活性不足并没有什么必然的联系。

　　直到最后国防部才悟出了整个事件经过的大概，揪出了替罪羊。处理结果是，f舰组的领导层因为疏忽大意而被判有罪。推理十分简单：是“天行者”开了小差。船员组为什么这么干，他们也猜出个一二。“天行者”不止一次去过金星，战舰的头儿难免跟当地人串通一气。中立的金星早就偷偷摸摸地积攒钱财购买战舰了，正准备哪一天造反。

　　当然，调查取证、军事法庭审判等等，那完全是在高度保密的情况下进行的。官方将“天行者”正式公布为“失踪”。参谋长的罪状是：侵吞巨额财产罪，判罪处决。实际上，罪犯并没有给立即处死，而是把他塞进了一间秘密的单人牢房，以便有朝一日“天行者”的指挥官捉拿归案之时，好让两人对质，彻底弄清到底他们之间有无犯罪勾结。把一个军人藏匿起来很容易--大部分现役宇航员在下面既没家，也没朋友，没人过问他怎么会突然消失。而那些肯关心上面的人，只要有谁敢吭个气儿，那就不啻于自投坟墓。

　　上级让乌斯朋斯基填上这个真空，可他耍横撒泼，说什么也不干，直到后来才委派了埃塞克斯。埃塞克斯跟乌斯朋斯基兴高采烈地大喝了一顿，还没从酒桌走开就烂醉如泥，大吵大骂起来，以至于从此两个人称呼变成了“您”，交往上一切照章行事。这次经历又为“升官毁人”这句老话又添了个多余的佐证。

　　过了一阵儿，就没有人再提起“天行者”号了，似乎大家已经把它忘在了九霄云外。再说，金星上的代理部也没有找到一丁点儿叛舰的痕迹。警察倒从这次混乱中捞了便宜--上头马上给了他们三艘崭新的战舰，这是为了防范那条虽然衰老、但上面仍然配有精良武器的“天行者”摇身一变成了矿藏走私舰，或者更糟，成了海盗船前来对付警察部队。

　　但是，“天行者”最终不辱声名，它在消失了一个月后突然出现了。跟所有在战场失踪的英雄战舰一样，它是以一个个紧急救生舱的形式出现的。

　　第一个救生舱是被巡逻队偶然撞上的。那是一个舰艇头部的一个为了救援航行室人员救援用的一个单元。它在小行星带上游荡。完整无缺，但是里面空空荡荡。巡逻队将“黑匣子”里的数据提取出来，研究以后发现，投放救生舱的位置并不是在舰艇失踪时应该在的位置。看来，“天行者”是顺着小行星带的方向投出的救生舱。然后，这些救生舱紧贴小行星带运行着，好像要潜入其中藏起来似的。摸不着头脑的警察们开始加速寻找，一个礼拜后又发现了第二个救生舱，这一个是战舰作战区投放出来的，舱壳里也是空的。

　　国防部立刻着手并直接参与了救援行动。他们命令在火星上截停了f舰组，所有其他部队都奉命朝小行星带集结。在一场史无前例的大搜索后，他们又找到了4个救生舱。但是，“天行者”号的沦落之谜仍然无法解开。不错，救生舱中有人，整整20个。但在灾难发生之时，这些人恰好处于换班休息状态。

　　战斗航行中发生了什么？这个班正在睡大觉，无从知悉。他们全都和衣就寝，头上戴着头盔，跟舱内的通风道相接，因此减少耗用个人的氧气罐。梦醒时分，他们只觉得受到一种强烈超重的挤压，还有鼻子上什么地方发出的可怕的“嘭”的一声。“天行者”翻了个跟头，超重感更强了。通讯指挥班克斯大喊着：“全体跳舱！”他们就跳了出来。再没有其他人了。保了性命的这些人竭力想看一眼远去的舰艇，但是宇宙之间什么也没有留下。

　　当然，这些获救者经过了长时间和无聊的盘问。是种什么力量造成了超重感，那奇怪的声音发自什么地方？据结果推断，“天行者”的船头部位遭受突然的撞击，然后猛地向前方小行星带的方向冲去。指挥班克斯到底受到了什么冲力，看到了什么切近的威胁？各种推断无法给整个问题提供答案。

　　“要不就是外星人？”指挥部的一个聪明人推测说，立刻挨了一顿臭骂。

　　“就是外星人！”乌斯朋斯基心里想。

　　外星人？谁敢说那是外星人干的？

　　“嗨，头儿，听说了吗，外星人劫持了‘天行者’！”有一次，艾伯拉罕·法因在地面基地遇到乌斯朋斯基，像发现了什么重大新闻似的跟他说。

　　“轻点儿，艾伯，”乌斯朋斯基劝道，“要是让哪个狗娘养的听见，他们马上就会给你打小报告。”

　　“我看，您最好到我这儿侦察一下，趁我还在这儿。”法因说。“我给你看一个档案，很有看头，真他妈的！”

　　“你们领导看过这个档案吗？”乌斯朋斯基来了情绪。法因朝地上啐了一口，走了。连侦探都不相信是外星人。当然，军事首脑们明白，宇宙间接连出现人类暂时无法解释的不明物，有时候，这种不明物吞噬侦察舰和拖船，而现在可好，已经朝战列舰出手了。但是，他们不敢相信外星人的存在，把这种议论统统说成是痴人说梦。

　　又过了几个月，在地球的正切方向突然又发现了一个“天行者”的救生舱。舱里躺着已经没有呼吸的约瑟夫·梅尔上尉。作为最后的救治手段，医疗专家动用了药剂膨胀法。这种办法实际上十分危险，可能让患者已经变形的脸部完全毁容。也全凭了自己年轻，肌体反应不错，这个梅尔最终恢复了知觉，能够说话了。不过，他提供的信息依然没有让战舰失踪之谜变得更清晰明朗。当飞船猛然受到外力加速向前猛冲的那个瞬间，梅尔恰好在图书馆里工作。他特种服上的防护罩没有按章程扣好，“天行者”突然一个大跳，让他一头撞向了监视器。几秒钟内就失去了知觉。他渐渐苏醒过来的时候，发现他的一只耳朵已经贴上了肩膀，而眼睛几乎要冲出眼眶。他连忙戴紧头盔，但是脸部的外形已经完全变样--增感器将他的腮帮子压破，下巴也挤得变了形。可怜的年轻人吞咽着自己的血，喘息了几秒钟，准备往行驶舱跑。这时候，他听见耳机中班克斯下达了指令，便朝离他最近的一个逃生口一跳，进了救生舱。这个救生舱没有人够得到，所以梅尔就成了孤家寡人。

　　跟所有逃出来的人一样，梅尔按照规程等待“飞行棺材”前来救援。他的附近看不见其任何别的救生舱，也用无线电也联系不到任何人。“棺材”杳无踪影，只剩他形单影只，在茫茫宇宙间流落飘零。

　　没人发现梅尔，可能是因为他的救生舱在脱离母舰的瞬间承受了相当大的压力，外张天线和太阳能电池都没有及时伸出来。所以，他的无线电一直处于静默状态。救生舱运行系统把蓄电池的能量已经耗得差不多了，再者，这位飞行中尉虽说还是领航员，却全然不知自己被抛到了什么方位，只知道这儿不是他该去的地方。靠近小行星带的危险地带富含铁矿，“棺材”上的扫描仪很可能高度不够。梅尔实际上是躲进了旮旯，只能盼着救援部队的光学镜发现他了。

　　过了一个月，小行星带拖着他，越走越远。他想，要是再等下去，救生舱发动机的功率就再也无法摆脱行星带、朝地球靠拢了，采取行动过晚的话，就算逃离了小行星带，那么救生舱也会失控，以一种致命的加速度回归地球，他也就没命了。食品和氧气已经快没了，蓄电池也行将瘫痪。还有个可恶的小麻烦，那就是救生舱发动机装置中的燃料只够完成一次降落用的。救生舱不是船，只能算是个救生木排。因此，这位受伤的中尉要想在地球母亲身上来个软着陆，那可是一点儿门儿也没有。当然，当他经过地球大气层的时候可能被人发现，但也很可能马虎过去，观察者可能误以为他不过是地周陨落的废铁。这样下去，就等于说，你到了家，你的骨灰也到了家。梅尔最后咬了咬牙，决定铤而走险，准备沿着地球外延做最大限度的航行，以便经过尽量多的扫描区。他重新起动发动机，吃下足够的维他命，又给自己注射了一只麻醉剂，深深吸了一口所剩无几的氧气。

　　他实在太幸运了：他的计划获得成功，地球及时发现了他，把他搭救下来，他也终于从那漫长的混沌之梦中苏醒。

　　地球祖国不惜花费大把的金钱把这位英雄从死神手中拉回了人间，把他的病体调理得健康如初。上面仔细询问了逃生的经过，并授给他一枚光荣勋章，问他还需要什么。梅尔先给自己订了一个塑型手术，又安排了一次训练日程。祖国母亲没有拒绝，只是让他写下了个字据：关于“天行者”英勇行为，今后他一个字也不能提。跟反军事侦察部的人见面谈话后，领导就放他进入了新的战斗。

　　伊扎的脸孔给修复得跟原来没什么区别。他调换了专业，从领航员变成了指挥分析师。这样，他就不用承担单人巡逻任务了。事实上，他很快就接近了埃塞克斯的指挥部，随后当上了副指挥官。他结婚生子，心满意足地过起了小日子。当有人问他：“你原来在什么舰上飞过”这种问题时，他总是用玩笑一带而过，顾左右而言他。

　　过了几年，“天行者”的碎片开始朝火星散落下来。那都是一些零件的自由落体。地球派出最权威的特遣分队前往察看，这其中就有维内尔上尉。那时候的维内尔还没有厄运当头，事业还处在上升期。经过一番细致的搜索，他们依然没有找到什么有用的证据，只是证实了原来的推测：战舰是发生巨烈爆炸才解体的。残骸碎片仍有小量的辐射，特遣队费了好大力气，最后下了结论--是战舰反应堆遭到外力撞击，

　　还有，维内尔在挡板上找到一个里面沾满血迹的胸甲，外面有个名牌上写着“j.meyer”，马上想到了自己的同窗伊扎。他把这个发现报告了上面，从此就把这事儿忘到了一边。他当时想，这个伊扎一定是死了，自己的其他同窗也都死得差不多了。再后来，他被下面突然撤职，接着，倒霉事儿就一个个栽在他的头上。

　　在“跳鼠”上重逢旧日同窗让维内尔大感意外。对方平安无恙，还一身戎装，穿上了副官礼服，让他一下子没有认出来。也许是因为这，他没有去在人群扎堆儿的图书室吻伊娃。

　　他当时倒是挺想吻她的。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第16章


　　琳达在自己的办公室外停下来。

　　“你先走，”她回头对身后的伊扎说，“我过会儿赶上。我得换上鞋。”

　　伊扎点点头，直接朝走廊疾走过去。他的迎面的门突然开了，生活区里一下子涌进了好几个人。

　　打头阵的是埃塞克斯少将的保卫队，他们是六个块头硕大、身上佩带机关枪的壮汉，埃塞克斯少将大模大样地跟在保镖们的身后。一边走，一边跟拉申将军小声议论着什么。守尾的是维内尔，他的侧面是两个拉申将军的保镖，把略显瘦小的维内尔夹在中间。冷眼一看，梅尔因为他们刚刚逮捕了维内尔。拉申将军看见伊扎，抬头喊了一声：“啊哈，你在这儿。”

　　伊扎刚刚合并鞋跟敬礼，可他的两只胳膊早经被围上来的保镖们架了起来。两个保镖把的身子一拧，让他面朝墙壁，上上下下把他模了一通。

　　“嗨，你们这是干什么？”伊扎愤怒地说。

　　“别出声，上尉！”埃塞克斯呵斥道。伊扎的气焰马上就泄下去了。

　　伊扎的口袋里只有几张塑料卡、一包手纸和家人的全息照片。

　　“太少了，”拉申说，“诺，伊扎，你到底招不招认？”

　　“招什么？”伊扎一脸无辜地问。

　　琳达从自己的办公室里出来，她已经换上了靴子，梳理过头发。看见贴墙而立的伊扎，吃惊地问：“怎么回事，这集体性骚扰还是怎么的？”

　　“菲尔，”拉申说，“给你介绍一下。这是我们的心理专家，斯坦菲尔德上尉。”

　　“久闻大名，”埃塞克斯咧嘴笑了，伸出手来，一边瞄着琳达高耸的胸脯。上尉斯坦菲尔德大大方方给上级敬了个礼，嫣然一笑，跟他握了握手。

　　“我好像觉得，我们在下面什么时候见过，”埃塞克斯有意套词，他的眼睛几乎让琳达战服下丰满的腰身粘住了。

　　“非常、非常有可能。”琳达也用一样的强调回答说。

　　“好啦！”拉申发令了，“琳达，我们用一下你的地方，好吧？”

　　琳达做了一个邀请的手势，保镖们动手把伊扎拖进了琳达的办公室，几个指挥官随后跟了进去，琳达迷惑不解地看了看维内尔，维内尔一抬下巴，示意她进去，然后，自己按照章程的规矩，最后进了门。门外留下了拉申的保镖严加防守。

　　琳达的办公室比将军的大三倍，里面有几张舒适的转椅，墙上还挂着几张写生画和其他小装饰物。埃塞克斯觉得这里的地方太大，让他心里发虚。他缩腰弓背，马上走到旮旯里呆着去了。

　　几个保镖将伊扎往椅子上一扔，然后从四面将这个魂不守舍的羁押犯围了起来。

　　“好样的，小伙子们，”拉申夸了一句，“现在没你们的事了。”

　　保镖头儿疑惑地看看埃塞克斯，埃塞克斯点点头，几个保镖这才悻悻地走了出去。

　　“我能用一下你的终端机吗？”埃塞克斯问琳达。

　　“请尽管用。”琳达说。她大概已经明白他们要她做什么了，把注意力转到了惊魂未定的伊扎。埃塞克斯这会儿才重新获得了安全感，神经稍有放松。他踱到操作台后面的终端前坐下，手指在触板上劈劈啪啪敲了起来。

　　“通联给屏蔽掉了。”埃塞克斯说，“现在没人打扰我们了。”

　　“现在开始吧，”拉申对伊扎说：“这是一次审问。我问，你答。要快速、准确，听明白了？”

　　“明白。”伊扎低声说。

　　“名字、级别、职务？”拉申的询问不带任何表情。

　　“上尉梅尔，attackforce支援分队司令部高级助理，将军先生！”

　　“在什么地方受的专业训练？”

　　“合众国温哥华城，军事宇航高级专业，领航系，将军先生！然后是指挥部分析师班，奥尔里基地，巴黎，欧洲，先生……”

　　“可以免去称呼。”

　　“是，先生！”

　　“学校毕业后去了什么地方？”

　　“战舰‘皮尔克斯’，助理领航员，先生！训练结束后到了战舰‘约翰·戈登’号，先生！”

　　“不错，”埃塞克斯在一边说边看着显示屏，“谎话编得很圆满。这个档案我已经看过一百次了。”

　　“这个人是谁？”拉申朝懒散地坐在埃塞克斯身后的操作台上的维内尔一指。

　　“安德留·维内尔。先生。我的同学。技师系的。”

　　“你的同学证明，你不是在‘皮尔克斯’，而是在‘天行者’号上呆过。他手里有过硬的证据。”

　　“不可能。先生，”伊扎矢口否认，在椅子上打了一个挺儿，“战舰‘皮尔克斯’，助理领航员，先生，我跟维内尔先生只是在学业结束时在地面见过一次，也从未谈及公事。”

　　“你敢保证，伊扎，你在催眠状态下也说同样的话吗？”

　　伊扎垂下眼睛，软了下来。

　　“怎么？”拉申穷追不舍。“我还没听到回答，梅尔上尉。”

　　“为什么您相信他，不相信我呢？”伊扎嘟囔道，“服役这么多年，您看他才是个中尉。他是个疯子，这谁都知道。”

　　“我恰好就是你那种疯子，梅尔上尉！”维内尔从牙缝里挤出一句话。

　　“嘘，”埃塞克斯嘘了一句，“别捣乱，中尉，这儿不是你俄国茶馆！”

　　“抱歉，先生。”

　　“还有你，梅尔，我问你，到底谁改了你的档案？”

　　“少将先生！”伊扎几乎哀求起来，“您还不了解我嘛！”

　　“回答！”

　　“我实在不知道您在说什么，少将先生。什么‘天行者’，这一切都是怎么回事？是有那么一艘战舰在上面给撞沉，留下的救生舱都是空的，我只听说这些……”

　　“‘天行者’的事从头到尾全被秘密地包了起来，”拉申转过去对埃塞克斯说，“我们也了解，它是跟着警察一块去了小行星带，再也没有回来。救生舱里有没人，根本就没有公开。还有我们的朋友伊扎也困在那儿，着起火来……”

　　“我真什么也不明白……”伊扎声音小得跟蚊子叫。

　　“‘天行者’的残骸最后落到了火星上，你的朋友安德留……”

　　“他根本算不上我的朋友……”伊扎几乎是嘟囔着说。

　　“别打岔！你这个算不上的朋友在那儿找到了一个写着‘j·梅尔’的胸甲牌。这还个不够说明问题吗？”

　　“性梅尔的多了。”伊扎这下拉开了嗓门，大声嚷了一句，“你们也犯神经了吗？到底听谁的？”他怒气冲天，用后背使劲儿蹭着沙发。

　　“你的良知不太清醒啊，朋友！”琳达插话说。

　　“梅尔的确有不少，但最近25年里头只有3个。你是一个，还有两个是空降兵部队的，艾福拉因和摩尔德海。他们俩会戴个胸牌儿出现在f舰组的战舰上吗？”

　　“而这件事以后，维内尔在下面就给免职了。”拉申接着说，“他给赶到了服务处，省得他跟宇航员交流。”

　　“这你就错了，”埃塞克斯打断了他，“维内尔是我给免的职。当时你又没说他是你的人。”

　　拉申责备地看了一眼埃塞克斯，搔起了自己的后脑勺。

　　“您看，一点儿都对不上号。”伊扎抓住这个空子插嘴说。

　　维内尔机械地从埃塞克斯的身后挪开，坐在了地板上。

　　“对不起，中尉，”埃塞克斯说，“那次‘维京’号爆炸后，特别是‘取缔’号事件后，谁也不想要你。都说你后面跟着霉运。你知道吗？”

　　“你们这帮宇航员实在是太迷信了。”琳达笑了，说，“怎么样，将军先生们，什么时候来我这儿看看命相？”

　　“以后来得及，现在得把正事儿干了。怎么，催眠术可以开始吗？”拉申朝琳达问。

　　“没问题，舵手，我能让他统统招了，还让他不疼不痒。”

　　“过后我还会否认一切的！”伊扎嚷道。

　　“傻瓜！”埃塞克斯大声笑了起来，“你以为我们会公审你，还请个什么陪审团什么的？哈哈！”

　　“我们把你往垃圾口一扔就完事了，”拉申的话没有任何玩笑的意思，“别怕，一点儿不难受，再说也不是你第一次飞行！你原来不还是一个领航员吗？你个杂种。”

　　“你们不敢！”伊扎咬着牙说，“这儿可不是你们俄罗斯！保你们很快完蛋！”

　　“伊扎，最好别碰俄罗斯。这儿不是俄罗斯，这儿至少还有活人。就是你这样的人，会把f舰组最后变成一堆废铁。说吧，你是从哪儿来的？我们的时间所剩不多，垃圾口的事可不是跟你开玩笑的。”

　　“反正说了我也不承认。”伊扎十分蛮横地说。

　　“哼，又来了！我不管你以后怎么狡辩，我要现在知道事实真相。”

　　“随后你们就杀我。”

　　“不一定。”

　　“那是为什么？”伊扎吃惊地问。

　　“我们也需要在国防部有自己人。”拉申说，“顺便问你，他们给你多少钱？”

　　“比你们会给的多……”伊扎开始承认了。

　　“不，我会给你开最高价，如果我们谈妥了，你可以活着出去。”

　　“我不相信你们这些俄国人。你们把我们出卖给阿拉伯人，又把整个世界卖给了中国人，还有，最后也把俄罗斯出卖了。你们开始收买，随后还得出卖我的。俄罗斯是世界上最狡猾的民族。还是让埃塞克斯先生给我保证吧，除了您谁都行。”

　　拉申耳朵里听着这一连串的讲经道法，一直静默无语地站着。伊扎一说完，拉申的右手快速一闪，几乎没有看见发生了什么，只听舱里嘭地响起了一声枪响。

　　伊扎用手去摸打烂了的耳朵，再看看自己沾了血的手掌，眼里立刻流出了大滴的泪水。

　　拉申的拇指将手枪扳机一松，将那只小巧的手枪插放回了裤袋。

　　“这考验还经得住吧？”拉申温声细气地问。

　　“老天爷……”伊扎声音已经颤抖着，手掌上的血一滴滴到地上。

　　“老天爷是不存在的，”拉申说，“至少对你来说，没有什么救世主。”

　　“仇恨的救世主倒是有。伊扎，你现在急需的是救世主的爱。”琳达说。“将军先生，我可没有准许您在这儿放枪。”

　　“快给他包扎一下。”拉申吩咐说，“玩笑结束了！我们进入战斗状态已经有一个小时了，我有权枪杀任何我不喜欢的人。”

　　“什么战斗状态？”维内尔禁不住问。

　　“现在我们已经朝火星进发。”埃塞克斯抱怨着说，“去压制那帮偷运投机犯。知道了吧，光靠他们警察还是不行。”

　　“将军先生！”维内尔叫了一句，“请允许我……您看？”

　　“走吧，安德列，”拉申没有转过身来，但他点了点头，“干你的活。衷心感谢你，待会儿见。”

　　“是，”维内尔朝外走去。他开了门，被走廊里的情景吓了一跳。走廊里有人声嘈杂，原来是波罗夫斯基在大声叫骂。他咒骂的对象是那几个守在门口的保镖，他们拦着大副，不让他靠近门口的对讲器。

　　“怎么回事？啊？”拉申一开门，他的命令声压过了走廊里的嗥叫，“放他进来！”

　　“他妈的！”波罗夫斯基拨开几个保镖，靠上前来，“对不起，先生，我们那儿有紧急情况。我现在急需琳达帮忙。你们这儿……算了，我过会儿来吧。”

　　“怎么个紧急情况？你要琳达干什么？莫不是又有人疯掉了？”

　　“就是！先生！主领航员法茨菲因。一开始是违抗命令，后来她……”

　　琳达从隔壁走了出来，手里拿着一剂麻药。

　　“这乱子早就该出了。”她说。

　　“哪个是法茨菲因？”埃塞克斯问，“是那个娃娃脸，浅头发，胸脯丰满的那个？”

　　“你说的那个是我们肯蒂。法茨菲因的头发是栗色的。你不认识她。”

　　“我们暂时给她打了针镇静剂。”波罗夫斯基有些抱歉似地说，“就怕再出什么乱子……”

　　“琳达正忙着，”拉申决断地说，“马尔戈，拉出去毙了算。没时间管她的事儿。”

　　“什么？”听拉申这么说，波罗夫斯基瞪大了眼睛。

　　“咱们走吧，让·保尔，”安德留挽住大副的腰带，把他拉进了走廊，“你看，他们忙着呢。”

　　“怎么说枪毙就枪毙？”波罗夫斯基低声嘟囔着。

　　“见它的鬼！”拉申说骂了一句，“把门快点儿关上！”

　　大副瞧了瞧走廊里站着的几个保镖。那样子，刚才舱里的谈话这几个家伙全都偷听到了，一个个全都面带惊讶之色。

　　“哥们儿们，”波罗夫斯基问，“你们会枪毙人吗？”

　　几个人你看看我，我看看你，其中一个嘿嘿笑了起来。

　　“也许，还凑合吧……”埃塞克斯的警卫长，一个长相英俊的上尉说。

　　“别想了，”拉申的一名保镖沮丧地说，“要是屁股下了令，还能找个借口，打个圆场。可这次拉申亲发话，那就不能当耳边风了。还是查查案卷吧，看这事儿怎么干。”

　　“为什么我查？为什么你不干？”上尉急了，浑身开始哆嗦起来。

　　“因为行刑队至少得5个人，你是头儿，正好当那个发令的。”

　　“去你的！”上尉说，“你们耍弄我呢，是吗？”

　　“不是啊。”波罗夫斯基摇摇头说。

　　上尉长大了嘴巴，过了半天才合上。

　　一年前波罗夫斯基还是拉申的作战副官的时候，就已经了解拉申为人凶险，说一不二。听人说，他甚至亲自枪杀过一个拒不从命的下级军官呢。

　　“准备准备吧，上尉，”波罗夫斯基板起脸孔，命令道，“组织个行刑队。当然，这事儿很不幸，但没别的办法……我们留着疯子最后是个累赘。”

　　“就是说，您这是真格的……”上尉放低了声音，问。

　　“命令你们都听见了--枪毙。”

　　“怎么能这么做？”上尉咬牙切齿地说，“枪毙？枪毙一个手无寸铁的人？一个女人！您是怎么了，啊，指挥官？”

　　“为什么不按规矩称呼上级？”大副严厉起来。

　　“对不起，先生。但……”

　　“您都听到我说什么了？”

　　“那……”

　　“我再说一遍！”大副开始火了，“我的耐心可到头了！您敢跟我强嘴！年轻人！”

　　“呃，不……”

　　“不什么，您听见了，还是没听见？聋了吗？你他妈的！这是艘战舰！这是在战时！警卫！妈的！处决以后都他妈的去关紧闭！我就这么通道给少将！由你负责，上尉！我会严加监督的！”

　　“大概最好在货物舱口吧，”维内尔提醒了一句，“先把里面的关上，外面的打开，先通通风。”

　　上尉的脸青一块红一块，站在那儿摇摇晃晃，好像就要失去知觉一样。拉申的几个保镖站在他后面，靠在舱壁上不出声地偷偷笑着。埃塞克斯的警卫早就顾不上这些了已经晕晕糊糊，直瞪瞪地看着波罗夫斯基。

　　“好主意，”大副又恢复了平常的语调，“就这么干。明白了吗，上尉？准备好人手，完事儿后给你们每人一升自酿酒。就算我原谅你了吧。我知道体谅人……别太往心里去，这种事儿第一次干有点儿难，以后就好了。”

　　“命令……”上尉使劲儿挤出来一句话，“得书面命令……写在纸上才行……啊，我不行了……”

　　“抓着他点儿！”波罗夫斯基下令说。几个下属及时抓住了就要栽倒在地的上尉，把他缓缓放在地上躺好。

　　“这回知道了吧，在我的舰上该守我的规矩。”大副傲气十足地说，“我是这儿的当家，指挥波罗夫斯基！要摆谱儿，还是回你的‘戈登’上去吧。‘跳鼠’可是我的天下。算了……”他把目光转向拉申的几个保镖，那几个人一下子收住了笑容。

　　“这些个外来的太软，什么也干不了，”波罗夫斯基说。

　　“那又怎么？”几个坐地户小心翼翼地问。

　　“怎么也不怎么，枪毙马尔戈的事儿你们来！”

　　“光，”伊扎喃喃地说，“我看见了光……”

　　他说出自己的名字，约瑟夫·梅尔，他把战舰如何受到不明物的撞击、自己如何靠狭小的救生舱返回地球的经过讲了一遍。

　　“是一股非常鲜艳的光。非常温暖。就像在地球上看太阳一样……”

　　在催眠术的作用下，伊扎已经将所见所闻一股脑倒了出来。可怜的埃塞克斯听着自己副手的真诚坦白，一边咬着自己的手指。

　　审讯进行了一个多小时。就连“天行者”上的宇航员的一长串名单，也从伊扎的脑子里涌了出来。现在，该弄清楚除了梅尔以外，到底还有谁逃生出来。因为现在已经清楚，国防部利用了这次机会，把这些“没有过去”的人转化成了它的秘密特工，安插在整个舰队，让他逐渐接近领导层。

　　“后来……后来我就睡着了，”伊扎说了一句，自己真的睡了过去。一下子睡在了催眠恍惚的状态中。

　　“这是他的真眠。”琳达肯定地看着拉申说。“他不记得了更多了。怎么给你们解释呢？这个‘生命体’拥有约瑟夫·梅尔的所有记忆，那个记忆在看见了光以后，就沉睡了过去。”

　　“再没有任何可能了？”

　　琳达又看了一下显示器，然后走到伊扎身边，一个个摘下他脑袋上面的触点夹。“就这样了，”她摇了摇头。“也许还有什么东西写在他的脑子里。不过，那一定是用的另一种语言，我们一时还无法读懂。”

　　埃塞克斯用手捋着刮得光光的下巴，深深叹了口气。

　　“离艾伯拉罕到达茨伯尔还有几天？”拉申不以为然地看了他一眼，问。

　　“15天。”

　　“给他追加个命令。要是他突然看见什么光的话，千万不要睡过去，从那儿尽速全力驶开。不要看那光。明白吗？让他快点儿跑。”

　　埃塞克斯点头示意他明白，但还是又叹了口气。

　　“外星人？”琳达问了一句。她掀看了伊扎的一只眼皮，看了看他的瞳仁。

　　“谁知道呢，”拉申躲闪着说。

　　“他是接受了一种指令才忘记这一段经历的……”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-x-t＿小＿说天/堂



第17章


　　“那为什么国防部不能干这个？你知不知道克隆人的实验？他们目前还在搞吗？”

　　“我对此一无所知，头儿。”

　　“再说，战列军官信息银行里存有每个宇航员的dna样本。可以设想这样一种可能：军舰消失了，古纳尔大叔发令给反侦察部队发出命令，让他们培养出一个新的个体，新的约瑟夫·梅尔来替换死了的那个。他们编造出了一个圆满的故事，为了更像真的，还着意隐瞒它。不，还是对不上号。要是那样，这光的事怎么解释？”

　　“对啊，这光说明什么呢？”

　　“我说，琳达，我们就不能给他来个大开瓢，弄清楚到底发生了什么事情？”埃塞克斯说，“我的意思是，用什么外科干扰法什么的，也许有效呢……。”

　　“那可不是我本行，”琳达蹙起眉头，“也许神经外科可行。对我来说，这就太冒险了，而且也说不准到底能搞出什么东西来。我们的外科现在看待大脑就跟一台电脑一样。虽说这种方式既原始又粗糙，但在我们的舰上也没别的办法。”

　　“你以为外星人就一定比我们聪明？”拉申置疑说。

　　“那就是说，话题还是关于外星人喽？”琳达来了精神。

　　“我跟你说了，我不知道。可能吧。”

　　“他们是不是比我们聪明，”埃塞克斯说，“那还难说。但是，他们跟我们完全不是一回事，那是十分清楚的。我们也不知道他们在他的脑子里刻了什么东西。”

　　“听我说，先生们，”琳达突然坐了下来，“你们二位明白，自己嘴里说的都是疯话吧？”

　　“你还指望我们这些疯子说出什么好话来吗？”拉申说。“我们是宇航员，精神受压惯了，心灵已经千疮百孔，真是伤口挨着伤口，连医疗戳子都没地方盖了。”

　　“医院都给我支付了10年医疗金了，”埃塞克斯支持拉申的见解，说，“等我一退休就得趴下。”

　　“你们快别给我捣乱了，”琳达一挥手，“你们这样的疯子，整个可以编成一个舰队。谁没有点儿伤啊病的？还得加上个性的问题……要我说，你们啊，先生们，都该结婚了！每人找个像样的老婆，成个家。到那个时候再想什么外星人的事儿吧。”

　　“好了好了，”拉申说，“你当然是专家，说话权威。马尔戈的事儿我还要单独谢谢你。但外星人的事儿，亲爱的，那就不是你脑袋里想的事儿了，明白吗？”

　　“是的，先生，”琳达绷着脸说。“马尔戈的事儿别感谢我，还是把我的执照没收得了。”

　　“我们留着也是个累赘。”拉申不知道自己为什么重复这句波罗夫斯基一小时前在走廊里说的话。“让一个疯女人掌舵，只会给安全带来麻烦。琳达不过是把她的病给挑起来了，”他给埃塞克斯解释说，“你清楚，我不能光凭怀疑一个人是疯子，就给他开到下面去的。”

　　“我能，”埃塞克斯说，“我心眼儿好。”

　　“你？你开除维内尔的时候，大概心肠更软吧？”拉申想到了旧帐，“你肯定当时没听到任何人说起过安德留的事儿？”

　　“当然肯定。他的事儿我记得很清楚。俄国人，还是‘冯·雷’远征木星的时候，那是经典啊。不，奥列格斯，你还别说，我记得是一清二楚。就是没有任何人想要他，连你也在内。”

　　“我们那时候有点犯佞……”拉申垂下眼睛。“你知道，是我把他带到舰队的，当然，我们的关系非同一般，有点儿像父亲和儿子。木星那事儿以后，安德留在医院里呆了很长时间，然后又休息了将近一年，回到上面来的时候全变了，所以就没在留他。我想的是，还是让他到其他不同的战舰上混混，掌握点儿经验再说。以后他就遇到不顺了。就是不顺，他每次也都逃出来了……”

　　“对不起，先生，我想问他到底在哪个医院来着？”琳达突然插嘴问。“我们的部队医院吗？”

　　“还有哪个医院让他呆那么长时间呢？”拉申以问对问。

　　“我说嘛，”琳达点了一下头，“小伙子不错，恢复得也还好。跟肯蒂谈恋爱，他们挺般配。”

　　“是吗？”拉申吃了一惊。“啊，不赖呀。别为这耽误工作就行了。他的活儿……”他意味深长地看了埃塞克斯一眼，后者明白了他的意思，点了点头。“菲尔，赎了罪，给他提个上尉吧，啊？”

　　“让我想想吧，”埃塞克斯表示同意，“这事儿也不是很简单的--他指的是维内尔为满的刑期--不过也难不到哪儿去。”

　　“好，”拉申说。“说完了，也歇得差不多了，可我们的问题还躇在这儿，不，严格说，还躺在这儿呢。”他朝伊扎瞥了一眼。“我们怎么处理这位朋友？要是他是个克隆人，他的存在对我们的舰队有没有威胁？一大堆问题，啊，菲尔，真难以相信，这个家伙不是人。”

　　“他是人，先生，”琳达反驳说，“只不过是个人造的。世上存在这种人，他们不是亲爹亲妈生养的。我看哪，他应该是国防部的创造。”

　　“那光的事儿呢？”拉申说。

　　“啊……是对不上号。”

　　“只能想法子把他除掉了。”埃塞克斯说。他的声调轻松，好像处理的不是自己的副官，而是一个什么永久了的物件。“就算伊扎是个克隆人，那管他呢。总之他还算有头脑。可他还是个国防部的奸细，还是个看见宇宙神秘之光的人……”

　　“要不，他这属于以一种什么宗教心理的发病？先生们，你们可是受过教育的人……”琳达突发奇想。

　　“我们这儿只有菲尔是受过教育的人，”拉申说，“他甚至还读过圣经呢。”

　　“快别说了，”埃塞克斯请求道，“我才没读过圣经呢，也就简单翻了翻而已。我也不推荐别人读，那不过是人类流血史的断章残片而已。人类互相残杀，互为祭品。这就占了半本圣经。其余一半写的是犹太人怎么把基督钉上十字架的。最后的结论是，上帝就是爱。”

　　“我们的祖先实在是奇怪啊……”拉申叹了口气说。

　　“里面当然也有正面的例子，”埃塞克斯说，“还是非常正面的。”

　　“算了，长话短说，我们那伊扎怎么办？”拉申总结似的说。

　　“怎么办？把他交给我就得了。我会处理的。不用担心，奥列格斯，他活不了太久的，我们把他悄悄干掉，然后开膛破肚，看看他到底是谁的作品，地球人的，还是外星人的。琳达，亲爱的，您能不能用一种自然的方法把他叫醒，让他最后什么也不明白？”

　　“好的，先生。但最好别在这儿。你们能不能假作一个会议什么的场景，然后我让他醒过来，让他觉得自己一直跟你们坐在一起，想心事儿的时候睡过去，什么也不记得了。”

　　“没问题，”拉申说，“那就把警卫叫过来，把他拉到我那儿去。谢谢，琳达，我这辈子都忘不了你的情分。”

　　“您还是最好把外星人的事儿忘在脑后吧，”琳达好心劝道，“对您的健康有好处。”

　　拉申站了起来，朝门口走去。

　　“是你得把外星人的事儿忘在脑后了才行，”拉申硬邦邦地说，“明白了？”

　　“是，先生，”琳达点点头。“明白了，先生。”

　　“不，你还没明白，这是命令，斯坦菲尔德上尉。”

　　琳达起身立正，将两手放在裤线上。

　　“我错了，先生，”她严肃地说。“一定忘记外星人，先生。”

　　“这就好多了，”拉申笑了一下，拉开了门。“走，菲尔。”

　　“我还是觉得我们在哪儿见过，亲爱的琳达，”埃塞克斯说着，抓起琳达的一只手，看着她的眼睛，“跟您一块儿工作真好。您不想在闲暇的时候坐一次‘戈登’号吗？您到过我们的多功能驱逐舰？那儿可有的看呢，整个一个飞行城市。”

　　“等机会吧，我很愿意，先生。”

　　“再有，我还不准备告别呢，您现在跟我们一起走吧？神奇，真是神奇……”

　　走廊里的人少多了，埃塞克斯的警卫已经剩了三个，一个个全都面色如土。

　　“怎么回事？”埃塞克斯看到自己的人少了这么多，嚷了起来：“其他人都哪儿去了？”

　　“领班身体不舒服，少将先生，”一个警卫垂头丧气地回答。“他心脏病犯了，还有两个人陪他去医疗所了。”

　　“怎么就突然犯了病？”埃塞克斯怀疑地问。

　　“波罗夫斯基给搞的，”几个人告开了状。

　　埃塞克斯责怪地看了拉申一眼。

　　“我们的干部，”拉申傲然地说，“啥事儿干不了？怎么的，他还没把我那个领航员毙了？”

　　“正准备呢，先生。他想强迫我们干，可我们只隶属于参谋部指挥官……您跟波罗夫斯基说说，先生，要不他真不把我们当人……”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第18章


　　“真是一帮孩子。”拉申回头冲着埃塞克斯说，“从惯例上看，专业警卫全都属于幼稚表现型的，都是大孩子。他们只会玩家家，玩打仗游戏。真正的战役根本就不让他们参加。他们总也长不大。你跟他们说点儿什么傻话，他们就当真了！你们呢，你们这帮傻瓜，”他对着警卫说，“条例知道吗？会读书写字不会？他妈的。怎么枪毙，啊，上面有什么权力枪毙？”

　　“不是说，是战斗状态嘛……”几个警卫低声辩解着。

　　“去关紧闭，”拉申最后说。“口粮限量，不背会了条例就别想迈出门槛儿！”

　　“你怎么回事……”埃塞克斯拽了一下将军的袖子，“你那儿有两个呢，跟自己人发脾气去，别碰我的人。”

　　“这就算我碰你的人了？”拉申嘿嘿一笑说，“你知道我真碰谁的时候是什么样儿。算了，你们这些……行刑队的，来，先干点儿搬运工的活儿，进办公室把梅尔上尉抬我那儿去。紧闭的事儿再说。”

　　警卫一个个苦着脸进了琳达的办公室。

　　“你这人真残忍，奥列格斯，”埃塞克斯装出一副严肃相说，“一句话，典型的俄国佬儿。”

　　“啊哈，”拉申一点头。“我还把犹太人出卖给阿拉伯人，剩下的地盘全卖给了中国人。还干掉了所有的火星人呢。”

　　“就算你有这么大本事，你也忙不过来啊！”埃塞克斯笑了起来。

　　将f舰组从轨道状态整合成行进状态，一般需要两个小时的时间，但这次只用了一个半小时。连列兵都知道，这可能是f舰组的最后一次行动了，所以，工作进行得一丝不苟，异常顺利，人人干起来都卖足了力气。过了一会儿空降部队才慢慢腾腾赶到，跟在整个舰队的后头。坐立不安的拉申看着他们笨拙的调动，最后发令离岸出航。

　　下面的长官发话要行动，埃塞克斯的财务部就立刻得到一大笔钱，这样一来，驱遣舰队的速度就快得多了。平常舰队的资金一直是入不敷出，严重亏损，火星距离不远，就是没钱，去一趟也用不了几天，这次的任务限定在11个昼夜完成，时间是绰绰有余。

　　航行速度是六倍加速。因为舰上所有人都要带上面罩，拉申便命令大家除了在胸牌标了自己的名字外，还要把名字写在后背上。没说的，将军的后背用大字写上了“russian”。后来，拉申在走廊里发现有个人姓“fuckoff”，觉得这太不象话。那个福克斯呢，别出心裁地在胸牌上写了“comm.fox”，后背则更一目了然：“bombar deer”。拉申嚷了起来，但有人跟他说，他自己的后背这么写给大家做了榜样，他也就不再说什么了，但还是下令取缔了那些脏字眼儿。

　　总体来说，宇航员的生活没有什么改变。类似的行动对他们来说早已司空见惯。战时，他们常常几个月戴着面罩，最后，他们习惯了这种状态，就连穿着宇航服跳舞都不觉得碍事儿了。只有波罗夫斯基，穿上了宇航服都就发蒙，开始大发脾气，第二天就找茬让人把游泳池里的水放干，派维内尔把池底的涂鸦用超声波刀刮掉。当时维内尔正在底舱休息，他跟几个助手干了半天，才明白长官意志实在坑人不浅--他的手刮擦掉了两毫米后也没有把红色的图案弄下去，波罗夫斯基站在池边，用他所知的几种语言破口大骂。维内尔打了一会儿哈哈，就又回去睡觉了。

　　开船前的两个小时，维内尔给拉申上将做了汇报：“跳鼠”上的所有窃听装置全都给屏蔽掉了。拉申一拍他的肩膀，批准他休息。维内尔看了一下手表，便飞快地跑到伊娃那儿去了。

　　“哦嗬……”他见了穿着睡衣的伊娃，看她没有准备去作战舱的意思，便松了一口气。“我真怕你要出去呢，亲爱的，我真想你。”

　　伊娃轻柔地靠近安德留，把头埋在他的胸脯上。

　　“我也是，”她说。“你别高兴太早了。我们要加速行驶，没时间再谈情说爱了。”

　　“你们还有多少时间？”安德留问，一边解开工作服，“说几句话，说我多么喜欢跟你在一起，还来得及吧？”

　　“用肢体语言吗？”伊娃一甩手扔了睡衣，安德留的眼睛一触及她的身体，几乎被那滑嫩的肌肤撼动了。她实在不仅仅是漂亮而已！安德留用自己的一种第六感察觉到，她就是为自己天造地设的，而他自己也命定属于这个女人，让她主宰他，听凭她的调遣，然后期望他们有自己的孩子，他也想象着自己能跟古时候的人那样，轻轻拿起她的手，把它放在自己的心口上，然后看着她的眼睛，含情脉脉地起誓说，自己将永远爱她，他们要从此终身相守，不离不弃。

　　心里这么想着，他严肃的表情让伊娃感到惊奇。不管怎么说，伊娃这还是头一次面对一个男子感到害羞。所以，她决定不去看他，只是紧贴着他的胸脯，听着他的心跳。

　　安德留的心脏跳得更厉害了，他把伊娃也搂得更紧了。

　　“对不起，”他惴惴地、小声地说。“我好像突然明白了什么……抱歉，我以前从没有过这种感觉，我太……我爱你，亲爱的。”

　　“什么？”她问了一句。

　　“我从未对别人说过这个，”维内尔坦诚地说，“看来，这话要说出口真不容易。”

　　“能问你个问题吗？”她说。“你是什么时候明白的呢？”

　　“第一次看见你的时候，”维内尔实在地说，“记得反射器坏了的那次吗？我……”

　　“安迪，”她说，“求你了，别把头发剪了，啊？”

　　“你什么意思？”维内尔对她换的新话题感到吃惊。

　　“我知道留长发戴面罩不方便，但我想让你留着这条辫子，为了我，行吗？”

　　“好吧……”维内尔有些不情愿地说。

　　“它很适合你……你真帅，你是世界第一帅。我第一次看见你的时候……后来每天晚上都梦见你。我……我也爱你。我太爱你了。”

　　维内尔憋住了一口气。他感到自己想说点儿有份量的话，但好像是找不到合适的词儿。接着，他们默默拥吻着，谁都没有再说什么。一会儿，维内尔听见伊娃轻轻的抽泣声，吓得连忙安抚她，才知道她这是高兴的哭泣。

　　要不是作战要求各就各位的话，维内尔是不会离开伊娃的，他们宁愿呆在一起。但即使这样，维内尔过了一会儿就会回来找伊娃。在伊娃上班的时候，他去驾驶舱，跟她呆在一块儿。安德留简直成了她的尾巴，她去哪儿，他就要跟到哪儿。他们虽然戴上巨大的头盔，但还是很容易认出对方。两人的前心后背都没写什么名牌，没有任何阻碍让他们去感觉自己亲人在厚重的铁皮和塑料包裹下的怦怦心跳。

　　“attackforce”攻击组以六倍声速，无声地刺破周围的空间，朝火星进发。

　　茨伯尔灯塔仍无任何生命的征象。维修工全速接近茨伯尔，一个半月后到达。

　　侦察舰“海伦·里普利”指挥法因从太阳系外缘发回报告说，他已经收到乌斯朋斯基的最新指示。“里普利”乘组已经准备开始近距离工作，已对舰艇扫描设备展开计划性诊测。

　　最近一次股东民测表明，解散地球战斗舰队仍然缺少必要的百分之五、六的票数。

　　芝加哥基金交易所战舰配件生产股缓步上升。

　　试验星舰“列昂尼德·戈尔波夫斯基”号由于航行处理器出现严重问题而回到轨道船坞。上尉里兹在网上发了个公开记者会，宣称“戈尔波夫斯基”在其技术性能尚未调试到理想指标前不会出航。这就是说，它要有百分百的把握回家，再为太阳系居民宇宙开辟扩张的新纪元。

　　地球人口中残障者及幼年致残人士数量已逾总人口百分之八。

　　火星政府再次回绝了经理会提出的，将火星基因材料再生产权限出售给地球银行的动议。

　　经理会例行会议再次驳回太阳系免签移民法案。

　　国际刑警组织侦破历史上最大的一宗精英人物精子走私案。

　　原俄罗斯联邦境内发现游牧部族的大范围迁徙。

　　联邦国经理会发布年度综合报告，并公布公司5年发展计划，将伦敦辟为自由经济区--此时已经交由网络社会予以广泛讨论。

　　金星上的最后一个黑种共和国公民逝世，享年95岁。

　　国防部批复了领航长官官玛格丽特·冯·法茨菲因的退役呈文。

　　f舰组参谋部副官约瑟夫·梅尔上尉在战舰加速时，宇航服面罩使用不当而受了致命伤。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第19章


　　茨伯尔上的灯塔不具备任何导航功能，只有造它的人知道它是干什么用的。在这个冰冻的铁质行星茨伯尔，即太阳系的第10大行星上，它的使命是保护铀矿免受走私者偷采。它的向四周伸张出一根根触角，在傻瓜们（否则谁会到这么老远偷盗这个）对矿井下手的时候大声惊叫，发出警戒信号。

　　这些坚固耐用灯塔还是由那些火星地质专家们竖立起来的。当时，地球投资像金雨一样落到红城上空，火星人也还忠实守法，脑袋里还没萌生搞独立的念头，也从来没跟走私犯有什么瓜葛，也没让利用过这些贩子为自己服务。火星人的地质勘测组当时走遍了太阳系的每个角落，拿地球给的钱，在各个勘探点插上类似的灯塔和浮标。只是在后来经过调查发现，当时这些专家开辟出来的矿藏，数量比向宗主国汇报的要多出两倍，那些隐而不报的，大多藏在火星人自己非常熟悉的小行星带中，地球人对此一无所知。后来，火星突然宣布独立，地球连忙以制裁相威胁。然而，恰恰在那些隐蔽地点，火星人设立了火星基地，开始采铀。而火星上还有不少隐藏式发射场，足以躲过地球的窥视，从它的眼皮底下溜走，把矿藏偷运给地球上的定货商。

　　当然，由于距离太过遥远，火星人对地球兼并茨伯尔矿藏并没提出异议。地球修工重新调整了灯塔的频率，从此它们没有再出现任何问题。

　　这样，灯塔还是照常工作，地球舰队拦下那些马虎大意的货船，而警察部队在小行星带展开地毯式搜索。红城呢，它则矢口否认走私矿藏和加工使政府增收。火星人还时不时也抓上几个蛮干的商贩，正儿八经地审讯一番。但是火星上没设监狱，只能把罪犯关在家里。这实际上等于把他们放了，让这些罪犯继续干他们的犯罪勾当，为火星经济卖力。

　　红色星球上的资源马马虎虎说得过去，但是金星上的情况就大不相同了，他们没有正式的运输船队，只能用钱买铀矿石，一点一点地积攒财富。这钱倒也是地球给的，是金星用健康的卵细胞跟地球交换所得。太阳系的问题实在尴尬，但那些抱有狂妄政治野心的地球经理们不想跟过去的殖民地坐下来，认真谈上一回。不过，建立太阳系联盟的问题已经愈加彰显，迫在眉睫了。地球人实在进退两难--他们不得不承认，动硬的，无法得到任何结果。他们明白了，对待分离分子的最好办法就是以诚相待，跟他们交朋友。因此，股东大会常委会最后决定把问题摆上桌面，草拟了一个一揽子解决方案。他们早已看出来了：从战争转向真正的和平过程，最好的办法之一就是解散航空部队。

　　精明的古纳尔大叔还在火星二战中就看透了这一点。这位舰队统帅深思熟虑后，得出的结论就是：要想不让自己光荣退休，那只有一个办法--找出一个对所有星球具有同等威胁的外部敌人。

　　古纳尔大大叔把侦察部队的指挥官都召集开会，询问了一下手头掌握的外星人信息。信息倒是不少，说好听的，是它们缺乏可信性，实际上，这些消息全都有痴人说梦的嫌疑。即使如此，舰队元帅还是在网上罗织了一些遗漏信息公布出去，然后静等反应。

　　很快，普通股东们有了反应，更重要的是，经理会上层也开始重视起来。一时间闹得沸沸扬扬，但最后还是归于平静。星球领导把古纳尔大叔叫去训话，这训话看来十分见效--古纳尔大叔回来的时候面色苍白，从此国防部里任何人谈及外星人都会遭受纪律惩处。考尼克元帅从此患上了慢性悒郁症。想起自己早就有过被人充当傀儡的经历，考尼克决定豁出去了。这会儿，他行使了一个国民武装总指挥的权利，孤注一掷把f舰组派到了火星，虽然他自己也怀疑，派这个精英部队去执行一次属于警察部队的任务到底值不值得。

　　考尼克元帅不知道这一招好使不好使，他怀疑这样做有可能反而会不意把舰队毁了。宇宙内部敌对力量的假想虽未得到立竿见影的拥戴支持，但这种意识已经沉淀在地球人的大脑皮层里。社会学者们发现，投票通过解散舰队的影响深远。的确，在把战舰改装成运输船这一动议下面潜藏着大笔的金钱交易，就连古纳尔大叔都能估摸出个大概。再说，火星跟金星同地球的贸易联系最先触及的焦点问题就是，消除地球对他们的威胁，经济和政治情势决定：舰队必须解散。

　　在这种时候，乌斯朋斯基上将凭着自己好奇，私自派人去茨伯尔勘察的事儿倒没有引起谁的注意。而且，乌斯朋斯基从来不问政治，没有什么官僚野心，虽说给国防部经常有些摩擦，但还算是个忠于职守的部队长官。所以，也就没人挑他的毛病了。

　　f舰组开拔前往火星，这次远征不同一般，它是带了加速器的。网上连篇累牍地出现战时部队杀戮其他星球居民百姓的旧闻佚事，警示地球上的所有股东，太空舰队犯下的罪行，远远超过受基因匮乏而困顿不堪的地球所能承受。

　　法因已经驱遣侦察舰“立普利”号悄悄靠近了搜索区域。艾伯拉罕·法因仔细监督着船员的探勘工作，自己一边默默地祈祷着。宗教信仰在地球上已经归类成精神病，但他法因才不管那一套。他祈祷着，希望上帝能够显灵，帮他完成这次使命。要是找不到外星人，而是几个海盗就糟了。

　　那还是暗夜时代来临前的一百多年，科学和生产真正繁荣兴盛、货品和原料极其富足的时代，太阳系的海盗活动就十分猖獗，逐渐成为一项利润丰厚的生意。当时人欲横流，道德败坏，许多拥有船队的公司把截获竞争方货物的不法行为当消遣。因此，货船上一般都配有武装押送。这里经常发生有趣的状况：押送船严阵以待，一看见雷达屏幕上出现商船的影子，便出动突袭。当载着掠夺物返回后发现，被自己保护的船已经变轻，而船长正在庆幸自己没有被杀，正在嘬着藏起来专门用在这灾难时候喝的压惊私酒。

　　货物的价格一再抬高，弥补冒险成本。终有一日，太阳系中再也无法不遭遇接舷战而顺利通行了。

　　商船之间一开始还只是保镖们打来杀去，但是，冰冻三尺，非一日之寒，整个乱像愈演愈烈。接着，暗夜时代来临了。这个时代将地球人类和资源毁灭殆尽，地球文明进入了漫长的核冬天。3个世纪前发生过的大混乱没有让人类吸取任何教训，没有学会躲避灾难的灵活性。宗教战争结束后，人类投入了战胜一方的宗教怀抱，战胜的一方则意欲将战败者狠狠踩在脚下，置之死地而后快。只有暗夜将所有人再次拉回他们原来的地方。俗话说，聪明人不会让一只耙子绊倒两次，他早知道把耙子捡起来，扔到一边儿去。劫后余生的地球居民--尤其是那些完好无损的武装力量--纷纷要求彻底改革。这时，人们不免又想到电能，想到温饱问题，哪怕有霉变发臭的食物也好，能填饱肚子就行。食物、清洁饮水等等……生存欲望连带出的一系列问题又回到了根本--能源。铀的价格一再飙升，黑市眨眼冒了出来。大小公司曾在此因各自利益互相倾轧，如今各国政府则为了自己民众的生存在此争吵不休。

　　一直在殖民地船坞潜藏着的海盗们终于等来了机会，他们开始加工贵重金属以满足地球订户需求。这样一来，专门的船队又有的需求，附带船员的运输舰队应运而生。贩卖火星资源的生意火爆起来。有人从火星极地敲下了一块冰卖到地球上，后来得知卖给了美国人。后来，地球人在自己的地盘大肆搜索，在旧城废墟上一发什么可疑的动静，警察就会立即出动，最后找到3个巧妙隐蔽的海盗基地，经过一番密集轰炸才把它们拿下来。

　　地下基地作坊里的设备精良，而海盗手里的武器比追杀他们的地球部队强了不少，这让地球人大为吃惊。还有，在北京的废墟里藏着一批犹太帮，他们藏在井下鼓捣核弹，不小心弄炸了一枚5千吨当量的核弹。种种乱象已经让善良的地球人丧失了耐心，全球政治危机愈演愈烈。结果是，地球人的世界最终发生了重大变革，管理方式和个人参政水平均有改变。一群曾被认为乌托邦思想追随者的年轻政治家根据社会民意调查，大力鼓噪对个人资本的专政，建设一个“社会资本主义”。这如意算盘终于没有打错--地球最后变成了一个股权公司，每个公民获得一份基本股，和一个股东会表决票。各个主权国家变成了一个个公司，一切立刻就恢复到了可以容忍的限度。秩序已经建立，要想扩大自己的产业，最好互相通告。

　　又过了一半年，这块联合为一个整体的土地开始轰炸火星，对未及时投票的金星也立刻施压。地球居民大都债台高筑，生物环境的退化虽然停止，但也没有往回逆转。在地球上，每出生一个健康婴儿，仍然被认为是难得的成就。地球政府间的争吵被星球间的钩心斗角所替代。慢慢地，食品匮乏的情况得到了缓解，不再有饿死人的事情，也听不见人们抱怨了。这个时期，虽然个人的还贷力愈发降低，但政府机构却得到了巩固。地球组建了警察部队，禁止私船拥有任何武装，同时宣布海盗行为非法。这一套发令行之有效，而当殖民地发生问题的时候，一个完整的军事力量就在警察部队的构架上建立了起来。

　　残酷而血腥的战争突然降临，在战争的收尾之际，海盗活动再次复兴，范围越来越大。对火星实行的经济封锁对其与金星的贸易禁运，让分离分子怀念起旧日的宇宙航线上的掠夺系统来了，他们打算重操旧业。换了别人，也会做出同样的选择。当自己星球上的资源被敌人一手控制，让你采多少就采多少，只是保证你饿不死，也吃不饱，那你怎么办呢？很快，金星跟火星上半合法的偷运和自发的采矿家们就在太阳系里闹得一片狼藉，使得地球派出几乎所有的兵力一次次前往围剿。当然，被地球人活捉的海盗没人承认自己的犯罪事实，这些罪犯不是在最后一刻选择吞枪自杀，就是服毒自尽，要么就找个空子往外面的宇宙里一跳了事。这些人全是亡命徒和狂热分子，曾为本星球独立同地球人作战而被缺席判处死刑的人。活的抓回来的人很少，即使在星际法庭上使用催眠审讯也不认罪。

　　冲突渐次减少。当走私犯为周围几个星球源源不断地提供燃料、建材等物资，数量上远远高于地球设定的限度时，一切就都妥帖了。最后，地球放松了钳制，自己提出合作。这会儿，对不计其数的宇宙淘金者的处置就必须有个说法了。情况的复杂性在于，地球还没有撤消他们的死刑判决。

　　当这几个曾为独立同地球交战的星球窘迫地搔着后脑勺的时候，那些武装到牙齿的偷运游侠却从未停手。人们最后认识到，太阳系里的黑市是无法取缔的，包括前殖民地和前宗主国在内，都喜欢用近乎倾销的价格买进稀土元素。除此之外，小行星带有强大的工作室，生产药品和精密仪器。这类产品早有固定订货。国际刑警忙得焦头烂额，筋疲力尽，宇宙警察也把矿脉翻了个底朝天，但黑市还是一片繁荣。

　　在这个背景下，要是哪个混帐打开了火星地表密封的矿井，任何人都不会大惊小怪。f舰组心不在焉的心境前往追捕，完全是例行公事。到底是什么在这个红色星球等待attackforce，乌斯朋斯基将军也根本不急不躁。

　　倒是艾伯拉罕·法因将在茨伯尔上看到什么，那才是拉申最最担心的。因为控制灯塔根本不会发出任何警告信号，就算把茨伯尔劈成碎片，它大概也不会有什么反应。或许，f舰组的一个攻击侧翼得以在它发现飞船之前把这个铁家伙射掉？。但是，海盗没有这么高超的技巧，他们不过是往小行星带的大石头阵里头一藏，而在开阔的宇宙空间是间接作战的。

　　总体来说，任何一艘在太阳系内建造舰船都没有可以一点式击毁灯塔的武器装备。

　　因此，拉申将军接近火星的时候心里有些挺紧张。就连地面传来消息说他当上了爷爷，孙女生得健健康康，这消息也没有让他高兴起来。高兴什么呢？儿子跟他说这些的时候，就跟例行公事一样。伊戈尔·乌斯朋斯基对自己的亲爹没什么好感--他不能原谅从事军事宇航员的父亲，认为他们不过是一帮冷血杀手。他们杀了火星人，其中还有不少是伊戈尔的朋友。

　　在“跳鼠”，像拉申这样无罪的罪人还大有人在。福克斯的舅舅死在了火星上，从此他母亲就跟他一刀两断了。肯蒂跟姐姐已经没有话说。琳达的哥哥本来就有点儿疯疯癫癫，在网上看到火星舰队新闻后，等到琳达回地面的时候差点儿扭断了她的脖子。吉·兰查技师在奥尔良基地门口也挨过好几次打。

　　这些人当初曾为宇航员送行，当时他们像送英雄。他们都是些平常大众，完全正常的一些人。当时他们远离家乡奔赴战场，而地面却发生了巨大变化。f舰组的船员对此毫无准备。他们干了分内事，而且，据说是为地球人，这些跟他们一样的一般股民的利益而战的。

　　可是，回过头来一看，全不是那么回事儿了。

　　由舰队元帅考尼克授权的清理火星表面计划突然落到拉申头上，让他连骂一声都来不及。当终端机发来通知，让f舰组准备接收一份重要加密信息时，离f舰组开始刹车只剩半个小时了。

　　拉申立刻把参谋长从通联上叫了出来。

　　“收到了吗？”他问。

　　“嗯，”屏幕上的埃塞克斯也跟拉申一样，看起来垂头丧气，心绪不佳。

　　“你怎么办？”

　　“有什么怎么办的，先解码，还能怎么办？”

　　“听着，菲尔，你看这里头能是什么？”

　　“反正不是什么好东西，”埃塞克斯说，“要不，怎么一下子发两份？”

　　拉申想了一下，说。

　　“你不笨，菲尔。”

　　“我们该怎么对付？”埃塞克斯小心翼翼地问。

　　“先读了再说，”拉申叹了口气。虽然他不愿把事情往坏处想，但他们两个已早已心照不宣。国防部传达任何命令，历来照章办理--对指挥官发一份密件，然后再由他向有关下级逐级传达。

　　但今天的情况是，参谋部也收到了一份复件。看来，这事儿实在不一般。显然，给埃塞克斯的那份文件，就没必要在开头写上惯有的那个冒了：如小组指挥漠视或曲解此项安排，请逮捕该指挥，并无条件服从该命令。现在的事实是将责任一劈两半，让拉申根本无法拒不执行。在国防部的眼里，埃塞克斯跟拉申两个一直是穿一条裤子的伙伴。

　　“我们还刹车吗？”埃塞克斯问。

　　“我不是说了，先读指令再说！”拉申咬牙切齿地说，使劲儿一扭转椅，转过身去闭目养神。

　　“行驶舱报告，先生！”扩音器响了。“准备好15分钟后开始刹车。”

　　“行驶舱，等会儿，”拉申懒散地说。

　　“对不起，先生，是的，先生！行驶舱等待……将军先生，请允许报告，我们是否继续刹车倒计时？”

　　“什么是否不是否的？”拉申恶狠狠地说，“你不知道在什么地方吗？等着！你这个糊涂蛋！”

　　“嗳，嗳，先生！”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第20章


　　“真是完蛋……”拉申嘟囔着，不知道是说谁。他有点儿发窘。他不该把自己的坏脾气强加给自己的下属。这会儿，拉申倒希望这个上尉岗位上坐的是他的前任，疯子马尔戈。她是个行家里手，处事不慌不忙。培养一个女领航员要比男领航员更难，她们所受的磨难和经历也远比那些毛头小子多。

　　“波罗夫斯基在这儿。先生，我们有什么麻烦吗？”

　　“等着。”拉申把命令重复了一遍。这次语调温和多了。

　　“听明白了？”波罗夫斯基在行驶舱里对一头雾水的上尉说，“让你的倒计时见鬼去吧。现在好好计算地球转角，还有，算出小行星带的出口参数，再看看绕行火星的数据，明白了？放松点儿，自己较什么劲儿？你就是不该提这么愚蠢的问题。”

　　“我不过想知道发生了什么，”上尉振作起来，一边给处理器输入数据，一边说。

　　“跟你有什么关系？”波罗夫斯基几乎用呻吟着说，一边看了一下天花板，“到时候你会全明白的。”

　　“我好奇的是，什么时候让我们‘全’明白过？”上尉不无挖苦地说。

　　“我好奇的是，你什么时候从中尉提成上尉的。”波罗夫斯基威胁说。

　　上尉看了大副一眼，条件反射似的缩了一下头。

　　拉申这阵儿正在自己的座舱，他直挺挺向前探身，紧紧盯住显示器上的一切。

　　“哦嗬！”他眼睛瞪得圆圆的，倒抽了一口冷气。

　　命令撤消了原国防部制定的火星表面清除计划！

　　情况发生了变化。

　　按照国防部的通知，火星人突然变得强硬起来，断然拒绝地球空降部队介入清除行动，要自己派兵攻打走私犯基地。地球空降兵在战时曾经杀了不少火星人，在火星人眼里恶名昭彰。火星人以此回绝了地球。所以，f舰组所剩的就是炮火准备，其他就由火星部队自己干。

　　国防部向f舰组下达了新的战术动作--这不过是一种常规飞行机动而已--轰炸、飞经目标上空、以最小高度、用所容许的最低瞄准速度实施瞄准射击。当地表存在重型防空兵力时，这种攻击机动最有效。你突然出现在敌人的头顶上，不失时机地瞄准地面目标开火，给地面防御来个措手不及，即使他们瞄准了你，也不知道往哪儿打，因为激光弹的火光在另一头炸开，而你已经从另一头飞走了。击中这种突然出现的巡洋舰和驱逐舰的尾部几乎是不可能的。因为炮弹追不上你，你的速度要快得多。

　　重要的是，你要飞得很低，让防空激光扫描仪来不及跟上你的动作，地面的火炮功率极其强大，轻易能在战舰上穿个大洞。但是要它的反射镜做大角度转动的话，就得浪费十秒钟。你早用几秒钟就飞走了，等它在下面折腾这工夫儿，第二艘飞船就会从侧面进入目标上空，这样，用不着第三次进入，地面武装就解除掉了。

　　你的条件是，你要保证战舰的肚子刮到地面，还要保证躲开可能预先瞄准你的火力线。战舰的喷火有时候是不稳定的，这样，战舰有时会摆头、抖晃。虽说在广袤的宇宙航行时，出现这种现象已经不妙，而在地表几十米上空，那它导致的结果可能是致命的。还有，超低空飞行时，航空电子设备也会突然失灵。种种情况说明，超低空是熟练摆弄船舵的飞行能手的佳作，非一般凡夫俗子任意可为。

　　当然，在类似地球或金星的大气中没法玩这种魔术，你会被大气燃烧掉。要是以一般速度袭击地面的话，那么地面防空部队会早早发现你，算出你的航线数据，完全来得及哪怕瞄准你的尾部，把你一炮干掉。这种大气上最好是隐形飞船，高度保持在500公里以上，袭击地面设施。地球人对金星就采用了这种战术，屡试不爽。

　　但是，火星上空的人造空气让这种近距袭击成为可能。拉申曾经多次突袭过红城，单独执行过任务，也曾跟随纵队编队一道出击。有一次，地球甚至出动了一整个舰队专门对付红城的防卫设施。那次任务损失了一艘驱逐舰。当时那艘飞船已经无法摆脱惯性，直直朝着火星轨道落下来了。它的尾部已经给打成了筛子，但还是来得及在火星人头顶上关闭了反应堆发生器，反应堆没有爆炸，避免了让这座已经攻下的城市毁于原子弹大爆炸，给f舰组加了一分。

　　现在的问题不是防空设施，问题在于在空飞行时间。

　　“有意思，”看完密令，拉申嘟囔了一句。他自己对火星人的价值观没兴趣，对他们背着地球人藏起来的地面矿井里的宝藏也没兴趣。不过，国防部里头下指令的那帮人应该意识到这些。可是现在看来，经理们下达了这个命令，有意不去干涉主权星球的内部事务，而且，火星人已经开始调动部队朝基地方向集结了。f舰组不用着急，只管赶上他们就行了。

　　不管怎样，拉申都必须严格执行其中一项安排：把超级驱逐舰“斯塔克”和登陆舰“取缔2”号及其纵队的4艘战舰一块儿打发回家，因为用不着他们了。其他战舰继续航行。越过大气边缘的时候，完成被射面积的射击，然后拉大弧进入小行星带，跟警察纵队的罗宾诺维奇汇合，在那儿等候下一步行动指示。

　　最后国防部命令上写道，为了保证此次作战任务的严格保密，整个舰队必须保持无线电静默，亦不可进入网络。f舰组进网有个固定通道，而现在这个固定通道上挂了一个伪装的用户，正在传输文件。这种伪装意在使外界以为，f舰组目前仍出于地球周边地区。这是一种常用的掩护作战任务的作法，以免社会舆论影响作战计划的正常执行。

　　命令最后要求读后立即将文本加密复原。拉申把那段文字用加密机转换成一串数码后，正要叫埃塞克斯，后者已经出现在终端屏幕上了。

　　“怎么着？”参谋长问。

　　“你觉得怎么样？”

　　“说不好。看起来到也合乎逻辑。可惜了这些战舰。我们来不及回去了，可底下那儿，早已想把这些飞船改成运输舰了。你看，‘斯塔克’那么好的船，也在所难免！一下子全变样儿了……他们一回去，跟他们一块儿的小船也就走了。f舰组就剩下20艘攻击单元了。”

　　“这都是故意算好的。我们回去的时候就会老老实实，俯首帖耳，任其摆布了。”

　　“没错！”埃塞克斯同意总指挥的说法。“连让我们考虑一下的机会都没给，就给轰着赶着上阵了。现在，又把舰队砍了一半，这等于给f舰组下了最后判决。记着我的话吧，阿列克斯。他们不让我们直接回地面，而是让我们落进警察们的手心儿，这可不是平白无故的。他们怕咱。哼，实在是害怕咱们哪……。”

　　“这‘警察手心儿’可是你说的！就算没那些战列舰，我们敲掉这帮警察也用不了5分钟！先别发毛，菲尔。警察无论如何也不会跟我们联络的。你知道他们都专业得很。至于国防部是不是怕咱们，我的看法倒跟你一样。怎么着，菲尔？军事舰队没戏了，你有感觉吧？”

　　“我倒不认为有这么快。”埃塞克斯说。

　　“的确没给我们什么准备的时间，”拉申叹息一声。“咳，算了。反正我们赶不上他们开股东会之前回去。加速器的燃料，看来也没人给咱们了。让我们这么飞吧，管我们一个还是半个舰队呢。”

　　“你可真乐观！”埃塞克斯不以为然地说。

　　“看看你自己吧。算了，我们进入火星很方便，一下子就进入指定地点。你呢，老爷子，你还得不得不作个回转弯儿呢。”

　　没错儿，一想到自己的“戈登”号无论如何还得跟f舰组协调火力同步，新指令使情况发生了变化，“戈登”号得加快速度，兜一个打圈子才能完成这个“回弯儿”。埃塞克斯不免紧张了起来。

　　“回去的舰船，也没有什么欢送告别式了。反正命令也是秘密的。”拉申说，“其他战舰，全速前进。”

　　“现在我们数一数动作科目，”埃塞克斯点了点头说。

　　“等一会儿，”拉申说，“我敢打赌，我的那帮蠢蛋已经把所有可能的动作都数过了，包括进攻机动科目的数量。打赌不？”

　　“还是算了吧。我那儿还得早点儿动手。”

　　“别慌，菲尔。”

　　“管自己的事儿吧。”

　　“先把人打发回去。”

　　“我知道。将军先生……”

　　拉申用力拽了一下衣服领子，抻了抻领口。

　　“菲尔，请别太着急了，”他挺宽和地说。

　　埃塞克斯不满地嘟囔了一句什么，然后关了通话器。
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第21章


　　拉申站起身来，一阵眩晕让他不得不一把抓住了椅背。他对一下子让人夺走半个舰队的事实给了他的自尊重重的一击。看来，国防部的确想把他驯驯服服地收到下面，但他们没有料到这手段深深刺痛并激怒了他。

　　这个俄国人在年幼的时候就已经尝到过人间的屈辱和歧视，到了20岁头上，他已经经受过足够的摔打磨练，早已宠辱不惊。他明白，国防部并不是简单地命令他去跟警察部队汇合，整个计划一定还有其他含义。显然下面的人对他抱有恐惧，害怕他直接去地球讨公道。当警察登上“跳鼠”，把他这个俄国人的手脚捆上，大概整个任务才算大功告成。然后，他们再让埃塞克斯拖着舰队乖乖地朝他们指定的方向行驶。这实在是种不错的计划。

　　当然，他们没想到拉申有可能在火星边上派出一艘侦察舰，来偷听f舰组无法进入的网络上的信息，如果有什么不利于f舰组的信息，便能够及时转达过来，以便f舰组及时采取应变行动。

　　也没有想到，忠心耿耿的埃塞克斯也会跟政府反目成仇，揭竿而起。

　　而舰上的情绪失控的宇航员也铤而走险，会掉转枪口跟地球对抗，拒绝降落。

　　而且，对警察部队也估计太高了--面对一位俄罗斯硬汉和由他训练出来的一帮军官战士，区区一队警察很可能无所作为。

　　只有一件事挺难办--拉申已经知晓了这一切，要强忍着，免得不会歇斯底里，那还真是不容易。

　　拉申按了一下通联按钮。

　　“大副波罗夫斯基指挥，”他说，“请到我这儿来一趟！”

　　侦察舰“里普利”号钻出了阴影，悄然接近了茨伯尔，用光学扫描仪将整个星球的表面仔细扫了一遍。

　　“这儿，我们的灯塔在这儿呢……”法因紧盯着显示器，轻声说。“完好无缺啊，怎么连点儿反应也没有，啊？过来，哥们儿们，看看这是什么？”

　　“雷达上看不见，红外线侦测仪上也没有显示。头儿，它可能发射什么超高频波吧？”

　　“别往那儿想了。看，伙计们，趁着还有口气儿，看清楚点儿。”

　　地表的灯塔两侧一边落着一个巨大的仪器样的东西--但它歪歪扭扭，好像一根干枯的树枝，左右也不对称，它要是真是什么仪器的话，那它的伪装可跟地球人想象中的大相径庭。在它的银色的躯干上不时掠过一阵轻微可见的抖颤，同时体内闪出一道道亮光。

　　“太大了，”第二领航员说，“都有一艘战舰大。真是不可思议……”

　　法因向前探着身子，把远程终端拖到自己跟前，敲进了指令。可是，他突然犹豫了一下，两手悬在了键盘上--他如果接着按下一个键，有关发现外来物的信息就会进入太阳系，“戈登”号就会收到这个信号。但是，信号一发出去，“里普利”自己也就暴露在光天化日之下了。在此之前，用地球发明的那些手段都难以发现它。从那个灯塔边上的两个生物体的无动于衷的外观来推断，它们的科技手段跟地球人相比，也高不到哪儿去。

　　只有超高频光线扫描仪能够发现“里普利”。但是，发现归发现，还得做出合理的推断才行--为什么这个小小的铁跳蚤不是从太阳系内，而是从后脑勺的方向飞过来？总而言之那光线还是太窄，跳蚤实在太小，根本无法探清任何问题……

　　可要是一发信号，一切就会大变样儿……

　　法因把远程终端往背后一扔，后面坐着的是年轻的技师。

　　“嗨，孩子，按我的指示输入。准备好了，现在我们全速前进，来个滚翻。乔尼，我来开船。”

　　“你倒是说说你怎么想的，头儿，”第二宇航员问道。

　　“跟往常一样--去解救我们那个狡猾的屁股去。孩子，准备好了？”

　　“是，先生，”技师费力好大劲儿才说出这几个字来。

　　“好样的。先生们，现在我们转身，用尾部冲着他们。尽快进入阴影区，然后突然掉头对着这丑八怪猛冲，明白了？”

　　船员们沉默了。法因的想法倒没什么革命性的创见，他不过是想试验一下这两个外星生物，看看它们到底什么反应。它们会不会像地球人一样，立刻起来追他们。太阳系里造出来的战舰都有个弱点，就是它们的尾部喷火口上的反射器。所以，打仗的时候它们都尽量用头部或者侧面对着敌人。

　　侦察舰上根本没配置任何火炮。只有指挥员手里有只枪，用来应付舰上的偶发事端。因此，遇到敌人的话，侦察舰一般都是扑向敌人，而不是选择逃避。它要以迅雷不及掩耳的速度越过危险的命中近距离区域，关上引擎靠惯性滑走。侦察舰的尺寸太小，基本是隐形的，很难被人察觉。

　　“也许不会发现我们……”乔尼说。

　　“这我们走着瞧吧。啊？”

　　“真是见了鬼了，外星人……”技师喃喃自语，似乎他刚明白过味儿来。

　　“按键，孩子，把信息发出去。”法因吩咐道。

　　几秒钟过去了，舱内戛然无声，谁也没有动一下，只听有人紧张地咬了咬牙齿。

　　好像是探听到了这轻微的牙齿声响，外星人突然动了一下，它的躯壳上闪过一股震颤波。然后，那两个朝上伸展的枝杈就异常轻盈地飞离地表，悠哉游哉，不紧不慢地腾空而起。到底是这么动力系统，这实在无法明白。

　　“再按一次，孩子，”法因喊道。

　　技师顺从地按了一下通联按钮，第二次脉冲波送回地面，把外星人的活动情况发走。

　　“信息发出！”技师汇报。

　　“来吧……你个混帐东西！”法因驾驶着侦察舰，突然来了个倒滚翻。

　　外星人一下子加快了速度，紧紧追了过来。

　　“白痴，”法因骂了一声，“干吗一下子来俩？”

　　“里普利”慢慢驶近了茨伯尔的阴影里。外星人紧追不放。

　　“它们就要开火了……”乔尼说。

　　“不会，”法因摇摇头。“它们要抓个‘舌头’。”

　　他把方向稍稍调整，让飞船沿着茨伯尔地表的弯度飞行。两个外星人稍稍分散开来，显然想把飞船挤靠到茨伯尔地面。

　　“简直就是火星人的作法，”乔尼说。“两个笨蛋。头儿，反应器准备好全速进发。所有系统ok。”

　　法因关闭了反射板能量，小船按照惯性航行。外星人突然折腾起来，它们的飞行变成了波浪型。

　　“看不见了……”乔尼吃惊地说。“不可能……看我们干的！”

　　恰恰在这个时候，“里普利”的艇身颤抖了一下，就像失速下落一样。舰艇接着颤抖着，这种微小但急速的抖颤让宇航员们顿感一阵恶心，眼前的一切剧烈晃动着，好像人和物件就要抖散了架子。有人大声呻吟起来。

　　“坚持住！”法因大叫道。侦察舰翻了个个儿，被卡在了两个外星人之间的夹缝里。“里普利”自身猛地一挣，挣脱了两边的外星人冲了出去。

　　震颤停住了--看来，侦察舰刚经过了外星人控制的引力场。“里普利”歪着身子，从敌人身边跳上去，然后垂直朝茨伯尔表面落下来，像一架歼击舰一样超低空掠过星球的表面，缓慢闪避地表鳞次栉比的山岩悬崖。再次腾空时，已经进入了星球受光的另一面。

　　外星人慢慢飞向高空，犹疑地悬停下来，似乎有些不知所措。

　　法因眨了眨眼睛，甩掉挂在睫毛上的汗珠，吃力地从反射在头盔屏幕上密密麻麻的数据中看着时间那一项。从机动开始到现在，时间已经过去了25分钟。虽然宇航服内置排风除湿系统发疯般地工作着，但里面积存的汗水仍然可以把人淹死。法因遇到的战况不多，这次经历可够他消受一阵儿了。他动手解开护带，小心提防放着自己别飞出去，好好舒展一下自己筋骨。

　　“如果我们走得脱的话，”他说，“应该有人把灯塔边的维修船弄停。它们肯定会把它偷走，拿回去做标本的。等屁股的回电一到，我们就动手……”他话还没说完，屏幕上显示的外星人放大图像突然变成了一片模糊的雪花，抖动了一阵儿后就消失了。

　　紧跟着，是一阵耀眼的白光。

　　法因条件反射般闭上了眼睛。他明白，这已经没用了。他已经没有力气再动一动了。他就像被人揪住了后脖领子，两脚离地给整个儿拉了起来。他脑子还能思考，但身体已无法动弹。

　　他微微张开一只眼睛。周围全是一个个搏动着的白色尸身。他无法环顾舱内的一切，只是看见浓重、耀眼的雾气。

　　速度开始加快，虽说变化不大，但还是能感觉得到。外星人用了什么方法，把“里普利”抓进了自己的手中。法因的两只手毫无知觉地悬垂在接触板边上。法因痛苦地看到，要是自己有力气轻轻一触，让反应器给能，将速度慢慢提升到最大，让飞船朝外星人直接冲去……但是，能不能从它们的掌心逃脱还是个大问题。

　　外星人飞船发出的作用力越来越大，舱内的宇航员进入了一种昏眩的迷梦之中。最后，法因失去了知觉，随后，周遭的一切慢慢暗淡了下来……

　　……
www、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第22章


　　100系列巡洋舰的作战舱的正前方有个半球形的显示屏。军官的坐席跟剧院有点儿像，是渐次升高，阶梯上升的，前面稍低是导航长和主炮手的操控席，他们身后坐着的是值班战斗指挥员，再往后是两个通联员。还有两个操控台预留给中转员或者高级别指挥官。但在平常，作战舱只有5个人。执行进攻任务时，战舰周围发生的一切只有在这个作战舱才能看得清楚，位于舰艇中心部位的火力小组的一举一动这里也是一览无余。后勤组的观察窗也还不错--在战斗期间掌握行驶舱的那些较低级别的领航员的岗位就设在那儿。总而言之，战斗总投入不超过50人。休息的班组穿着特种服、系着安全带在各个舱室里头睡觉，如果需要就会叫醒他们。在普通船员中实行“知道得越少，觉睡得越好”的原则，只有总指挥、大副跟技师组没法沾上这个便宜，因为没人顶替得了他们。拉申的岗位在作战舱，波罗夫斯基的在行驶舱，维内尔则跟他的几个兄弟呆在反应器传递对接室。此外，赶赴战场的“跳鼠”上还有个两个重要人物，为船员疗伤送药的爱泼斯坦大夫和紧急事务帮手琳达。他们得一直保持精力充沛。可也奇怪，平常总有这个那个崴了脚发了烧什么的，一下子有了仗打，谁都没病没灾了。这下，琳达也只能睡大觉去了。等着吧，也许舰艇的行驶舱上挨个大洞才有她的事儿干。不过，这种灾祸一般不会降临到一艘巡洋舰上。要是真出了这等灾难，她也只能干瞪眼，死人她是救不活的。

　　“保尔·阿特里德斯”号巡洋舰上一切按部就班地运转着。这艘旗舰稳稳地行驶在整个攻击编队的正中，存储器带着低沉的隆隆声，一路朝着火星开去。处在前沿的几艘驱逐舰已经接触到了火星大气层的外缘。

　　“下面有些不太大的乱流，”伊娃说，“进入大气层可能会有抖晃。我说，大家是否都系好了安全带？”

　　拉申目光深邃地盯着显示屏，温和地哼了一声。

　　“离开火还有两分钟，”福克斯报告说。

　　“好的。唉，通话频道上有什么？客户没动静？”

　　“毫无动静，先生。只有一点儿背景音，是他们的移动电台的声音。”

　　“跳鼠”突然猛地一抖，整个船朝左偏斜了一下。看来，这“不太大的乱流”还艇厉害。

　　船向前稍稍冲了一下，但马上又恢复到了正常航位。

　　“这是风暴，”伊娃低低地说。“龙卷风。请看，先生，下面的确有股龙卷风，正朝我们这儿扑过来了。”

　　“这他们还能有什么动静，”拉申说。他目前的显示屏上一个个星型的亮点显示舰队按编队正常航行。“一切按照计划，平稳航行，哪怕……”

　　海盗基地在显示屏中清晰可见。

　　“目标已经锁定。”福克斯不紧不慢地汇报道。

　　进入射击区的驱逐舰像一根拉紧的弓箭，一根紧绷的琴弦。

　　拉申用俄语大声说了句什么，谁也没听懂。“跳鼠”上的人大体知道将军的特殊用语，但这次他说了个新词儿，谁也没听过。

　　下面飘起了一股股黄色的烟雾--地面力量在朝天上胡乱放着激光弹。没有打中。

　　“立刻给我接通火星人的频段。”他命令说。

　　“发射倒计时一分钟。”福克斯提醒道。

　　“我知道！”拉申嚷了一句，“给我接，找到他们！”

　　伊娃一直控制着舰艇的航向，保持不受震波的影响。她虽不能回头看，但拉申的怒目圆睁的模样，她样子她也想象得出。这种情况，她还从未亲眼见过。她自己都无法相信，在离进攻几秒钟前寻找对手的通联到底是什么意思。

　　下面的无序的枪炮声停歇了下来。音频放大器突然发出了声音。

　　“地面呼叫埃塞克斯将军！”一个陌生的声音大声呼叫道，“看在上帝的份儿上，将军！”

　　“埃塞克斯少将，”拉申毫不客气地更正道，“不知道这个又是哪个混帐东西？”

　　“声音无法判读，”通联员报告说。在“跳鼠”的声音索引库里保存着所有火星现任军官的声音资料。有时候这资料库对破解地方的狡猾着数非常有用。

　　“我是埃塞克斯，”通道上传来埃塞克斯的声音，“您是哪位？”

　　“顿上校，共和国自卫队的！你们在什么地方，将军？到底发生了什么事？”

　　“为什么不等我们就进攻？”

　　“嗯……怎么……等你们？什么意思？”

　　“我们接到联合行动的命令。由我们火力清场，让你们随后进攻。”

　　“我们进攻谁？”火星人大感吃惊。

　　通道上立刻一片静默。看来，埃塞克斯被一阵巨大的疑虑控制住了，或者他已经在后悔自己坦言，琢磨着拉申怎么收拾他。

　　“倒数30秒钟开火。”福克斯说。

　　“根本没这个顿上校，”通联员说。“根本没有这个人。我已经查过了。”

　　“我也这么琢磨呢，”拉申点了一下头。

　　“这儿就是几个矿井……”火星人懒洋洋地说，“让我们守着……千万别开火，看在上帝份上……”

　　“很遗憾，这儿没上帝，”埃塞克斯痛苦地说。“嗳，阿列克斯！”他叫了一声。“原谅我吧，我真是傻。”

　　“上帝会原谅的，”拉申冷笑了一声。冒牌上校终于露馅儿了。火星人不信任何宗教，但是海盗和走私犯倒是帮迷信的家伙。

　　“乌斯朋斯基将军！”下面叫道。“不要！您在干什么！我们是自己人！”

　　“时间到了！”福克斯声音骨干脆。

　　火星人的基地又闪出了一团团的火球，这次他们又打偏了。

　　“我批准开火，”拉申声音不大。

　　福克斯轻轻触了一下发射键，“跳鼠”立刻发出一阵轻微的颠簸，身子下面射出了一股闪电般的火舌。

　　在极短的几秒钟内，f舰组发射指令行使完毕，舰艇飞离目标上空。没有任何火力追踪这艘地球战舰--下面已经没有任何敌人了。地面让火力激起的一层厚厚的尘土墙所遮蔽，透过这烟尘，还可以看到一个个慢慢腾空而起的橙色火球。

　　“目标已经被压制。”福克斯汇报说。

　　“我们怎么样？”拉申问。

　　“‘洛卡农’号没有射击。系统有故障，主炮不工作。其他全都干干净净。”

　　“全部解除战斗状态，”拉申看了一下屏幕上渐渐远去的火星表面，说。“啊，我们可把他们的设施打惨了……上尉肯达尔！”

　　“是，先生！”伊娃答应了一声。她正着手控制着舰艇做超低空飞行，这活儿很费劲。

　　“继续按计划航行，好闺女。”

　　“是，先生。”

　　“现在把屁股给我使劲儿收拾！”拉申几乎用愉快的声调说。

　　艾伯拉罕·法因醒来的时候，惊奇地发现，自己的身体并不是一丝不挂，更不是躺在妻子的床上。他无力地瘫坐在的座椅里，身上依旧穿着宇航员的套服。法因吃力地把自己的身子挺了挺直，接着又在椅子里发了一会儿呆，最后才回过神儿来。然后，他晃了晃脑袋，用嘴巴够到帽盔里的橡皮嘴，吸了两口里头的兴奋剂。兴奋剂的效力让他一下感到一阵轻松，可以来回环视身边的一切了。

　　从舱内监测数据的记录上看，在最近的20小时中，他有30分钟处于深度昏迷状态，其他时间则在睡眠中度过。其他队员，有的昏迷1个小时，有的2个小时，之后也陷入深睡状态，直到现在还没有醒过来。

　　侦察舰正在以最高的加速度脱离太阳系。他在屏上看了光学仪的记录，不免吓了一跳。

　　“里普利”在失控飞行的那段时间，外星人的飞船一共有两次追上了他们。失控飞行后的2个钟头他们赶上来一次，接着过了一个半钟头后，外星人又来了一次。两个发光的弯弯曲曲的东西突然出现在他们飞船的正前方，企图用一种莫名其妙的重力场挟持他们，但是他们的船2次都摆脱了追逐，飞到它们前面的百公里以外，然后外星人的飞船也随即消失。外星人的舰船来去无踪，出没神速，只在天际留下一片灰色的云雾。

　　法因惊叹地看着记录，想，这就是地球人梦寐以求的，充满传奇色彩的0运输吧？地球人下了那么大的工夫在“戈尔波夫斯基”上做试验，就连它的设计师都不怎么相信这个理论的可行性！法因想到了“天行者”上发生的怪事，想到0运输对作战的巨大效用，又不免惊叹了半晌。

　　“他们为什么放我们走呢？”法因沉思着。“实在不可思议。他们的武器、设备的飞行能源一定跟我们人类的大有不同。他们完全可以从他们的次空间一露头就朝我们开火，那肯定会打中我们的尾巴。他们难道是故意放我们走？或者我把他们高看了……”

　　法因苦思苦想起来。然后，他用不听使唤的手触了一下圈椅上的触板，开始工作。几分钟后，他就把新航向的数据计算好，便输进了控制器。

　　“里普利”号开始改变航向，爬高，渐渐脱离了黄道平面。现在，法因已有了心理准备，可能自己还要在天上不知什么地方继续游荡上个把月，最好别让他再撞上外星人了。

　　当然，他应该把最后记录的信息报告给上头。但是，他几乎没有勇气立刻报告这些奇异的经历。他太累了。也许他再次进入太阳系的时候，再做汇报更好些。

　　队员们全都在睡觉。他感到十分孤独郁闷。但是，他还是决定不去叫醒他们。他们还没有从突然而来的震荡中恢复过来，过了这会儿，他们就会自己醒过来的……

　　法因把反射镜上的动力供应几乎全部停掉，让加速度降低到1个单位。他试了一下舱内的空气，觉得可以呼吸，便揭开了防过载的面罩，小心翼翼地立起来，慢慢朝船尾走过去。他进了厕所舱，揭开便池的盖子，用旁边的舀子从里面舀出一勺混黄色的液体。在任何侦察舰上这么干都会看成发了疯。他没疯。这个便池一直就用作了酿酒池了，那还是维内尔的一项重大发明。他端起舀子，往喉咙里灌了一大口。很好，是这个味道，实在是种佳酿。

　　参谋长发令降低速度。f舰组的所有队员都摘了面具，换下特种服，穿上了轻便的工作服，痛痛快快洗了淋浴，也吃上了一顿正常的晚饭。不过，重新恢复的地球重力环境并没给大家带来什么欣悦之感--他们已经明白，f舰组已经面临一场真正的困局。

　　宇宙舰队的三星上军奥列格·伊戈列维奇·乌斯朋斯基，躺在自己舱里，把脑袋转向墙壁，舱内工作台上的显示屏里，那个燃烧着的红色的星球还在闪烁。

　　这是种示威。任何人进了将军的舱--这次他跟往常不同，根本没有锁门--都会看见这个红色的小点儿，也就明白，这时候要找将军说什么也没门儿了。

　　已经过了一天一夜，拉申离开了岗位，不吃不喝，就这么一动不动地躺着。有时看上去会以为他已睡着。

　　没了总指挥，f舰组继续朝小行星带进发。舰队继续遵守命令，保持无线电静默，也没跟地球网络联系。

　　但是，一艘侦察舰已经藏身火卫一的陨星丛中，它搭上了一个火星私营电台，从上面下载有关三个星球的最新消息。

　　新消息一转过来，拉申就贪婪地看着报告，然后又什么也不说，把观察屏上的火星中心地带放大，然后又拉过吊床，鼻子冲墙往上一躺。他并没有把指挥权正式转授给任何人，被新闻搞得晕头转向的f舰组也没有对拉申怪罪什么。只是这次是将军自己决定不玩儿了。

　　跟他预先假设的一样：他被人出卖了。只是，他没想到这次出卖如此残忍，如此无信无义。

　　“f舰组圆满完成了国防部的任务，保守火星矿井的卫队已经被全部歼灭，不剩一兵一卒。”

　　“以顿上校为首的共和国自卫队在袭击中全部丧生……”

　　“实际该区域根本保存在什么海盗基地……”

　　……

　　显然，地球经理会上的利益冲突将f舰组送上了断头台--他们一定是有人需要巧妙地消灭火星矿井，以便增加对火星的铀矿出口，而另一方面，舰队充当了杀人犯的角色，已经成了舆论谴责的替罪羊。

　　埃塞克斯少将在主出口通道上碰见了前来的波罗夫斯基。这次，屁股到“跳鼠”上来没带任何保镖，脸上的表情跟刚挨了一顿巴掌一样难看。迎上前去的大副想跟他汇报什么，被他手一挥拦开了。

　　“闭嘴吧，”他说，“现在没时间，我们已经不再是军队了，我们才是海盗，让·保尔，我们是一帮罪犯。”

　　波罗夫斯基反感地一咧嘴，但没再说话。

　　“知道吗，我们该怎么办？”屁股说，“听听你有何创见？”

　　“创见倒是有，”波罗夫斯基说，“这当然跟我不相干，但要是问我的话，我就说--应该掉头回地球。”

　　“哈！”埃塞克斯神经质地回头看，似乎还有不同意见的人在听他们说话。

　　“掉头回地球，”波罗夫斯基又说一遍。“要不就去火星。对，哪怕去金星也行，就是别逃跑。”

　　“我们不是逃跑。警察部队还在等着我们呢。他们等不着我们的。”

　　“命令是取消了吗？”波罗夫斯基问。

　　“对，”埃塞克斯点点头。“也没完全取消，现在又给替换成了别的命令。最后通牒。要求阿列克斯不要采取任何自主行为，把f舰组交给我，然后返回。”

　　“可怜的阿列克斯，”波罗夫斯基叹了口气。

　　“他没事儿吧，你看？”

　　“他不过是累了，”波罗夫斯基语气生硬地说，“您知道，菲利普，我们的拉申是不会动摇的，这点儿灰心丧气就会过去的。”

　　“是谁这么说的？你们的心理大夫？她怎么样……？”

　　“琳达。对，是她说的。她也没事儿。”

　　埃塞克斯若有所思地捋了一下下巴上的那撮胡子。

　　“好吧，试试让他活泛起来。反正我们得采取点儿措施了。”

　　“走吧，”波罗夫斯基说着，两人穿过空空如也的走廊朝拉申的舱室走去。波罗夫斯基眼睛盯着地面，而屁股则若有所思地看了看对方，突然说：

　　“我一直看那个副官就不顺眼，你呢？”

　　“我没什么看法。”

　　“要不，他的位置你干干？”

　　“那他呢？”波罗夫斯基似懂非懂地看着少将。

　　“他吞了枪子儿了。”埃塞克斯轻描淡写地说。

　　“真的？”

　　“一个钟头前死的。昨天一共8个自杀的。媒体把这种人还叫什么嗜血狂，战争贩子！”

　　“你在生这个气？”

　　“还好，”埃塞克斯坦诚地说，“不过总还是有点儿委屈吧！他们拿我们自己的手把自己的舰队埋葬，这实在太残忍了。话说回来，你想换个职务吗？”

　　“那就看阿列克斯怎么定了……”

　　“要是他什么也定不了呢？”埃塞克斯的话里透着笼络人心的意思。

　　波罗夫斯基没说话，他停住脚步，一把揪住了少将的前胸，把他整个儿抵在了墙上。

　　“屁股……”他恶狠狠地说，“你要胆敢再这么说话……你明白吗，将军？我这回只当没听见！”

　　“你疯了是怎么的？”埃塞克斯并没发作，也没抬高强调，“真是疯了。快放开！”

　　“别惹我那俄国人，明白？”波罗夫斯基威胁说，“你连他一根小指头都比不上！你这个参谋部屁股！看我拧掉你的脑袋！”

　　“疯子，”埃塞克斯把大副的手扭开，自己朝边上迈了一步。“谁要惹他了？再说……”

　　“你以为我会给你这个机会！”波罗夫斯基平静了下来，“你的人不是这个自杀就是那个自杀，你倒是酒照喝，你就不惭愧，不想自己了断了完事儿，菲尔？”

　　“波罗夫斯基指挥，你就别在发你的羊角疯了！”

　　“我还没说够呢！”

　　“那就见你的鬼去吧！”埃塞克斯丢下波罗夫斯基，一个人转身走了。

　　波罗夫斯基狠狠地朝墙上踢了几脚，接着紧跟了上去。

　　“我可没什么坏意思，”埃塞克斯等波罗夫斯基追上来，扭头跟他说，“我只是担心罢了。要是阿列克斯再这么躺上个把礼拜，那怎么办？他不是你的什么俄国人，是我们大家的俄国人。你呢，说到你，你怎么不去自杀呢？你也不愿意就这么不明不白地死吧？”

　　“你算了吧……”波罗夫斯基嘟囔了一句。听口气，两个人的纠葛就这么过去了。

　　“这就对了，”埃塞克斯点了点头。这时两人已经到了将军的舱门口，埃塞克斯伸手按了一下门铃。

　　拉申将军的躺姿已经有了正面的转变--虽说他还是没有动窝儿，但现在他已经不是面孔朝墙，而是鼻孔朝天了。

　　“你好，阿列克斯，”埃塞克斯说着，站到了将军的床边，“感觉怎么样？”

　　拉申没答理他，只是把眼睛闭得更紧了。

　　波罗夫斯基往旁边的转椅上一坐，脑袋往下一耷拉。
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第23章


　　“情况是这样的，”埃塞克斯开口说，“你呢，阿列克斯，你可以什么也不回答，我不过给你说说国防部给出的几个方案，你自己决定，好吗？嗳，哥们儿，你没睡着吧？”

　　“咳，他没睡，”波罗夫斯基嚷了一句，“你就说你的吧，菲利普，别着急，到时候他会说自己的意见的。”

　　“那我就有指望了，”埃塞克斯说，“最好别等到全队员自杀才开口。好吧，阿列克斯，司令部认为，我们继续前进已经没有意义了，不要明目张胆地上前，要比对方占先。反正船队救不了，f小组没戏，起码救自己。所以要停下来，改变方向，往火星飞。

　　波罗夫斯基抬起了头，用一种不赞成的眼光看着参谋长。他突然觉得，几分钟前埃塞克斯脑子里根本没什么可行的方案，还是他们两人在走廊里犯傻扭斗以后，少将才把他的主意窃为己有。每到这种时候，波罗夫斯基总觉得，要不是自己身体有问题，自己的胸前也挂了不少勋章了。想到这儿，他就有点儿不服。

　　“我们在红城附近降落下来，”埃塞克斯继续说，“让他们来不及搞清楚是怎么回事。我们派出军使，跟他们说，这么着，那么着，伙计们，可以起诉我们，但我们跟这事儿没关系，让他们自己去判断，毁灭掉那个可怜的矿井对谁有利。很快就会搞清楚的。到时候就会搞出个大丑闻来，就会给我们洗脱罪名。重要的是，一切都得尽快。所以，我们跑得离火星越远，就越让人以为我们是疯子，我们有罪。”

　　拉申轻轻出了口气，把脸朝墙转了过去。

　　“别犯傻，阿列克斯，”参谋长恳求说，“这可是我们惟一的机会了。难道你想跟警察打仗吗？我们打得赢他们，但那不外乎再次说明我们有罪。”

　　拉申动了动肩膀，算作回答。

　　“说实话，我不情愿说什么违心的话，”波罗夫斯基插嘴说，“但要是问我……”

　　“你想说什么？”埃塞克斯碰了他一下。

　　“往地球跑，”波罗夫斯基说，“就往巴黎上空一停，跟他们宣布我们的最后通牒，要求他们24小时内透露是谁搞这个名堂，要不然轰炸就是了，我敢打赌，肯定成功！”

　　“你这个极端主义分子！”参谋长连忙摇头。

　　“向火星人投降，那就得算背叛了，”波罗夫斯基说，“至少他们会判断出来个大概的。干吗他人知道我们地球人自己内部的事呢？我们的人一听说我们准备轰炸，马上就会做让步。”

　　“好吧，阿列克斯，你考虑考虑。还有一点点时间。走吧，让·保尔，我们别妨碍他了。”

　　“再见，舵手，”波罗夫斯基冲着拉申的后背道别。

　　“你提这个轰炸干吗？”舱门在他们身后关上后，埃塞克斯对大副说，“你到底耍的是什么把戏？‘就往巴黎上空一停’！你知道吗，巴黎，那还是他的故乡呢。”

　　“你真想得仔细！”波罗夫斯基一摊两手。

　　“反正，我们也没炸弹了，怎么轰炸？”埃塞克斯想了起来，“所有的火箭都留在‘斯塔克’上面了，古纳尔大叔清楚得很。”

　　“不能轰炸的话，起码能开上几炮吧。”

　　“你快别胡扯了！”

　　“发动场军事政变，”波罗夫斯基阴险地说，“我们搞政变，把地面的政权一夺！”

　　“疯子！”埃塞克斯给下了断语。

　　“我反正是烦了！”大副解释道，“地球上毫无秩序，难道你不觉察不出来吗？早就这样了。”

　　“让我们先把战术任务解决了吧，”埃塞克斯催促说，“怎么能把阿列克斯弄醒还是个问题呢。”

　　“去琳达那儿，”波罗夫斯基说，“她人精明，主意多。”

　　“她的乳房可真是了不起，要是再有般配的脑子那就太好了。”

　　斯坦菲尔德上尉看见这两个人来了，脸上并没什么表示。

　　“有事儿？”她问。面对两位上级，琳达也不立正。客人也不作寒暄，直截了当地问：

　　“他还要装多长时间洋蒜？”埃塞克斯往桌子角上一坐，问。

　　“他想装多长时间就装多长时间，”琳达没好气儿地说，“什么也别问我，我不跟他干了。”

　　“为什么？”参谋长吃惊地问，“我看，这还是你的本职吧。”

　　“就是不跟他。”

　　“那到底为什么？”

　　“不为什么，我拒绝就是了。”

　　“琳达，亲爱的，”波罗夫斯基十分温存地说，“凡事总是有原因的。我们还没跟你说什么呢，你就耍起态度来了。还只有我了解你。听着，我们不问你别的，就问一样，怎么让他从床上起来。”

　　“这又是干吗？到时候了他自己会站起来的！”

　　“我们可没时间了，得立刻拿主意。”

　　“你们给他提了什么建议了？”

　　“提了。”

　　“我早猜出来了。”琳达说，“你们要他用武力证明我们是对的，是地球出卖了我们，对不对？”

　　“您呢，上尉，”埃塞克斯从说，“您有什么别的好主意？”

　　“没有，少将先生。不过我觉得他不会同意动武的。您明白吗，这20年来，他是一直拿自己的脑袋往墙上撞，没用。”

　　“您听好了，琳达，”埃塞克斯说，“您的建议……应该说具有一种神奇的力量。不过我就是无法听从专家的看法。这样吧，准备一下，开始动手工作。我们不管他阿列克斯怎么打算的，只要您给我保证他对任何情况都有准备才行。走吧，给我们帮把手。”

　　琳达脸上做了个表情，好像她就要哭出来了。埃塞克斯吃惊地看了她一眼，瞥了一眼旁边的波罗大副转过身去，不去回视他的目光。

　　“你们都想象不到，他是从什么地方把我救出来的，”琳达声音哽咽着说，“他对我就像一个父亲。我爱他，你们明白吗？”

　　“你们俩的问题，就别把我往里扯了！”埃塞克斯低声说了一句。“走吧，琳达，现在不是诉苦的时候，事关f舰组的生存大事。船已经没法救了，我们还得至少把人救了……阿列克斯得起来，否则他的良心就得因为这一千多号人受折磨了。我们的良心也受不了。你要是没法提起他的情绪，我们都得完蛋。”

　　“要是我把他弄起来的话，你们要把我调到‘戈登’号上去，”琳达不动声色地说，“干完这事儿，我就没法留在这儿了。他自己也会把我轰走。他这种人……他什么都明白。”

　　“行，”埃塞克斯点头说，“要是他起来，开始说话了，你就去收拾行李吧。现在，走。上尉，去执行这任务吧，这是命令。”

　　琳达慢慢站了起来，绕过波罗夫斯基，看了看他的脸色。大副躲开她的眼睛。

　　“难为你了，”他唉声叹气地说，“没别的办法，原谅吧，姐妹儿。”

　　琳达把两手往口袋里一揣，用脚踢了一下门插口，走了出去。

　　“简直是座疯人院。”埃塞克斯恨恨地说。

　　“不像，”波罗夫斯基说，“一点儿不像。疯人院里多安静，什么事儿都没有，什么问题也没有。就跟天堂一样。”

　　走廊里，琳达让自己靠着墙壁，做了一个深呼吸。她转身想去上将的舱室，但是，她停住了，改了个主意，疾步朝完全相反的方向跑去。

　　伊娃在自己的舱里躺着，嘴里哼唱着什么，任脑子里的思绪漫无目的地飘飞。安德留坐在她的工作椅里，读着地球上发来的通告。现在，显示器上是乌斯朋斯基将军的详细报道。报告分析了将军的生活经历，记者随后总结道，这些经历说明，拉申最后只能成为一个狂人，一个精神失常的病人，别无他途。资料显示，发了疯的俄国人要向报复全世界。而袭击火星只是其计划的第一步，接下来还要对地球发动更加疯狂更加恐怖的袭击。记者推论道，拉申已经对那些忠于誓言的军官下手，逮捕或者杀了他们。这种情况下，只有埃塞克斯少将使用武力才能钳制这个失去权威但丧心病狂的拉申。

　　这份结论冗长，对国防部的指挥官来说还算公正。为了使报告有说服力，它用统计学的方法对舰队的指挥官的心理健康情况和病征资料做了缜密的分析。安德留仔细看了一下它的统计数据，简直超乎常人地高。宇宙里简直就是一个疯人院。

　　显然，地球通讯社无法详细报道f舰组的事情。所有的信息都是围绕拉申一个人的，以及对那些忠于他的舰艇上的军官人格、心理环境的分析。总结归结为一点：不该把俄罗斯派到宇宙上去，这些人的情感素质过于偏激敏感，早晚会闹出乱子。

　　安德留翻看了几页，扭头看了看伊娃。

　　“你能看懂这些东西吗？”他问。

　　“嗯，”伊娃说，伸展了一下身子，“我们给出卖了，现在马上就开始干了……”

　　“开始干什么？”安德留不解地问。

　　“开始混淆视听了。”伊娃不紧不慢地说，“瞧着吧，拉申会给他们好看的！”

　　“你这‘他们’是指谁？”

　　“那些公民。他们这帮混蛋，一直想害他。他们这帮东西，根本不清楚在跟谁打交道。拉申是不会让他们这么挤兑的。他忍了再忍，最后肯定要爆发的……”

　　安德留从桌子上拿了根橡皮筋，开始把自己散乱开的头发理成辫子。

　　伊娃翻过身来看他。这种凝视给她带来的满足，竟然让她不自觉地张开了嘴巴。

　　“真不明白，男人干吗有这么好的头发？”她叹息了一声。

　　“让更多姑娘爱我呗。”安德留讥诮地说。

　　“那，你一共有多少？”

　　“多少根头发？”

　　“别打岔，中尉，你这种好色鬼我见得多了。”

　　“那你就见怪不怪了对吧？”安德留问。

　　“对了。不过还是想问，”伊娃用目光扫过了安德留的身体，比安德留漂亮的男人她见过成千上万，但跟自己如此亲近的……

　　“不多，”安德留说，“每次交往我都十分清楚，我实际上并不需要她们。你有没有这样的感觉？比如，遇见什么人就想，也许交往下去，一切都会顺顺当当，但结果恰恰相反，怎么都不成？这种感觉我经历过很多次了。我已经怀疑自己缺乏爱的能力。”

　　“那现在呢？”

　　“现在我很幸福。”安德留靠近伊娃，让她轻轻的摸着自己的腿。“我觉得我的运气好极了……”

　　“这就是爱的感觉……”伊娃小声说，感到他慢慢向自己压下来。

　　……

　　舱门上的通话突然器铃响了起来。
www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第24章


　　伊娃伸手按了一下转椅上的一个按钮，“起来吧，亲爱的，来事儿了。”

　　“又要打仗！”安德留不满地说，“难道还没打够吗？”

　　“你这是什么意思呢？”琳达边走边说。

　　“事情不是明摆着嘛。我们先去吓一吓警察，然后再朝地球进发，去证明我们清白。然后他们派船跟我们作战，还有那艘‘斯塔克’外加一帮什么小飞船……然后，我们损失半个组，打掉他们的两个侧翼什么的……”

　　“快别发你这俄国牢骚了！”琳达用命令的口吻说，“现在是你死我活，我们不打垮他们，他们就打死我们。”

　　“那不是冲自己人开火吗……”安德留嘟囔着，心情沉重地叹息一声。

　　“行了，安迪，”伊娃请求道，“世界上难道只有你一个人有良知是怎么的？”

　　“这不是我有没有良知的问题，”安德留争辩说，“现在我才明白，我们的一切行为都离不开一个军人的思想框子，我们总希望靠武力解决问题，但这种办法无济于事。三个星球都宣布以我们为敌了。如果再跟他们交火，难道会改变什么吗？我自然明白我们所面临的困境，但难道不能用和平方法解决？”

　　“不能。”琳达决断地说。

　　“难道我们自己人死得还不够多？”安德留不以为然地说。

　　“你真是傻瓜一个，中尉……如果f舰组现在软下来，犹豫不决，那就更显得拉申是个疯子了。虽然他自己也不知道下一步怎么走……但我们只能接着干，表现得像个军人。”

　　“不明白，”安德留摇着头说。“当然，我不是什么权威。但我觉得，我们现在该做个漂亮的姿态，不是恫吓，而是相反，做个什么让步才对。”

　　“这是典型的俄国佬的的作法！”琳达哼了一声，“谅解所有恩怨，采取不干涉态度。你去把这想法跟拉申说说，他大概得高兴死，拍着你的脑袋发起癔症来的，到头来还得我去治他。呸！我早就说过，应该让一个美国人指挥船队……”

　　伊娃在将军的舱门口停下了脚步，转过身把手搭在安德留的肩上。维内尔站着，低着头看着脚下。

　　“你怎么了？”

　　“对不起，”安德留说，尽量不去看她的眼睛，“我突然觉得……我说不好，还是你一个人进去吧。我现在进去一点儿用也没有。”

　　“你可实在是种益虫，”琳达说，转过身去。

　　“别这样，”伊娃说，“不过，我还是照样爱你。”

　　“我也爱你，请你原谅。”

　　伊娃很快地吻了一下他的脸颊，然后就按了一下门铃。门开了，伊娃迈过门槛。安德留把手往口袋里一揣，沿着走廊走开了。

　　“你真行！”琳达在他的后面说。安德留耸了一下肩膀作为回答。琳达往墙上一靠，狠狠地咬起自己的指甲来。

　　“您好，舵手，”伊娃想好了才开口，“可以进来吗？”

　　“你这不是已经进来了吗，”拉申懒洋洋地说，他没躺着，而是用拳头抵着脑袋坐在座椅上，“你算是代表谁来的？”

　　“您说什么？”

　　“是谁派你到这儿来的？是波罗夫斯基，还是琳达？”

　　“啊，我……”

　　“是琳达吧。用不着，我已经好了。好点儿了。你那儿还有酒吗？”

　　“不清楚，”拉申的问题让伊娃很觉惊奇。

　　“临走之前他们有一桶，可他们五个，还不够一天喝的，只能算润润喉咙吧。”

　　“您怎么知道的？”伊娃纳闷地说。

　　“我啊，好像还是这破船的首长吧？”拉申说。

　　“您听我说，舵手，我……”

　　“你能来这儿，我就谢谢了，”拉申忽然换了个话题，转身对着伊娃说。伊娃看见他的两眼深陷，面容似乎苍老了许多，立刻感到一阵心酸。

　　“这船上，也就是跟你，我才能诉以诉苦吧，”拉申说。

　　“您还没做出任何决定吗？”

　　“哼！决定！”拉申叹了口气。“你又不是跟了我一天两天了，我早就把所有方案想了几百遍了。”

　　“结果呢？”

　　“没一个好的。反正我们的人三分之二都得被俘判刑。别忘了，我们打死多少警察还不算呢。”

　　伊娃两手放在膝头，无助地看着将军。

　　“我们自杀了多少？”拉申问。

　　“我想说的是……”伊娃试探着说，“要是我们折回去，往火星飞呢，我们投诚他们怎么样？”

　　“你明白……”拉申痛苦地说，“我们跟谁投诚都行，这不成问题，对我来说都一样。我反正得挨枪毙。”

　　“真的吗？”伊娃吃惊地说。

　　“这话不错。你看过国防部的命令吗？没有？命令是给我跟屁股两个人的，密码破译后就自动毁掉了。我无法拿任何东西作证明。这么一来，谁看我都是疯子一个！跟‘戈尔波夫斯基’上的指挥里兹一样。他把自己的空降兵船点着了，谁都没有大惊小怪。我袭击了火星人不是也毫无道理？”

　　“埃塞克斯不是可以作证吗……”

　　“恰恰他不能出庭作证！”拉申恨恨地说，“他都已经快一年没下去了！是我把他的最近这次心理诊断给推掉的，因为在我眼里他比我们任何人都正常。可是，心理监察委员会对待那些不敢下去的人，怎么说就怎么是了……咳，我说到哪儿了？”

　　“说到下面要枪毙我们，”伊娃说着，突然傻笑了起来。拉申咧开半边嘴，也笑了。伊娃又看到了那个她一直熟悉的将军--那个充满自信，善于讥讽，聪明慧智的将军。但很快，那张面具又落了下来，她的眼前坐着的，又是一个衰老憔悴的老人了。

　　“哦，对了，”拉申点点头，“我最难受的是，其他指挥官也跟着倒霉坐监狱。谁跟我接近，谁就遭殃，让他很长时间都无法说出真相。你知道吗，解散舰队这件事的幕后藏着多少金钱交易？我都无法想象到底是哪些人勾结在一起，他们到底给我们定了什么价钱。”

　　“我真无法理解……”伊娃低声说。

　　“你知道，掩盖真相现在对谁最有利？”拉申问，“火星。红城。”

　　“这是为什么呢？”

　　“索偿。我敢打赌，那个可怜的矿井里根本没有多少铀矿。现在跟地球谈的价格和尺码已经完全不同了。我们的母亲地球急需遗传基因材料，火星共和国从来就不愿意跟它分享。现在也不愿意。要是给，那条件也比以前苛刻多了。”

　　“这么说，并不是我们地球人自己搞的鬼了？”

　　“我们地球人里头坏人还少吗？”将军冷笑一声。“归根到底，我倒不在乎是谁把我们出卖的。我关心的是我们怎么逃脱苦海。现在看来，无论我们往哪条路上创，都会有一场血战在前面等着我们。平心而论，我早就厌烦跟自己人作战了。第二次火星大战就已经让我领教够了。我不能再这么干了，你懂吗？”

　　伊娃感到自己差一点就要哭了。这个有着钢铁般意志的将军有自己的行事逻辑，对此她十分清楚，因此她很难相信他的这番话。她无法想象，拉申不再对部队下令战斗倒底是一种怎样的灾难。他是他们的辟邪物，他们的必胜法宝，他们的幸运星。拉申把指挥权一交出去，f舰组也就散架子了。伊娃明白，埃塞克斯和波罗夫斯基和其他指挥官对此一清二楚。f舰组里有不少权威指挥，但拉申只有一个。

　　“我们手里没有什么底牌。”拉申说。“孩子，我爷爷曾经是个出名的外科大夫。有的病人他没法治，就会说，‘这病人是完蛋了。……’咳，过来闺女，坐老爹的膝盖上吧，先别哭呢。”

　　伊娃慢慢地，像一个梦游者一样靠近将军。拉申搂住她，让她坐到自己的膝头，自己的脸颊贴着她的头发。

　　“原谅我吧，”他叹着气说，“我不能向任何人诉苦，只有你。别以为我糊涂了，我不过是害怕而已。这是我头一次感到害怕。”

　　“别抛下我们。奥列格·伊戈列维奇”伊娃眼里含着泪，喃喃地说。

　　“我还能去哪儿啊……”拉申话里隐含着一种莫名的苦痛。听到这样的字眼儿，伊娃感觉轻松了一些。她舒服地蜷在将军的膝头，脸颊靠着他的前胸。伊娃不记得自己的父亲了。妈妈给自己看那些老照片上的男人时，他觉父亲就像眼前的拉申。

　　“只不过我还不知道怎么朝罗宾诺维奇开火，”拉申低声嘟囔着，“他会认为，我是公报私仇。20年前我抢走了他的姑娘，可后来她还是回他那儿去了。”

　　伊娃不自然地笑了一下。她对拉申过去生活的小插曲一无所知。少将罗宾诺维奇指挥着警察侧翼，正在小行星带边上等着f舰组。伊娃在警察部队里也有不少熟人朋友。

　　“温哥华的姑娘，没一个愿意嫁给俄国人的。”拉申遗憾地说，“就算你是宇航员也不行。我们本系里也这样……”

　　“才不是呢！”伊娃反驳说，“我就愿意！”说完她立刻觉得拉申可能误解她的意思，但是拉申早明白她心里是怎么想的了。“安迪那孩子不错，”他说，“学问好，懂文雅。”

　　“我叫了他一块儿来，但他不肯。”伊娃说。

　　“他的情绪也不怎么样吧？”拉申揣测道。

　　“嗯。这该不是你们的民族特性吧？”

　　“人家都这么说，也许都是胡说八道。按我的理解，俄罗斯人跟其他民族没什么差别。只不过我们的人太少罢了。俄国人总是让人当炮灰使，别人不愿意干的都找我们，一次次解救别的民族。我们地处欧洲，夹在好些个民族中间。我们的地盘让人家占领过上百次了，我们被奴役，被欺凌，跟谁没打过仗呢！今天跟鞑靼人打，明天跟蒙古人干，还要对付各国里头的法西斯分子，就差没来得及跟美国打上一仗了。可惜！不然要让你们看俄国人厉害。算了，下来吧。你知道屁股在哪儿吗？”

　　“好像在这儿，”伊娃从将军膝头下来，坐到了床边。

　　“呃，”将军拉过通联板，“好吧，喂！茅泽！你在那儿？”

　　“我在这儿，先生！”副官立刻答话，听上去他挺高兴。

　　“你去……肯达尔的班组里有点儿私酿酒，去给我找来。”

　　副官领命跑去找酒了。

　　“你呢，先去休息休息。再过20小时，我叫你过来，咱们一起琢磨下一步怎么办。谢谢你，肯蒂。”

　　“还谢什么……”伊娃严肃地一抿嘴，说。

　　“当然得谢谢你了。”将军一本正经地说，“还有，见了琳达，就说我骂她是条母狗。不过，我还是一样爱她。”

　　“是，先生！”伊娃从床上跳起来，就往门口跑去，生怕将军再吩咐她什么无法完成的任务。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第25章


　　出了门，伊娃就看见坐在走廊的地板上的琳达，她的两眼红肿着，好像刚哭过。

　　“怎么样？”琳达急切地问。

　　“打！”伊娃兴奋地说。

　　“他妈的，”琳达说。“我还正打算找个空生孩子呢，现在看实在是来不及了。”

　　“你说什么呀？”伊娃吃惊地说，“一切都会好的，我们有拉申呢。”

　　“真是个傻姑娘，”琳达有点儿同情地叹息了一声，“你就知道飞啊，打啊，你一个紫心勋章还嫌少吗？就差再得个棺材盖儿了吧？”

　　“你这话是怎么说的？”伊娃生气地质问道，“刚才是谁劝我给老板打气的？”

　　“我本来以为他够聪明呢。”琳达回答，“聪明人会选择投诚这条路。可你呢，你倒好，玩过头儿了。我们这20破船，能对付得了整整三个星球的舰队吗？”

　　“就算我们的‘跳鼠’算是条破船，但船组是太阳系最好的。”伊娃申辩道，“别的你就不用担心了。我们首要问题是先保全性命，然后就要恢复我们的名誉。打消你脑子里的失败主义情绪吧。”

　　“还是打消你自己的吧，”琳达口气有点儿软下来了。

　　伊娃靠着琳达边上坐了下来，两手捧起琳达发烫的面颊，让她正对着自己。

　　“出什么事儿了？”她轻声问。

　　“没什么，”琳达还是在唉声叹气。“我感觉我这辈子什么事儿也不会出了。你知道，我心里有多烦吗？我在舰队呆了15年了，这些年到底都是个为什么？”

　　“也许，就为了这儿的所有人吧，大家都爱你。”伊娃说，“‘跳鼠’上的人都到过你的舱里，让你诊治过。你以为大家会把这份情意忘了吗？”

　　“他就没来过我的医疗舱，”琳达低声说。“他情绪不好的时候，我根本就无法靠近他……只能劝你去了。”

　　“他已经正常了，”伊娃说，“根本用不着我做什么。”

　　“他用，你不懂，他很需要你的帮助，”琳达微微笑了一下，“应该有个女人，不用说什么，只是倾听就足够了。你干得挺棒。”

　　“要是你，你会比我干得更好，好上一百倍的。”

　　“我才不会！”琳达背过身去，伊娃发觉她的脸颊在微微颤动着，“我不能出面，你知道吗？就是不能……我这个职业道德是，就是不能给太亲近的人诊疗，除非没别的办法了。如果我去了，以后就没法跟他共处了。这实在不好解释，但这是实情。”

　　“那，你就从来没跟他说过什么？”

　　“我亲爱的肯蒂，你真是不了解我……”琳达的声音小得无法听清，“当然，现在说什么，也不打紧的。反正我们也没几天了，管他谁要……我一开始是干空降兵的，肯蒂，空降轰炸团的通联员。”

　　“是吗？”伊娃真不敢相信。

　　“我刚去奥尔良学校的时候，心气儿很高，总是跟那帮小伙子干架。有一次，我在那儿惹了个麻烦，跟他们的一个混账东西动了手……后来，他们那一整队学员全上了，他们几乎强暴了我。那天是阿列克斯当班，要不是他在，我肯定会疯了的。最后，还是阿列克斯把我带到了船上……”

　　两个女人在地上坐着，无声地抽泣着。现在，她们所敬所爱的拉申陷入了险境，但两人对此无能为力。她们就这样坐着，哭着，直到茅泽抱着10公升的大酒罐出现在走廊的一头。这家伙偷偷瞧了她们一眼，打她们身边匆匆跑了过去。

　　将军指挥室的座椅既软又深，甚至有点儿像桑拿椅。拉申往椅子上一坐，翘起二郎腿，两手抱在胸前。埃塞克斯和波罗夫斯基两人坐在他的背后，在悄声交谈着什么。

　　“等待命令，”茅泽报告说。

　　“开始！”拉申短促地说了一句。

　　茅泽像所有熟练的飞行员那样，动作沉稳地推动了操纵杆。“跳鼠”附属的连接舱加速飞了出去，直朝“戈登”号冲去。这装置将紧紧吸附在那条大船上，在两条战舰间搭建出一个走廊。

　　“用不着太快。”拉申命令道。

　　“是，先生。”

　　“我说，老板，”波罗夫斯基说，“我知道这不干我的事儿，但要是问我的意见嘛……”

　　“你到底是怎么了，‘不干我事儿，不干我事儿’的。有什么想法？”

　　“我们干吗举行这个全民公决呢？这不过是在浪费时间嘛。”

　　“不是全民公决，不过是个工作会议，”埃塞克斯纠正道。

　　拉申探究似的看着两个下属。

　　“舰上有什么反对意见？”他问。

　　“没有，先生！”波罗夫斯基马上回答道。

　　“那就好。”拉申肯定地点点头。

　　拉申身后的交谈声还在继续。听得出，那是埃塞克斯在安抚大副波罗夫斯基。前面的显示屏上，呈现出“戈登”号的侧影。拉申紧紧盯着屏幕，看着这超级驱逐舰的侧影在布满星空的背景上慢慢显现出来。突然他记起那还是四分之一世纪以前的那种教课时候流行的作战心理学：宇航员在开放的宇宙空间作战，应事先进入一种无意识状态，如同在虚拟中玩游戏一样。你在宇宙中很难用眼睛看见敌人。太空战就是这么奇怪--你被瞄准、击中，但你的感觉好像一切都不是真实的，一切好像发生在虚拟空间一般。而这种感觉还会慢慢渗入你的大脑，让你时刻感到一种莫名的紧张和恐惧。难怪不少宇航员--比如茅泽，得上了无法治愈的精神官能症。

　　拉申摇了摇头，似乎要把那些沉重的记忆甩掉。身后的窃窃私语也一下子停了下来。埃塞克斯和波罗夫斯基同时往前探着身子，想看看将军到底是什么表情。他们到底还是有点儿害怕--拉申可别又变了主意，一下子甩手不干了。

　　连接舱已经靠近了“戈登”号，慢慢掉转它巨大的鼻子跟大船对接。

　　超级驱逐舰“戈登”号是一个直径一公里的三角形飞船。它原是一艘105系列的万能战舰，但实际上它的每个单独功能都无法达到设计水准。当发现问题的时候，这种飞行怪物已经造出了十几艘。最后不得已把其中的几艘改造成空降舰，其中一艘正儿八经地配给了警察部队，两艘硬塞给了f舰组。警察把它的作为机动的军事基地，f舰组在这个“戈登”号上配置了流动司令部。另一艘“斯塔克”号，则用来装点门面，实际上它是一艘弹药舰，必要的时候可以当作流动的碉堡，而它最大的作用就是对地面形成足够的威胁--它的弹药储备实际上是f舰组的强大后盾。

　　但是，“戈登”号还有一个其他舰只不具备的优点，那就是它坚不可摧的牢固性--它完全可以凭借自己的火力能保护整个船队，地面防空部队的现有武器根本无法击落它，而在宇宙中，任何舰船都不能轻易将其摧毁。

　　“戈登”号的小会议室聚集了三十多名f舰组各舰的高级指挥，军衔最低是上尉。他们讨论着，喝着茅泽带来的自酿酒。

　　“都齐了吗？”几个人走在通闸的走廊里，拉申问。

　　“都在，”埃塞克斯点点头说，“在小会议室。”

　　“那儿的屏幕太小了。”拉申语气里有点儿怪罪的意思。

　　“可那儿更舒服。”

　　拉申不满地一撇嘴，他想起这位参谋长患有广场恐惧症，也就不再难为他了。

　　“一切都会好好的，菲尔，”拉申说，“别紧张。”

　　“你说服得了你自己不？”埃塞克斯甩出了一句。波罗夫斯基捅了一下他的肋骨，朝他做了一个鬼脸。

　　“胡说八道，”拉申说，“我有什么该说服自己的？相反，我们马上就要看见最有意思的事儿了……到时候够你们乐的。我们不会再打仗了。”拉申决断地说。

　　埃塞克斯跟波罗夫斯基两个人互相看了一眼，吃惊地站在了走廊里不走了。几个卫兵连忙围上来等待吩咐，拉申继续往前走去。

　　“将军先生！”波罗夫斯基木然地喊了一句。

　　拉申抬手打了个响指，招呼后面的人跟上他。两位指挥官又交换了一下颜色。几个卫兵乖乖站成一列跟上。

　　“跑步去小会议室！”埃塞克斯朝他们喝道。

　　卫兵立刻跑起来，消失在走廊尽头。埃塞克斯和波罗夫斯基走近拉申，一左一右走在他的两侧。

　　“你到底怎么了？”埃塞克斯轻声问道。

　　“您这是怎么了，舵手，”波罗夫斯基几乎是嘟囔说。“我说这倒是不干我的事儿，可是……”

　　“两次大战你们都听命于我，做了我让你们做的事。”拉申莫测高深地笑了一下，“我听取你们的建议，好的，接受，坏的，我就拒绝。最后，我们保全了性命活下来。你们难道不喜欢这结果？不喜欢吗？”

　　“不是这样，先生！”两人几乎异口同声。

　　“那这次还是听我的？”

　　“一定，先生！”看拉申一脸严肃的样子，两个人马上立正站好。

　　“习惯了对吧，”拉申哼了一声，伸手捅了一下埃塞克斯的鼻子。“我把f舰组一次次从灾难里头拉出来，大概也有上百次了吧。这次也不例外，不要一枪一炮，知道吗，我们不能再开战了。明白没有？我们不会再跟谁开战了，要在不损失一兵一卒的前提下救出f舰组。我的话说完了。茅泽呢，这家伙哪儿去了？”

　　将军衣领上的通话器立刻传来茅泽的声音。他这会儿已经用上了“戈登”号的内部线路。

　　“已经有法因的消息了，先生！”茅泽在通话器里说。

　　“这真是，说谁谁到。”拉申说。

　　“肯定那是艾伯吗？”埃塞克斯马上打开自己通话器，兴奋地问。

　　“现在正在解码，图像半小时后到。”茅泽汇报说，“现在已经有了搜索的回应。将军先生，是不是先把会议往后推推？”

　　“不，会议还是按计划开，法因消息的密码一旦译好，就马上发给我。”

　　“这真是一块石头落了地！”波罗夫斯基悻悻地说，“这家伙真还活着吗？”

　　“这还说不上呢。不过你不是听说了，他找到了些外星人的脚印，至少找到了点儿蛛丝马迹。”

　　“这才让人恶心呢。”拉申说，“反正我们是不疼不痒了。”

　　“别胡说了！”埃塞克斯忍不住了，“如果真在太阳系边界上发现了外星人，那就意味着我们差不多赢了！保护平头百姓是要靠谁？还不是靠我们！”

　　“听我说，菲尔，”拉申说，“你明白你自己说的是什么吗？”

　　“我说错什么了吗？”埃塞克斯说。

　　“我问你，军人跟海盗之间有什么差别？”

　　“你又在玩儿文字游戏了。什么区别？”

　　“如果我们不受下面的法律约束，那就无法得到信任。”拉申说，“就算法因把图像搞到手，你发到网上，也不会有人相信你。他们会认为你在妖言惑众。我们要做全面准备，惟一重要的是让地球明白，它用得着咱。这是第一。”

　　“对，这点我相信。”埃塞克斯点点头。

　　“你知道，太阳系要是面临着外部的威胁，那海盗也会被征用成正规军队的。可现在不是十五世纪，不会让海盗组成的部队创功立业。第一，战争中这些人肯定会被出卖，因为他们没什么好可惜的。完成战斗任务后，还免不了追究其他责任。所以，我们先恢复名誉，要不然，胜利以后还会把我们吊死。”

　　“同意，”埃塞克斯叹了口气，“你的议论还有‘第三’没有？”

　　“那第三就在你自己身上找吧，看看你自己。是你说的，‘保护平头百姓靠谁？’你要不要也保护你自己呢？菲尔，你还不明白这到底是什么类型的威胁？外星人，你懂吗？”

　　“那还得看看再说！”埃塞克斯怀疑地说。

　　“外星人对我们不会客气的。”拉申用权威的口气说。

　　“这话不错。”波罗夫斯基插话说。

　　“无论这样还是那样，先生们，还是离分离派思想远点儿吧。我们祖国地球背离我们也就是一昼夜的工夫儿，你们就开始琢磨怎么跟它较劲了。跟社会对立那是死路一条。”

　　“我说，你好一个哲学家呀！祖国派我们打仗的时候就背离我们了！”埃塞克斯争辩道，“我们什么也不欠她的！她怎么对我们，我们就怎么对付她。”

　　“你还有20年好活呢，菲尔，”拉申提醒似的说，“你到哪儿去度过余生？到外层空间，在宇宙里过下半辈子？过不了多久，我们这种身子骨，连运输舰都开不了了，到时候就只能下去了。你在地上要当人呢，还是做个无身份的贱民？”

　　“话说回来，”波罗夫斯基加入了谈话，“我倒没有那么高的境界，但您要问我有什么见解，我就得说，您对。我们的作法不像人，倒像不食烟火的生物。不过我可是有妻子儿女的。我们遇到这种倒霉事儿，最开始我倒没怎么想他们，可现在我想得厉害着呢。那么您说，我们该怎么办，舵手？”

　　“先去开会，”拉申说，“让他们停下来，别再喝了。然后再公布任务。我们这就算开始工作了，明白吗？”

　　安德留挂在负载区的满是导线的墙上，检查他的前任斯卡奇安装的操纵火力系统。现在它的闭塞已经关闭，但几个简单的操作就能把它激活。不过，一旦“跳鼠”飞近地球附近，地面防空系统就会自动侦测到它的状态，发射出一种信号毁掉战舰上的激光炮。

　　反应器上也有一个同样的装置等待激活，它现在也是关闭的，但是还没坏。

　　安德留已经跟将军汇报过有关闭塞系统已经失效的情况。现在，他安德留应该决定是否让它恢复正常状态，还是等到“跳鼠”大限一到，变成一只毫无作战能力的星际驳船。

　　安德留挂在墙上，心底里涌出一种既想哭、又想扯开喉咙大喊大叫，或者干脆一枪了结自己的愿望。中尉维内尔一生中倒也经历过比这更令人困惑、更艰难的时期，但他挺过来了，用超乎常人的毅力战胜了困境。

　　军事法庭不知为何一直拖着对他的审判，让他有足够的思考时间。当仔细考虑过所有逃跑方案，变得灰心丧气之时，有个步兵勤务少校来到监狱看他。

　　“让你打的那个指挥官活该挨揍！”少校同情地说，“早该有个人给他们点儿颜色看看了。算了，过去的事儿，后悔也来不及了，看来你得去铀矿苦役场蹲个20年了，中尉。你打算活吗？”

　　“活谁不想，”安德留说，“就看什么条件了？”

　　“好样儿的，”少校夸了一句，接通手上的便携终端，“我就喜欢跟俄国人共事，开门见山，从不转弯抹角。看吧，这儿有个制式合同，没什么特别的条款。你签吧？”

　　“给我什么条件？”安德留问，自己心里已经明白了个大概。

　　“开始嘛，先给你来个无限期缓刑，看看你的表现怎么样。”

　　“我可当不好你们的密探。”安德留说。

　　“密探当不好，但技师你可是一流的。”少校笑了一下，说，“别急，你不用告谁的密，撒什么谎……你还是干你的本行，这个我保证。难道我不清楚跟谁说话是怎么的？发展俄国人做奸细，那是不可能的。我还想好好活着呢。”

　　安德留不自然地皱起眉头。少校说得在理。

　　“要想找探子的话，有的是美国人呢。”少校说，“他们的血液里就有这东西。你还是做你的技师吧，同意吗？”

　　安德留没说什么，把自己的囚犯编号输进了监狱门口的扫描板上，让后把手掌贴在上面，让扫描仪复印。

　　“你还是有脑子，”少校说，“现在仔细听着，过几天，就会有个‘戈尔波夫斯基’号的船长里兹来看你。他会建议你跟他去次空间干什么的……总之，你答应他就是。”

　　“你怎么，少校，难道你疯了吗？”安德留问。

　　少校仰头看着天花板，在脑子里搜寻这个俄语单词到底是什么意思。

　　“啊哈，”他说，“没有，哥们儿，你把我想得太坏了。恰恰是那个里兹脑子出了问题。比如，他一直想验证那个0t定律。这玩意儿我们现在根本用不着。你知道，‘戈尔波夫斯基’上的配置不怎么样，但万一他搞成了呢？他不但去得了次空间，还得从那儿回来，这成败机会，应该说是各占百分之五十。想要把这个疯子拉回到正常世界，我们可是无能为力了。他的‘重工业概念’让军方炒得炙手可热，现在要把这个家伙枪毙也不行，那会引起经济大萧条。”

　　“这我就听不懂了，”安德留说，“地球不是一直需要这个0运输方案吗？”

　　“宇宙扩张时代已经结束了，我的朋友，”少校耐心解释说，“现在重要的是复兴地球，开始重整地球经济。要是0t方案搞了出来，所剩无几的地球人知道宇宙里哪个鬼星球空气更好，有植物生长，想去就去，那地球不就没人了？这跟地球经理会的利益背道而驰。各公司对目前的状态早已厌烦，他们要掌握新星球，按自己的口味创建新国家。而经理会则要保持现状。现在0t还没搞成，现状就能维持下去，明白了？”

　　“明白了，”安德留点点头。“也就是说，你们想阻止‘戈尔波夫斯基’飞离轨道泊位。”
www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第26章


　　“他爱往哪儿飞都行，只要还是用他的原子推进器就行。怎么着，这个任务还干得了吧？”

　　“我得瞧一眼图纸。”安德留说。少校从衣袋里掏出一张光盘，装入终端机，终端上立刻显示出一排有关“戈尔波夫斯基”的文件和战舰的原始结构图。

　　“你先看着，明天我再来。”少校说着，将终端机留给安德留后就走了。

　　少校如此慷慨，一时让安德留高兴得发晕。他想，这少校要么是根本不了解他，要不就是监狱的那套医学心理机制根本就没把俄国人的心态琢磨清楚，让少校以为这个俄国人会规规矩矩跟他合作。安德留已经无法顾及这些了，他拿起便携终端机，狂敲了两个小时，进入了整座监狱的操控系统，到天亮才从系统中退出来。他现在已经明白，越狱是不可能的。然后他才踏下心，看了看那艘船的设计图。发现凭自己的手艺，不论是修理还是毁坏，完全用不了五分钟。

　　“好吧，少校，”第二天再次见到那位陆军军官，安德留同意合作，“让那个疯子来见我吧。”有过了一个礼拜，安德留跟里兹上尉见面晤谈。他们谈着话，安德留心里却在强忍着，不让自己笑出来。看来，这个里兹上尉有点儿疯狂，但他绝对不是傻瓜。他想活，他根本不相信什么0t方案，他的迫切愿望就是不让飞船去什么次空间。上尉口头并没有把这说出来，相反他倒是一直在絮叨着，他的“戈尔波夫斯基”多么结实，多耐用，完全能够胜任前往其他任何世界的飞行，但是，他却用手指在安德留的肩头神经质地敲击着，确实像一个狂人，直到安德留察觉他敲的是一串的莫尔斯电码。安德留也朝他的膝盖上按出回答，不去听他嘴里的胡言乱语。他们装作正常闲聊的样子，提防着角落里隐藏的摄像头。

　　里兹满意而去，安德留开始想过，到底也不要对少校表示一下忠诚，把跟他谈话的实情讲给他。他马上决定还是不要出卖这条汉子的好，他自己对告密行径深为不齿，再说，莫尔斯电码这个秘密信息方式还可以一用再用。

　　很快，军事法院对他宣判：判处他无期徒刑，早先授予的勋章和军衔都被取消。但少校没有骗他，他没有被流放到什么采矿营，而是给发派到一个封闭的军事犯惩戒营训练，然后在去“戈尔波夫斯基”号。跟别的犯人不同的是维内尔一直有专人看管，住单独的号房。

　　到了训练营不久，少校就给了他一个任务--他们掌握到一帮对训练营生活不满的服役犯的越狱计划，少校让安德留帮助这些人，把给营地的警戒系统做出点儿什么纰漏，故意让他们跑出去几个。他们准备枪毙5个逃犯，放跑两个。安德留咬了咬嘴唇同意了。来跟安德留“密谈”的是一个注定被枪毙的漂亮小伙子，他给安德留的报酬是一把手枪、两颗子弹、一升自酿伏特加外加他本人。维内尔看着这人的眼睛，差点儿就跟他说“别去送死”这几个字了。但还是屈从于自己求生的欲望，什么也没说。他拿了酒，但冷冷地回绝了手枪、子弹和性服务这几样。

　　那小伙子在快跑到训练营边儿上的时候，脑勺上挨了一颗枪子儿。维内尔安慰自己说，好在这众死法没什么痛苦。

　　“怎么样，那小伙子还让你满意吧？”少校后来问他。

　　“我不是你想的那种。”安德留回答说。

　　“你会的，在这儿呆久了都会成为变态狂的。”

　　“你什么意思？”安德留有些吃惊地问。

　　“你不去‘戈尔波夫斯基’了。”少校解释说，“还有个更要紧的差事儿要你去干。过一两个月吧。你不会后悔的，只是真心话。这活儿责任重大。你得为此大为骄傲了。那可是为全人类服务的大事。”

　　安德留用母语骂了一句粗话。让少校大为开心地走了。安德留获取了营地头儿的信任，两人一不但喝了酒，还一块儿坐着营地的公车出外找女人。车上，他们给维内尔的手腕上戴了个能发信号的手镯子。安德留在长官的眼皮底下把那个镯子鼓捣开了。

　　“最好别把那上面的信号键关了，否则惩戒营里的警报就会响，”头儿嘿嘿笑了一下，告诉他说，“你戴不戴这玩意儿都一样。你是俄罗斯人嘛，想找你容易得很。”

　　“难道我脸上写了我是俄国人？”安德留不解地问。

　　“对，”头儿确信无疑地说，“我以警官的名义告诉你，你跑也没用，总会逮着你的，早晚的事儿。到那会儿，你就得挨枪子儿了。”

　　“那我去哪儿呢？”安德留泄气地问。

　　“上面，”头儿说，“只有上面要你，但你还得清楚，从这儿到那儿，这条道儿也不容易走。”

　　“猜也猜得出来。”安德留点了点头。“我良心上还挂着5条人命呢。”

　　“嗨，那还不是小事儿一桩！”头儿笑了起来。“这还没让你亲手杀人呢。你的案卷也不是死刑，再说，整个卷宗还是个假的，你怕个什么？”

　　他们就这么轻快地谈着，到了一家妓院。早晨打那儿出来都是醉醺醺的。

　　安德留挺幸运，还等到有人逼着他去杀人，只过了两天就有几个武装警察到惩戒营来带他，这些人给他的眼前蒙上块黑布，塞进了一辆车，带到一处所在。安德留又见到了那个少校，除他以外，还有一整个特判处委员会在场，为首的是一个两星将军。委员会把这个服刑军官的心理身理检查了一遍，查出他心底里头良知未灭，卫国之心尚存。检查了一番后，委员会公布对他的诊断时，安德留吃惊得差点儿没从椅子上跌倒在地。

　　“有人认为，乌斯朋斯基将军有点儿失常。”将军说，“看来这人累了，丧失了对现实的判断力。眼前正是解散舰队的节骨眼儿，将军很可能偷偷摸摸干出点儿什么危险的名堂来。你知道，中尉，将军个人生活上也面临严重问题，他的亲戚都无法原谅他参战的事……长话短说吧，他没心思回到地面上来，底下这儿没人想他。将军自己也经常跟人说，解散舰队不值当。乌斯朋斯基珍惜他的小世界，而这个世界的外壳就是“保尔·阿特里德斯”号巡洋舰。要是将军脑袋一热，想要劫走这艘船呢？你看，这个假设现实不现实？”

　　安德留被问得直发愣。他非常清楚，拉申要想偷什么舰艇的话，就不仅仅是自己的这一艘，他有本事劫走大半个舰队的船。当然，如果地上的这帮傻瓜们一个劲儿推行他们的非军事化计划的话。在安德留看来，拉申内在的自由的艺术家心理气质跟军队根本无任何共通之处。他这个军人跟别人不一样，总是尽量从自己的军旅事业中找出更多的乐趣。当然，这个两星将军有些夸大其词，但安德留很久没见到拉申了，可以想象眼下在轨道上闲着无事的将军完全有可能感情失控，任性胡来。

　　“我们不想将军陷入什么麻烦，”特判处官员说，“你也不想将军倒霉吧，中尉？”

　　安德留当然不想。

　　“当你一辈子都在宇宙里头呆着，脑子就容易出现偷走飞船的念头。”将军继续说他的，“要是一旦已经迈出了这一步，就没有回头路了，只能一直往前走。先是用武力威胁恐吓，最后就会朝我们开火的。我们非常不希望将军失足走上这条绝路。你认为呢？这种考虑对吧？”

　　安德留只是哼了一声。这问题用不着回答。

　　“更让人难堪的是，所有人都背弃了乌斯朋斯基，”少校说话了，“考尼克元帅想给他找别扭，老百姓想把他替换掉，就连他自己的儿子也不认他……这些人眼睛盯着看他，都希望他发起疯来干出什么惊天动地的傻事。不能说乌斯朋斯基的敌人无故讨他的厌，你自己知道他，根本就是一匹不合群的马，他那种……俄罗斯军人才这样。现在他一个人孤孤单单，变得更凶了。我们以前对他够照顾的了，为了这，我们也吃了不少苦头。你算是他的朋友，中尉，至少原来跟他有交情。”

　　“是的，我……”安德留坦诚地说。“当然。不过，我只希望不要被迫干什么……您懂我的意思了吧。”

　　“我们知道你们的关系，”少校说，“这你不要有什么疑虑。我们这可不是蒙事儿的，这是军事反侦察机关，说话算数。我们不让你干什么背良心的事，只要你去帮帮这个倒霉的家伙。”

　　“嗯，”安德留说，“要我怎么帮他呢？我同意，当然，如果……”

　　“那就行了！”将军面露喜色。“那就进入实质部署吧。我们的人现在正在旗舰和其他几个战舰上安装闭塞器。这你明白，可以阻断反应器和主火力管的操纵器。万一乌斯朋斯基发疯动武，他也无法掌控火力。”

　　“明白了。”安德留说得毫无热情。

　　“那就好，”将军点了一下头。“还有个问题。我们的将军现在已经怀疑他的技师长跟我们有串通，因此打算解雇他。他得找个新人顶替上这个职位。他要的人既要懂技术，有得靠得住，那这个人选是谁呢？”

　　“不管谁，也轮不到我，”安德留反对说，“您大概知道，‘维京’号爆炸以后，我医好伤，就想请拉申把我带上他的舰队去。可实际上我当时该去的地方是精神疗养院。我一个礼拜以后就去了那儿。大概拉申不会相信我从那儿出来了。我当时的情况非常糟糕。”

　　“不，年轻人，”少校的腔调几乎可以用“温柔”两个字来形容，“你太低估他了。信我的吧，乌斯朋斯基肯定会找你的，请你去他的‘保尔·阿特里德斯’号。到时候你就同意，别推辞就行了。”

　　虽然安德留内心已经燃起一堆烈火，但他还是故作镇静，又扭捏了几分钟才最后平静地应承了他们。

　　“诺，好样的，”他们几个人称赞着说，“先得祝贺你，中尉，减刑到十五年，还有，你的勋章和军衔都还给你。现在可以滚了。”

　　“那，我在上面该干什么呢？”安德留吃惊地问。

　　“想干什么就干什么，”他们不紧不慢地告诉他。“听命于你自己的心吧。”

　　“你们这是？”安德留疑惑起来，“那，假如我把闭塞器的事情跟拉申说了呢？”

　　“那也请便。只是你听好了，只有一个要求--不要马上跟他说。先前后左右看好了，哪儿是哪儿再说。到时候你自己决定吧。我们已经把情况跟你说清楚了，你的任务是挽救乌斯朋斯基，保护好他。5年前，他及时明白那时候的你急需帮助，而现在该你去帮帮他了……没事儿好好想想，好吧，中尉，再见。”

　　安德留回到自己的单人囚房，无力地瘫在床上。他没想到这些人这样温厚地对待他，而他，一直希望跟特判处的家伙们斗斗法，现在可好，他的手脚可算是给紧巴巴地捆牢了，可他们还说，让他看着办呢。

　　这会儿，他在失重状态下用系带把自己悬在负载区的墙壁上，咬着嘴唇不知道下一步该怎么办。

　　安德留了解将军眼下的精神状态，等着他做出武力解决问题的决定。拉申手里掌握着夺回公正的特殊工具--f舰组舰队和一帮听命于他，忠诚于他的如果手下的整个机组。要是他的意见跟军官们有分歧，他就会提议投票表决，那么也会找到办法和平解决危机的。拉申骨子里有种爱惜将士、尊重下属意见的秉性，但现在考虑什么都没有意义了--f舰组早已同仇敌忾，就等着命令一下，然后朝欺凌自己的人屁股上狠狠踢上一脚了。至少，安德留自己就没听到谁还有什么别的意见。所以，将军优势强大，根本不在乎跟警察先干一场，把自己的尾巴清理干净，然后就朝着地球进发，对他们宣布最后通牒。

　　安德留毫不怀疑，f舰组跟罗宾诺维奇交锋根本不会造成什么重大损失。跟地球，它可以从侧面进入，躲开地球的防空火力网。这场战斗会让不少好人丧命，起源不外是金融家争夺金钱，政治家争夺权利而已。如果拉申遵从部下的意愿，那么这场恶斗就是无可避免的了。安德留很担心，群情激愤搅乱了拉申脆弱的神经，让他丧失评判是非的能力。

　　事实上，安德留离真相并不远了。拉申没有白白在舱里躺了那么长时间。他把群情激愤的那阵子躲了过去，不过安德留对此并不知情，因此他的判断离了谱儿。

　　当将军为了这1500人的命运最终归属精打细算的时候，安德留也在焦虑不安。现在他不是一无所有了，战争，会让他失去她。这是最让他担心的。

　　跟拉申一样，安德留也在关心着f舰组的地位问题。他也觉得f舰组不该再打仗了。他清楚，地球现在要的只是拉申一个人的人头，但是，一旦跟自己的故土地球动武的话，所有的军官就会遭到逮捕。那么，肯达尔上尉也难逃一劫。当然，他们其中不少人会给活捉，最后被判个长长的徒刑，流放到铀矿做苦役，这跟死刑也没什么两样。也许有哪个军官看上肯蒂，让她的日子好过些……想到这儿，维内尔使劲攥紧了拳头。

　　安德留眼睛盯着闭塞器，心里想，什么时候激活它呢？它一旦被激活，飞船上的所有火力就失效了。安德留考虑的并不是自己，他心里放不下的，只有伊娃未来的命运，他希望自己采取的行动能最大限度地保护她。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com  txt 小＿说天+堂



第27章


　　可是，伊娃跟其他怒火中烧的军官们一样，心里想的只有一件事--打仗。当她知道自己的飞船给安德留缴了械，失去了航向，第一件事就是要亲手把他掐死。也许以后她会原谅他的，但这个“以后”要等多久呢？也许等不到她的原谅，拉申将军也早把他毙了。

　　羞愧、委屈和厌烦的心情纠缠着他。时间一分一秒地过去，离为舰艇选择自杀的时限越来越近了。警察部队到时候不费吹灰之力就能拿下整个f舰组。军官纷纷无抵抗投降，被免除职衔和退休待遇。至少在临行前特判处的那个少校是这么说的。

　　此外，少校还给他看了一张照片。照片上是一个躺在血泊中的姑娘，她的面孔满是伤口无法辨认。

　　“这是什么？给我看这个干吗？”

　　“没认出来吗？”少校故作吃惊地问，“当然喽，你当时喝的烂醉，就是亲妈也认不得了。这就是你干过的那个姑娘。”

　　“在哪儿？”安德留更糊涂了。

　　“妓院啊，还是营地头儿带你去的呢。”少校提醒道，“你清楚吧，事情就是这样。你的朋友乌斯朋斯基知道，你不是什么精神病。他以为你已痊愈。但是，他要是看见这张照片，看见鉴定书上说那把刀子上有你的指纹，还有她身上到处是你的精液的话……对了，你想看看鉴定不？”

　　“这到底为什么？”安德留挥手狠狠抽了少校一个响亮的耳光，愤怒地问。少校也不白给，他往后一闪身，朝安德留尾巴骨上狠狠踢了一脚。

　　“就为了这，我的小乖乖，”少校冲着疼得蜷缩起来的安德留，温存地说，“为了你是俄国人。我对你们的种儿，早研究透了。俄国人全以为，世界上只有他们最聪明，别人都是狗屎笨蛋。所以，俄国人从来不记人好。你想离开我对吧，你该说声谢谢了。别忘了你自己的地方，在这儿！”他朝安德留挥了一下拳头，“你在我的手心儿里攥着呢，永远别想离开这儿！”

　　就这样，安德留进了f舰组的旗舰--他一边揉着屁股一边想，自己真不如一刀抹脖子，死了完事儿。

　　现在，吊在负载区主控管边上，这种想死的念头又来找他了。

　　“指挥官先生们！请注意！”“冯·雷”号的指挥官立正站好，把两手齐齐地合于裤线两侧。

　　“稍息！”拉申在门口对大家喊道，用个权威的手势让大家各就各位。“请各位军官先生们打开自己的终端，现在开会了。”

　　指挥们互相看着，纷纷打开自己的终端盖。拉申在主席的位置上就座，埃塞克斯在他身后站定。波罗夫斯基呢，则往门口一靠，两手抱在胸前。

　　“准备好了没有？”拉申问了一句，“看，这就是01方案，都找到自己的位置了吗？”

　　“哦嗬！”有人惊叹了一声。

　　显示屏上出现的图片是f舰组在地球附近的详细布局，从整体上看，这是一张压制地方起义或者暴乱的战略部署图。

　　“这是我们参谋部的一个秘密草案图。”拉申解释说，“这图制作得相当不错，国防部对此并不知情。大家看，从地面无法够到我们，靠其他剩余的地面舰船对我进攻也不现实。我们可以提前发现他们，打完就跑。现在，先生们，我要给你们布置任务。特别计划组正在草拟计划，过一会儿就会传给大家。根据整个计划，5个钟头以后我们即将停靠‘戈登’号，把上面的船员转移走。那儿，怎么，有问题吗？”

　　“没有！”后排的一个军官立刻回答。

　　“非这样不可，先生们，虽说有点儿挤，”拉申接着说，“我们可以在修理船上装300人，当然那儿还有不少闲着的仓库，但用来载人就不太像样了。”

　　会议室里发出赞同的嗡嗡声。

　　“没事儿，装得下，”“冯·雷”的指挥代替大家的意见说。

　　“很好，”拉申笑了笑，“这样，从‘戈登’号上该走的都走。疏散行动限定为一个小时。然后，小组马上分成几个部分，飞到01号方案指定的区域，在那儿等待下一步命令。行进途中不准跟任何人发生战斗冲突，保持高度无线电静默。在万不得已的情况下跟参谋部联系的话，只能用自己的信号塔。注意，旧密码都要换掉。本次行动由少将埃塞克斯担任执行指挥官，会后此人命立即生效。”

　　“是。”埃塞克斯的答话并无热情。

　　“‘冯·雷’号担任此次任务的旗舰。”

　　“我可不行，我的反应器总出问题。”“冯·雷”指挥说。

　　“你会修好的。”拉申说。

　　“修好？根本修不好！”

　　“你去修！”站在门口的波罗夫斯基威胁地说。

　　“冯·雷”的指挥朝波罗夫斯基那边恨恨地瞥了一眼，然后转向拉申，满脸苦相地说：

　　“奥列格·伊戈列维奇！这倒是为什么？我的条船简直是在爬呀，冷却设备几乎是零。”

　　“你真是不打算接这任务？”拉申的话里透着拉拢逢迎的意思。

　　“我的错。”低下头，敲他的终端器去了。

　　“暂时就这些，”拉申说，“还有问题吗？”

　　与会者们有互相对视了一会儿，但没人敢出声交换对这个新闻的意见。

　　“没有问题，”拉申做了结束语，“埃塞克斯，指挥吧。”

　　“指挥官先生们，”埃塞克斯声音不大。

　　指挥们面色沮丧地站了起来，脸色最难看的当数“冯·雷”的指挥了。

　　拉申从走下主席台，他走过一排排座位时，整个会议室一片寂静，大家都直呆呆地看着拉申，大家的眼神里既有无声的询问，也有深深的怨怼和伤感。

　　“对劲儿，”拉申转身朝埃塞克斯说，“这就是我所说的真正的部队。不是罗宾诺维奇的匪帮，也不是古纳尔的团伙。这是真正的attackforce。接受这支队伍吧，菲尔。”

　　埃塞克斯咧嘴一笑。

　　“稍息，先生们，”他说，“大家请坐。”

　　大家轻松地笑了起来。

　　“我以f舰组指挥的名义，”埃塞克斯说，“对在座的各位表示谢意。在这种艰难时刻，各位表现出真正军人的权威气质。现在请上将说几句。”

　　“谢谢你，菲尔，”拉申一点头，表情轻松地说。“说什么呢，尊敬的同事们，我想，各位忠于值守，值得信赖，因此使得我还要多解释几句。诚然，各位已经注意到了，指示图上没有标出两艘战舰的位置，也就是‘戈登’和‘阿特里德斯’号。f舰组出发飞往地球以后，我会派一个组登上‘戈登’号，以原来的航速飞往罗宾诺维奇的警察侧翼。我跟波比说几句话，把‘戈登’号这个礼物交到他的手里，然后坐‘阿特里德斯’回来，还没等你们想我，我就来跟你们汇合了。你们去地球上空，碍碍他们的眼，让他们明白到底是跟谁打交道。我很快就跟过来了。就这么简单。什么，彼特洛，你想说吗？”

　　“对不起，先生，”彼特洛站了起来，“我们知道您跟罗宾诺维奇是老朋友，但这并不值得您去冒这个险。我们也不是小孩子，谁都清楚您这一去是回不来的。”

　　“为什么？”拉申眉头一皱，问道。

　　“我尊重您的意见，先生，但我看，要是您拿自己的性命来跟我们的安全做交换的话，起码让得问问我们。”彼特洛说。

　　“说得不错！”那个很不情愿接纳埃塞克斯参谋部的“冯·雷”号指挥说，“我们全都跟火星人干过仗，我们每个人都有责任。对吧，哥们儿们？”

　　“对！”大家齐声支持他。

　　拉申看了埃塞克斯一眼，后者骄傲地一挺胸脯。

　　“看我们这帮兄弟！”他笑了。

　　会议室里大家你一言我一语，纷纷表达自己的意见。

　　“我们全都去罗宾诺维奇那儿！”“洛卡农”号嚷着，“给他点儿颜色看看！”

　　“你们想干什么，啊，小伙子们？学会使枪了是吧？”拉申不无挖苦地说，“都坐下，给我安静了！”

　　大家稍稍安静了下来，但情绪上仍然相当激动，谁也不想让将军一个人去冒险。

　　拉申隔着桌子，看了看大显示屏。

　　“这会儿还没准备好，”埃塞克斯对他说。

　　“到底是哪个废物发明的这个远程联络法！”拉申厌烦地说，“每次都发生故障……”

　　“是俄国人发明的，”波罗夫斯基说，“我忘了姓什么了。叫个艾文诺夫什么的……”

　　“叫什么爱泼斯坦的，”拉申不屑地说，“要不就是什么波罗夫斯基什么！，你站那儿干什么，吓唬人啊，过这儿来！”

　　“我这儿看得清楚，”波罗夫斯基说，“我得看着点儿，别让人趁乱把酒给偷走了。”

　　屋里的人一阵讪笑。拉申也笑了。波罗夫斯基总是能用自己的方式化解紧张的气氛。

　　“全组人员，起立！注意！”拉申命令道。“通联员那儿暂时还没有备好图像。我们收到了法因指挥的消息。各位军官，扶好你们的椅子，法因找到了外星人。他们已经宣布了征战我们的意图。”

　　军官们像遭了雷击一样，一个个愣在了那儿，眼睛瞧着拉申，一动不动。几秒钟内，屋里听不到一点儿声响。最后，彼特洛从椅子上慢慢站起来。

　　“将军先生，原谅我的冒失，刚才那么唐突地表达私人情绪。对不起。”

　　“谢谢你，指挥，”拉申说，“所以说，我完全不是冒险。我希望你们明白，为什么我一直瞒着你们吧？”

　　“现在明白了，先生。您是想试探一下……”

　　“当然。请你们原谅我这小小的试验。我们都是人，我的朋友，每人都有自己的心性喜好。我们这几天损失了多少人菲尔？”

　　“10个。”埃塞克斯叹了口气说。

　　“你们明白吧，”拉申说，“我要确认一下f舰组是否已经经受了这次打击，像从前一样，协调一致快速进入作战准备，投入新战斗。我得到了答案，也为我们的指挥员感到骄傲。好吧，先生们，我们看看到底法因在那儿发现的是什么，然后我就把图片发给警察侧翼部队。现在没人觉得罗宾诺维奇会逮捕我了吧？”

　　“当然，他又不是疯子。”“冯·雷”指挥嘟囔着说。

　　“你的反应器还得修啊。”波罗夫斯基朝他说。

　　“我马上就去修。”

　　“还有问题吗？”拉申问。“没了？那好。先生们，法因的信息一解码就立刻传到你们各自的终端机上。我希望组内传输在两个小时内可以完毕。好了，请原谅，时间到了……埃塞克斯讲话！”

　　“指挥官先生们！”

　　“稍息！谢谢大家。再见。”

　　“拉申将军，乌拉！”不知是哪个先喊了起来。这两个字的惊叹语显然让拉申十分难堪，他几乎是小跑着离开了会议室。军队章程里根本没有这种表达感情的方式，f舰组里也从来没有过这种状况。

　　“茅泽！”波罗夫斯基对着衣领上的通话器喊道，“你在哪儿？把酒壶拿出来，快点儿！”

　　大家的哄笑声在屋子里回荡着，有人还在议论刚刚结束的会议。

　　“这我就弄不明白了，”“洛卡农”号的指挥说，我们干吗要把‘戈登’号交给地球呢？”

　　“我们没了‘戈登’，跟地球就扯平了，不会造成什么威胁了。”彼特洛说。

　　“才不会扯平呢……”

　　“只要我们有拉申，优势总还是在我们这一方！”“冯·雷”号指挥说，“茅泽！你往哪儿跑……起码给把这一杯满上行吧！”

　　“各位请注意！”安德留听到耳机里说，“一分钟后，组指挥对各位讲话。请所有不在岗位人员打开显示器……”

　　安德留感到一阵轻松，他看了看负载区，离他最近的显示屏也有几十米远。他解开安全带，游到显示屏近前。

　　“大家好，”显示屏上现出拉申的身影。

　　“你好啊，”安德留回话说。几个小时的思前想后让他感到一阵剧烈的头疼。

　　“我跟大家宣布一件十分要紧的事。现在各位就要看到由我们侦察船‘里普利’刚收到的短片，地点是茨伯尔附近。原则上这个片断是保密的，但由于目前形势紧急，所以，指挥部认为所有舰上人员都应该看一看……”拉申停顿了一下，似乎在想一个合适的词儿，“你们看见的，或许是要跟我们必有一仗可打的东西。好吧，女士先生们，敬请观看。”

　　然后，安德留眼前的屏幕上就出现了一艘外星人的飞船。

　　安德留忘了头疼，仔细地盯着屏幕。外星人的所谓飞船从一片模糊的地面起飞升空。他可以想见法因面临两个怪模怪样的家伙迅速朝自己扑来，一定会惊惶失措的。安德留咬了咬牙，闭起了眼睛。当他再度睁眼时，拉申正从屏幕上看着他。

　　“我们希望指挥官法因逃脱了外星人的追赶，很快会给我们发回更加详尽的报道。”拉申说，“但无论如何，我们已经十分清楚，外星人的确存在。他们的意图也十分明确--要与我们为敌。先生们。要是他们已经越过辽阔太空接近了太阳系边缘的话，可以想象他们的速度有多快，拥有多么大的动能！我不会透露我们对外星人作战的模型的秘密，但我们建造的模型仍然没有跳出地球人的常规逻辑，很难说起什么作用。当然，各位也可以闲着的时候思考应对的方案。但是，跟外星人的接触也可能不是武力的较量。也许，我们对外星人的行为做出的估计是错误的，也许，我们要对付的只是这两艘误入歧途的飞船。但是，不管怎么说，外星人的发现改变了我们f舰组当前面临的处境。”拉申停了下来，垂下眼睛，然后用手指按了按自己灰白的鬓角。看来他也犯了头疼病了。

　　“我们是宇航兵，”拉申慢慢抬起头，看着摄录机镜头说，“我们应该做好一切准备，其中包括履行包围地球不受外来侵略的誓言。我了解最近几天舰艇上到处议论我们的身份和处境，我们该怎么办等等问题。现在，这些问题不复存在了。我当然不认为，外敌的出现是解决问题的好出路。外星人如果发动攻击，对整个人类都会是一场悲剧。但是，f舰组会冲在前头，保卫我们的家园。因此，先生们，一切又回到从前那样了。舰队指挥部要求大家严阵以待，各就各位。同时，指挥部也向各位保证，在最短的时间内要求经理会重新确认f舰组的地位，如果有必要就召开一次股东会议。”

　　拉申朝听众微微点了一下头，脸上浮出些许笑意。

　　屏幕上出现了传输进来的数据。安德留费力地仰着头，看着看着，他发觉自己的脸上已经被泪水打湿了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



第28章


　　安德留从工作区飞到了跟主出口相连的货舱。通向主干道的闸门从地板处向上打开。安德留一眼就看见了大副波罗夫斯基跟领航员克里斯托夫·布里翁几乎小跑着，两人肩上还各扛着一只5升的氧气筒。听见身后的动静，波罗夫斯基马上回头望了一下，好像干坏事让人给当场捉住了一样。

　　“啊，原来是你呀，”他放下心，轻松地说，“你好。你看见那怪胎了？知道它们用的什么动力？”

　　“大概是一种抗重力助推器吧，”安德留说着，从狭窄的走廊空隙里挤过身去。“最好别跟它们照上面儿，我们可打不过……”

　　“就是，”波罗夫斯基点点头，“可我们这帮人还跟没事儿似的，无动于衷。他们觉得不跟地球交战就皆大欢喜了……好像外星人好对付似的。我想问你，哪种火控导线更耐用，是‘18b2’还是‘18c8’？”

　　“‘c8’，结实点儿。”安德留说，蹲下身让门关上。“我看见仓库里头有两轴。”

　　“得用4轴才够。”波罗夫斯基说，“算了，我们到那儿看看有什么再说。”

　　“干吗用那么多？”安德留吃惊地问。

　　“‘冯·雷’就得铺这么多。克里斯托夫，您先去链接艇吧，我还得在这儿征求一下意见。安迪，这个超级驱逐舰上的冷却处理器，我们就一点儿用也没有吗？他们肯定还有备用的。”

　　“你说‘戈登’号上的？你想偷怎么的？”

　　“你以为呢？我们就要把船交给罗宾诺维奇了，啊，你还不知道吧，拉申想做个面子事儿。”

　　安德留搔了一下后脑勺。周围正在发生什么事儿，他还一时搞不清楚，但他赞同拉申的做法。波罗夫斯基等他回答，安德留看着大副腋下紧夹着的两个气罐，琢磨了一下，说：

　　“那就拿上吧。至少可以当备件使。”他说。

　　“这氧气，我们都用得着。”波罗夫斯基拍了一下氧气筒，笑了一下说，“我们这儿的质量最棒了，名牌货，是液化的。好啦，再见！”说完就往闸门跑去。

　　安德留点了点头，用手捧住脑袋，企图止住头晕，然后就朝工作区深处走去。

　　医疗站的门开了一条小缝儿，刚够爱泼斯坦大夫把自己万能的鼻子探出来。

　　“怎么，”大夫冷淡地问，“哪儿不舒服，中尉？”

　　“在负载区的时候出了问题，不知为什么两脚发飘，直想往上飞。”安德留说。

　　“有多久？”爱泼斯坦一本正经地问。

　　“今天我已经飞了大约3个钟头了。”安德留半开玩笑地说。

　　“哼，傻瓜。等会儿，这就来。”大夫说了一句，门又关上了。

　　安德留疲惫地靠在了门框上。

　　门又开了，还是只开了几厘米的一条缝。大夫把一只气泵注射器从门缝里探出来。

　　“把脖子伸过来，”爱泼斯坦命令说。

　　“往肩膀上打不行吗？”安德留央求道，一边恐惧地盯着针头。

　　“要么往你肋骨上打？”大夫问。

　　“瞧您说的，为什么大夫怎么都这么恶……”安德留嘟囔着，笨拙地扭过头把脖子露给他。

　　“就为了你们这帮宇航员全都是傻瓜蛋。”

　　“哦嗬！”安德留脖子疼得一缩，“谢谢了，请您原谅。”

　　“没关系。现在回去睡个觉。你就是，维内尔中尉？”

　　“没错，大夫。”

　　“好吧。我记在病人登记簿上。休息8小时，这是医嘱。好了，你没事儿了。”

　　“再见，”安德留对着已经关上的门说了一句，揉着脖子回舱里去了。

　　爱泼斯坦关紧了门，光脚踱到工作台边拿起一只塑料杯子，喝了一口里面的透明饮料，惬意地打了一个嗝儿，然后转身看了看旁边放着的递送式实验匣。这其实是一个棺椁，玻璃盖子下躺着一个赤裸的人体，金属的触须把肉跟骨头已经剥离开来。

　　“琳达，我的小太阳，”爱泼斯坦说，“行行好，往本子上给记上一笔--维内尔中尉得了‘飞行综合症’，已经注射了稳定剂，严格医嘱休息8小时。”

　　舒舒服服坐在转椅里的琳达伸手敲击了几下触板，按吩咐把登记写好。

　　“他睡不上8个钟头的，”琳达的声音明显含着醉意，“他要跟肯达尔组一块儿给派到‘戈登’号上去了。”

　　“那就到那儿接着睡吧。”大夫漠然地说。

　　试验匣静静地响了一下，接着，显示屏上出现了几行数字。爱泼斯坦默默地看了一会儿，然后哼了一声，回头看着琳达。

　　“好了，姐妹儿，让咱们再次举杯，”大夫说，“为伊扎·梅尔的灵魂干杯。这家伙实在太像人了。”

　　“跟真人一模一样吗？”琳达问。“那咱可得干一杯。”

　　两人碰了一下杯子，仰头喝了一口。

　　“噗，”琳达喘了口气。“那，你说我们接着该怎么办？”

　　“接着就得做基因研究了。我们目前只能做这些。我想，这个梅尔的确是个克隆人，质量非常高。可惜就是不知道他活着的时候脑子里都想了些什么。”

　　“难道他就不可能是真的梅尔？”琳达怀疑地说。

　　“那‘天行者’号上死的那个人是谁呢？你觉得维内尔说找到他的残骸的事儿是撒谎了？那梅尔的胸牌儿是他从哪儿搞到的？再说，他撒谎干吗？”

　　“你见过委员会的材料吗？”

　　“没有。”

　　“跟你说吧，这材料谁都没见过。”琳达说意味深长地说。“这个安迪·维内尔，虽说人还好，只是我无法相信他。他身后好像有什么秘密，挺大的一个秘密。我这么跟你说吧：挺大的秘密。再说他还是个俄国人。”

　　“我们的指挥也是俄国人。”爱泼斯坦说。

　　“拉申那完全是另一种俄国人。”琳达叹了口气，“咳，我也不说不好……你说吧，现在我们怎么干？”

　　“你过来，给我打个下手。”

　　“我什么都没穿，不碍事儿吧？”琳达站起身，朝大夫靠过去。

　　“什么事儿也不碍，尤其是前面，更不碍事儿了。”

　　“后面呢？”

　　“后面也很漂亮。琳达！别，现在就别……”

　　“傻瓜，过十个小时我们就得穿上衣服了……到时候全速飞行。也许这就是我们最后一次了。你怎么知道就不会打仗呢？不跟罗宾诺维奇打，还得跟外星人打……”

　　爱泼斯坦闭起眼睛，任琳达两只柔软的手把他身上的作训服脱掉。

　　“罗宾诺维奇，当然不是俄国佬，”大夫说，“但他也不傻。外星人，我们就更搞不清楚他们想干什么了。我现在只管自己，只知道自个儿想要什么。”

　　“这就对了，”琳达挑弄地说，她的眼睛朝下看去，不免发出一声惊叹。

　　f舰组向四面八方散开，消失在太空中。只剩下两艘飞船仍按原速继续飞行，其中那只个头稍小的飞船分离出一艘快艇，朝大个头飞船靠拢而去，大船的闸门洞开，就像一头大象吞食一只苍蝇一样，将小艇放了进去。

　　多功能的巨型战舰“戈登”号已经给洗劫一空。除了那些可能影响它正常航行的部件没拆卸掉以外，能拿的都拿走了。安德留睡眼睛惺忪，对眼前这种趁火打劫完全没有留意。直到他给走廊上丢着的一只靴子拌了个跟头，这才彻底醒了过来。

　　“别摔了，”波罗夫斯基说着，一把拉住安德留的腰带，帮他站起来。“我们还得你活着帮忙呢，到全速的时候你再睡觉吧。肯蒂！快搀住你的心上人。”

　　伊娃紧紧拉着安德留的手臂，安德留迷迷蒙蒙地看了她一眼，俯身亲了一下她的头发。伊娃脸红了，不好意思地用胳膊肘轻轻捅了他一下。他们身后的人嘿嘿地笑了起来。

　　超级驱逐舰的走廊很宽，人们排成3列行进也不显得拥挤。肯达尔组的10个人，归波罗夫斯基和福克斯的指挥5个技师跟3个炮手，正在慢慢接近行驶主控舱，还差300米就到了。“戈登”号虽说已被f舰组拆得差不多了，但它的宏大的建构和辉煌的气势，仍然让人啧啧惊叹。

　　“再没有人睡觉了吧？”波罗夫斯基回过身来问。“都别在这儿磕头啊，弄不好会迷路的。把舰艇图纸都给大家发下去了吧？”

　　“发下去了，”临时履行大副职责的福克斯回话说，“要紧的是原来的隔墙板还在就行，照着这个拆抢规模……安迪，我们手头有反应器吗？”

　　维内尔冷笑了一下，把几个技师招呼过来。

　　“我看，现在就要到岔路口了。”维内尔说，“艾多尔，你往左，去反应堆隔舱，看看是不是都在。弗雷德，你去负责火控系统。在下边3层。那儿有不少能拆下来的东西，多用点儿心思，好吧？其他人去中心区，也是一样的任务，弄完了马上汇报。”

　　技师们各自散开，过几分钟后就消失在侧面通道中。对这些人下达指令并不需要交待得太详细，他们知道怎么干，干什么。在战舰上，一个有充足经验的下士完全可以领航长平起平坐。

　　“这船真大，”克里斯托夫看着线路图说，“真算得上是技术史上的记录了！”

　　“这会儿，屁股肯定又躲墙角去了！”福克斯笑着说，“驾那么一艘小船、小指挥舱，既没助理，也没卫队……”

　　“才不会呢。”波罗夫斯基回了一句，“他在这儿的时候指挥舱也不大。埃塞克斯不喜欢太大的开放空间。我给他当副手的时候，问过他为什么总在旮旯里藏着。他非常严肃地跟我说，地方越大，就越容易引发热力第二定律。”

　　“神经病。”福克斯给了个结论。

　　“我们也病得不轻。”维内尔冲着他的后背说。

　　左侧的墙上出现了大块的血色斑点。波罗夫斯基随手朝一块污迹抹了一下，把手指放嘴里舔了舔。

　　“真是可惜！”他说，“不过是果酱而已。我差点儿吓着……还有多远？啊，这是小会议室。离目的地不远了。”

　　会议室的门边，有人用红色的马克笔画了一个参谋长的讽刺画。虽说线条简单，但这个埃塞克斯实在是活灵活现。

　　“看来，我们那儿的疯子已经光顾过这儿了。”安德留在伊娃耳边轻声说。

　　“嘿，看哪！”福克斯见了白墙上的肖像，嚷了起来。“这又看见了，哪个是画家？啊？真是大作！”

　　宇航员们挤到门边仔细欣赏，对着这幅民间创作发表着各自的高见。

　　波罗夫斯基已经赶到了前头，这时他在墙边的一个大洞停了下来。他伸手把从墙体里露出的终端导线，猛地扯了一把里面变了形的支架。

　　“嗨，让·保尔！”福克斯叫他，“快看看这幅大作！”

　　“我在看这儿呢，”波罗夫斯基冷冷地哼了一声，把脑袋往洞口里伸进去，“维内尔！安迪，你看，这是什么东西弄出来的？”

　　安德留走了过去，轻轻碰了一下洞口边上融化开的金属边缘。

　　“挺有意思，”他说，“我看这不像切开的，指挥官。”

　　“我也这么看。当然，这完全不干我事，但是要问我的话，我得说这支架可不是给切开的，是用枪打断的。麦克！过来。这儿有归你管的事儿了。”

　　“我看，就是没有福克斯，事情也是明摆着的，”安德留说。“这是空降兵的激光枪打的。脉冲形的。”

　　“怎么回事？”福克斯来了，仔细看了看导线支架。“啊哈！原来如此，谁在这儿摆弄毛瑟枪来着。”

　　“怎么知道就一定是毛瑟枪呢？”波罗夫斯基吃惊地问。

　　“洞太大了。你们的激光枪没这么大的功率。德国人的枪厉害多了，功率也大得多。”

　　“啊，是这样。”波罗夫斯基说。“那就得把整条船梳理一遍了。好吧，得找个时间干这事儿。”

　　“干吗？”这会儿轮到福克斯不明白了。

　　“在装载列表上，这艘战舰上除了军官的手枪以外，什么武器也没有列入。开来，埃塞克斯并不知道这儿有这种武器。在他前面，是谁开这艘船来着？”

　　“弗什指挥官。”安德留说，但说完他就一下子低下了头。

　　波罗夫斯基认真地瞧了安德留一眼，这时候，后面的人已经围了上来，好奇地听他们几个人的谈话。

　　“继续行进，”波罗夫斯基不满地命令道，“肯蒂，把所有人都带到作战区。我们一会儿再赶上。”

　　“是，”伊娃应令道，给安德留丢去了一个会意的眼神，带着领航员和火炮手们继续往前走了。

　　“就我所知，弗什指挥一直跟船员关系紧张，”波罗夫斯基以一种十分肯定的口吻说，“他的手下还是在‘取缔’号事件发生以前很久就造过反。安迪，我呢，这当然不是我该管的事儿，可你说说，弗什是不是怕暴动？他是不是有所准备？”

　　“我明白您的意思，让·保尔，”安德留点点头。“我个人一点儿也不知道‘戈登’号上有什么非法的秘密武器库，但……我觉得您说得对。‘取缔’号上的确有这种秘密武器库。弗什的确在等待一场暴乱。我有时候觉得，他其实很想看到发生暴乱。他经常挑衅。只是当乱子来的时候，他没来得及把武器给自己的人发下去。他没活到那会儿……”

　　“他把激光枪藏哪儿了？”波罗夫斯基问道。“到底藏了多少？”

　　“藏在一个救生艇上。我想，就是那个离他的船舱最近的那个作战员救生舱。多杀嘛……‘取缔’号上不少于几百支，”安德留摇晃着脑袋，使劲儿回忆着。“最好别去空降舰，让·保尔。你呢，麦克，要是命运非要你上空降舰的话，最好撒腿跑开。那儿才叫疯人院呢。”

　　“没问题，”福克斯说着，把手搭在维内尔的肩膀上。“先别扯这个了。听我说，让·保尔，我不明白，好吧，就算我们再找出一打‘毛瑟枪’来，对我们有什么用呢？”

　　“要是打起接舷战，你怎么办？”波罗夫斯基问，“举手投降，还是凭你的那身拳脚？”

　　“不会打什么接舷战的！”福克斯确信无疑地说，“你以为我到这儿是干什么来了？”

　　“我们大概是不会打仗的。”安德留提醒道。

　　“那是我们，”福克斯说，“可要是罗宾诺维奇犯坏发疯呢？”

　　“这跟罗宾诺维奇有什么关系！”波罗夫斯基突然说，“波比不会碰我们的，没问题。他想自杀是怎么的？他有老婆孩子……他妈的，我不是也有！”他有些凄然地说，“好啦，过去吧。我们回地球的时候，会有过火的事儿的，什么都有可能发生。”

　　“好啊，”福克斯点头称是。“要搜查整条船，我同意。那可得说好了，我的人你就别派了。我自己的事儿就已经够多的了。”

　　“安迪，”波罗夫斯基突然换了话题，“你说，到底是谁止住了‘取缔’号上的动乱，关闭了能量发生器？”

　　维内尔不置可否地耸了耸肩，把福克斯搭在自己肩上的手拨拉下去。

　　“您知道，让·保尔，”安德留忧郁地说，“您一点儿也不可怜我。虽然您自己也试过，疯人院的滋味到底如何，您也知道。”

　　“你给治好了，”波罗夫斯基说，“难道不是吗？”

　　“治是治好了。我现在还后怕呢。”维内尔小声嘀咕说。

　　几个人走到了作战舱的门口。门上有一行用蓝色记号笔写的字：“essexis asshole”。这是典型的拉申式发明。埃塞克斯恰好是个少将，而俄语里头，“rear admiral”直译的意思就是‘屁股后面的将军’，只是讲英语的人无法一下子明白里头的幽默罢了。外加埃塞克斯的姓氏“essex”跟英文里屁眼的字音近似，所以，埃塞克斯上将就得名屁股。所以，屁股就是屁股，一点儿不错。

　　“这么好的一艘船，到处都是涂鸦，到处都是脏话。”波罗夫斯基生气地说。

　　“您拿到电缆了没有？”安德留提醒说。

　　“拿到了，我们不能把自己的好东西留给敌人哪！我们给罗宾诺维奇这么一件厚礼，够他好好修理一阵儿的了。”

　　“谢谢您了，让·保尔，”安德留突然说。

　　“别客气，”波罗夫斯基笑了，“你谢我什么？”

　　“‘取缔’号上的事儿。你让我又想起了它。我突然感到，我心理上已经没那么痛苦了……我那次实在伤得不轻。至于是谁关的能量发生器嘛，我告诉你，是我。”

　　“我也是这么想的。”波罗夫斯基点点头，“所以你后来才到这儿来了。”

　　当“戈登”和“跳鼠”在小行星带附近完成了停车，波罗夫斯基立刻在自己的舰艇上开始了行动。拉申特别把同警察编队接触前的一天用于自由航行，以便把一切都考虑周到，让人员做好足够的准备。波罗夫斯基则打算用这天时间把能带走的都拆下来带走。

　　波罗夫斯基第一件事就是要求调派“跳鼠”的值日兵队到“戈登”号上来，组成一个运输航线，把这里的杂七杂八统统运走。货物通道满是各种装备器械，已经齐胸高，让“跳鼠”的值日兵无法进入货舱。这堆货挡住了货舱里的波罗夫斯基。

　　“快点儿干，从脚边的箱子开始搬，”他大声催促着，“只要我还没看见你们的脸，你们就别想歇着！”

　　两艘船之间的快艇又像一只梭子一样来回奔忙起来。波罗夫斯基在自己一边一遍遍问着，到底对面搬走的是什么，又过了一个小时，棚顶的货物才渐渐下降，两边的人终于见了面。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第29章


　　“你好，指挥官先生，”对面的士兵对波罗夫斯基说，“您脸色怎么这么难看，吃得不好是怎么的？”

　　“咳，什么都得操心，”波罗夫斯基说，“怎么样，我们的人在那边还好吧？”

　　“慢慢飞吧。您不在的时候还没发生什么事儿。”

　　“嗯。我得回去检查检查。铺设的电缆都好用吧？”

　　“压力正常，先生。”

　　“将军先生怎么样？”

　　“看上去还行。还是照样骂。”

　　“骂什么？”波罗夫斯基问。

　　“他说，艇上少了您，一切都乱套了。”

　　“大概，又有光屁股妞儿在走廊里跑来跑去的了吧。”波罗夫斯基自言自语道。

　　“哪儿啊，先生！什么光屁股妞儿，我们可是全速前进呢。”

　　“我的朋友，这就是你有所不知了。光屁股妞儿这玩意儿，什么时候都可能有……”波罗夫斯基意味深长地说。“好吧，谢谢你的消息。继续干。那儿还剩下多少？”

　　“多了去了。仓库当班说都没地方放了。”

　　“我一会儿去跟他说，应该怎么最大限度利用库内面积。现在接着干。”

　　“抱歉，先生，您不是说过，只要您看见我们……”

　　“先干吧，年轻人。我们到另一个世界去的时候，有的是时间休息。”

　　下士垂头丧气地退着爬了回去，被一只箱子绊了一下，滚到了下面。

　　“怎么样？”其他人问他。

　　下士用一只手指指了指自己的太阳穴。

　　“我们还是分成两拨吧，”他说，“一拨干，一拨歇。不这么干，一会儿就累坏了。”

　　“你倒是先把麦克风关了，狗屎！”话筒里传来波罗夫斯基的叫骂声。“这点儿招也得一次次教你们！根本就是帮笨蛋，我都替你们害臊……”

　　跟所有的登陆舰只一样，“取缔”号是一个一公里长的、圆柱型的自航登陆驳船，它的周身沾满各种空降设施。在它的内部，训练厅和容纳1500人的营房占了一半，另一半是行驶间和机组的各类工作间。登陆舰上没有大型火炮，它的任务就是尾随攻击舰编队，等前面的火力攻击完成后朝地面投放武装步兵。“取缔”号强化登陆团实际上只是徒有虚名的炮灰而已，他们无法跟大混乱时期充满传奇的地球特种部队相比。当时的颠覆渗透分队，每个战士的价值就抵得上一个步兵排。由于它的大而无当，特种部队已经走进历史，只剩下一个空空的名字、几个骄傲的口号和各式各色的贝雷帽。物是人非，现在的空降兵的组成分子全是下面的淘汰的人，人渣。

　　维内尔经常出入营房检查那儿的供给系统。一开始他还带上几个自己人一块去，后来就一个人独来独往了，他认为这样更可靠点儿。要是需要人手，他请上个士兵就行了。对这些士兵来说，给技师搬弄测试仪总比给他挡枪子儿好得多。而那些技师，实在让这帮当兵的眼气，看见他们就想迎头给来上一拳。专业宇航员对空降兵充满鄙夷，维内尔虽说也是宇航员，但他深知自己被放逐的身份，所以军营这边没人欺负他，都把他当成自己人。他甚至在空降兵通信连交了个女朋友，一个漂亮但头脑跟电脑一样傻呆呆的女孩儿，她神经兮兮，还有点儿双性恋。这在安德留算是一项重大成就了--要说空降兵里头的女人跟宇航员里有所交往的话，那也只能是拳脚相见。

　　乘员组对维内尔侧目而视，暗地里朝他的背后吐唾沫。他们对安德留的种种表现解释为：他是俄罗斯人，一个没了种姓，四面不靠的存在，跟人的交际判断力也好不到哪儿去。维内尔对默然处之，照样干自己的活。“取缔”号上的情势让他忿忿不平--他以前从未上过这种船，上面的人齐齐整整被分成“自己人”和“不是自己人”。乘员组跟他们的“能喘气的货物”间摩擦不断，两派人马时刻准备开打。这在安德留看来实在是野蛮之极。神经衰弱的弗什总是跟空降兵头头咬来争去，冲突推波助澜，火上浇油。

　　安德留倒是满心想着早点儿离开这个鬼地方，但是他当时的“心理症”还有一年的监视期。他在“冯·雷”上落下的旧伤还没有痊愈。安德留一直在服用镇静剂，焦急地等待医疗委员会的例行鉴定。每当两伙人打起来，他就站得远远的，保持独往独来的一贯姿态。船上没有一天太平日子，要是碰上大乱子让他必须选择阵营的话，安德留想，他宁可站在能打会拼的空降兵一边。

　　还有，他已经渐渐学会了怜悯，他实在有些怜悯这些空降兵。

　　空降兵部队招收的一律是头脑不佳、或者无法生养的人。这些别动队员一般都是两种毛病兼有。招募系统的策略是，只要你服役10期满（如果你还没死）的话，你就能挣到足够的钱给自己做手术，或购买健康细胞。空降兵里头的确有这种先例做样板：有人熬过了刀山火海，一直活到了退役，然后治病、生养孩子，过上了健康人的生活。但是，对大多数人来说，参军本身就已经是不小的荣誉了。从水栽植公司或者翻砂车间逃出来当兵，这已经够你折腾的了--你不但要有强健的筋骨、还得有耐力、有敢打敢冲的愚勇。空降兵都为自己感到骄傲，他们也热爱自己的生活方式。这也不难理解--如果你从14岁起就在绿藻种植场干苦力，起早贪黑不说，晚上回家还得自己操持吃喝，一个月下来挣不下几张票子。过够了这种日子的人，井井有序的军营生活对他来说不啻于抓奖得了头彩。新生活虽说算不上没多么精致，但也还是衣食无忧，吃得饱睡得足。再说，他们还教空降兵学文化--其中还有不少学到大学水平。空降兵里没有什么高官，所有人都是从下士干起来的，这对士兵们也是种正面的刺激。空降兵将军也跟他们一样来自最底层，他是所有人的活生生的样板。

　　“取缔”号上的步兵一大早就开始战斗训练，傍晚做些歌舞游戏，入夜则在划出的指定区域分对或分组做性事活动。有时候营房发生争吵打斗，但一般不会死人--按法规行凶者将予就地正法。严重的武斗事件还有正儿八经的法庭处置。偷盗犯和强奸犯会发配服苦役或关进惩戒营。空降兵领导铁面无私。乘员组指挥只管运输、空投，从不介入他的内部事务。

　　但与此同时，乘员组指挥员是这艘登陆舰上的最高指挥，弹药库的钥匙也掌握在当班指挥手里。冲击激光枪的一个单发给舰艇带来的麻烦，是任何重型武器都无法相比。当然，脉冲式的“威斯丁豪斯”、甚至“毛瑟”枪都无法击穿艇身外壳，但它可以毫不费力地击穿通讯导线。所以，步兵训练用的都是模型枪，而真枪都被宇航员管了起来。这无外让宇航员对空降兵的鄙视又深了一层。

　　火星二战一开始，维内尔在“取缔”号上服役过半年。舰船进行了三次演练性空降，一次行进训练。一切进行得十分顺利得当。船上的两个世界--空降兵和宇航员两方最终达到了武力中立，井水不犯河水。如果把每周几次的小打小闹鼻子流血等事件忽略不计，那么船上的气候还算风平浪静。维内尔的女友把他说成是一件宝物，营房里总是有一杯酒在等他。战争似乎遥不可及，步兵团养足了肌肉，学问也大有提高。空降兵团长、指挥官弗什也不露面，全通过几个副官跟下面打交道。无事可做的宇航员们对着行驶发生器破口大骂，发生器也想通人性一样，教会了电脑跟他们对骂。

　　当遇上那次倒霉事儿的时候，“取缔”号已经完成了行进训练，正在巴克辛侧翼的后卫上逛悠着，而下面就是火星。

　　安德留当时站在解手，他目光涣散地坐在便桶上。突然，战斗预警铃大作。安德留骂了一句，放水冲了便池，提起裤子就去穿作战套服。铃声还是一直响着，安德留想：这肯定不是训练铃，心里更是叫苦。他根本不想打仗，对无意义的流血早已厌倦透顶，已经开始怀疑，自己是否对宇宙丧失了信心。

　　一个神色慌张、脸上流血的男人迎面跑了过来：这是大副。让安德留更为吃惊的是，大副这时候应该呆在值班岗位上才对。安德留让自己镇静下来，不作什么胡乱的判断，而是跳进了电梯。三秒钟后就到了技术甲板，他刚迈步往电梯外走，头上被重重地挨了一下。

　　等他缓过神儿来，顿觉眼前飘着一层薄雾，嘴里也满是鲜血的腥味儿。有人把一块湿手帕扔到他脸上。安德留机械地擦了擦，勉强把头从地上抬起来--对，是地面--但这动作立刻带来一阵剧烈的头痛。

　　“别乱动，中尉，”有人对他说了一句。“躺着吧，歇会儿就好了。”

　　“出什么事儿了？”安德留低声问，“我们受到攻击了吗？”

　　“差不多吧。到时候你就知道了。”

　　安德留想，自己既然还活着，也就没事儿了，自然有人照料，所以就把眼睛闭上了。再说，他连一动也动不得。

　　有人给他处置了脑袋上的伤口，然后又给他打了一针，让他一下子睡了过去。醒来的时候，他吃惊地发现自己给绑到了一把椅子上，两个太阳穴上还夹着传感器。椅子前面是张桌子，后面坐着步兵团的上尉和主治医。这两人安德留只是面熟，现在他们都面露凶险之色。主治医阴沉着脸，看了看桌子上的显示屏。上尉则傻呆呆地瞪着安德留的鼻梁。

　　“说，名字、称号、专业和职务，”上尉没任何色彩的声音说。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小.说.天.堂



第30章


　　“安德留·维内尔，舰队中尉，技师长，‘取缔’号主技师。”安德留闷声闷气地回答。他歪头看了一下空调器面板上的编号，从这个系列号来判断，这个舱是在值班甲板的最深处。安德留猜测，他们的位置大概是物资控管处。这地方他只来过一次。

　　“您是不是火星人间谍？”上尉问道。

　　“什么？”安德留急了。

　　“您到船上是来搞破坏的对吧？”不管对方有什么表情，上尉只管照着自己的思路说下去，

　　“你到底是怎么的，上尉，你是疯了还是怎么的？”安德留问。

　　有人使劲儿捅了一下他背后的痛点，不禁让他惊叫了一声。

　　“您是不是有破坏空降火星任务的命令？”

　　“我什么也没有！我没罪！”安德留大声叫着。

　　他的背后又给狠狠地来了一家伙，这一次更疼了。安德留真想回身啐那家伙一口，但身上捆着的皮带让他动弹不得。

　　“回答我的问题，”上尉说，“您是火星间谍不是？”

　　“不是，”安德留叹了口气说。他还是没搞清楚周围到底发生了什么，但心里已经预感到不妙。

　　“您跟下士乔丹保持性接触对吧？”

　　“说什么呢……”

　　“正面回答！”

　　“嗯，有这事儿。”

　　“乔丹投靠您，给火星干事儿对吧？”

　　安德留痛苦地翻着白眼。在他晕眩的脑海里，浮现出珍妮·乔丹的面孔。“我真想跟你生个孩子，安迪。当然，那得再过5年，他们把我拾掇好了再说了，要是我们到时候还活着的话……行吗？”安德留没敢说实话。他说行。他不爱珍妮，也不想让自己的孩子在不知什么地方跟一帮弱智者混着长大。但是他不能伤害珍妮，她对他没有一点儿恶意，相反为他做了不少好事。她心地纯真，显得干净又清纯。这也许是因为在营房里她从来都是跟女孩子混在一块儿的缘故，自然对男人也没有什么判断力。

　　“你们到底想干什么吧？”安德留恨恨地说。“我忠心耿耿，忠于自己的誓言。到底这儿发生了什么？”

　　“我们要您的回答，中尉。乔丹勾引你叛变，是，还是不是？”

　　“不是。她没有投靠我。告诉我，我是不是被逮捕了？要是这样的话，我倒想听听我有什么罪过！”

　　“空降兵里有没有人劝你叛变？”

　　“没有！”

　　“您知道秘密武器库？”

　　“你妈的！怎么又来了个什么武器库？”

　　此话一出，后背上又是一阵剧痛。

　　“不不知道！”安德留喊着，“别打了，你他妈的疯狗！我不知道！把这个蠢家伙拿开！这个测谎器有他妈的什么用！”

　　“他不像坏人。”主治医这时候开口了，“是自己人。”

　　“给他解开，”上尉发话说，“啥是测谎器，中尉？”

　　“测谎话的机器，”安德留给他解释，自己慢慢也平静了下来。

　　“啊……明白了。您想知道到底是怎么回事吧。我们遇到麻烦了，维内尔中尉。很抱歉搞了这么个审问，不过这是迫不得已的手段。”

　　“我脑袋上白挨这一枪托子，也是迫不得已的手段？”安德留争辩道。皮带给松开了，他回头看去，见身后站着一个大块头汉子，戴着军士臂章，腋下夹着一杆自动步枪。

　　“傻×！”安德留冲他骂了一句，把太阳穴上的感应器拽下来，扔到桌子上。

　　“您挨的不是枪托子，”上尉说，“而是一巴掌。也不是我们打的，相反，是我们把你抢出来的。”

　　“从谁手里抢出来的？难道是从火星人那儿不成？”

　　“从叛乱分子那儿，中尉。这里通告您，船上现在正在交战。有部分战士……当然是一小部分战士，受了火星人间谍的挑拨，拒绝空降行动。至于那几个敌人特工，他们已经被我们制服了。可是，那些叛乱分子知道自己是什么下场，就不肯放下武器，还在负隅顽抗。巴克辛侧翼派了好几条船前来援助我们，但他们那儿没步兵，所以到头来还得我们自己平息动乱。弄不好，‘取缔’号会给打下来的。所以，我们得尽快了结。情况就是这样，中尉。

　　“拒绝空降……那么说，战争已经开始了？”

　　“对，规模倒不大。不过是恐吓机动。火星人介入了我们内部事务。他们准备跟地球提条件。”

　　“哦……那么说，船上真有他们的特工了？”

　　“不错。听我说，中尉，我们现在的位置离火星表面是20兆米。没有加速，速度是……对，还是您自己看吧。我们能不能来得及接近到5兆米的时候刹住车？”

　　安德留吃惊地看了看上尉。

　　“我很不情愿地告诉您，”上尉说，“但，事情已经这样了。船上的宇航员就剩你一个了，其他全死了。”

　　“我的老天……”安德留大吃一惊，简直无法相信这是真的。

　　“我们一定得把船停下来，中尉。暴乱分子撤到了第三空降闸，紧守在那儿。想把他们逼出来还不太容易，可能得花上好几个钟头。遗憾的是，他们手里有激光枪，而我们只有自动步枪。如果‘取缔’号这段时间飞到火星表面两三兆米的话，这些叛徒可能会跳到下面，跑到红屁股那儿去的。那可就乱了套了。”

　　“他们哪儿来的激光枪……”安德留嘀咕道。

　　“看来他们有秘密武器库。遗憾的是，我们不知道它在哪儿。”

　　“不知道，倒没什么奇怪的，”安德留苦笑了一下说，“那是弗什指挥自己鼓捣的。”

　　“此话怎讲？”上尉听糊涂了。

　　“弗什的神经不正常。他总担心什么时候发生动乱。他信任的人只有飞行机组的那几个指挥。他用一只救生舱拖来几箱子激光枪，说要是步兵犯事儿的话，就用这些枪武装自己，让步兵看看子夜是什么滋味。对不起，不过这就是他的原话。”

　　“刚才是谁说他会摆弄测谎器来着？”上尉对着主治医气哼哼地发问道。

　　“我没说我会，我只是说我试试……”

　　“好吧好吧……现在全清楚了。看来，他们先是捉住了弗什指挥官。这个老家伙！军士，您听见了没有？跑步去报告团长！然后回来跟我汇报那儿的情况。”

　　军士出了舱门。上尉边摇着头，咬着嘴唇想他的推理。安德留满有兴致地看着军士跑开。现在推断，这帮毫勇斗狠的家伙要么把艇上内部通联岗撕把碎了，要么就是把它弄丢了。可是，移动电台呢？还有，他们为什么全穿着轻便的作训服？看起来可不像是刚刚成功压制了什么叛乱。

　　“您看呢，宇航员维内尔先生……”上尉说，“我真不知道该怎么处置您，应该把您毙了吧？您不跟我们说出秘密军火库的地点，这不明摆着是叛变行为吗？”

　　“枪毙？那就请吧，”安德留说，“那，让谁来刹车呢？再说，这弹药库跟我有什么关系？我连见都没见过。”

　　“您听说过吧！我就不明白，为什么你们谁也没来报告一声？”

　　“空降兵让宇航员反感，”安德留说，“你们那帮傻×别动队员……”

　　“而您就知道跟国家的叛徒性交，”上尉打断了他，“别忘了，中尉，您跟乔丹的关系还是个事儿呢。”

　　“她跟那帮叛乱者在一块儿吗？”安德留问。

　　“她让人给杀了，维内尔。她想投诚我们，所以就被叛乱分子开枪打死了。”

　　安德留用手遮住了自己的脸。珍妮……

　　不管她是死是活，想她已经没有任何意义了。安德留要决定自己该怎么办。他真想操纵这艘飞船撞向火星，把船上的所有人，不管好的还是坏的，统统送进地狱。

　　“您还没有回答我的问题，中尉，”上尉问道，“我们到底还来得及刹车吗？”

　　“那就得看速度了。您别急，如果巴克辛了解我们的船失去了控制，就会给我们派过来几艘战舰，赶上‘取缔’号。虽然我们的船重量不小，但他们的战舰劲儿大，能在后面拖住我们。”

　　主治医突然站了起来，在舱里来来回回踱着步子。

　　“我们没法跟巴克辛联系，”上尉说，“我们只能推测他在往这儿赶。他应该这么做。‘取缔’号上的意外事件已经持续了3个小时。刚一宣布战士状态，动乱就开始了。”

　　“那就得祝贺您了，”安德留说，“这下子我们玩儿完了。”

　　“什么？”安德留的俄语让上尉莫名其妙。

　　“哎呀，步兵啊，步兵，要知道这儿可不是在地上，”安德留说，“任何一次分组机动都是按提早准备的规划进行的。这种行进规划各式各样，有成百上万种。要是已经宣布战争状态的话，那么侧翼已经早已做出了什么行进计划。值班领航员也就按时把它输入到了行进推进器里了。此后，船就进入自动航行了。无线电也出于静默状态。当然，别的船只可能做大范围机动，但那跟我们的船没一点儿关系。我们要干的事儿是进入预先规定的地区空降，明白了？”

　　“那，就没法输入任何新指令了？”上尉小心地问。

　　“我说上尉，您到底负责哪一路的，啊？”安德留大惊小怪地问，“您是管仓库的吧？”

　　“我是侦察团长！”上尉喊了起来，登时变得满脸通红。“回答我的问话！”

　　“你那个军士呢？也不知跑哪儿去了……”安德留没好气儿地说。

　　“你这头俄国狗！”上尉用拳头狠狠擂着桌子，“回答我，通联弄得成还是弄不成？”

　　“最近几小时肯定不行。我再说一遍，我们现在用不着侧翼。我们这不是驱逐舰，用不赶着去哪儿。巴克辛首先要把地表清除干净。”

　　“可侧翼司令部应该监控我们这儿的态势，”上尉说，口气软了下来。

　　“他们是在监控。‘取缔’号现在是不是在航行？航行吧。也没加速，对吧？就该这样。我们现在是自动航行。3个小时不算什么。他们根本没想到我们这儿有乱子。您最好穿上防护服。行径推进器说启动就启动，马上就会提到全速。”

　　“您放我走吧？”主治医这时候问。

　　“滚吧你！”上尉吼了一声。“看看哪儿又出什么事儿没有，把那昏头痴脑的家伙给我轰回来！”

　　“您得把我带行驶舱去吧？”安德留问，“我可得告诉您，我们的时间可所剩不多了。”

　　“我们……”上尉刚一开口，就听见轰的一声，一股巨大的爆炸气流将安德留连同他的椅子掀到了墙上，椅子碎成几块，安德留立刻失去了知觉。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第31章


　　当安德留再次苏醒的时候，他迷瞪瞪看见主治医垂头丧气的面孔。

　　“你好，大夫，”安德留说，“又发生了什么事儿了？”

　　“躺着吧，别动。一天里头您都挨两次脑震荡了。”

　　“啊？第一次是什么时候？”安德留糊涂起来，大为吃惊地问。“是我们挨打了吗？”

　　“挨打了，没错，您呢，中尉，挨是肯定挨着了。”

　　“我什么都记不得了，”安德留叹了口气。“战争，这就算开战了吧？他妈的……”

　　大夫突然被人拉开，安德留视野里出现了几个半熟不熟的嘴脸。

　　“嘿，幸运的家伙，中尉！祝贺你的生日吧，你又得了一条命啊……”

　　“我自己知道我又得了什么，”安德留顶了他一句，“震动神经痛，严重脑震荡，我就得了这个。哥们儿，你们最好躲远点儿，省得我吐出来……”

　　“好像他不爱看见咱们，”一张嘴脸说。

　　“那什么，那个叫脑震荡的病，得了就想吐，是真的？”另一张嘴脸说。

　　“我看了你那脏兮兮的脸也想吐。去，把脸洗干净去，你个白痴爆破手。嗳，中尉，看这儿，这是几根手指头？”

　　“八根。”安德留说。虽说视力开始恢复正常，但他的浑身上下还是难受得要命。还有，他既不知道自己这是在什么地方，也不清楚周围到底发生着什么。身边这些全副武装、脸上抹着黑灰的空降兵让他感到非常不安。现在跟安德留说话的那个军士，脖子上还留着一道血印子。

　　“别瞎说八道，这是一根手指。你不认得我了，中尉？我是瓦里下士，侦察团的，想起来了？”

　　“瓦里？就是你把第二领航员塞马桶里的，对吧？”

　　“没错，就是我！”下士高兴地笑了。“好了，现在好多了吧。你怎么样，当真想呕吐？头晕不晕？”

　　“脑袋在哪儿我还不知道呢。”

　　“在裤裆呢。先生们，我看他没事儿。大夫，您说个话，他能动不能动？”

　　“要是他活腻了，怎么动都行。”

　　“你犯的这是哪门子驴脾气？还没把您给毙了，对不对，大夫？”

　　“现在没毙了，待会儿你们也得毙了我。”大夫冷冷地说。

　　“听着，你个混蛋，”另一个人插嘴说，“要是中尉死球了，你肯定也活不成。快，别推三阻四了，把他给弄起来。”

　　“我已经尽力而为，而他注射了几针。”大夫平静地说，“他不会很快好转的，暂时只能这么躺着。”

　　“真他妈的，”下士开口道，“算了，人没死，就算好的。中尉，我们现在就给你弄出个担架来，一切都会ok的，你歇着，好，我们把他往哪儿……”

　　“哥们儿，哥们儿！”安德留叫了起来，“干什么你们要，啊？”

　　“搞不明白个球。”下士给他甩了这么一句。“好，先生们，抓--起！”

　　几个人小心地把安德留抬了起来，把他放到一块什么硬邦邦的东西上。看来是一块桌子面。

　　“什么叫‘搞不明白个球’啊？”安德留又问道。临时担架给几个人抬着，穿过走廊。维内尔的眼里闪过一块块毁坏的天花板，上面都是融化开孔洞，露出里面的电缆和导线。

　　“哼，事儿就这么傻乎乎地惹出来了，”下士跟安德留说，“顺便问问，你们的大副原来不是个同性恋吧？”

　　安德留肯定地哼了一声。他自己也曾不止一次被大副当手头的工具一样呼来唤去过。大副这个人挺有爱心，他跟弗什指挥的关系倒不够紧密。“他说起大副来，为什么用过去时呢？”安德留想问，却没来得及问。

　　“我看也是，”下士点了点头说。“这些人总是闹乱子。简单说吧，中尉，你们的大副在浴室枪杀了我们的一个小伙子。我们把这家伙抓了起来，轻轻敲打了他一顿。当然没给他打死。你自己也知道，我们这儿的军法严厉。但是，哥们儿们对你们宇航员早恨透了。正想把他交给值班员呢，你们的人就都拥了过来。这就闹开了。值班员说，干吗攻击指挥官？你们都被捕了，我要开枪了什么的。这会儿有人狠狠给了他的脸一下子。简单所吧，又过了几分钟，连想知道谁打死谁了都没法了。你们的人，我们的人，全打成一锅粥了。拉战斗警报是为了停止打架，可营房都已经动枪了。他们朝我们开枪，就跟上了打靶场似的。我们当然也揍了他们。叫出那个校官，让他解决，保护我们。再说我们也没什么错啊。他可好，关在门里不出来，大叫大嚷，说我们完蛋了，熟这就叫叛乱。然后那个怪物，弗什指挥官，突然跳出来，带着几个人，还有激光枪。他们想把我们统统干掉。哼。我不是说了，你可真幸运，中尉。”

　　“你这话说得……”安德留好不容易从嘴里挤出几个字。

　　“连我们自己都吃惊，”下士说，“你现在是这艘破船上惟一不用上法庭的人。”

　　担架赶上了一个大块头，维内尔眼前出现了一个新面孔，这人安德留一下子就认出来了，这是通信团的军士巴尼。安德留的脑子里一片阴云袭来--他想到了珍妮。

　　“还活着！”巴尼惊叹一声。“好极了，感觉怎么样，中尉？”

　　“珍妮在哪儿？”安德留问。

　　“对不起，中尉，”巴尼一下子没话了。

　　“‘对不起’是什么意思？”

　　“就是对不起嘛……”

　　“你们这帮混账东西……”安德留骂了一句，紧闭起眼睛。

　　“我们没做错什么，”巴尼像个受委屈的孩子一样，“都怪你们的人。她是让激光枪打死的，一下子就没命了。你以为我不心疼？”

　　“到地方了，”瓦里说。“小心点儿，先生们。抬--起。”

　　几个人把安德留抬上了一个软乎乎的东西上。安德留努力睁开眼睛，但眼里全溢满了泪水。有人给他递过来一块纸巾。

　　“过会儿再谈这个吧，”瓦里恳切地说，“过去的事情，无法挽回了。”

　　“就是，”巴尼附和着说，“你现在得负责飞船了，除了你，再没别人了。”

　　安德留擦了一把脸，扔掉了纸巾。他现在是在行驶舱内，位置恰好是主领航员的座椅。他扫了一眼就知道，这儿也经历了一场战斗。周围到处是血迹斑斑，绝大部分的仪器都被击毁，需要更换。空降兵到处溜达着，好奇地看着观察屏，用脚踢踢破烂的器械。备用面板下面露出一截残腿，脚跟部分已经有些烧焦。安德留想，这一定是领航员卡敏斯基了，心里觉得一阵难受。发生的一切并不让他恐惧，他心里涌起的更多是愤恨。攻击步兵终于找到机会发泄他们积压心头的仇恨，这股力量是那么丧失心智，所发生的一切是那样荒唐、那样愚蠢和可恨。安德留一下子明白了，占据他内心的情绪只有仇恨。他一直对他们怀有恨意，只不过原来他总是把他们当成一帮长不大的孩子，曾经深为怜惜。现在，他们终于显示了自己的属性了，那种怜惜便荡然无存，因为他们已经成了一帮嗜血狂人，一帮杀人犯。

　　“你们想要我干什么？”他问了一句。

　　“做点什么，别让他们马上打死我们。”瓦里说。

　　“这该怎么做？”安德留问。

　　“那，比如，把这大家伙开回家去。”

　　“回家？”

　　“快别罗嗦了！”瓦里突然提高了嗓门。

　　“轻点儿，你，”巴尼说，“他受了震伤，听不明白。”

　　瓦里往安德留面前盘腿一坐，看着他的脸说：

　　“中尉，震动性神经痛不算什么小病了，我都得了三年了。所以，你就先原谅一下吧，我有时候控制不了自个儿。可我还知道，我们这儿需要你。我们是没脑子，但是你们的人把我们害得不轻，就因为你是宇航员，我们谁都有权把你一劈两半。好了，听话，做点儿什么，你还能留下一条命。听明白了吧？我们这条破船看来在朝火星飞呢。让它掉头，往回飞。我们得跟自己的步兵参谋部汇报情况，而不是跟侧翼的参谋部汇报。巴克辛只会跟我们动武，把我们灭了。只有我们自己人能凭良心解决这事儿。我们没有任何罪过，知道吗？”

　　“那，为什么你不从这儿给地球发信号呢？”安德留问，“让你的尊贵的指挥部跟巴克辛联系，让他冷静点儿，别撮火。”

　　“我们的远程联络岗给烧毁了，”巴尼沮丧地说。“除了跟侧翼以外，我们跟谁也联系不上。”

　　“你自己知道我们往哪儿飞。”瓦里说，“我们不去红屁股那儿。他们会张着双臂迎接我们，然后跟我们老帐新帐一块儿算。”

　　“是什么时候拉响作战警报的？”安德留问。

　　“5点钟的时候……”

　　安德留朝领航员的操作盘俯下身子。作为一个熟练的技师，他的第一个动作就是开启诊断系统，然后进入电子邮件菜单。

　　“为什么你们认为警报是假的？”他问。

　　“这话是什么意思？”瓦里吃惊地问。

　　“意思就是，我们已经开战了。侧翼对火星地面按计划清整。空降是在……3个钟头后进行。”

　　“我的妈呀！”巴尼这一叫倒是口齿清晰。

　　瓦里用两只手紧紧抱住了自己的脑袋。

　　“那我就得给各位道喜了，先生们，”后面的人堆儿里有人说，“这下我们全是死尸了。谁不信就去读读章法吧。”

　　这话一点儿没错。要是在和平时期，空降兵可能还有机会以流放服苦役或者发配去惩戒营抵罪。但是要在战时，同样的罪过会被判为兵变动乱或者蓄意破坏战备，应即刻遭受处决。对待兵变叛乱，自古希腊就延续来的那种“以血洗罪”的处置方式一直没有改变。立场摇摆的士兵有可能带着武器投靠敌人，这种情况造成的损失巨大，一有发现应立刻处决。

　　“诺，我们算是走了绝路了……”

　　“我们什么绝路也没走，我们不过是无路可走。”

　　“滚开这儿！”瓦里喊叫了起来。“都滚！马上！会营房去！”

　　“你这……别急嘛……”有人劝着。

　　瓦里很不自然地变了脸，端起了手里的激光枪。那枪是重型的“毛瑟500”，一个脉冲波就能把人烤成肉排。

　　“别在这儿指手画脚的，”安德留自言自语似的说，“这儿可是行驶舱，下士。”

　　瓦里一下子把枪口对准了他。

　　“去地球！”他厉声命令道。

　　“去他妈的哪儿？”后面的人问了一句，“那儿可有防空部队。”

　　“不是什么地方都有。找那没部署的地方。我们去南美。”

　　“要不去南半球？”

　　“我说了，去南美洲。那儿应该有植物，我们能找到吃的。娘们也有的是，让我们开始过正常日子。去地球，中尉！”

　　“事儿就这样了，”后面有人应和道，“听见了没有，飞行员，往回家开吧！”

　　“唉，巴尼！”安德留说，尽量不去注意架在自己肚子上的枪口，“你们把领航员都藏哪儿去了？”

　　“你怎么还不明白？”巴尼惊奇地说，“你就剩老哥一个了，中尉。你们的人一个不剩，全玩儿完了。我们没自己的军官。有个校官，也他妈的吞了枪子儿自杀了。听着，把我们送到地球上，你也不冒什么险，什么责任也用不着负。是我们逼迫你干的。”

　　安德留慢慢环视了一下周围的一圈儿人。空降兵们的眼睛里透着期待的光芒。他们实在没别的地方好去了。显而易见他们不能去火星，他们打小儿就知道“红屁股”不可信。也许他们还没把白旗打出来，火星人就会开炮把船给轰下来了。去地球，找块相对清净的地方落下脚，哪怕苟延残喘一段时间也好。他们惹了祸，却又想逃脱罪责惩罚，这是最让维内尔厌恶的。

　　“你们为我的珍妮偿命吧，”安德留想，“为自己的愚蠢，胆怯付出代价吧，我这就给你们开南美洲去。”

　　“开诚布公地说，”安德留说话了，“我去地球也好，去什么半人马座也一样。你们得笑话我了，哥们儿们，我不会开船哪。”

　　哥们儿们不相信地笑了起来，只有瓦里一个人没笑。

　　“我枪毙了你，”他恶狠狠地说。

　　“我是说真的，”安德留叹了口气说，“我可以点着发动机，加速或者停车。但是，导航的事儿我的是一门儿不门儿。”

　　瓦里默然地移开枪口，拿出了一把匕首。

　　“我就连把‘取缔’号放入火星轨道这么简单的动作都做不来，”安德留接着说，“各位先生们，你们实在是该对那些领航员珍重点儿。现在你们只有一条路，”他往观察屏上的火星一指，“往那儿去。”

　　“还算个俄罗斯人呢，”人群里有人抱怨着。

　　“他这是为自己人报仇呢。”

　　“什么自己人，他们把他的女人还给杀了……”

　　“算了中尉，别开玩笑了，要不我们可得要把你碎尸万段哪！”

　　“等等！”巴尼说。“中尉，你这话当真？”

　　“我有什么必要撒谎呢……”安德留看着观察屏，坦诚地说。诊断显示行驶部分工作正常，但通信线路损坏严重。行驶舱这个飞船的神经中枢，实际上跟几个发动机切断了联系。现在要想驾驶飞船的话，就只能使用尾部的预备反应发生器了。那样的话，至少要先启动这个发生器。记入缓冲器中的自动飞行指令则一个小时以后激活推进器，“取缔”号就会飞向目标。

　　“你当然有必要撒谎了，”瓦里说，“你是宇航员，是军官……你想看着我们被红屁股绞成肉泥，这就是你的逻辑对吧？没关系，我现在就给你做个样子。”说着，他挥起匕首，狠狠朝安德留的前胸刺了下去。

　　宇航服被哗地刺开一道长长的口子，安德留一下子蜷缩了身子，疼得呻吟起来。

　　瓦里抽回匕首，擦了擦上面的血迹。

　　安德留用手按住伤口。伤口不深，但很长，鲜血染红了他的手掌。

　　“这滋味怎么样？”瓦里问道，“现在让我把你的眼睛剜出来，伙计们，把他给按住了。”

　　几个人用力把安德留按到椅背上，瓦里面露狰狞，不紧不慢地把匕首凑近安德留的面颊，显然这让他体验到一种奇特的快感。安德留想，这下自己肯定完了。

　　“松口气儿，下士，”安德留说。“最好先看看观察屏，你认识字儿吧？”

　　瓦里甩了一下脑袋，好像一下子从梦境里醒过来一样。

　　“看什么？”他扭过头，眼睛盯了一下观察屏。

　　“看那上面写着‘接触中断’几个字了吧？你们的人里头，有谁在负载区开枪来着？”

　　“那又怎么样？”

　　“怎么样？现在行驶舱跟发动机没有连接。我们得去船尾启动备用发生器。”

　　“就是说，我们还在飞，对吧？”瓦里嘿嘿笑了一下，冷不防用攥着刀的那只手朝安德留的颧骨狠击了下去。这一击让安德留的眼前黑了一整天。

　　“再来一次，”瓦里说着，又扬起另一只手抽了安德留一个耳光，“这是给你的预付金，以防万一。好了，走吧，中尉。”

　　安德留晃晃荡荡地站了起来，让几个人架着出了行驶舱。他的脑袋里天旋地转，但他心里的仇恨却变得越来越清晰，越来越难以承受。他脸上挨的这两拳终于让他下定了决心。

　　只要这一路上遇到一个维修通口，对他来说就足够了。
www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第32章


　　他们慢慢在走廊上走着，躲着两侧墙上的焦糊的黑灰。维内尔的四面都有空降兵围着，但是谁都没有搀他架他，以此表示他们对一个人的鄙视，还是不久前，他们对他平等相待，但是到头来他们大失所望，这家伙的表现跟那帮宇航员也没什么两样。空降兵也没人提议捆绑他，只是巴尼军士嘴里一直在不停地嚷着，好像他有什么再要紧不过的话要表达出来，但就是没法说清楚。

　　瓦里走在头里，扯着嗓门给所有的人发号施令。看来，这帮乌合之众还保持着某种纪律约束。当然，枪杀了所有军官的步兵团，实际上已经变成了一群土匪。但求生的欲望还是迫使这帮土匪照葫芦画瓢，搬用原来的纪律条框约束自己。

　　安德留眼睛瞧着地面，寻找着可能的维修通口。但是，所有的孔道都是紧紧关着的，有些通道还用东西堵上了。

　　“当心！”前面有人说，“那儿有个小窟窿。”

　　“哪儿又来了个什么窟窿！都说过了，可别遇上榴弹……”

　　“不是手榴弹，这儿原来有个灭火器来着。”

　　……

　　接着，走廊上又出现了一个洞，洞口边缘的金属已经被烧化了。

　　“噢嗬，这个洞够深的，都能钻过一个人去，”走在安德留前面的那个列兵说。安德留抓住了他的这句话，就像溺水的人抓上了一根稻草。他连想都没有多想，就看准那个洞口，脚往左边一跨--

　　“站住！”巴尼大叫了一声，好像维内尔会在下落中停下来似的。

　　安德留下落了三米半，要不是下层的地板的弹性，他早摔断几根骨头了。他虽没有摔死，但这一摔倒也摔得他灵魂出壳，差点儿没有昏过去。他挣扎着想站起来，却不料又来了一个大马趴。

　　后面发出咝咝的声音，闪出一股股的火花。

　　“别开枪！”瓦里叫了起来，“巴尼，你个傻瓜，住手！往那儿追！白痴！”

　　走廊里头不当不正躺着一对全身赤裸的男女，正在忙着干活儿。他们的护甲特服和武器扔在旁边。安德留咬着牙一个骨碌爬起来，终于在那两个人的身后看见了他急需的维修通口。

　　“又来了一个！”女人抬起头，看见了安德留，“还是个军官！活的，嘿，快到这儿来！”

　　那个男的正忙着，无暇顾及眼前又跳出的这个大活人。

　　安德留拉开通口盖子，立刻把两脚伸了进去。

　　身后跟着有了动静--这次没有激光枪的咝咝声。是巴尼轰的一声跳了下来，嘴里大声咒骂着。

　　“躺下，母狗！”他对地上那两个人嚷着，“我要开枪了，你妈的！”

　　安德留钻进了通口，两脚站到了缆梯的横梁上，一手抓住控制配件上面的把手，另一只手把沉重的盖子往自己这边拉，好从里面把它锁死。受伤的四肢疼痛难忍，但他死死抓住把手，心想，这盖子千万别在那儿卡住。

　　“别开枪，你这个大傻瓜！”瓦里在上面指挥着，“抓住他，要抓活的！”

　　通口的盖子终于关上了，维修通道里又黑又静。安德留把螺旋把手拧死，然后按了缆梯门上的键，梯子带着他开始上升。

　　现在，优势已经在他这一边了。空降兵由于一开始没有了解飞船构造的必要，所以对船体内部的通道路线并不熟悉。先让他们瞎找瞎碰吧……安德留用不了十秒钟就穿过了各个舱室，进入了最外层的工作区。

　　这儿的天棚很低，安德留现在置身于这个巨大套娃的两层之间。他脚下踩着的那一层还在转，而他要潜入的那层已经是静止不动的了。这个夹层的重力是地球的三倍，他觉得头更晕了。

　　安德留把受伤的手臂贴在肚子上，拖着两条腿，一瘸一拐地走到了维修间歇站，找出急救箱，服了止疼药，把伤臂包扎了一下。他赶紧穿上宇航服，在腰上别工具带。他做这些准备完全是下意识的，就像身处雾中一样。

　　他的头顶游过来一个通口。安德留幸灾乐祸地想，就让追赶他的那帮全副武装的家伙在这窄洞里爬吧，骂吧，一边赶快去追那个渐渐远去的通口盖子。他早已习惯在这种狭窄的空隙间游走，就像早先拉申说的，“从阴暗的通道出来，等于宇航技师每天早上都再一次重生。”

　　这是很久以前的事儿了。说这话的时候，拉申还是乌斯朋斯基上尉。“要是光看这么多曲里拐弯的，我们的通讯线路真是跟肠子差不多！”安德留当时回答说，“技术员希望的不是藏起来，而是飞，哪怕从上往下飞呢。”这话逗得大家哄笑起来。“看，他自己都承认了吧！”福克斯说。他那时还没不像现在这么肥实，“自己都承认了，技师们早准备好了。”“那我飞的时候，你可别站在下边，”安德留笑着说。福克斯做了一个害怕的样子，干自己的活儿去了。拉申感动地看着自己手下的一班人马，自言自语说：“唉，这些孩子们……自己孩子跟他们一样，就好了。”一个月后，福克斯就下去训练了。又过了一个月，“冯·雷”号就在木星轨道上跟火星人的战舰“企业”号懵懵懂懂地撞到了一起。

　　安德留挂在负载舱里，用刀子狠狠割断了导线。他眼前闪现出朋友们的面孔，现在，他真想跟他们这些人呆在一块儿。拉申完全有本事把骚乱平息在萌芽之际，这一点，安德留毫不怀疑。要是拉申在场，他的一个眼神就足以把那些空降兵赶回营房，规规矩矩回营房呆着去。不错，安德留实在想跟拉申在一起。如果他在身边，肯定会拍着他的肩膀说：“安德列，这一起你做得对。”

　　安德留把通联线路接好，再把它们引到维修节间歇站的电脑上。他检查了一下几个连接点，然后启动了早已设定的指令，折腾了一会儿后，他终于完成了一切操作，这才靠在墙边歇了口气儿。他做的这些操作，对空降兵是再公平不过了。对他们毫无屈辱，一切全凭良心。他决定给他们选择的机会。他们行事愚蠢，但也不能期望他们用其他手段处理危机，不能期望他们更多，因为地球就是这么教育他们的--不是死，就是打。

　　“取缔”轰隆隆响了一声，发生器导出了足够的能量，集聚在蓄电池中。现在，就是没了发生器的话，飞船也可以完成指定任务--行驶到指定空投地点。最好还是让空降兵自己决定，他们是去火星做客，还是跟巴克辛少将那儿接受惩罚吧。再说，安德留也无能为力了。他实在不会驾驶这么大的一条船。

　　要是空降兵留在船上，哪儿也不去呢？那么，空降舰完成机动动作后，就会直接飞到火星的表上。跟任何其他作战舰只一样，“取缔”号的行驶处理器里没有那种在乘员组不作为的情况下将船解脱危机状态的紧急程序。一艘战舰一旦任务一经锁定，那它就要一直进行下去。到时候，这艘不再有人掌控的飞船，完全可能变成空降兵们的棺材。安德留不想给瓦里下士解释这些，他不相信并不是所有的宇航员都能驾驶飞船这一事实，跟这种糊涂虫解释什么都没用……

　　安德留艰难地睁开眼睛，看了看手表，时间已所剩不多。他还得尽快赶到闸口去，这还要冒点儿风险，因为他还得经过维修梯，而那里每个通口都可能有个空降兵抢手设了埋伏在等他。

　　安德留顺着中心通管的方向飞着，一边检查着自己的氧气罐和宇航服上的其他真空部件。他朝着尾部移动着，他知道，那儿有个控制阀门。

　　安德留挤进闸口舱，他紧了紧自己的头盔，从墙上摘下太空方向控制枪，把它往腰带上一别，然后紧了一下保险上的绊扣。现在剩下的事儿就是把内层的闸门打开。安德留伸出手，但一下子僵住了。

　　“谁来不及，谁就算迟到啊，”他的身后有人说话了。

　　离他几十步以外的墙上，半吊着一个空降兵，手里还端着激光枪。看来，那个通口对他来说实在太小，让他无法整个钻进来，但是，他还是把自己大半个有效的部分探了进来，杀死这个赤手空拳的对手轻而易举。

　　安德留心里骂了一句，把背转向门口站定，他眼睛里看着不远处的大兵，背后则在用手摸索着门上的紧急按钮。每个门口都有一个防备水压闸门出现意外的火力式开关。半秒钟，够吗？安德留脑子里在快速闪动着：是他先开火，还是我先溜走呢？子弹，他早有见识，可是，那家伙手里拿的是激光枪。

　　“我早就说过不喜欢失重！眼睛老是往脑门上冲，头发还总立着。”那大兵埋怨道，一边把枪口直直对着安德留，“快过来，亲爱的，那边都等得不耐烦了。”

　　安德留慢慢把身子往旁边移动着，心想，看来对方还要仔细观赏一下自己的牺牲品怎么受折磨吧，也许以为我害怕了……

　　“啊哈！”不远处的另一个通口被打开了，从那儿又有个人探出头来，“好啊，你在这儿！快，中尉，上我这儿来！”

　　“要不，你到我这儿来？”安德留说。他已经感到自己的体内已经聚集了足够的勇气。从激光枪的枪口逃脱的可能性实在太小了，这些步兵已经被他惹急了，已经准备从肉体上消灭他，这已经是确定无疑的。

　　“我给你一秒钟时间，”先来的那个说话了，“快过来，我的小亲亲……”

　　突然之间，似乎是“取缔”号决定帮这个宇航员一把，它全身剧烈抖动了一下，把反应器单元弹射了出去。

　　中央通管剧烈抖动着，空降兵们惊恐地大叫起来。安德留拉了一把门环，看见了刺眼的光团，只觉得胸前受到一股巨大的推力，旋即将他冲到了船体之外。

　　这次，安德留才尝到了地狱的滋味。现在，他在保险绳上挂着，四周则是空荡荡的宇宙，脚下就是那艘庞然大物般的飞船。他感到胸口一阵剧烈的灼烧。凭判断，他是被宇航服的附带功能唤醒的--这个万能的外壳给他自动注射了一针吗啡，那剂量足够唤醒一匹昏迷的马。安德留用手摸了摸胸口，什么也没感觉到，这才发现自己戴着的宇航手套。他吞咽着嘴里的唾液，暗自骂着，尽最大努力低头看看自己身上发生了什么。宇航服的最外的一层软纤维已经烧化，上面的配件和工具带也烧得变了形。看来，安德留从闸门落下来的时候，偶然被爆炸击中，显然，在一分钟前他的身上还冒着蓝色的火苗呢。

　　皮肤似乎在燃烧，安德留真想把它整个脱掉。他脑子晕晕乎乎，眼前不断闪动着一个个七彩光环。一天里头，这是他第3次从昏迷中恢复了知觉，虽说这次震荡没有让他忘记刚刚发生的一切，但这并不能让他的心情好过多少。他的肢体还能活动，但由于针剂的作用主要是为了保证受到重创的宇航员坚持做完某种既定动作任务，因此，他目前的状况并不说明身体正常，几分钟后不会一命呜呼。安德留想，也许自己受了重伤，但还能支撑一阵。安德留把背朝向舰艇，拿起方向控制枪，按下了开关。“还好，揽绳没有烧断，”他想，“否则我就得坠到火星上去了……空降兵的装甲服太大，没法钻进我们的洞里头，那真叫好上加好了！”

　　大大敞开的闸口边上空空如也。大概空降兵们这会儿在翻找机组人员留下的宇航服，准备进入太空来抓他，但显然他们已经来不及了。安德留出于昏迷状态也就几分钟，药效一发作，他就没有理由再瞎逛下去了。他按了几下方向键，让自己朝“取缔”号靠拢。经过了几艘大号的登陆艇，他的身体忽然急速地打起转儿来，好不容易才停下。他看上了一条指挥登陆挥艇，穿过它的救生出口钻了进去。虽然这儿的通道和孔洞十分陌生，但他还是很快找到了操纵舱，坐到了座椅里头，一拉手杆启动了发动机。小艇一下子从“取缔”号的甲板上弹了出去，在空中徘徊了一秒钟后，就朝着巴克辛的侧翼飞去。

　　如果安德留一开始没在法因的侦察舰上训练过一段儿……如果这种轻快小艇的操纵方式不是尽量设置得简便易学……至少有十几个这样的“如果”可能让安德留这个技师长的计划泡汤。但是，显然上苍有一次对他露出了笑容，让他又幸运了一回。回答他的求救信号的不是火力攻击，而是巨型旗舰的接应。安德留没有死，他还在体力不支前来得及将发生的一切一五一十地做了报告。他三天以后才从休克中完全清醒过来，他活了下来，但人已经变得多少有点儿神经质了。

　　他们把他的紫心勋章直接送到了医院。

　　但是，他的军衔依然还是中尉，再也没有什么别的奖赏。紫心勋章是颁给他所负的伤。作为交换，安德留在一份保证书上签了字。上面要求他，无论何时何地都不能跟任何人透露“取缔”号上所发生的一切，否则按军法处置。公开消息报称，是火星人的特工炸毁了船上的发生器。而中尉维内尔当时恰好在舰艇的外壳执行养护维修，偶然成了灾难后惟一获救的人。事实上，巴克辛少将听了安德留的汇报后就做出了决定。因为宇航员已经全部丧生，也就没人商量解决问题了。他加大马力，赶上那艘在火星四周胡乱转圈子的“取缔”号，命令那些没事儿可干的炮手们开始了一场打靶演练。至于空降船甲板上还有登陆舰，说明人还在船上这一点，他们根本就不放在眼里了。后来，这些炮手也给特派处了写保证书。

　　后来，巴克辛被古纳尔大叔狠狠训斥了一顿，骂他造成太多损失。然后又得了一枚勋章，表彰他重大危机时刻的机智果断。

　　而安德留·维内尔呢？他尽量不去想那些发生在“取缔”号上的事情。他的确没有再想这些，直到有一天波罗夫斯基问到他头上。

　　说到底，那儿什么事儿也没出。手臂上的伤疤、胸脯上的刀痕，以及那枚紫心勋章和半年的心理疗养，一切都变得没有什么特殊的意义，不过是他劫难重生的简单见证。他什么也没有做，谁也没有救，既没有领受任务，也没有任何建树，他还是他，那惨痛的经历已经变得轻而又轻，离他而去，跟他的生命再没有任何关联。

　　带着这样的想法，安德留回到了地面。在基地的日子跟坐监狱没有多少差别，要不是觉得生命不该白白浪费，他就不会同意那个冒险做一次奸细了。当他得知只有从事背叛活动才能拥有这次机会的时候，自己也吃惊不小。

　　特派处的这项任务让安德留从地面又回到了宇宙。这时，宇宙已经不再是他当初在f舰组时所了解的宇宙了。
www/xiaoshuotxt/c o m  txt 小＿说天+堂



第33章


　　乌斯朋斯基上将加密的私人信函让罗宾诺维奇感到十分惊奇。首先，他无法弄清到底这信号是怎么进入警察接收系统的，其二，信件的内容完全出乎他的预料，让他一下子如堕五里雾中。这位警察部队的高级军官很实际，他十分清楚自己是在跟谁打交道。官方消息说拉申走火入魔，丧失了理智，但他从不这么认为。他有自己的看法：这位老哥大概是想跻身政坛，争权夺势。火星上的武力炫耀，未尝不可看成是拉申职业政治家的一个起点。

　　作为警察，他应该逮捕上将，把他扭送上法庭。但是，他也是一个有血有肉、有家有口的人，罗宾诺维奇绝对不会这么做。所以，当他接到地球发来的命令，要求他逮捕发动叛乱的拉申上将时，一时不知怎么办才好，只能立刻着手匆忙转移自己的兵力。他的部队早已乱了章法，无法应付一次正儿八经的战役，只能勉强为地球提供防御而已。但是，地球眼下兵力不逮，算来算去，惟一可能对付拉申的就剩下他这支倒霉的警察舰队了。

　　罗宾诺维奇对地球传来的消息有些疑惑：地面政权通告他逮捕拉申，说拉申不会朝警察开火，而是乖乖主动投降。罗宾诺维奇立刻提出了一个合理的反问：如果不是为了打击警察部队，那拉申为什么会留在小行星？他这问题没有得到回答。

　　几天以来中将彻夜无眠，自我折磨，对下属大发脾气。他绞尽脑汁考虑想着捉拿拉申的好办法。现在拉申主动跟他联络大大出乎他的意料。一开始他感到一块石头落了地。但不久他就琢磨出味道来了--他几乎不知道自己该怎么办了。拉申的信里写的，跟他所期待的东西毫无关联：拉申不过是简单通告对方自己的发现和以后的打算，对罗宾诺维奇这儿的情况既无询问，也无要求。

　　这实在是一份糟糕的礼物。现在，警察得做出决定，而且，不管他怎么做，任何责任都得他来负了。罗宾诺维奇反复看着这封信，犹豫着该不该把它拿给心理分析师鉴定一下，一边服用着止疼剂，把随信带来的画面调出来看着。

　　他仔细观看完画面，随后又吞下了两粒止疼剂，去了医务站把一个礼拜存下来的酒精全抄了过来。第二天，他身体难受极了。这样也好，整个舰队上上下下也算得空儿休息了一天，没有挨他的骂。一天后，他把所有的高级军官叫到旗舰上，给他们放了那段录像。所有人都看见录像上那两个弯弯曲曲的发光怪物追逐着地球的侦察舰。

　　军官们议论纷纷，莫衷一是。罗宾诺维奇抬了抬手，让大家安静下来，然后开始表态。

　　“我说，这段他妈的录像是真的。这是那么认识的那个老家伙艾伯拉罕·法因干的活儿，他有一套。阿列克斯·乌斯朋斯基，这个该下地狱的老不死，你们也了解。他根本不是什么疯子神经病……（出声地掂量着用词，费了半分钟）他这个俄罗斯人还算正常。有传言说，他让人给算计了，说是他跟后屁股什么的有勾结。就让那帮家伙算计去吧。只要不算计咱们就行。他们让我去跟这个老家伙……（想了想怎么说，费了10秒钟）跟那个该死的f舰组较劲，那可把我当傻瓜看了。我不怕他们f舰组里头的任何人，需要干上一场的话，我们就立马把他们掀了。不过，打这么一仗的话，我们自己也得皮开肉绽。我看，他妈的阿列克斯也是这么想的。这个俄罗斯老滑头建议躲开，让我们互不干涉，井水不犯河水。这么着，这种复杂情况下，我就得把责任揽到自己身上了（紧接着，他又唠叨起自己的往事，费了5分钟）对了，我该说，这个他妈的录像带是真的……好，我刚才说到哪儿了？”

　　“您说把责任全揽到自己身上，中将先生！”他的副手提醒他。

　　“那还有谁能负这个责，难道你能负？”罗宾诺维奇质问了一句，倒没说什么重话。他这人做人像模像样，从不在更低级别的军官面前训斥下级，要骂街的话，总是喜欢把所有人都稍上，来个脏话大批发。

　　“好吧，就这样定了。”他发表了结束语，“大家都回自己的位置，各就各位，等待我的指示。我在中心舱管等阿列克斯。他要是有什么图谋，就让我一个人承担牺牲好了。还有什么问题？”

　　“那，外星人的事儿呢，先生？”有人提问道，这问题显然并非出于好奇。“我们该做什么呢？”

　　中将瞥了军官一眼，然后满心期待地看着副官，等他回答。

　　“外星人的事儿，我们无所作为，”副官平静地解释说，“这种事儿归军队管。虽然，现在已经……没有什么军队可言了……军队，哼，马上就快一点儿不剩了。”

　　“说到底，我们得要这个混账上将活着，他的f舰组也大有用场！”罗宾诺维奇最后说，“他绝对不是疯子。你们可真是三生有幸啊，要是外星人跟你们开干的话，我都不敢想象是什么结果……长话短说，要是阿列克斯一切正常，我们全得巴结他、护着他了。”

　　“就是这话，”副官附和着说，“我想这的也是这个。”

　　“打开所有限界灯！”拉申上将下令说。

　　“戈登”和“跳鼠”，两艘飞船瞬间成了两棵节日的圣诞树，整个船身通体发出温和的光。

　　警察舰队的侦察屏上突然凭空出现了两艘飞船，让在场的官兵欢呼了起来。

　　“妈的！“罗宾诺维奇嘟囔了一声，在椅子上挺直了身子。

　　“罗宾诺维奇中将，请给乌斯朋斯基上将回话！”扬声器里传来呼叫声。

　　“他们靠近了！”警察旗舰的炮手赞叹地说，“炮火啊，准备战斗！”

　　“你妈的！”罗宾诺维奇羞得脸都红了，“侦察队长呢？你早干什么去了？”

　　“请回话，波比，我已经看见你了！”拉申呼叫道。

　　“他不可能看见我们！”罗宾诺维奇吃惊地嚷了起来。“他怎么会看见我们的？”这一惊让他连脏话都忘了骂。

　　“罗宾诺维奇，你那些犹太老乡给您问好呢！”拉申还在说个不停。

　　警察头子把拳头往桌子上一敲，开启的通话器问：

　　“你根本看不见我，”他大声说，“如果你真看得见，那你说，我是怎么站着的？”

　　“我就不给你难堪了，老兄，我反正看得清清楚楚。我到底还是一艘旗舰！”

　　“你这个家伙！”罗宾诺维奇叹了口气说，“也接受我的致意吧！身体如何？”

　　“还好。你就关心这个吗？”

　　“你的舰队呢？”

　　“有事儿飞走了。”

　　“真的？去什么地方？”

　　拉申上将笑了起来。

　　“这么多问题，我听着都高兴……波比，你干吗这么多疑？老实跟你说，我是一条船也没有了。”

　　“就算我多疑吧，但多疑让我活到了今天。你的那些船都藏什么地方了？”

　　“我跟你说了，它们有事儿去了。波比，你呀，最好少瞎打听，知道得越少，觉睡得越好。”

　　“你他妈的，我要知道的，就得知道！”

　　通信员在罗宾诺维奇后面轻轻咳嗽了一声。

　　“怎么回事，你他妈的？”警察回头问。

　　“中将先生，侦察队长要跟您说话。”

　　“啊哈，好吧，我×，阿列克斯，你等一会儿，好吧？”

　　“没问题。”

　　罗宾诺维奇关了外部通联，打开内部对话波道。

　　“你到底是怎么看的？两个这么大的飞船都没有及早发现？”他问道。早忘了边上有下级军官听着。

　　“它们大概是靠惯性靠过来的，没开发动机。这是一种海盗的老魔术。先生。”

　　“那你是干什么吃的……”

　　“先生，我们没料到海盗哇，我们等的是军队嘛。”

　　罗宾诺维奇又把通信队长痛骂了几分钟，才算完事儿。

　　“对不起，阿列克斯”他转过波道，跟拉申说，“刚才我们说到哪儿了？”

　　“能来我这儿做客吗？”拉申说。

　　“要不，你来我这儿？”

　　拉申停顿了一秒钟。

　　“你知道，波比，”拉申颇有意味地说，“我从你的语气里，没听到什么可信的东西。看来你还没有决定怎么待我吧？”

　　“快别胡说了！”警察头子笑了起来，“我不会碰你的。我要是把你逮捕了，那还有谁去对付外星人？”

　　“你说得不假。”拉申肯定地说，“没人对付外星人。再说，也没人相信外星人的存在。这一点对经理会来说太不利了。”

　　“说得对。还是你来这儿吧，我这儿还有点儿酒精呢。”

　　“活得挺舒服啊，我们这儿只有自酿酒。”

　　“那也拿过来。”

　　“我是不会去你那儿的。”

　　“听我说，阿列克斯，把你俄罗斯那一套收起来吧！我保证你自由来去好吧？”

　　“那你怎么跟地球汇报呢？”拉申追根究底地问。

　　“我就说你没来不得了？我们等你，你没来。就来了一个‘戈登’号，是自动驾驶来的。对了，阿列克斯，你还真得先等一会儿。”

　　“怎么？”

　　“对了，我先派几个工兵去你的‘戈登’号，你先呆着别动。”罗宾诺维奇给自己的副手做了个手势，后者在键盘上敲进几个指令。“你看吧，阿列克斯，你要是动的话，我就给我的人下令开火。”

　　“波比，”拉申挖苦地说，“你不觉得丢脸吗？”

　　“别忘了我可是警察啊！”罗宾诺维奇正儿八经地说，“我本来就不知道什么是羞耻，什么叫良知。”

　　“真遗憾你不是我的下属，”拉申说，“那我就把你……对了，波罗夫斯基还给你问好呢。”

　　“我给他也问个好。”罗宾诺维奇声音低了下来，“法因回来了没有？”

　　“还没有。”

　　“你怎么看？他还能回来吗？”

　　“我想他会回来的。我们的艾伯拉罕死不了。”

　　警察船上这边的屏幕上出现了一个小小的亮点，擦着船边飞往“戈登”号。

　　“我已经看见你的工兵了，”拉申说，“你这是白费力气，波比。”

　　“为什么？”

　　“我怕他们受不了刺激，心脏病犯了。屁股在临走已经把船上的设备都卖了。能拆的全都拆掉了，变卖、兑换了。现在也就剩了行驶部件和导航系统了。”

　　“那，感谢了……”罗宾诺维奇忍着没有发作，“阿列克斯，你还真不正常。这么一艘大船，你竟然给支解了，还有脸承认……这种事儿，连俄罗斯人也做不出来。”

　　“你就原谅吧，这也是最后一次了。”

　　“我不明白，你们这俄罗斯民族，为什么这么贪婪，这么喜欢偷窃？啊？”

　　“我？你说是我偷的？”

　　“是你指挥的吧？”罗宾诺维奇厉声指责说。

　　“你听着，我们是等你的工兵闯进来，还是现在就开始干正事儿？”

　　“还有他妈的什么其他正事儿吗？我看这已经说明问题了，滚吧，祝你一路顺风！”

　　“马上就走？”听对方的声音，拉申感到十分惊疑。

　　“立刻就滚，”警察头子说，“别让我再看见你。”

　　“罗伯特，你真是条汉子。”拉申沉思着说。

　　“我就是我。临走前给个话儿，外星人会不会偶然闯到这儿来？”

　　“我看我还是难免得到你那儿做一次客了。”

　　“干吗？”

　　“我们要谈的话题太伤感了。”

　　“算了吧，我让那帮家伙堵上耳朵就是了。一--二！听见了吗？这是命令！他妈的！”

　　通信中忽地发出一种微小的响动。

　　“这帮哥们儿真守纪律！”拉申赞扬了一句。

　　“我这帮家伙还不错。好吧，现在你说吧。”

　　“波比，你还记得‘天行者’上发生的的那件怪事儿吗”

　　“我×，怎么不记得！”

　　“你知道不，他们里头有一个人没死，他坐着急救舱直接回了地球？”

　　“怎么跟你说呢……”罗宾诺维奇搔了一下后脑勺，犹疑不定地说，“我倒听说过一点儿，但不太详细。”

　　“那你可扶着点儿椅子。那个家伙不是真人，是个克隆体。”

　　“你他妈的！你打哪儿知道的？”

　　“从上帝那儿。”

　　“你倒想认识什么上帝呢！”罗宾诺维奇不屑地说，“别跟我抬杠了，我说真的呢！”

　　“我把他制成标本了。”

　　“噢……”罗宾诺维奇拉长了声音，“那么说，你先把他杀了。”

　　“我杀的人多了，”拉申干巴巴地说，“火星的，金星的，宇宙太空的，我杀的人可不计其数，波比。”

　　“别吓唬人了，老家伙，战争是战争，那种杀人另当别论。长话短说，你是怎么搞到这个家伙的？”

　　“他在我手底下的一条船上干了好几年，”拉申不想再吓唬罗宾诺维奇，没说梅尔原来的船就是“戈登”号，“服役期间这家伙一直跟国防部联系，做他们的密探来着。”

　　“真的？”

　　“这是实话实说。这事儿挺怪对吧。波比，知道吗，就连催眠状态都没戳穿得了他。他有一套伪造的记忆。克隆做得非常精致，跟真人几乎没有任何区别。我们发现他，是因为找到了他的原型确实已经死了的证据。此外，我的爱泼斯坦大夫说，这家伙体内的脱氧核糖核酸系统有些异常。反正我不是大夫，搞不懂。要是克隆人自有一套程序的话，它也可能藏在大脑的最深层，我们还没法挖那么深。”

　　“那，他干吗跑你船上逛悠那么多年呢？”

　　“难说。”

　　“我们要做什么呢，啊？”

　　“这就得问你了，”拉申说，“你是我们这儿的警察。”

　　“他这会儿在你手里？”罗宾诺维奇问道，“把他交给我吧，行吧？我这总还有法医鉴定设备。”

　　“那我得好好想想，要不要把他分成两份？”

　　“你要他干吗？”

　　“我得留个证据！”

　　“哈，你想让全世界都知道，你这个俄罗斯人有多好对吧……“

　　“我说得不对吗？”

　　“对倒是对……好吧，你……给切下一块来，我这就过去拿……咳，过上半个小时吧。”

　　“那你那些工兵呢？”拉申揶揄地说。

　　“那就算了……”罗宾诺维奇含糊地说。

　　当罗宾诺维奇中将提上装了梅尔克隆的切片离开“跳鼠”后，大副进了拉申的船舱。

　　“他拿了自酿酒没有？”波罗夫斯基正儿八经地问。

　　“没有，”拉申摇摇头，回避着对方的目光，低头看着自己两手的指甲。

　　“那就给我吧。”波罗夫斯基低声说。“我到他那儿等结果，跟他的那帮哥们儿谈谈‘毛瑟枪’连的事儿。要不我们这儿就配不成套了。一百一十个工作炮筒，还有好几十个不工作。”

　　“给你！”拉申满脸不乐意地把桌子底下的酒桶踢给他。

　　“谢谢了，”波罗夫斯基拿起酒桶，马上从门口边消失了。他在门外跟什么人嘀咕了几句，又折了回来。

　　“还说警察不收受贿赂呢，”他说。

　　“这是帮好警察，”拉申说，“他们想给我们帮忙呢。”

　　“有这等好事儿。当然喽，这不干我事……”

　　“你他妈的快闭嘴吧。”

　　“咳，我的头儿！跟波比就聊了半个钟头，骂起人来就跟罗宾诺维奇一样了。”

　　“对不起，它自己溜达出来了，还不是你的俏皮话逗的。波比的情况的确不妙。我还记得念书的时候跟他在一起就这样，总跟他学骂人。他这到底是怎么搞的？”

　　“大概是成长环境吧，他小时候算是街头少年吧，”波罗夫斯基解释说，“您呢，舵手……他们不是想帮咱们。他们想用f组给自己当挡箭牌，给他们挡住外星人。”

　　“这是肯定的，”拉申叹了口气。“你知道吗，让·保尔，我跟波比谈话，弄明白了一件事。他实际心里非常上害怕外星人，怕得要死。如果有人给他提供保护，那让他干什么他都干。”

　　“他们也许不来呢……”

　　“可他已做好了一切准备。有人对外星人如此严加对待，在我们这个时代应该算很不一般了现在谁害怕他们呢？有可靠的资讯，相信他们的确存在的人也许会把他们当回事。军事侦察部队也不全信。还有你我，此外就再没人了。可是，这一下子，多了这么一个少将级的警察部队！有意思吧，让·保尔？”

　　“的确有意思，”波罗夫斯基点点头说，自己往桌角上一坐。“他直接跟您说他害怕吗？”

　　“没说。恰好就是这句话他没说。”

　　“那他想怎么着？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第34章


　　“他想让我们开进地球，发动一场起国家政变。”

　　“什么什么？”波罗夫斯基不敢相信自己的耳朵。

　　“你这反应我理解，”拉申笑了一下，“跟我刚才的反应一模一样。”

　　“他真敢啊，还是警察呢！”大副吃惊地说。

　　“还是个地地道道的警察。我们这位波比看来心有城府，胸怀大志。他对人民资本主义深恶痛绝，认为它实质上是一种专制。你明白吗，他说得有道理。如果整个地球成了一个巨大的股东公司……”

　　“要是您问我的意见……”波罗夫斯基习惯性地开了他的话头，“我呢，可以说是那种没什么想法的，但我也觉得波比说得不错。”

　　“真的？”拉申一扬眉毛，看了看大副。

　　“那儿的一切，不是为了老百姓，而是为了公司的利益。我们为什么跟殖民地打了那场仗？那是大大小小的公司要保护自己的原料基地。那是什么原料啊！精子和卵子！他们本来可以花钱买红屁股们的资源，可偏偏想要不花钱的！白白繁殖出这么些人来，好对他们卑躬屈膝。还有那个可恨的贷款体制，让你一下生就欠账！还告诉他这全是为了他好……您自己想想吧！我们的地球情况实在太糟糕了。至少，我就是这么想的。”

　　“那，谁不这么想呢？”拉申问了一句。

　　“那些得益的人。还有人，就是傻瓜了。”

　　“这些人占了地球人的百分之八十啊，让·保尔，要是说大了，大概百分之九十都有。”

　　“现在人数少了。舵手。现在人数比以前少多了。很多人已经开始质疑，为什么金星和火星没有模仿地球模式，而是宣布成立共和国。”

　　“他们的共和制也是残缺不全的，跟我这儿也差不了多远。”

　　“可是头儿，他们那儿暂时是没什么吃的。但是，一旦他们缓过劲儿来，早晚能够达到真正的民主，过上正常的日子。”

　　拉申抬头看着天花板，嘴里轻声嘀咕了一句俄语。

　　“别再咒骂了，骂也没用。”波罗夫斯基劝道，“要不，我拿点儿喝的来？我知道，你们俄罗斯人决定什么大事儿的时候，都爱喝上一杯。”

　　拉申瞟了大副一眼，狠狠咬了咬腮帮子：

　　“你想把我惹急了是不是？”

　　“特别想，”波罗夫斯基坦白地说，“头儿，我实在高兴波比谈开了这个话题！”

　　“这倒像是犹太人式的谈法。你想干什么呢，让·保尔？你打算让f组赴汤蹈火，最终把人类引向幸福之路，是这个意思？”

　　“有什么不可以的呢？”

　　“你的罗宾诺维奇答应我们时限是一个月。”

　　“怎么是‘我的’罗宾诺维奇？他还是您的呢。一个月？什么一个月？”

　　“如果f组无法用和平的方式恢复自己的名誉，我们就得动用武力证明自己在真理一边。波比会用一整月的时间从小行星带爬向地球。如果看见我们占了上风，他还会稍稍刹着点儿车。要是……算了，你反正明白了。反正我们有一个月的时间，至少我们还可以往金星躲。”

　　“他不能站在我们一边吗？”

　　“那可就对他要求太高了。再说，他总得节省点儿实力。要是我们给打败了，对付外星人的就只有他们了。”

　　“好警察，”波罗夫斯基赞许地说。

　　“我说什么来着？他当然是好警察了。不过就是太爱骂街。开口不离脏字儿。”

　　“我们给他点儿颜色看看！”波罗夫斯基好战地说，“一个月的时间，够了……”

　　“我说不好。我可不想这么干。”拉申说。

　　“您会想的，”波罗夫斯基打赌似地说，“您常想着你的国家寡头资本专政的事儿，就全有了。”

　　“我的国家只剩下一片废墟了，让·保尔，”拉申说，听得出，他的声音透着一种难言的苦痛。“我的祖国灰飞烟灭了。我们用自己的躯体掩护了你们，我们的人全死光了。”

　　“那法国呢，”波罗夫斯基提醒道，“您的根在巴黎，头儿。加拿大呢，温哥华呢？不是全都一样？说实话，您啊……”

　　“是啊，温哥华……”拉申叹气道，“我们那儿曾经到处都是郁郁葱葱，你还记得吧？真像是种幻境。我记得，有一次我还遇见了一头真正的野鹿。是跟家人旅行的时候。伊戈尔5岁，奥尔迦……咳！”

　　“您最后没跟她结婚？”波罗夫斯基小心翼翼地问。

　　“我是个军事宇航员，”拉申苦涩地说，“今天还是个人，明天说不定就变成鬼。要说来上一场疯狂的恋爱，那她的准备够充分的。再说，那年月，两个完全健康的俄罗斯人结识相爱，也实在不容易。后来我才明白，她想跟我生个孩子，但是根本不想谈婚论嫁。你知道，我对这倒也没意见。我理解她。扶养孩子的正常条件，他们也有了：有钱，家里有父亲……就是伊戈尔这个继父太有钱了，孩子养得太娇惯，太任性。”

　　“他跟您脱离了关系，您一直无法原谅他，”波罗夫斯基说，“可您知道吗，他为什么这么干？要我说，他跟其他人一样，也不喜欢地球上建立起来的那种秩序。这地球就为了殖民地要争取平等生存条件，就大动干戈，屠杀几千个殖民地居民。”

　　“你可真会，哪壶不开提哪壶！”拉申佩服地说。

　　“这不是明摆着的事儿嘛！”波罗夫斯基认真地说。

　　“你真是个怪物，让·保尔，”拉申说。

　　“我们都是怪物。我可不喜欢您这种情绪，舵手。”

　　“我也一样，让·保尔。”

　　“难道您跟着别人的指挥棒转，还没转够吗？如果我们回地球，他们在那儿给我们平反，您难道会原谅他们吗？他们对我们那么狠，这种背叛能原谅？”

　　拉申眼睛闪动了几下，让大副不解其意。

　　“来了这么个罗宾诺维奇，怜悯了几句，他就高兴得找不着北了！”波罗夫斯基别过头，对着空气说。“把所有的人都原谅了！”

　　“我们早先有个作家，叫列夫·托尔斯泰，”拉申说。“实话说，我没读过他写的书，只读过有关他的故事。这位社会活动家竭力宣传基督教的宽容精神，到头来教士们都不许他迈进教堂一步。最后输掉的还是他自己，老了，病了孤孤单单，死的时候也周围也没人照料。”

　　“您说这个是什么意思呢？”波罗夫斯基没听懂。

　　“我的意思很清楚。现在，经理会唱着为大众谋利益的高调，要是谁表示出比他们更关心民众生计的话，那他就会被人从地球给赶出去。你想一个人孤独而死吗，让·保尔？”

　　“我？”波罗夫斯基高傲地说，“我怎么也不会孤独而死的。”

　　“说得倒轻松！”拉申冷笑了一下，“你们这帮犹太人，就跟蟑螂一样。”

　　“您说哪儿去了！我不是这个意思。”

　　“我知道，让·保尔，”拉申的语气温和起来，“我是想说，要是我们挑起一场战争，我们就没有权利打输它。f组现在还很有实力，要是跟我们打，地球经济必然会给拖垮。不管谁输谁赢。下面，早晚都得完蛋。就看现在的整体状况，地球也没几天好活了。要是我们赢了，我们要干点儿什么呢，让·保尔？我们得给大众指一条摆脱危机的路来。一切都得推翻重建，担负起领导这个大世界的职责。我们把他们往哪儿领呢？你有什么经济纲领吗？或者政治口号？理论基础？”

　　“我只是有种强烈的愿望，解放人民，脱离独裁专制。口号、政纲什么的，我们不用费心，老百姓自己会搞清楚的。”

　　“老百姓自己什么也干不了。”拉申不赞成他的看法。“这么多年以来，大众一直处于被愚弄被麻痹的环境中，什么事儿都得别人给他们做主。他们能干什么？就剩下吃喝和性交这两样了。我琢磨过，只有宇宙里头，现在还有不少清醒明理的头脑。要想生存，就得训练自己的大脑。可在在地球上，这已经完全无关紧要了。”

　　“那就强迫他们用自己的脑子！”波罗夫斯基嚷道。“您不是说过，战争会摧毁那里的一切吗？那，为了活命，他们也不得不动用自己的头脑了。”

　　“说实话，这一点，我都没什么信心。”拉申说。“他们的大脑早就退化萎缩了。”

　　“您还不太了解他们，头儿。”

　　“你难道比我更了解他们？”

　　“反正我跟您说，他们靠自己肯定行！”

　　“我反正不想打仗了！”

　　“战争在所难免。先跟自己人打，然后再去征服外星人。我们没别的选择。还是把您那玫瑰色的眼镜摘下来吧。我们一接近地球，就有一仗在等着我们！经理会是不会原谅我们的。他们也不会相信存在什么外星人的威胁。这一仗必定要打，我们还得打赢才是。”

　　拉申什么话也没说，只是低着头，盯着胸前的钮扣。

　　“那，我走了？”波罗夫斯基从桌子边站起身，问道。

　　“把喝的带回来，”拉申轻声说，“劳你驾。”

　　100系列的中型战舰“保尔·阿特里德斯”号走到奔赴地球的半路，眼前突然冒出一艘完全另类的星际战舰--它光闪闪，亮晶晶，歪斜着的躯壳通体光滑。拉申立刻断定这是外星人的飞船，命令闪避。看图像是一回事，而当这个怪物突然出现在显示屏上的时候，完全是另一回事了。伊娃坐在驾驶台前，全神贯注地驾驶着高速飞行的飞船，眼睛盯紧了目前的屏幕。

　　驾驶舱里的其他人都呆立在那儿，大气不敢喘。

　　那怪物离船头的距离也就还剩下30秒钟。对一艘全速前进的舰船来说，这个时间量几乎是零。躲避相撞已经没有任何可能了。“跳鼠”虽然属于中型战舰，但是，眼下几乎无法完成这种短时间、近距离的急速闪避机动。

　　警报拉响了。屏幕显示，目标已经进入了危险距离。

　　这种情况太特殊了，跟一般的太空战斗毫无二致。拉申听到的警报，立刻从椅子上跳了起来他看了显示屏一眼，然后大声喊着：“福克斯！”

　　眼睛一直盯在外星人飞船上的福克斯应了一声：

　　“不--行--！”

　　“跳鼠”舰前端的激光炮需要20秒钟才能进入状态，那工夫儿飞船的鼻子也正好跟外星人飞船撞在一块儿了，这个节骨眼上对一个不明特质的外星飞船开炮，那是再危险不过了。外星飞船会随着惯性撞上“跳鼠”，爆炸加上撞击，那威力完全比得过当初中国人往扔纽约城上空扔的那颗氢弹。

　　上将又叫道：“肯蒂，烧掉它！”

　　几乎连考虑的时间都没有，伊娃的手指在键盘上急速挑动着，敲击了一串指令。紧接着，尾部反射器喷火口一下子熄灭了，飞船猛然颠簸了一下，随后，从艇前侧方向的喷火口里喷出一股火焰，将舰艇推向一边。这种转弯动作理论上是可行的，但是，由于易于损伤舰只，谁都没有亲自尝试过。

　　“跳鼠”积攒了足够的力量摆脱前进的惯性，让人倍受鼓舞的是，它并没有瞬间失控打转，而是俯首帖耳地调转了船头，然后再做加速。

　　巨大的震荡让驾驶舱内一下子乱了套。不知是谁失控压在了拉申的身上，没有按章系上安全带的通信员整个贴到了大屏幕上，把上面的外星飞船遮个严严实实。拉申眼前一黑，头部感到一阵眩晕。他摇晃了一下，眯起眼睛，看着显示屏上的一切。尾部光学探测器已经开启，“跳鼠”现在是尾巴冲前开着。飞船内部的隔板已经给震碎了不少，碎片哗啦啦落在地上。

　　拉申闭着眼睛，一边痛苦地数念着这个大跟头弄翻了船上的多少自由活动的人。他的耳机全让一个个痛苦的尖叫声塞满了。

　　伊娃迅速果断地关上了牵引力。被灼伤的外星人飞船已经飞过了最强的喷火点，而现在福克斯需要能量，用尾部的激光炮打击外星人。

　　“跳鼠”的内脏又经受了一次颠覆，大家觉得就要栽倒在地，但这短暂的失重一忽而就过去了。这是工作区的几个陀螺仪在运行起来，给舰艇施加了地球重力。

　　那个倒霉的通信员从大屏幕上轰隆一下跌落到地上，这下人们可算看见屏幕上的情况了：外星飞船正处在他们的航线内，它的船身上留下烧焦的痕迹，但还在不紧不慢地沿着原有的航线飘移着。

　　福克斯开炮了。“跳鼠”又抽搐了一下，拉申满怀期望地想，这要是今天遭受的最后一次震荡就好了。四门尾炮同时开火，四个火球喷射了出去，直扑向外星飞船的船体，百分之百的命中率。

　　“嘿！”福克斯兴奋地叫了起来。

　　挨了炮弹的外星飞船并没有炸成碎片，而是像太阳系的飞船一样，表面烧出一层灰色的熔化物，被炮火击中的位置凹陷了下去，像用铁锤凿出的坑一样--它不过是受了轻伤。这时候，它那柔软的外壳突然从里往外翻了过来，显示屏上原来那个既漂亮又可怕的银色飞行物，变成了灰秃秃软踏踏的家伙。

　　为了把这家伙打出“跳鼠”的航线，福克斯微转炮口，又朝它开了几炮。

　　拉申左右的人发出嘎吱吱的响声--波罗夫斯基在解他的面罩。拉申受到提示，也把自己脖子上的系带解了下来。

　　“总共就25秒钟，”波罗夫斯基说着，猛咳嗽了几声。

　　“你还活着啊？”拉申狠狠揉着脸，问道。“查查你们组有多少损失吧。我想，怎么也得有二十多人折胳膊断腿的。那些不在班的，也不会老老实实躺着的……躺着的也不一定都系了安全带。”

　　“这下可好，以后全知道系安全带了。”波罗夫斯基说着，费力地从座椅里站起来。“生活会教训他们的。你说，这家伙是打哪儿来的？”

　　“一定是0t运输法！”伊娃说，“那船就像从虚无里头蹦出来似的。”

　　“要不就是，它突然把隐形机关给关了，我们才看见的？”福克斯一边从口袋里掏出卷烟跟打火机一边推测说。

　　“不，麦克，我还算是领航员，我亲眼看见的。”伊娃看了一下侦测系统，说。

　　“肯蒂！”拉申招呼道，“算了，别争了，亲爱的。先查查是不是所有东西都在原来的地方吧。别相信你的侦测系统了，线路也可能断了呢。先歇歇气儿，伙计们。”

　　福克斯的肥脸上满是红色的斑块儿，那是压力把血液拱上了脑袋。伊娃颧骨上也红肿了起来。

　　“爱泼斯坦大夫，”拉申对着话筒说，“你那儿怎么样？还活着吧？”

　　“还好，没你的压力活得更好。长官，这到底是怎么回事？”

　　“一次急刹车掉头。琳达怎么样？”

　　“还好。”

　　“那就快点儿让她到各处检查一下伤亡情况。你呢，到我这儿来。看来有人要玩儿完了。”

　　“不光是你那儿有事儿，到处是伤兵啊，长官。”

　　“这儿的事儿要紧。他把这个行驶舱都弄得乱七八糟了。一时收拾不了的话也得先把他抬走。你从让·保尔那儿叫上几个帮忙的，一块儿过来。顺手让他们清点一下损失情况。”

　　“是，长官。”

　　伊娃解开安全带，朝躺在地上的那个宇航员走过去。她看见，那透明的面罩从里面染满血污。这通信员是个不错的小伙子，在宇航员里头算是脑子灵活的。但今天是他自己不小心撞上了死神。上班的时候必须系好安全带，这事儿由不得办点儿马虎。要是通信员侥幸活下来，那么他也难逃拉申的重罚，肯定会给发配下去的。

　　“我想，你还不着急，对吧？”拉申一边看着侦测仪器提供的数据，一边说。

　　“我只希望我没有害死我哪个，”伊娃想什么说什么，拉申看见，她脸上露出一种莫名的惊恐。

　　“快去吧，”拉申轻声说，“快去吧，闺女。”

　　她点了点头，飞跑了出去。
w w w.x iaoshu otx t.c o m。txt小./说天堂



第35章


　　伊娃花了20分钟才找到维内尔。安德留坐在作战舱地板上，仔细查对着线路板上的部件，嘴里不停地咒骂着什么。他身边站着两个助手，一个脑袋上缠了药布，另一个胳膊上吊着个臂带。安德留自己的前额上有一大块青紫，正中还贴了一块胶布。他没穿特种战服，身上只有一套便装。

　　伊娃冲进作战舱，大叫了一声“安迪”！还没等他回过头来，就已经抱住了他的脖子。“你还活着，我亲爱的，我最心爱的！”她把安德留抱得那么紧，都让他喘不过气来。安德留张开手臂，搂住伊娃，任她的身体在自己怀中不停地颤抖着。

　　“头儿，我们走了。”两个技师说着，提起地上的工具带，离开了作战舱。

　　伊娃哭了起来。安迪抚摸着她的头发，在她的耳边喃喃地轻声说着什么。作战舱的显示屏上，显示出渐渐远去的外星人飞船，确切地说，那只是飞船所剩不多的残骸。

　　“真可惜，”安德留看了屏幕一眼，轻声说，“都没有出去看看，外星人到底是什么样子，怎么活的。该挺有意思吧。他们那儿有几台伦琴射线仪，那儿的度数多少。伊娃，你救了我们的命，还哭什么呢？”

　　“我这是高兴的，”伊娃还在抽泣着。安德留从口袋里拿了一块手帕给她。

　　“谢谢……刚才我真吓坏了。你从来都不在一个地方好好坐着，总是东走西串的……我想，要是你一下子……”

　　“亲爱的，别为我担心。一有加速度，我的安全带总是系得好好的。”

　　“那你的头还是伤着了。快让我看看。”

　　“没大事儿，不过是碰了一下。经常这样。”

　　“你不恶心吧？”伊娃认真地说。她擦了一下眼泪，脸上的惊恐之色已经散去，现在让她更关切的是安德留的伤情。“头不晕吗？”

　　“不，”安德留没说实话。在他的经历中，如果不算他的母亲，还没有哪个女人对他这么关心过，但是，就连他母亲，也为了这个孩子给她带来厄运而嫌弃他。伊娃体贴他，关照他的身体，而这一切都是出于真心。

　　“你看哪，爱泼斯坦大夫已经给我处置好了。”安德留有撒了个谎。

　　“我过会儿问问他，”伊娃说，“别以为我会忘了这事儿。你把面罩都磕碎了，我能想象当时的震动多厉害。挨你这一撞的仪器，恐怕也没法正常使用了。”伊娃说着笑了起来。她值班的时候也经常脑袋给撞过各种机械仪器。要是撞坏了贵重仪器的话，就免不了挨罚了。

　　“我不过是撞到了墙上，擦破了皮。”安德留接着编织他的谎言。实际上，他就是在这儿一头撞到了显示屏上。现在，显示屏现在已经换了新的，物证已经不在了。

　　“外星人使用了0t运输法？”安德留换了个话题。

　　“嗯，”伊娃点点头。“但我看这是他们的弱项，我还来得及跳开。那个怪物当时一动不动。我的意思是，要是地球的飞船来得及闪避的话，说明它可能在进入正常空间的一刹那，不能动，需要一个适应时间。好在它没多大，只是法因见到的那些飞船的三分之一大小。”

　　“你真神了，”安德留说，“简直是个英雄。一定会给你发个奖章的。”

　　“没。为什么？得个十字勋章没这么容易……再说，我们已经非法了，谁给你颁发奖章？”

　　“拉申有权给你发一个。他大概有一匣子的奖励表格呢。一切正常了以后，国防部就给个确认就行了。”

　　“安迪，我亲爱的，”伊娃严肃地说，“你快醒醒吧，不会有什么正常了，这些都一去不返了。”

　　“为什么？”安德留吃了一惊。“谁跟你这么说的？是那个惊慌家波罗夫斯基说的？”

　　“你用自己的脑袋想想吧……”伊娃朝安德留的额头轻轻吻了一下，突然，她想是感觉出了什么，伸手猛地一拉他的腰带，把他拽到自己的身边来。

　　“啊呀！”安德留叫了一声，“别这么使劲儿啊，你要干吗？”

　　“去爱泼斯坦那儿！”伊娃命令道，提起安德留的腰带，一边站起身来，“走，你是把什么贴在脑袋上了？你个不知羞耻的小骗子！”

　　“有意思，你一个姑娘怎么知道硅酮密封胶的味道？”安德留小心地迈着步子问。他不但头晕，腿甚至还有点儿瘸。

　　“我只知道医用胶带的味道，傻瓜！”伊娃说。

　　“听我说，亲爱的，要不先歇一会儿再去？”安德留说着，往下便倒。伊娃赶紧抓住他，让他慢慢仰卧在地板上。她看着安德留的嘴唇打着哆嗦，明白这是癔病发作的征兆，她赶快解开领口的通话器，大喊了起来：

　　“爱泼斯坦！”她一边看着安德留不自然抽搐的眼皮，失声大叫着，“爱泼斯坦！大夫，要是活着就快回话！”

　　一昼夜后，外星人飞船在尾部显示屏上已经变成了一个小小的斑点。它的几块残片在显示屏上用特殊的马克笔标示了出来。伊娃跟福克斯没事儿的时候就看看这个斑点，这个小红三角给“跳鼠”带来太多的麻烦了。

　　“跳鼠”本身倒没有受到太大的破坏。行驶舱和作战舱工作一点儿没受影响（维内尔和他的兄弟们维修得如此之快，让谁都没有发觉）。只有几个隔间板给震碎，附带备用指挥座椅的紧急救生舱自己弹了出去，来不及回收了。仓库里的物资也略有损失，但所有这一切并没有从整体上影响飞船的战斗能力。不过，资源再利用系统的管道断裂了，那处断裂出现的地方也很不巧，恰好在比较薄弱的船员休息舱。当值班组忙着清点伤员情况的时候，流溢出来的肥料刚好灌满了游泳池，马上就要涌进一个个单人卧舱了。怒气冲冲的波罗夫斯基宣布紧急抢险，把能叫上的人全轰上了维修阵地，弄得谁见了大副都躲，这也让船上的紧张状况缓和了不少。

　　减员的情况也很严重--一共收得18具尸体，还有好几十人摔成了骨折和脑震荡，15人受了轻伤。这其中就包括维内尔。大夫看过后，嘱咐他吃了药就回舱睡觉。

　　违反安全规程的那个通信员现在给抬进了一个透明的医疗观察室柜。他的整个身体全变成了深紫色。他的面部完全扭曲变形，不过这个中尉还没死。如果他能康复的话，也免不了得去做一次面部整型大手术的。因此，波罗夫斯基命令将他拘捕30天，缓刑执行，停发了他一年的奖金。

　　船组的人都来劝慰伊娃。琳达什么也没说，只是看着她的眼睛，抓起她的手紧紧握了一下。所有的人都一致相信，伊娃的确是好样儿的，她的确干得好。不过，没人统计公众舆论到底有什么依据，因为实际上，翻这个致命的筋斗，倒不是伊娃自己想出来的，她不过是准确及时地完成了拉申的命令而已。但是，大家总觉得应该把这次奇迹归功于某人，对他表示感激才是，但真正的始作俑者，该受到大加吹捧的人拉申，则实在让大家觉得高不可攀，再者，整个损失情况还没让他的心情变得太糟，他只是变得更刻毒了。上将对每件事都亲自过问，对那些伤员他并没有多加训斥，但对他们的长官就没好脸色了。

　　给手下人发令对船舱进行全面消毒后，拉申链接上了图书馆，他想在那堆残缺不全文件中查找一下原来人类生活的有关资料。他有意避开“破坏倾向”和“短见型犯罪”这样的关键词，而是逐条按分类查开了人类编年史。但是，所有的历史已经在一百年前又重新改写了一遍，上个世纪的历史中他没有找到什么对他有稍有启发东西。看来，人类是因为自己的愚蠢才最后导致那次大灾难的，对此根本就没有做什么结论。只有暗夜时代的核冬天才让他们开始反省。根据教科书上的说法，原子时代的四百年间，宗教和种族的对立此起彼落，最终让暴力冲突停止下来的，是两个有效的主观因素：第一是“人民资本主义”的建立，第二是对一切继承文化的否定。

　　第一因素直接发源于暗夜--同核冬天相对抗以求生存，需要财产资源高度统一。第二因素也生成于恶化的生存环境。环球性的灾难源自宗教和种族的土壤。为使灾难不再降临，就应该最大限度地涤荡各种文化间的差别。因此，大肆的焚书和清洗电子文库运动达到了这个目的。地球因此没有剩下多少文化种类，过虑他们的质量就变得尤其容易了。统一社会的思想本身实际上并没有什么新奇之处，它不过是在等待时机，等待人类对它的需求的日子到来，等待一批更为关心稳定的一批人--专业的经理和专业的军队--执掌政权。这些人物精明善于勾通谈判，暗中消灭掉所剩无几的异见政客，为人类提供了整体性的利益和相同的待遇。

　　这一切，拉申上学的时候就已经了如指掌。此外，直到今天他还相信异己恐惧症是无药可治的。学校里的教育告诉他，如果一个人笃信宗教的话，就总能找到自己的敌人。要是他以自己的肤色为傲的话，那就更糟了。但是，拉申这些年来已经开始琢磨，是否曾经有过那次他出于义务牵扯进去的星际战争是由于地球人自己生存方式的错误而引发的？如果地球社会以“是与非”两种绝对的规则对经理会行为做出反应，那么它不会最终从内部腐烂吗？这个社会如此垂头丧气地活着，在科技思想的遗产里陶醉，毫无目的地衍生，到底是为了什么？一百年已经过去，地球上为什么连一个像样的艺术作品都没有产生出来？

　　现在他目前出现了一个机会，让他验证一下这个社会的结实程度。他几乎已经准备去做这件事了。现在他只缺少一样东西，就是然后他何去何从。

　　“乌斯朋斯基”这个姓氏从17世纪开始，一共已经产生了11代俄罗斯教士。如果拉申知道这些，他会十分惊奇的。也许，他会就此了解为什么自己有那么多纠缠不清的问题。

　　拉申的船在月球轨道区域受到了地球战舰的攻击。可以说，是“跳鼠”号自己找上门挨打的。它狡猾地在月球轨道外缘兜了个大圈子，慢慢朝地球靠了过去，笃定没打算受到什么热情欢迎。因此，值班小组--现在还是按原来的称呼叫“法茨菲因”组--松松垮垮，没把地球的战舰当回事儿。当“跳鼠”在它航线的正前方一兆米左右的空间内测到了空间凝缩，宇航员们才打起心神，警觉了起来。

　　地球人的战舰这时开始制动停车，打老远就朝拉申的旗舰开了一炮。炮弹根本就没有挨着“跳鼠”的边儿，反倒是他们自己的战舰丧失了大半动力。也许是这战舰一看见拉申的旗舰，老早就吓尿了裤子，也许是它高估了自己的火力，驾驶者全是帮混饭吃的宇航员。也许地球人根本就没有料到拉申会打这个方向出现，所以派出这么个最不中用的家伙巡逻，装一装样子。

　　两船靠近的时候观察才知道，这艘懵懵懂懂的战舰原几个月前还是f舰组的一员。观其表现，原来的船组显然已经给连窝换掉了。

　　“法茨菲因”组赶紧手忙脚乱地匆匆弥补刚才的疏失。“跳鼠”并没有用一群虚假的目标把自己隐藏起来，而是加大推力，直冲着对方的脑门冲了过去。

　　“冲吧，”拉申刚醒过来，在通话器里指挥道，“现在就参战。”

　　要想加入游戏，上将还得花上不少时间。导航员把飞船榨出了最大限度的12倍的重力，拉申宁在吊床上下达了各项指令。他知道，在舰艇加到这个重力的时候，自己最好呆在原地不动，加速时候如果遇到乱流，自己的动作稍有不慎，就会把自己舱内的调度台弄坏。

　　“先别开火，也别提前放烟雾弹，先吓唬吓唬那帮混蛋再说，”福克斯在自己的舱里提建议道。“我们早知道了。”值班组说，“用不着你来教我们。”

　　第3炮打中了，但不是巡洋舰，而是它发射的假目标。它还想开第4炮，但已经没有时间了。巡洋舰已经开进了有效攻击距离，狠狠朝它开了一炮，这个大家伙整个颤抖了起来，而“跳鼠”则从它的边上划了过去。紧接着，“跳鼠”又朝它的货舱闸门开了一炮，挨了打的地球战舰慌忙还击了几炮，就匆匆逃开了。看来它的指挥官已经猜到下面该轮到什么事儿了，决定给拉申增加点儿难度。

　　“狠狠打它的第3、第5、和第6个反射器，”拉申说，“让它疼就疼个痛快。”

　　巡洋舰就跟一艘加油机一样，来了一个半圆形的转弯，然后落到了敌人的尾巴上。地球战舰有“跳鼠”的4倍大小，只有真正的王牌飞行员才敢冒险做出这类机动。

　　敌舰尾部的几个巨大的反射器都合上了它的铁制的眼皮。

　　“瞄准第3和第6反射器。”拉申命令道，“开火。”

　　巡洋舰狠狠开出了两次火光，然后又是一次。

　　“第5反射器也被击毁！”

　　但是，战舰并没有摇晃起来，只是抖了一下。接连损失了3个反射器，让敌舰不得不选择节能模式，它立刻关闭了发动机，开始寻找目标射击。“跳鼠”又把他尾部的4个炮口干掉了两个，结束了这场短兵相接的决斗，自己的鼻子上也受了点儿轻伤。为了安全，它从敌舰尾部撤退到了安全距离。

　　“关上发动机，船调整为等待态，”拉申下达指令，“试一试，看看能不能在光波段上跟他们联系上。不要怕，不会出什么事儿的，我们已经在太空放了半天焰火了，得知道我们的对手是谁。”

　　“无法发送信号，”舱内报告说，“可能他们把我们的信号灯烧毁了。”

　　“那就跟他们挤眼睛！”拉申火了，“是你们自己找挨打的，自己想办法……前端的限界灯间歇闪烁！”

　　“前界灯也没有了，”回答的声音低了许多。

　　“那就忽闪前门闸吧！”波罗夫斯基给了主意。

　　“白痴……”拉申骂道。

　　“我是玩笑话，长官。这帮家伙该挖苦挖苦。”

　　“我知道。听着，你们这帮年轻人，我们的限界灯早上还有4个呢，现在连一个都没剩吗？”

　　“好像没剩……尾部倒是有。”

　　“那就闪吧，不知道怎么办的话--把维内尔中尉叫出来。”

　　“上将先生，我在！”维内尔答道。“我在自己的岗上，一切马上就弄好。”

　　“很好！安德列，那就自己跟他们说吧。你还没有忘记莫尔斯电码吧？还记得吗？”

　　“记得清清楚楚。”

　　“你问问他是谁，到底想干什么。”

　　“没那么快，先生。我还得在这儿焊来焊去，弄一会儿才行。”

　　“那我等着。别急。”

　　战舰没有回答问题。

　　“你跟他说，要是接着犯混的话，剩下的反射器也给他打碎！”拉申说。

　　战舰还是一动不动，对问话没做出任何反应。

　　“去他的吧！不管它！”拉申叹了口气说，“该给这傻瓜上堂课，只不过我舍不得自己的船罢了。值班领航员！给全速，我们开往埃塞克斯那儿。你，搞好航向以后立刻到我这儿来。”

　　“是，先生，”值班领航员闷闷不乐地答应道。

　　“你就等着挨收拾吧，”炮手幸灾乐祸地说。“你这回算把老家伙惹恼了！谁让你这么不小心的，造成了这么大损失！”

　　“谁料得到这个傻瓜在这儿等着呢！”值班领航员争辩说，“我挨了整，回来给你好瞧的。”

　　“跟我又有什么关系？”炮手不干了，“倒是你回不来的话，还得我给你往紧闭室送吃喝不是？”

　　值班领航员一听这话，显然有些慌手慌脚，他茫然地扫了大家一眼，问：“哥们儿们，现在谁手里有什么吃的，行行好拿点儿出来，以防万一……”

　　“海伦·里普利”号侦察舰下降到了黄道平面，离地球大约400兆米的位置。法因完全可以走一条没人走过的通道靠近轨道站，但他注意到，前面有一艘单独的战舰亮着的限界尾灯，再说，“里普利”这时已经降低了高度。

　　“嘿！”法因仔细看了屏幕上的船影，突然叫道：“这不是我们自己人吗！这是‘皮尔克斯’号啊，快，快呼叫它！”

　　呼叫信号发了出去，对面的战舰没有做出回应。

　　也许是f舰组更换了密码？还是……

　　“看来它有些不妙，”第二领航员说，“您看，艾伯，我看它的尾部有问题。”

　　“噢……”法因的心情已经没刚才那么好了，沉吟着说：“我看你说得不错，乔尼。”

　　“它的发生器少了一半，”乔尼说，“而且，前鼻子也受了伤。”

　　“那，先取消联系，给我把光频谱调到最清晰看看。”
w w w. xiao shuotxt. co m.t|xt.小.说天+堂



第36章


　　“您是怎么打算的，头儿？”乔尼对法因的做法有些不解。

　　“第一，这船对我们的密码没任何反应，”法因推断说，“再说，它的前后都有伤。你们谁见过f舰组有这么狼狈的船吗？再说，它孤孤单单只是一个，边上没有任何咱们的船，这太奇怪了。”

　　“也许是出了什么大事……”

　　“说的是！”法因说。

　　这时候，“皮尔克斯”的限界灯开始闪烁起来。

　　“它发现我们了……”法因压低了声音说，“现在看来联系上了……”

　　“3次长的，3次短的，”乔尼默默数着，“头儿，你不觉得这是求救的‘sos’吗？”

　　“给无线电调到救援频段，”法因命令道。

　　救援频段是一片静默。

　　“怎么回事？”法因吃惊地问，“‘哪儿有救援呼叫？没有啊！让接收器自动接收。”

　　几个频段在上近距空间没有一点儿声音。

　　“看吧，它的所有天线都还在！”法因说。“我们慢点儿开过去看看，要是有什么情况，我们的船不大，好躲。”

　　侦察舰停泊下来，但是法因费了半天劲，要甄选出一个人出去看看。按规定，他是不能离开舰船一步的，但他也不想派自己的部下去冒险。最后，他宣布不想听任何争论了，他傲然拖着巨大的自动手枪，走出了船舱。

　　战舰闸口的内层的门打开了，里面的景物设施法因是再熟悉不过。这儿的所有系统都历历在目，所有的照明灯都在亮着。但是，没有任何人来欢迎这条系留下来的侦察船，这让法因大感诧异。

　　他把自己的手放在内部通联的键盘上，想问问他们对自己的到来为什么这样冷淡，恰在这时墙角走出来三个穿特种战服的人。

　　这几个陌生人全戴着面罩，直挺挺端着机关枪--但枪端得松松垮垮，枪口冲着地下。从他们的肩章上看是军士，但，他们并不是航空兵。

　　“您被逮捕了，”面具后面传出一种沉闷的声音，“请报姓名。”

　　法因全没料到自己会受到这种待遇，这跟他登上外星人的飞船上所遇到的反应几乎一模一样，尤其是他们问“请报姓名”这一点，更让这位侦察员心生狐疑。

　　“你们是谁，是小孩子怎么的？”他问了一句，“自己还看不出来吗？”

　　“请报姓名，”这就是他们的回答。

　　“这到底是出了什么事？”法因四下打量了一下，寻找哪怕一点点可以作为答案的迹象。突然，他看见了--他在这个多功能通道的扶手边上发现了一块污迹。船的名字“bspirx”被涂掉了，但这个名称后面的序号还在。

　　“他们一定是抓了我们的人，”法因猜测着，“这帮混蛋，连船名都给改了。他们肯定也要抓我了，还有那帮哥们儿。我的美人儿‘海伦’最后也只会剩下一串序列号的。去你的吧！该往金星跑。要是我们组的人还有一个活的，他就应该在那儿。然后，我总得把外星人的事儿汇报给拉申。”

　　“诺，知道吗，”法因低声说着，一边悄悄看了看左右两侧，看看往哪儿跳开更好。他的手在口袋里，已经紧紧勾住了手枪的扳机。他的另一只手已经悄悄探向负载控制按钮。法因并不太担心眼前这几挺机关枪，他的宇航服完全可以跟一身护甲相比，机枪子弹是打不透的。但是，他的致命的弱点在头部。所以，重要的是摸清楚他们的动向，要跑，就一定要背过身去，还要比他们跑得快才行。

　　“头儿，到底那儿是怎么回事？”耳机里，是乔尼焦急的声音。

　　“起码告诉我你们是谁啊，兄弟，”法因语气平和地问，“我有权知道被什么人逮捕的吧。我也是个舰艇最高指挥官。如果你们看得出来的话。”

　　“我们以经理会的名义逮捕您，”那人回答。“请交出您的武器，如果您抵抗的话，我们会动用武力的。”

　　法因不动声色地用手够到了那个按钮，脑子里回想着装载梯子该怎么运行。他戴着厚厚的手套，很碍事，但他还是摸索到了那个正确的钮。

　　“那，看来只能这样了……”侦察员嘴里说着，手指却早已朝“发送”那个钮按了下去。说得迟那时快，他同时来了一个一百八十度转身，往出口跑去。身后枪声响了起来，但是，随着一声重重的闷响，闸口内层的装卸机轰然启动，平展的地面一下子抬了起来，一下子将几个人卷进了货箱。

　　法因嘿嘿笑着回到了“里普利”号，一屁股坐在自己的操控椅上，大口喘着粗气。

　　“怎么回事儿，头儿？”乔尼问道。

　　“我还不知道问谁呢，”法因说，“反正，没什么好事儿。好了，全体注意了，听我的指示！我们现在要立刻把舰艇的伪装换掉，把宇航服上的标签撕下来。你们谁能画个金星的标志？”

　　“下面到处是恐慌，乱成一锅粥了，”埃塞克斯说，“经理会把所有现成的船队都轰了上来，让他们逮捕任何接近地球的飞船。我们费了好大劲儿才渗透到这儿。知道吗，阿列克斯，你当时就该打掉那条船。虽说那样可惜了这条倒霉的‘皮尔克斯’号，但它造的动静太大了。过不了几天他们就能断定我们的位置了，到时候就会把所有的船都派过来对付我们，那就有好看的了。”

　　“我没法打掉这家伙，”拉申摇了摇头。“它太大了，我的船太小。”

　　“可你那是船小胆大啊。咳，算了，到时候我们再想办法对付吧。我想听你说说，我们以后怎么办？”

　　“网上都是怎么说我们的？”

　　“意见分歧很大。而且，红屁股那儿一声不吭。好像我们没揍过他们似的。有消息说，进攻火星是地球的一大失误，地球领导应该对此负责。咳，要是我们能在这儿再呆上一个礼拜，什么问题都会找到自己的答案的。”

　　“我们没这个时间，菲尔。”拉申用手托着下巴沉思着说，“我们得想个办法，赶在经理会的前头，抢他们的主动。我们现在就得着手干了。”

　　“这又是哪般高见？”埃塞克斯探身问。

　　“我们已经把所有的战舰还给地球了，把自己的‘戈登’也给了罗宾诺维奇。你觉得我们现在少了哪种飞船？”

　　“少了大的。”埃塞克斯说，“那种大功率的战舰。”

　　“不，我亲爱的，我们少的是那些需要我们保护，束束缚我们手脚的飞船。这些船一直把我们栓在宇宙里头，无法快速机动。”

　　“你的确病得不轻……”埃塞克斯嘟囔了一句。

　　“为什么？”拉申不满地说。“地球的所有空防全在表面上，但他们只防护民众聚居区，欧洲和北美。我们悄悄绕过空防，找个地方降落下来……比如降在莫斯科，那儿离巴黎也不远。一时不会有人来犯。”

　　“那怎么样？”

　　“我们在进入大气层以前，就让通信人员把法因发回来的外星人图片挂到网上。对了，艾伯拉罕一直没消息吗？”

　　“会有的，”埃塞克斯决断地说。“好吧，就算你打算动摇公众舆论，我同意，把那些图像挂到网上。可我们为什么要着陆地球呢？”

　　“为了把人吸引到我们这一边来。”拉申解释说。

　　“这可是你说的！军队正想抓我们呢。好好想想吧，阿列克斯！就算我们躲过了空防炮火，但他们还是很快就能在地面找到我们的。这也就几天的事儿，最多不超过一个礼拜。他们从空中打我们，那可是轻而易举。你自己知道，在空中他们没法把我们打散，要是一下到地面，我们可就只有束手就擒的份儿了，打我们就跟训练打靶差不多。

　　“我根本就没想吓唬谁，”拉申说，“相反，我知道一般股东是怎么评价我们的，他们应该有判断力，明白我们此举的目的纯粹出于善意。我们一飞到地方，就留下来，谁也不碰……疯子有这样的吗？一个礼拜，还是多长时间吧，就足够了。让我们等着人们辨清是非，再说，那儿地点荒僻，国防部不会有那么快集中什么兵力……我们还是走吧，菲尔！”

　　“疯子倒是不像，但却幼稚得很，阿列克斯。”

　　经理会很快宣布外星人攻击的录像是伪造出来的，是拉申有意挑起事端，便把它从网上撤了下来。但是，有很多人已经看到了这段录像，在公众间还是引起了大范围的恐慌。一些科学家和真伪鉴定家所作的确定性断语和评论为录像事件推波助澜，一时间地上舆论沸沸扬扬，莫衷一是。

　　与此同时，整个f舰组毫无避讳地出现在地球防御卫星轨道，没有受到任何抵挡，便冲进了地球大气层，在天空卷起一阵让所有地球气象家们手足无措的大风暴。慢慢降低高度，朝着欧洲大陆降落下来。

　　经理会紧急恢复国防部建制部署，警察们到处寻找古纳尔大叔，而古纳尔大叔却踪迹皆无。原来，考尼克上将正在美洲大陆巡视。再过一个礼拜他就要退休了，所以特意给自己定制了一次美洲之行，借着公务之机来一次寻根之旅。他的目的地是温哥华，但他并没有去这个城市，而是同他那庞大的随员队伍一道在加拿大茫茫无际的荒原中消失了。

　　这还不算，那着名的温哥华军事宇航学校也在他们到来之前突然关门，而经理会原计划从这儿招收300名拥有较强作战能力的年轻军官的。当拉申的飞船降落地面的时候，校园里拉响了外星训练警报。教师学员们一块儿匆忙跳上了卡车，连一个值班的都没留一个。车声隆隆，惊醒了沉睡的城市。凭借这些蛛丝马迹，似乎可以推断，古纳尔大叔跟他督察的部队去了训练基地，但是，查证一番获悉，他们也没在那儿。

　　警察舰队罗宾诺维奇将军被紧急召回，但是，由于燃料不足，他的船速大大地打了折扣，只是过了一个月才回到了他的地球老家。
www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第37章


　　网上流传着一段被解码了的某高级宇航员“У”跟一位匿名经理会成员的会谈记录。这份文件几乎有一半的篇幅是不堪入耳的谩骂，从剩下的内容看，这个“У”受命于经理会的指示，要先在舰队内部制造事端，挑拨离间，然后再把起义的舰船送到警察部队的火力点上。最后杀掉那些处于独立状态的指挥官，接着整个舰队就会受到各方指责诬陷，然后顺理成章地按变节罪解散。记者们认为，这份记录证明了地球经理会跟火星参议院之间的秘密协定确实存在，这在近期围绕f舰组的是是非非和经理会犹豫不定的态度上，得到了相应的印证。最近一次民意调查结果还是没有对股东们是否准备投票表决解散舰队一事做出明确回答。根据传媒的推断，对地球来说，维持一个庞大的舰队已经力有不逮，而火星参议员们，则早已过够了担惊受怕的日子。

　　由于空间出现的巨大干扰和风暴乱流，轨道站无法测出f舰组飞船降落的具体地点。拉申在相对污染较小的俄罗斯中部地区降落下来。警察部队派出了两艘侦察机从巴黎向东勘察f舰组的踪迹。但是，其中一架由于发动机熄火而坠毁，另一架遇到了强风，无法继续执行任务，狼狈不堪地飞了回去。

　　拉申这会儿又成了太阳系最出名的人物。他一声不吭，没有发布任何言论。

　　废墟的上空突然发出一声震耳欲聋的爆炸，接着，天空出现了一个大大的火球。这会儿劳埃德博士恰好坐在黑教堂的墙边跟老爹谈天。

　　“那是什么？”博士吃惊地看了看天空，站起身来问。他看上衣衫褴褛，满身黑灰。

　　“那是上帝在打雷呢。”老爹抻了一下袍子，说。

　　“你们这儿经常这样？”博士好奇地问。

　　“早就该这样了。”老爹答非所问。

　　远处，在上岗后面的平原上，升起了一片浑浊的光晕。

　　“我们该过去看看吧，”博士显得有些犹疑不决，小声嘀咕道。

　　“为什么？”老爹紧盯着博士的脸，反问道。

　　“万一有什么……”

　　“不要去，”老爹劝阻道。他的声音很是威严。

　　“听您的，”博士和善地同意了。“那我就回去了，好吧……”

　　“晚上来吧，”老爹说，“我现在把人凑一凑，准备向上帝祈祷。你把吃的带过来。”

　　“好吧。”博士说，“那么晚上见。”

　　“祝福你，”老爹道别说，朝博士伸出一只瘦骨嶙峋的手。

　　博士虔诚地俯首拜别，然后快步朝城里走去。老爹用充满疑虑的眼神目送他走远，然后叫来仆人，吩咐他去发信号，自己则犹疑片刻，朝长袍底下搔了一下，从教堂的一侧往朝圣者小路那边的堤岸走去。

　　这座他钟爱的城市几乎已经毁得什么也不剩了，而从前，这儿曾经是举世闻名的宗教中心。Н但是，教会的圣区得以保存下来，宏伟巨大的黑教堂前是一尊神像，神像前的小路分岔，这正是千万朝圣者向往、汇聚的地方。而教堂前，各级官阶的朝圣者一直排到河岸。城市围绕着教堂而建，曾有几百座屋宇，现在却一无所余，全部化为焦土，只有神，仍然站在那儿，在他的基座上向下望着，而黑教堂也环视着周围的废墟，茕茕孑立，陪伴它的，只剩下附近的这条小路。

　　老爹回头看了一眼。在最高的神殿的中心，已经升起了一股青烟。这烟雾会越来越浓，让人老远就能看见，会把人招引过来。而他，老爹，就会对这些人讲道，讲曾经出现过的神迹。它会让那些惊恐的人变得安然平和，赋予他们心灵的快慰……可是，奇怪，那个燃烧的火球终究是什么呢？神到底会怎样从山岗后面慢慢出现，站直自己的躯身？

　　老爹朝山坡走去。红色的云团已经散去，只在平原上空留下一片沉沉的雾霭。那个好奇的外国人肯定是坐着自己的车去那儿查看了。看着吧，还是让上帝去杀他吧，省得老百姓让他那高个头和满口的胡言搞乱了心智。看着吧，上帝会对一切事务做出他的安排的。

　　咳，说到底，那是个什么东西，啊？

　　劳埃德博士的越野车轻巧地爬上了土岗，顺利地翻过它，登上了那片平原。博士抬头往前看去，马上下意识地按了刹了键--眼前所现的景象差点儿让他叫出声来。

　　在离他一百米左右的右前方的山脊后面，有两个表面坑坑洼洼的光脑袋冒出土岗，像近视眼般地眨着眼睛，朝他这边观望。

　　“幺波！”一个脑袋说了一句，就吓得缩到山脊后头去了。

　　“幺泼！”另一个脑袋赞同地说，跟着也藏到了山脊后面。

　　博士手下一按，把显示屏的尺寸调到最清晰那一挡。

　　“噢，原来如此……”他嘴里嘟囔着，仔细看着画面。

　　两个脑袋又伸了出来，这次，他们的眼前多了一副望远镜。

　　“诺，幺波！”第一个说。

　　“诺，幺泼！”第二个点头回答。

　　博士琢磨着，一边用手指敲打着方向盘。两个脑袋频频交换着意见，而平原的远处停着几个金属怪物--短短的脚爪支撑着金属筒子，形状像一根两头踩扁了的烟卷。它们的反射板上的镜子折射出明晃晃的阳光，晃得他眼睛好不舒服，他只好把显示屏的亮度调低些。

　　“嗨，山边的那个不明物体！”他的耳机里出现了一个年轻人快活的声音。

　　博士受了一吓，身子猛地向后一挺，脑袋一下子撞上了硬邦邦的车棚板。

　　“嗨，说的是你，我们已经认出你来了。”那声音还在叫着，“地上多用交通工具，编号115207，归美国施密特所诺夫斯基大学！attackforce的驱逐舰‘洛卡农2’号正在对你呼叫！如果想活命，就回答。不想活命，就不要回答……”

　　这声音突然让一阵咝咝的声音打断，然后，一个低沉浑厚的成年人的声音接着说话了：

　　“请回话，地面交通工具！请回答，地面交通工具！我们不会伤害平民，如果您的确在施密特诺夫斯基大学工作，我们将很高兴接待您。”

　　“我……”惊魂未定的博士终于对着麦克风说了一句话。

　　“这就好，”那声音鼓励道，“您不要紧张。一切正常。我是f舰组的参谋部的埃塞克斯少将。再说一遍，我们不会伤害您。请您自我介绍一下。”

　　“劳埃德博士，施密特诺夫斯基大学民族学分部。”博士自我介绍说，“请您原谅我没立刻回话，我刚才过于吃惊了。”

　　“我们也一样。”埃塞克斯说，“没想到您的公司进了这块地方。好了，博士，上我们这儿来吧。聊聊闲天。您看见您的左边10度的巡洋舰了吧？”

　　“看见谁？”博士没听明白。

　　“啊，在您左前方的那个五公里长的大家伙，在中部的高层上有六个大反射镜……”

　　“我调整一下方位，”博士说，“您给我看着点儿，要是我没调准的话。您这儿这么多人。”

　　“我们的人很少，”埃塞克斯叹了一声，“好了，您调弄吧，怎么，您是一个人吗？”

　　“是，”劳埃德的越野车开动起来。他用闲着的那只手抹了把头上的汗。汗水不知怎么一下子这么多，好像浑身都在发热一样。他看了一下操控面板上的无线电放射线测量仪，的确，车外的射线高于正常指标，但是并没达到有害的程度。他不过是太紧张了而已。

　　“您不用考虑什么污染问题，”埃塞克斯说。他好像已经知道博士的脑子里在想什么，“我们把你这个小跳蚤拖进来，马上就给你清洗干净。要是再不放心，回头就把它转别人吧。”

　　“我就一个人。”博士又重复说。

　　“再就什么人也没有了？”埃塞克斯吃惊地问。

　　“除了我，就没有任何人了。”

　　劳埃德想抄个近路，就从一条船的侧面饶了过去，但他感到还是有些胆战心惊。博士已经穿进了舰队的内部，就跟一只蟑螂穿行于满是行人的大街上一般。靠到近前，那些飞船更显高大，气势凛然，不免让人肃然起敬。

　　“您还真胆大，”埃塞克斯赞许地说，“再往左一点儿，方向再往左，好了。您倒是给咱们说说，莫斯科这儿有什么民族学新闻啊？”

　　“当地人的宗教热情十分强烈。”博士说。

　　“当地人……听见了吧？”埃塞克斯的声音偏开麦克风，不知在跟谁说话。“当地人多不多？”

　　“我不知道具体有多少。城市还算可以自给自足。大概5000人吧。但是逢年过节人就多了。”

　　“他们是变种人吧？”埃塞克斯的话里充满嫌恶。

　　“什么人种都有。”博士简短地说。

　　“诺，诺。您已经到地方了，博士。往左后边的那个爪子再靠一点儿，就能看见升降台了。对，就这样。好了，请您在这儿等着。欢迎登临我们的旗舰。”

　　“您这儿能找到什么好点儿的衣服吗？”博士问道，“我的身高一米六八，腰围是三号的，靴子七号半。”

　　“怎么，您光着没穿衣服是怎么的？”埃塞克斯有些莫名其妙。

　　“我没光着，但我尽量跟人家保持一致，别让人家看起来太异类。”

　　“跟我们？”埃塞克斯没听明白。

　　“跟他们。”

　　“啊哈……嗨，真是的，民族学家先生，到我们这儿来您不会太异类的，我们的教会也很不错。你见了准喜欢。”

　　“那，就我先洗个澡，也好吧……”博士怯生生地请求说。

　　由于休息舱的气味实在不好，接待劳埃德博士的地点就选在了图书馆。他已经洗得干干净净，身上也给彻底消毒，换上了一套轻便的工作服，看起来又精神又体面，很像一个民族学者了。

　　“我们的客人受了辐射，”波罗夫斯基通告道，“但不算太严重。你们还没看见他那身穿戴呢！那张脸，就更别提了，跟个变种人一点儿没区别！简直一个变种学者！”

　　“施密特诺夫斯基大学的野外研究全都由美国中央情报局资助，”埃塞克斯说，“尤其是这个我们不怎么掌握信息的地区，所以，他的学者身份还值得怀疑。来吧，把他弄这儿来。”

　　“没那么严重吧，这么个小不点儿！还好找到他能穿的衣服。”

　　“不是他小，”拉申插话说。一边疲惫地摇着头。“是我们太大了，”

　　“空降兵们的个头也不小呀，”波罗夫斯基反驳说，“但就是不会繁殖。”

　　“那是因为打小就没那么喂他们。要是你在垃圾堆里长大，你也会自己学会繁衍的。好了，让·保尔，叫他来。我都有点儿困了。”

　　“您可得对他小心着点儿，舵手。要是他真是个搞侦察的话……”

　　“他肯定是个侦察员，”埃塞克斯满有把握地说。“我们这就好好审审他。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



第38章


　　劳埃德博士一走进图书馆，就畏畏缩缩地站在了门口，不敢再往前走了。他已经在网上浏览了一番，对自己就要见的这些人有了不少了解，就连他们的面孔也有了大概的印象。这些军人曾不止一次成为舆论传媒的中心，一直被人们称作英雄。但是，最近几个月来他们突然变成了丧心病狂的疯子和变节者。对这种突如其来的转变，博士一直很想明白其中的奥妙所在，因为他不但是个学者，而且也是一名股东。这些军人用的就是股东们的投资同他们的敌人勇敢作战，而现在，他们已经掉转枪口，要跟地球为敌了。

　　第一个接见他的人是一高个头的军官，他的战服前胸有一个五星和其他一些细小的装饰。他长着一只猛禽的脸。一双闪烁着寒光的眼睛直勾勾盯着他。

　　“我是埃塞克斯少将，”军官说话了，他伸出一只遒劲有力的手：“欢迎造访f舰组的旗舰。这是艘‘保尔·阿特里德斯’系列中型战舰。请允许我为您介绍，那位就是f舰组组长乌斯朋斯基上将。”

　　博士心不在焉地握了握埃塞克斯的手。这位少将跟博士见过的照片上的一模一样。而那个肩章上戴了三颗将军星的人……他也从桌子后面站了起来，一下子也显得十分高大结实。他脸的轮廓颇富个性，面相平和可敬，一双炯炯有神的眼睛里透着智慧之光，剪得短短的平头拓显出武将的风采。博士心里微微震了一下，他暗自惊叹道，无论是录像和照片都无法还原一个人的真实面貌，如果不见本人，那是无法体会到将官身上令人震撼的魅力。

　　“我知道您是谁，”劳埃德说，“您是拉申上将。”

　　“我也知道您是谁，”拉申笑了一下，“您是杰弗里·劳埃德，兰利调查组的成员。您是欧亚部族研究专家。我们曾经在总部的一个招待会上见过面。那大概是第一次火星战争胜利后吧。您当时恰好从一个俄罗斯的一个北部岛屿上回来，当时我记得不少人问您，俄罗斯的变种人是不是互相残杀，以人肉为食。”

　　“北方人的确以人为食，”劳埃德说，“但当地人不。他们也想吃，但是他们的信仰不允许。您说的兰利的事儿有误，我10年前就已经离开中情局了，更准确地说，我……是被免职的。”

　　“因为健康原因？”埃塞克斯问道，用一种吃人狂的眼睛俯视着博士。

　　“因为异见，”劳埃德不无骄傲地说。

　　“那你到底有什么异见呢？”埃塞克斯眯起眼睛问。

　　“我做了反对宪政的宣传，少将先生，”劳埃德用鄙薄的声调说，“我让他们给扫地出门，被剥夺了劳保和退休金。所以，我根本不再是什么侦察员和什么军人了。这不过是为了一篇博士论文惹出来的。现在我教书，有钱的话就搞点儿野外研究。”

　　“一开始当兵的时候您就该申明，要求当民事顾问，”拉申同情地说。“那就不会受这种窝囊气了。我见识过他们这一整套程序，经历起来实在让人恶心。”

　　“难道您也被……”劳埃德吃惊地问。

　　“不是我被整，”拉申说，“是我整人家。”

　　“啊哈……”博士明白过来，“您说得对。我当时年纪轻轻，一心想的是穿上军官制服，盼着有朝一日胸前挂上一排军功章。还有，将军，我不记得我们见过面。我记得那次接见，但不记得您。”

　　“我当时还是上尉。您呢，朋友，当时喝得酩酊大醉。我很喜欢您当时的发言，您说，要是没有俄罗斯人的话，我们早就全变成黄种人那种窄眼睛，吃的也只剩下稻米一样了。在场的所有的人都看我，我弄得满头是汗，连忙逃了出来。”

　　“我倒不记得有人说过这种话。”埃塞克斯又感到莫名其妙了。“接待会，有，我记得，还给我颁发了十字奖章。但是说什么俄罗斯人……”

　　“菲尔，你那会儿干什么去了，我过会儿再告诉你。”

　　“我干什么去了？上厕所了？”

　　“上厕所并不重要，重要的是你在厕所干了什么。”

　　埃塞克斯沉思起来。

　　“厕所里还能干什么？”

　　“你很有创意，菲尔，再说，那可是女厕所。”

　　“啊！”埃塞克斯叫了一声，“诺，当然了。看看，博士，多可惜！我当时到早晨都全不记得任何事儿了。我的十字奖章是纪念的，第3个，当然，我……”

　　“就是您说的那个伟大的十字飞行奖章？”博士显得很博学的样子说，“实际上是个表彰飞行任务的突出成就的那个？”

　　“就是那个。听着，杰夫，”埃塞克斯说，“您扔了您的那些变种人吧。我们舰队好多有意思的传说故事……您从别的什么空海军历史上找到这种奇妙的组合？”

　　“您要是看见那儿的人是怎么想的就好了，”劳埃德朝船外头指了一下。“您肯定要想跟我换个位置了。”

　　“那有高辐射，”埃塞克斯说，“人都吃不上饭。”

　　“吃的东西还能找到。不过就是得追着赶着抓它们才行。”

　　“耗子，是吗？”

　　“基本上吃鸽子。当地人养鸽子，够人们吃饱喝足了。”

　　“用什么喂鸽子呢？”

　　“就是用耗子肉。因为鸽子肉跟耗子比起来，好吃多了。真的，这种东西非常棒……再说，也都是城里养的。农村地区的反射没那么厉害，还有些牲口活了下来。但看上去让人没胃口。不过给莫斯科送过来的切块完全能吃。”

　　“挺有意思。”拉申说。“我说，杰弗里，您一个人在那儿，怎么应付得了？他们不会杀人吗？”

　　“在城里的时候我就伪装成一个流浪猎人。我的个头高，身体有劲儿……快别这么看我了，先生们。按照他们的标准，我得算是非常结实健壮的了。重要的是，虽说他们是变种人，但也算是俄罗斯人。我要是走单的商人，那说不定还真得让他们逮着，宰了。但我是靠自己的工作讨生计，有时候多少还能给他们匀点儿吃食，所以他们一般不惹我。再说，变种人不会碰自己人的。此外，对当地人的女人来说，我也算个让人羡慕的意中人。

　　“啊呸！”埃塞克斯不屑地说。

　　“这就是我的工作嘛。”劳埃德没觉得有任何不好意思。“跟那些发稀毛长，佝偻驼背的人种打交道，见怪不怪吧。”

　　“等等，”埃塞克斯打断他的话，“您说，变种人不碰自己人？你的意思，还有什么别的人对吧？”

　　劳埃德想了一下，然后自然地伸手往胳肢窝下面搔了一下。

　　“请原谅，我这个坏习惯，”他喃喃地说，“怎么跟您解释呢，埃塞克斯先生，我已回答了这个问题，这儿有各种各样的人。”

　　“各种各样的人？那么，他们之间有多大差别，博士？”拉申插进来问道，“这儿大概没有正常人吧，您的意思是他们不过有类似人类的外貌而已？这倒是不影响我们此行的目的。”

　　“您什么目的？准备打仗吗？”劳埃德的问话很急，口气里带着挑战的味道。

　　“您理解错了，博士，我们的目的恰好相反！”埃塞克斯笑了起来。“我们打算在这儿呆上一阵儿。当然，地球经理会上层最终会确定外来威胁的存在。我们会在天上投放一个伪装图像的。但是，这对你们这儿的--就算他们是人吧--不会有任何威胁的。”

　　“城里的市民，您就别把他们当人看了。”劳埃德让步般地一挥手说，“我同意了。因为你们根本无法适应这种状况，我还花了很长时间才习惯的。可是……相信我吧，埃塞克斯先生，这儿并不是什么都像经理会官方宣传得那么可怕。这的人很多，不少人群还掌握了一套有效的求生方法。往西北去大概半兆米，那儿有个地方，名字很奇怪，好像是英国名字吧，叫什么‘wellday’。我这么跟您说吧，那儿的一切都正常得很。辐射度也跟巴黎差不多。几乎每个家庭都有孩子。他们喝驴奶，那儿姑娘们的头发都是浅色的，漂亮极了……”

　　“这最近的100年，这些人还没有死绝？”拉申有些怀疑地问。

　　“他们的人口还出现了增长。虽然不太显着，但实际上每年的总人口在逐步增加。我在兰利服役的时候，就对此有所发现。您知道为什么这种信息没进入网络吗？为什么谁都不知道，类似的情况也在南美发生着？”。

　　“我们都站着干吗？”埃塞克斯突然问，“我们应该先招待一下客人才对……”

　　“对啊，”拉申嘟囔了一句，自己心里还紧张地想着别的什么。“您请坐下，杰夫。现在我就吩咐他们弄来点儿什么吃的过来。”

　　“那，您还想说什么呢，将军？”劳埃德问道，自己在桌边坐下。

　　“我不想相信这个，杰弗里。您知道吧，我不想相信这个事实。”

　　“这是一个反抗集权统治体系的人说的。”

　　“我不想挑战体制，只是他们想坑我们，我们要用合理手段争取我们的权益。”

　　“那就尽力争取吧！现在是半个地球都在为你们祈祷呢，您还在犹豫什么？”

　　拉申在劳埃德对面坐下，疲惫地把胳膊肘撑在桌子上。

　　“菲尔，”他回头说，“那个无事可做的，我那个副官哪儿去了？让他给准备吃喝。”

　　“我这就去瞧瞧，”埃塞克斯说完，退了出去。

　　“不过别喝太多了，”劳埃德说，“我晚上在黑教堂得做礼拜仪式呢。”

　　“黑教堂？”拉申问了一句。

　　“从这儿就能看得很清楚，您可以观看一下。”劳埃德说，“这是个传统宗教的奇怪变种！对东正教的巨大嘲弄！那种狂热！那种幻境！三位一体被多神教所取代！他们甚至找到了神像！

　　“这我一点儿也不懂，”拉申苦恼地说，“您别离题太远，杰夫，船舱以外，是半死不活的变种人在朝拜偶像。您想说，他们有未来？”

　　“这些人，”劳埃德手往墙上一指，“当然没有什么未来可言。莫斯科会死绝了的。实际上圣彼得堡已经死绝了。但我要再三说的是，那些污染弱的地方，人类在繁衍。不错，他们已经不是俄罗斯人大公。体质个头全不是那么回事儿了。但是他们让土地长出物产，让牛羊繁殖成群。他们不同变种人杂交，非但如此，他们甚至不让变种人靠近自己的村庄。他们在被迫跟外界做买卖，也一般都是通过中间人。他们用肉，面包，奶来换金属。这是种自然经济。他们那儿一切有条不紊，将军，他们为人善良，再过三四百年，繁衍到一定数量，那人类就会重新开始了。”

　　“您把这跟兰利汇报过……”

　　“那是10年，甚至是15年前的事儿了。”劳埃德想了想说。“现在，我又回到这儿来，来验证我的报告的正确性。当然，那还得保证wellday不挨炸弹。我不知道这个绿洲是如何保全下来的--也许，不过是赶上天时地利，风把污染吹到别处了吧。俄罗斯中部有几个类似的幸运地，但我研究不深，没法给出具体预测。”

　　“您可是十五年前报告的……”

　　“别那么灰心丧气的，将军，”劳埃德央求着说，“您原是勋章得主，一直在天上飞，下面的事儿跟您一直没什么关系。经理会给您点儿什么信息，您就接受了……这还算正常的，让人无法接受的是，下面的人也相信他们。如果股东们有了解真理的愿望，那么战争就不会发生了。但是，股东习惯了让经理会一手遮天的生活，什么也不想。现在他们才慌了神儿，因为经理会开始实施特别极端的动作，人们不喜欢。他们想要的是稳定。所以，他们才会转而为经理会泼了一头狗屎的拉申将军抱不平。”

　　“抱不平？”拉申苦着脸问道。

　　“您不会在网上工作，将军。那上面有的是信息，您看一眼就全明白了。我读了最近的信息统计，百分之七十的人认为您没有任何罪过。人们让外来的威胁吓傻了，而您是他们惟一的保护者。过一两个礼拜您就去巴黎，那些经理会的头头们会拿金杯银盏款待您的。对了，外星的威胁的事儿，是真的吗？”

　　“他们威胁不威胁咱们，我们还在等待确认。但是，外星人在太阳系溜溜达达跟进了自家的后院儿一样，这一点儿假也没有。我们来这儿的路上还遇见了一个，不得不把它烧了，否则就撞到一块儿了。”

　　劳埃德吃惊地瞪着眼睛，来回摇着头。

　　“这情况，咳，”博士喃喃说，“也好，您烧毁了一个，就是说，再有它几个也对付得了。要紧的是这儿，是地球上的事儿。赶紧把情况弄清楚，将军。繁殖人口在这个星球不是问题。他们迫使您打仗，来解决这个问题。但实际上这个问题并不存在。事实上，就我所知，问题出在权力的归属上。巴黎有很少数的女人能生育，多伦多那儿呢，差不多所有的女人都不知为什么，全有生孩子的能力。这一点儿不希奇--这是经理会搞的把戏。宣传机器。我们的人有的是。无能的，健康的，有能力耕种土地，能慢慢建立起来一些不错的殖民地。他们不过是需要技术，有了技术就快了。我们就能有大面积的麦田，打量的粮食。”

　　“这原先是中情局的保密信息吧？”

　　“比这还糟，将军……”

　　“叫我阿列克斯吧，或者您叫阿列克也行。您是说俄语的嘛，大概比我说得还好。”

　　“好吧……阿列克斯。说到保密，这个消息现在也是保密的。他们容许我在这儿工作，是因为他们需要信息。但信息出不了施密特所诺夫斯基大学的大门，就跟原来在兰利一样。而我呢，遗憾的是，我是个万能的专家，能在俄罗斯活上一年没问题。要是派别的什么人来这儿，早就让人给吃了。这儿的人对外来人实在是不喜欢……最要命的是，变种人的宗教禁止他们杀变种人，别的人种，愿意怎么杀就怎么杀，完全合乎神意。”

　　“那怎么没把你吃了呢，博士？我明白，你化了装，改了皮什么的，但是……”

　　“最重要的是形象。在wellday那儿，我说过，我是个流浪猎人，一个安静讨人喜欢的人。在莫斯科这儿我就凭着这个越野车了，它的防护性能还不错，我也有武器……惟一的麻烦就是当地的教士，差点儿没有把我劈了。但他自己也纳闷到底我是个干什么的，是我研究他，还是他探究我。”

　　“这儿的人到底有多少？”拉申问。“我的意思是，不算变种人和相近的那些人种。”

　　“wellday那儿大概有1400人吧。整个国家有150万。”

　　“这已经是原来俄罗斯土地上人口的2倍了。”

　　“也许马上就会增加到原来的4倍呢？”

　　“算了吧，整个星球有多少人，您统计过吗？”

　　“一亿吧，”劳埃德淡然一笑说。

　　“您不是开玩笑吧？”拉申问。

　　“此事绝无戏言。”

　　“一亿人过着自给自足的生活，完全不受经理会的管理？”

　　“也不受他们的统治，将军……对了，阿列克斯。”

　　“我现在都快糊涂了。”拉申说。“那官方统计的那个人口数字……”

　　“实际的数字比那足足多出两倍。股东最多也就是5千万人，阿列克斯。那些剩下的人，你看，不仅仅是自由人，还是非股东。要是经理会承认他们的存在，那就得把他们全都吸纳入股。那用什么来养活这些人呢，原来的那些股东都快养活不起了？再见吧，人民资本主义，再见吧，什么集中统治和什么民主国家！”

　　“那接下来的是什么呢？”拉申问。

　　“那有什么可担心的呢？从头来嘛！开始呢……就先实行封建割据。最重要的是，我们要开个好头。我们有人的资源。我们需要这个巨大的孵化器……我们有这么多健康的细胞核，一定能够衍生出新的健康生命的。”

　　门开了，埃塞克斯端着一个托盘进了屋。

　　“抱歉得很，”他说，“我耽搁了一会儿。我们的人全聚在作战舱，观看城里的西洋景呢。博士，您想看看吗？我可以拿个望远镜过来。”

　　“朝圣者们在对着神像磕头吧？”劳埃德问道。

　　“一个个头都磕破了。”埃塞克斯回答说。

　　行驶舱里头挤满了人，大家一个挨着一个，有些人连个落脚的地方都没有。安德留把伊娃轻轻一举，放到了自己的肩膀上，好让她看个清楚。舱内的大屏幕上是黑压压人群，朝着巨大的塑像跪拜、叩头。高大的黑色教堂边一条人龙举着火把，向死亡之河蜿蜒而去。

　　那超高的雕像出现在大屏幕上，让大家一时看到目瞪口呆--雕像的面目狰狞，一双小眼睛露着凶光，卷曲的唇髭两头上翘着，显示出一种并非尘世的威严。在巨人的脚下踩着一条小船。

　　“丑八怪，要么就是一个海怪！”福克斯说，“看来这是他们当地人的神，嗬，看哪，他们又开始鞠躬了！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第39章


　　神像周围已经聚集了5、6千人，开始一齐朝着神像磕头。被一群火把围在死亡河边上的一个身穿黑袍的瘦小身影在指挥着整个仪式。在他的手挥展之间，朝圣者们或起或伏，一切被操纵得非常和谐有致，在他的指挥下朝圣者们嘴里还发出一种含混不清的声音。

　　“我可是头一次看见这么多变种人聚在一块儿！福克斯说，“可他们那个偶像到底怎么回事儿，啊？我说，同事们，他们自己绝对建不成这种玩意儿来，肯定是过去时代留下来的！哎，维内尔！哎，安迪！你说这偶像是谁，啊？你们真有这么可怕的神吗？”

　　“那他们做了什么呢？”后边的人插嘴说，“把作战弹头都塞到了钻井孔里头，你说这算善意行为吗？要是把西伯利亚给了中国人，他们也就不会再往前走了，他们肯定到现在还在那儿忙活铲雪呢。”

　　“你真聪明，快闭上你的臭嘴吧，”福克斯回过头来嚷了一句说，“你到底学过历史没？”

　　“您那儿又是个什么历史，啊？”

　　“历史是这么说的，中国人不是从西伯利亚开始的，是从纽约！是谁把他们打退的？知道吗，恰好是俄罗斯人！中国人的扩张是从各个方向同时开始的，不过，俄罗斯是惟一不靠别人帮助就无法自保的国家。欧洲合并了，就跟大混乱时期一样，同仇敌忾一致对付阿拉伯人。美国也凭借一个太平洋，把黄种空降兵团隔在了自己的海岸以外，自己也就损失了两座城市而已。等俄罗斯遇到事儿了，他们说的大概都是一句话，‘呸！还是你们自己折腾吧，有多大劲儿就使多大劲儿。’你那话，他们也说过，‘把国土让给一半儿给他们就没事儿了……’那俄罗斯人怎么办呢？他们把中国人想要的土地全他妈的给糟蹋得不能用了。”

　　“结果是，所有其他的土地顺带着给毁了，”那位苦着脸的怀疑论者最后说道，“你说，维内尔，我的话没错儿吧？我还要问你，20世纪的时候，是谁跟德国人打仗来着？还是一连打了两次？”

　　“你就别招惹我们安德留了，你个坏蛋！”有几个人跟他嚷嚷着。

　　站在边儿上的维内尔只是苦恼地叹了口气。

　　伊娃在上面安慰地抚了一下他的头发。

　　“把放我下来，”她贴在他的耳边小声说，“我再也看不下去了。”

　　安德留稍稍蹲下身子，让伊娃跳到地上。

　　“他们说的都是什么啊？”她站直了身子，问维内尔。

　　“大概连他们自己都不清楚。”安德留回答说，“别听他们的，亲爱的。那全是胡说八道。就跟屏幕上的东西没什么区别。”

　　“你别理会那个傻瓜汉斯，”福克斯往躲开闹哄哄争吵着的那一帮人，维内尔这边靠过来说：“说真的，安德留，那个雕像是谁呀？”

　　“就我所知，我看那是我们的沙皇彼得大帝。外观上看起来挺像。”

　　“哦，他就长成这么一张脸！对不起我这么说……”

　　“就是那样吧，”维内尔用一个哲学家的口气说。

　　“这个当然不干我事，”门口有人发话了，“可是，要让我发表意见的话，我就得说……”

　　舱里一下子变得鸦雀无声，一个个吓得大气不喘。

　　“好你个琳达，你装神弄鬼，真不嫌害臊哇！”福克斯缓过神儿来，嚷了起来。

　　“那我就得说了，”琳达接着模仿着波罗夫斯基的声音说，“我说，大副一分钟以后就到，到时候有你们好瞧的！”

　　“你说的是真的？”

　　“绝对！”琳达这回用自己的声音说，一边得以地品味着自己一番煽动造出的效果。

　　“空闲的小组！”伊娃喊道，“跑步到这儿来！值班小组！各就各位！”

　　“休息的小组！”福克斯为伊娃帮腔道，“到底哪个……没在休息？”

　　人们一窝蜂般地从舱里涌了出去，人流把门口站着的琳达挤到了墙边上。

　　“全都回去睡觉！”她朝匆匆离开的人喊了一句，这会儿模仿的是拉申的嗓音。

　　“好啊姐妹儿，真有你的！天才！”伊娃赞叹地说，朝自己的控制台走过去。

　　“这才哪儿到哪儿！”琳达自信地说，“不过，我说的可是真的。把烟掐了，麦克，穿上靴子。一会儿上层人物就全涌到这儿来了。”

　　维内尔走到伊娃的身后，轻轻朝她的脸颊上方吻了一下。

　　“过会儿见，”他说。

　　“亲爱的……”伊娃下轻声说，“我又该想你了。”

　　“你就在这儿呆着吧，安迪，”琳达说，“没人撵你走。还有这儿，”她指了指大屏幕说，“好像这也跟你有点儿关系。”

　　“这跟本就不是什么神，”安德留摇着头说。

　　“真的吗？”琳达惊奇地问。“为什么？”

　　“我跟这帮偶像崇拜者们有什么瓜葛？这不是我们民族的人，琳达。我们的人已经死绝了。”

　　“别这么说，年轻人，”身后有人说。

　　维内尔转过身去，舱里走进一个脸膛红润的小个子。他身穿一套作战特服，胸口上面有“跳鼠”的徽章，胸牌儿上写着他的名字“卡普兰”。他的后面跟着个头高大的拉申将军。

　　“军官先生们！”伊娃立刻起立，喊道。

　　“稍息！”拉申用手一挥，让所有值班人员坐下。“女士们，先生们，允许我给大家介绍，这是我们的客人，种族学家、施密特所诺夫斯基大学博士杰弗里·劳埃德。博士，这位是福克斯上尉，炮手。这是斯坦菲尔德上尉，我们的心理分析家。这位是导航长，上尉肯达尔。这是技术保障部的维内尔中尉。”

　　“我是杰夫，”红脸汉子说，“前美国间谍。”

　　“你是美国间谍，那好啊，还不是他们那种，”琳达大夫高兴地说，握了握他的手，“否则我们会枪毙了你的。顺便问问……您最近几年一共捕捉了多少x射线档案，博士？不想给我们的大夫看看吗？”

　　“琳达，别太过分了，”波罗夫斯基打岔说，“博士到我们这儿是客人，跟人家客气点儿。”

　　“博士身上的化学味道自己都往外冒了。”琳达争辩说。

　　“真这么明显？”劳埃德问，“对不起，我是迫不得已每天吃那些恶心的东西。我隔一天就得去一趟那些肮脏的地方。”

　　“您干吗非要冒险这么做呢，为了研究变种人的生活吗？”

　　“算了吧，琳达，”拉申命令说，“就是因为你发现的这种勇敢精神，博士才让我们了解了我们这个世界的好多新东西。有可能我们的生活就会被这些东西翻个个儿。我可不是开玩笑。肯蒂！你得把我的座舱改装成一架飞机，把博士的越野车装上起飞。我们得去一个地方勘察一下。”

　　“去哪儿？”伊娃一边问着，手下开始敲击着导控板。

　　“西北方0.5兆米，那儿的地势多山……”

　　“瓦尔代高地，”维内尔嘟囔了一句俄语。

　　“什么什么？”劳埃德惊奇地看了他一眼。

　　“瓦尔代，”安德留肯定地说，“那地方叫瓦尔代。”

　　走廊里，拉申一拉波罗夫斯基的胳膊，把嘴靠着他的耳边说：

　　“你看见雕像了？”

　　“真吓人！”大副说。

　　“这可不是神！”拉申说。

　　“您把我当傻瓜了，舵手？我这点儿脑子还有。当然它不是神，是块大铁圪塔可能是什么政治人物吧。”

　　“全是些谎言，”拉申哼了一声，好像发现了一个重大哲学命题一样。“整个太阳系，连一丁点儿新思想也没有出现，一个偶像换成另一个偶像。你知道，这到底是为什么吗？知道这对谁最有利？记得我们一块儿说过，是谁想出那个把战舰用古典英雄的名字命名的吧？你说，那是哪个聪明的犹太人干的？”

　　“那你说……”大副回想着。

　　“第一，他根本不是什么犹太人，第二，这人的名字是艾力克·斯塔克。”

　　“那又怎么样？”

　　“呆子！他根本就没想过什么意识形态问题，不过只是指望有一天，能用他的名字命名一艘战舰。”

　　“这目的他是达到了。”波罗夫斯基兴味索然地说。

　　“你听说了，这些小个子人种是怎么尊称他们的长老吗？”拉申继续说下去，“老爹！见它的鬼！实际上，俄罗斯的神职人员都叫神父，这称呼也有亲爹的意思。‘老爹’，犯罪团伙的头子才这么叫！你听懂了吧？”

　　“我才不管它是什么呢，”波罗夫斯基不屑一顾地说。

　　“我恨死这玩意儿了！”拉申长叹一声，用手指着黑教堂的方向说。

　　“您也别太动感情了，舵手，”大副恳切地说，“我可是知道您的，可别……”

　　“到处都是谎言，”拉申的思绪还留在原来的话题上。

　　波罗夫斯基伤感地叹了口气。他突然感到，自己劝说拉申重新整合世界秩序，实在做得有点儿过火。看来拉申太把这事儿看得太认真了。

　　“没什么，我们要跟地球声明，活就要活得明明白白，要人们了解真理。”拉申语气变得平和多了，“我相信他们是能学会的。”

　　听见拉申这么信誓旦旦的话，大副心里顿生一种崇敬之感，这感觉像一簇电波从头到脚穿透了他的全身。

　　瓦拉乔克的首领是一个挺讨人喜欢的俄罗斯小伙子，名叫维克多·德·维里埃，是3个孩子的父亲。他有高学历，大学毕业，获得了土壤成因学文凭。10年前，出于对世界的向往，维里埃偷偷溜回了历史上曾经是自己祖国的那块土地。他随身带着背包、一只手枪和一台放射测量仪，到了这个有人类群体居住的普斯科夫地区。当地人对这个外来人很是热情，但他不久就呆不住了，动身前往生活更富裕、也更发达的东南地区，那儿就是瓦拉乔克。

　　现在，维里埃手下工作有大概有25000人左右。让这么一个有文化人来领导他们，民众心里十分满足惬意。人们不厌其烦地给拉申介绍他们亲手建造的水电站、蜡烛厂、砖厂和水磨厂，这让拉申眼界大开，心里感受到一种莫大的震动。这儿的市政府大楼头顶上有几个装饰用的飞碟，而大楼里头的电脑系统则完全能绕经非法通道跟外界的网络相链接。瓦拉乔克离莫斯科不远，出于对那里变种人的警惕，周边地区总有一些武装精良的轻骑兵队巡逻。劳埃德博士一开始想给将军一个惊喜，没有立刻把这些情况吐露给他。拉申为此狠狠骂了他了几句。劳埃德呢，把身上那套变种人假面具统统卸掉，得意地笑了起来。
w w w. xiao shuotxt. co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第40章


　　诺夫哥罗德市专事农产品的生产，还有一个武器修造厂。那儿还有本地区最大的集贸市场和河港。在普斯可夫还有座类似大学的教研机构。城市间的联络靠一种比较原始的电报完成，有些地方还有一些功率不大的无线电。生活还算正常，人们看起来也很健康。这儿的人的确不大喜欢外来的人，但就外交手段来说，拉申显然比劳埃德更高明。这位美国人偷偷摸摸乔装改扮去过的地方，拉申径直大大方方坐上他的小飞船，降落下来，跟当地的人寒暄谈天。人们对他的俄语不怎么样还很感惋惜，到处都劝他跟他们一样留下来。

　　放射测量仪表明，这儿的污染情况中等，生态水平差强人意，勉强可以生活，比加拿大要差一点儿，但远比欧洲强。此外，这里的生产已经初具规模，足以满足居民的温饱。民众也从不抱怨，每当遇到纠纷，自然按公平原则调停。贸易活动也有专门的区域由一些人自愿负责保卫。为了防范变种人的大规模袭击，当地人也早有准备。不过，近几年变种人显然已经无力袭击别人，他们更愿意做贸易。

　　拉申把劳埃德和维内尔拉着，权当自己的便携单词本儿，但到了第二天，他就找回了莫斯科当地人的口音，一挥手给安德留放了假。安德留跟伊娃带着放射仪和一杆毛瑟枪到附近的林子里闲逛起来。很快，他们就不再害怕大自然里的一切了。这是他们第一次亲眼看到这么大片的森林和遍地的绿色。他们在清水池塘里洗了澡，尽情地呼吸着林木和花草的香气，也喝上了真正的牛奶。伊娃在当地人怀疑的眼光下，打到了一只野猪，让大家欣喜若狂。安德留练就了亲手捉鱼的绝活儿，让他信心大增，整天都陶醉在自己的成就里。

　　“等一切都结束了，我们到这儿来吧，这儿实在太美了。”安德留说。“虽然我们是城里人，但是应该很快习惯的。”

　　“加拿大也不错啊，亲爱的，”伊娃说。“就是那儿的森林少了点儿。但污染没这么厉害。你发现这儿有不少生病的树木吧？”

　　“这儿的一切都会被清理干净的。”安德留满不在乎地说，“再过50年……”

　　“那再过50年我们再来。现在，我亲爱的的，你就忍着吧，一切完结以后，我们去加拿大。”

　　“为什么呢？”安德留问。

　　“我现在可不想再挨伦琴辐射了，”伊娃说，“我可受够了。”

　　首领一早就来敲飞船的门。生怕里头的人听不见，他几乎是用拳头擂门了。

　　“得赶紧起飞了，指挥官！”见了拉申，年轻人立刻焦急地说。

　　“出什么事儿了？”拉申睡眼惺忪，胡乱往脸上揉了一把。

　　“有急事儿。我收到了一份电报，说那些丑八怪从莫斯科出发，奔这儿来了。人很多，离瓦拉乔克已经不远了。”

　　“我们的飞艇上有武器没有？”劳埃德紧张地问，一边匆忙穿上裤子。

　　“只有射击型武器。飞艇本身没有装甲防护。但我们可以把驱逐舰叫来。离这儿只有……0.3兆米。要来，得花一个小时，不能再快了。驱逐舰不是飞机。喂，肯蒂！”

　　“有事儿了，头儿？”伊娃从自己舱里露出头来，全身只裹着一条床单。

　　“驱逐舰赶到这儿得花多少时间？”

　　“我们的驱逐舰？啊……50分钟吧，定位机动还得预留5分钟。头儿，您自己算吧，这种距离决定了驱逐舰到达的时间。快不了，因为它得向相反的方向起飞，然后再兜个小圈子……您还别忘了，头儿，要是起飞的话，舰队的着陆点也就暴露了。”

　　“暴露就暴露吧，反正，过两天他们也知道了我们在哪儿了。”

　　“先别说这些空头大话了，指挥，”首领有点儿撑不住了，“您不是说过，靠您的武装力量足以保卫整个城市吗？现在，那帮怪物们已经朝边境集结了，我的轻骑兵队倒是能抵挡一阵，可……”

　　“要是用我们小飞艇的尾喷火烧他们呢？”拉申没理会首领的唠叨，回头问伊娃。

　　“对不起，头儿，要是高度小于0.01兆米的话，我无法保证这种办法能起到什么效果。”

　　“要不就在他们上面飞几个来回，把他们吓跑？博士，您有什么建议？”

　　“我看不行。这样只能刺激他们。把他们惹毛了的话，这些家伙的攻击性就更强了！”

　　“您这么说有什么道理？”将军不解地问。

　　“跟我来，”劳埃德说。拉申顺从地跟他进了船舱的紧里头。

　　“我敢跟各位打赌，”劳埃德说，回头看了一下闷闷不乐的首领，“我认为他们的进攻跟你们在莫斯科出现有关。他们一见到你们，就以为是怪物现世。他们那个该死的‘老爹’，那位长老，肯定已经掂量过了，知道该怎么利用这个机会。你们不知道，这家伙的立场一直摇摆不定，发动一场战争来发泄人群的不满，混淆视听，这可是一个大好机会。”

　　“这我自己知道。”拉申说。

　　“要是您在他们头上飞来飞去兜几个圈子，就更让他们坚信上帝是站在他们那边了。”博士说出了自己的结论。

　　“驱逐舰会在那儿留下了一个大弹坑的，”拉申自言自语地说，回头走出了机舱。

　　“我先想问问，”他转身对首领说，“你心里是怎么想的？能把你的巡逻队组织起来，坚守个把钟头吧？”

　　“我不知道，”首领只是垂下眼睛，盯着自己那双新皮鞋。“够戗。起飞吧，指挥，你死在这儿不值得。”

　　“那我清楚得很！”拉申打断他的话，“肯蒂！跟参谋部联系。给我找到屁股，快点儿。”

　　“是，头儿，”伊娃早已在控制台前坐好，把特种服的扣子系好。“马上就好。”

　　“我还是劝你起飞，”首领说了一句，就离开飞船，自顾自回家了。

　　过了一分钟，埃塞克斯回话了。

　　“我们这儿正有一场好戏看呢，阿列克斯，”埃塞克斯说，“一大群变种人登上了山，举着火把狂跑，朝我们这儿拜倒叩头，好玩儿极了。要我给你传过来看看？”

　　“听着，菲尔，”拉申打断了他，“组织个自愿队，每人发一挺激光枪，最好能发动一百人，把他们用驱逐舰载上，再带上个什么拖船当空降舰。让他们快速前往瓦拉乔克来，任务是击退变种人。告诉他们，这儿顶不住了，有人员伤亡。在飞行途中争取从空中实施打击，但不要毁坏城市。”

　　“试试吧，”埃塞克斯说，“我可得自己去一趟了。”

　　“不用了，菲尔，你都有十年没上过驱逐舰了，再说这是在大气层里头。”

　　“不管怎么说我也是最好的，你等着我的报告吧，”埃塞克斯说完就挂断了。

　　“屁股！”拉申吼了一声，“肯蒂！升空！安德列！别再睡了！过来帮忙！”

　　“我根本没睡，”维内尔从发动机组隔间冒了出来，答话说。没人发觉他什么时候钻到那儿去了。

　　“好样的。你管光学仪器组，我们得进行火力协调。博士，您在我们这儿算个步兵军官，到这儿来，您得给我们当参谋了。”

　　“那一套我早都忘了，”劳埃德说，但还是在指定的位置上坐了下来。

　　“您会想起来的，”拉申说着，把自己的安全带紧了紧。

　　小飞船猛地飞升起来，朝东南方向飞去。

　　“上升0.01兆米，”拉申下了命令，“让他们看不见我们，但我们看他们可就清清楚楚了，就跟握在咱们掌心儿里一样。”

　　“瓦拉乔克这家伙的无线电波还不错，”坐在后面的维内尔说，一边随着自己座椅移到通信控制板前，“要不要试试跟他通联一下？”

　　“试试吧。”拉申同意道。

　　安德留刚一接上他的频段，德·维里埃立刻就回了话。他平淡的声音没有表情，嗓子有些干哑，话筒里听得见他附近的嘈杂声。

　　“妇女和儿童正在朝西北方向的森林撤退，”德·维里埃说，“我们应该接应他们，但是如果你们提供掩护的话……请无论如何通知诺夫哥罗德，让他们至少有个准备。我们的无线电无法达到他们那儿，电报局已经被那帮畜生占领了。”

　　“马上就有一艘驱逐舰去接应你了，上面带了空降兵分队。一切都会好的，用不着担心。”拉申担保说。

　　“我没什么好担心的了，”德·维里埃说，“我们已经进了变种人的口袋了。”

　　“什么口袋？”

　　“他们从左右两路包抄过来，把整个城市围住了。还有一支主力迎面朝我们这儿冲上来。他们的人到处都是，我们只能再挺20分钟了。我们把敌人吸引到自己这儿来……重要的是，别让他们追上难民队伍。”

　　“变种人有多少？”拉申问道。

　　“好几千吧，只多不少。”

　　“别断了通联，好吧？”

　　“我的城市全完了，”德·维里埃驴头不对马嘴地说，“到处都是火，这么好的一座城市……”话没说完，通联就中断了。

　　拉申的牙齿咬得咯咯直响。

　　“自愿队已经组织完毕，”埃塞克斯通告说，“现在已开始登舱。”

　　“这儿的形势补苗不妙啊，菲尔，”拉申神色黯然地说，“变种人已经进了城，当地人说，只能坚持20分钟了。你可得快着点儿了，至少从后面牵制一下那帮狗东西。城里这儿嘛，至少要保护那些工业设施。你那儿有多少人，菲尔？”

　　“115个，激光枪就这么多，端自动步枪的我没要。对吧？这是空降兵斯坦菲尔德上尉。”

　　“琳达？”拉申惊呼了一声，“好啊，这就好多了。”

　　“这姑娘就是敢打敢上。”参谋长说。

　　“好好检查你自己那儿。你带哪条船来？”

　　“‘洛卡农’，5分钟后起飞。你在哪儿？”

　　“我到时候在城市上空兜圈子。你单派一个人接收我的目标引导指令。在后备屏幕上接收我的光学显示。”

　　“好的。”

　　“你真要亲自上吗？”

　　“去你的吧。整个组里头还有谁得过3枚十字勋章？就这么定了，通讯上见。”

　　“通联上见，屁股，”拉申从控制台下抽了一张手纸，擦了擦汗津津的额头。“他都快把我的心脏病折腾出来了，”将军埋怨道，“只有一个好，就是这么短的距离无法超低空掠地飞行。”

　　“您可是不该让他上，头儿。”伊娃插了一句。

　　“菲尔是个很好的飞行员，”拉申说。“你是没赶上他声名显赫时候。他那些勋章可都不是白得的，只不过呢……”

　　“只不过他已经十年没坐过驾驶台了，”伊娃接上说。

　　“这老家伙的表现，也让我挺惊讶……”拉申自言自语地说。他心里实在有点儿怕埃塞克斯，可是现在，要想找到一个真正的疯子挽救整个败局，除了他，还真找不到第二个人了。
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第41章


　　埃塞克斯挑了“洛卡农”号，是因为这艘驱逐舰当时的位置恰好离那群变种人最远，停靠在山脊边上。要想发动别的飞船，那就得把变种人驱赶开，但是那帮家伙不懂英语，一个个处在一种宗教的狂喜中，实在难以摆布。

　　“起飞！”埃塞克斯发令道。

　　“洛卡农”号一下子从地表弹上半空，接着，埃塞克斯将制动杆推上一半，飞船缓慢地飞离了莫斯科，向右侧稍稍偏转，上升一定的高度便直接朝目的地飞去。任何一个正常的机长都会做既定的空中划弧机动，但整个动作需要40分钟，埃塞克斯没这个时间。

　　拉申在他自己的故乡巡游的这几天，埃塞克斯的日子差不多全是在显示屏前度过的。他深为眼前展现的俄罗斯大地上奇妙的自然景观所震惊。拉申一直把摄像机扛在肩上，他视野里的一切，埃塞克斯也都尽收眼底，同时把这些画面在“跳鼠”图书馆里分电脑存了档。那一片片平静的俄罗斯乡镇万物繁衍，儿童无忧无虑地玩耍着、健康成长着，还有那些可爱的，以一种缓慢的节奏生活着的一座座城市。所有这些给埃塞克斯留下了十分深刻的印象。他现在感到，f舰组这次从空中落回地面的行动实在值得。他确信，就是在俄罗斯，一切才可以找到新的开始。

　　“全速前进！”埃塞克斯大声说道。“洛卡农”不大情愿地发出了一股沉闷的轰鸣声，快速进入了航道。飞船在这很不理想的地空上划出一道焰火，再过300秒，它即将到达空降兵投放地点了。

　　“要是把船毁了，我可要你的脑袋！”拉申在无线电上恶狠狠地喊着。

　　埃塞克斯没再说什么。“洛卡农”号的下面，地上卷起一阵黑烟。

　　站在水塔上，维里埃眼睁睁看着自己的城市在变种人的入侵后着起火来。接着这些怪物攻进了蜡烛厂、造砖厂……维克多·德·维里埃咬着牙，强忍着愤怒看着这一切。这一个个毁于一旦的生产设施当时都是在他的领导下建设出来的，凝结着他和民众的血汗。眼下，还有两百多人手持猎枪在发电厂坚守，但这个要地也会很快易手的。那时候，城市也就完了，没有任何复兴的希望了。再转到别处活命吗？这次战争还有谁能够劫后余生呢？

　　“嘿！”站在一边的助手喊了起来，把手里的望远镜拿给维克多。“他们掉头了，看哪！”

　　德·维里埃接过望远镜，朝助手所指的方向望去。的确，从西北方向朝着城市里涌来越来越多的变种人。好像城里的顽强抵抗让这帮家伙改变了计划。朝瓦尔代进发的主力人马现在突然掉转回头，对付身后的敌人。

　　德·维里埃把望远镜还给助手，满意地松了口气。他仰头看了看湛蓝而宁静的天空，心想，现在可以平静地等待死亡了。现在，可以确定会有人活下来的。女人和孩子们会躲过这场灾难的，其中还有他的孩子，维克多的妻子和他们的三个孩子。他们这下一定会逃脱追赶的变种人，到达安全的诺夫哥罗德的。那里的城墙非常坚实，完全抵挡得了变种人的攻击。

　　但是，人类没有消灭所有变种人的实力。这样的话，俄罗斯大地至少还要有一、两百年遭受他们的蹂躏。

　　“有意思，难道整个莫斯科的变种人全到这儿了吗？”德·维里埃嘀咕道。

　　“全在这儿了，”助手说，“他们是倾巢出动了。”

　　“他们到这儿来到底干什么，啊？一切都好好的，这帮狗屎！我们还卖刀给他们呢！这个老爹实在是个恶棍！魔法巫师！”

　　“怪物，他实在是个怪物，”助手不屑地说。

　　“我们没有任何逃生的机会了吗？还是？”

　　“你想得倒好，我们给重重包围着呢……”

　　“那好，我们跟他们告别吧……”

　　“好吧……”

　　他们二人互相紧紧握了握手，然后德·维里埃凑近无线电步话机说：

　　“将军，这里的情况十分紧急。不杀了我们，这些变种人是不会撤退的！我们反正是死，不如就让我们跟这帮鬼东西一块化为灰烬吧！”

　　他没有听到回答，因为恰好此时，城市的东南方一阵强风卷来一股热浪，瞬间空气像着了火一样颤抖起来，空间奇迹般地碎裂开来。埃塞克斯一等飞船在半空悬停便打开了船闸--简直像扔出了一颗炸弹一样。水塔给震得摇晃了一下，德·维里埃不由得猛地抓住了栏杆。

　　“我看见了！”上面的扩音器响了，“保持防守姿势！卧倒！”

　　“所有人卧倒！”德·维里埃用俄语大声喊着，一边摇摇晃晃地往水塔下面跑去。电站的守卫者们不用翻译，全听懂了这个命令。

　　“你这活儿干得不错，”琳达对这个满脸胡子，身上披着一块大帆布当外衣的年轻人说，“战术安排十分得当。”

　　“想活命，就能找到办法，”德·维里埃说着，往枪膛里推上一排子弹夹。现在他手里有了一挺机枪，身边站着的是一群全副武装、手持激光枪的宇航员。前面的桥头是一堆烧焦的尸体。看来，情况发生了有趣的逆转。

　　“好在那帮丑八怪不会游泳，”他把枪杠在肩上，说，“我们的哨兵都在桥上，如果不是没了火药……”

　　“再不会发生类似情况了。”琳达保证说，“我们过去看看，把那还没死的收拾掉。”

　　“到那儿得小心，”德·维里埃说，“那儿是过去的工业区，车间都很大，还有地下室，里面能藏下不少敌人。最好小心谨慎，把他们烧到水库边上淹死。我还是跟你们一块儿吧？”

　　“你不能去，这儿你是头儿，我们跟向导用手势就能说明白了。”

　　“那就一路顺利，”德·维里埃面带愧疚地挥了挥手，“请别互相分散开。他们的人还有两千多呢。”

　　“你就尽管守住这座桥就行了！”琳达朝自己的那队人马一挥手，紧了一下面罩，就领着人朝连成一排的厂房进发。工厂的内部还藏着不少变种人，在一个小时以前，他们从几面合围这座城市，现在，他们的势力已经撤退到这座惟一的工业区，钻进了这个大大的口袋中。在自己怪物神灵的感召和指引下，他们已经准备好为自己崇高的信仰背水一战。

　　“你好好看着点儿这个娘们儿，”德·维里埃跟向导说，“别让她陷到敌人的火力圈里去。”

　　“放心吧，”向导答应说，“这娘们儿不错，要是我娶上这么个媳妇儿，那该多好。可惜不是俄罗斯人。也许……”

　　“你先把英语学会了再说吧，”德·维里埃笑着说。

　　“我跟她掰手指头也能说明白呀，”向导真心地说，“要是我们真怎么样了，首领，你可别记我的仇啊……”

　　“快去吧，”德·维里埃催促道，自己拖着疲惫的双腿朝桥上的警卫哨走过去。那些衣服已经烧得破破烂烂的骑兵队和自愿战士们已经烤干了裹腿布，一个个在津津有味地说笑着。德·维里埃朝他们投去不无哀伤的一瞥--3个钟头以前，他们还是一支千人队伍，一个钟头前是200来人，而现在只剩下26个了。

　　琳达穿过一条条还在冒着浓烟的狭窄巷道，把激光枪顶在自己的前胸朝敌人扫射，一下子就放倒了四个敌人。一个变种人从房顶上朝她扑了下来，她只一抖肩膀，把那家伙甩到地上，随后让后面的宇航员碾在脚下。

　　“真恶心！”后面的宇航员嚷了一声。

　　从近处看，倒也不觉得这些变种人有多丑陋。他们不过是很短小，头上秃秃的，没有鼻子，浑身干瘦，看上去脏兮兮的。但是，他们互相用一种非常清晰的语言交流，满是脓血的窄眼睛里透着仇恨的目光。至于他们穿的穿戴和手里的长矛，几乎跟他们的对手，瓦拉乔克的守卫者没有什么区别。琳达一边朝变种人射击，一边在心里想，要是受了辐射污染的莫斯科人该好好洗洗的话，相反，这个浑身散发着臭气的巴黎人德·维里埃倒应该跳进泥坑里好好泡他一下了。

　　“我们去那座大楼，”前哨在无线电通话器中报告说，“这儿太平静了，看来他们在里头藏着呢。”

　　“仔细查看支柱的周围，用火力控制住他们，别让他们往其他地方逃窜。”琳达命令道，“如果能量够用，就把墙推倒，用不着冲进去。”

　　“是，上尉。”

　　左边，一个正在燃烧的茅草屋的房顶轰然坍塌了下来，从窗户里突然跳出几个变种人，他们一身残破的衣衫，滚在地上搐着。这几个变种人恰好处在两拨宇航员的空隙中，茫然无措地来回瞎撞着，他们不知道，自己的敌人怕伤到自己人，不敢开枪。这几个变种人很快就让琳达的人用枪托和宇航鞋跟干掉了，这又让向导朝琳达伸起了大拇指。

　　“第二分队，把这些个茅草棚子立刻搜索一遍！”琳达说，“看见有动静就烧了他们，反正也已经半死不活了。”

　　前面的一座墙发出一声闷响塌了下来，琳达的队伍迅速冲到了废墟边，警觉地瞄准平坍下来的空场，激光枪燃着了另一头墙上的铁梁，随机咣当一声坠落在地。这个既不像车间，也不像仓库的地方实在大得很，坍塌的房顶扬起一大团烟尘。

　　“卧倒！”琳达叫了一声，立刻匍匐在地，朝正前方发出一连串的激光弹。回答她的是几声凄惨的号叫。突然，像遇到一场雪崩一样，烟尘中冲出了一群变种人，他们朝趴在地上的宇航员投出一根根的标枪。琳达的宇航冒上也挨了几下，但头盔还是禁得起这种冲击。

　　向导被冲过来的变种人击倒，在地上打了个滚儿，然后朝敌人射出一梭子子弹。

　　“靠近点儿！”琳达喊着，“靠近了再开火！”

　　变种人沿着墙边溃逃而去，接着，橙色的火球将他们炸成了碎片火光。几秒钟后，冲锋就被击退了，宇航员全都站了起来。向导在旁边揉着自己的鼻子。30度的高温下，没空调的毛皮大衣让这家伙显得臭气熏天，呛得琳达直往后躲。

　　“检查充电系统，”琳达发令说，“通告伤亡情况。”

　　“第1组全员完好，第2、第2组也完好。”

　　“很好。近距离搜索战场，保持5米的距离。环状前进。不要浪费能量。向导到我这儿来。”

　　向导把一张画得十分原始的当地地形图塞到琳达的鼻子底下。

　　“瞧你这个肮脏的家伙，”琳达对他说，“你就不能好好洗洗吗？”

　　他们的脚下是几个受了伤的变种人，他们在让宇航员的坚硬的鞋底下嘎吱嘎吱响。

　　琳达的小分队越过了高高的水坝，水库中绿波荡漾，天光水色，这景致让宇航员们一个个感叹不已。

　　“看来，水库是他们的最后栖息地，”琳达说，“我们就剩这最后的一搏了。”

　　水坝边上的水中有四个变种人在泅水，他们个个嘴里叼着匕首，两手在奋力划着，不让风把他们吹到深水区域。

　　向导连忙蹲下身子，看着水里露出的几个脑袋瓜，打头的那个脑瓜上还刺了青，是一个东正教的十字架图案。

　　“瓦夏！”向导几乎有些兴奋地叫道，“快把刀吐掉！瓦夏，不认得我了吗？”

　　刺青的家伙用手接下嘴里的匕首，恶狠狠地呲了一下他那加长版的三角形尖牙。

　　“就是这些魔鬼救了你们！”他气焰嚣张地叫着，“他们凭什么要夺取我们的魂？上帝是跟我们同在的！”

　　“上帝跟我们同在！”其他三个脑袋瓜也呲了一下含了匕首的嘴。

　　“你们根本就没有什么上帝，”向导耐心地喊道，“你那个上帝禁止同族相残，可纵容屠杀别的人种，这算哪门子上帝啊？”

　　“你们不是人，”变种人回答，“你们是一群不信神的杂种。地球没你们的地方。会有人来给我们报仇的。”

　　“瓦夏，你原先可是个正常人呐！”向导责怪地对那个变种人说。

　　“有征兆，有奇迹。上帝说了，时候到了。”

　　“丑八怪，”向导放弃了说教，站起身，朝身后的宇航员做了个手势--他把手掌往脖子上一笔划。

　　在遥远的东南方，原e95号公路附近，天空中出现了一片宇航员们熟悉的橙黄色光云。埃塞克斯将撤退回莫斯科方向的二三百个变种人消灭掉了。在区域上空可以看见一个白色的弧形，那是将军的小飞艇在不停地兜圈子，以便把“洛卡农”引到目标区。

　　琳达走到水边，拿着手里的化学测试仪往温乎乎的水里探了一下。

　　“正常，”她喊了一声，“那我们不如都下去洗个澡吧。”

　　她的特种服从头到尾沾了一身血水和泥水。琳达把她的毛瑟枪放到水泥地面上，往水里走去。那几个变种人恐惧地盯着她，马上挣扎着朝后面划了回去，但两个家伙很快就让水淹没了。瓦夏丝毫没有现出害怕的样子，他挥手朝琳达的玻璃头盔上刺了下去，刀断成了两截，琳达轻轻一抓，就一把捏住了他的脖子，只听那颈骨咯吱响了一声，瓦夏的头就歪到了一边去了。琳达松手放开死尸，抓住另一个变种人，往他的太阳穴上弹了一下，第三个变种人只是用空手狠狠朝他的面门一击，第四个已经不用使劲儿了，他早已自己吓瘫在了水里，顷刻之间，几个变种人就全都报销了。琳达松了口气，往水里一坐，撩起水洗了洗身上的污迹，然后几步走上了岸。

　　“看哪，这水实在是太好了。”她对其他几个宇航员说，“清澈极了，真没有比这更好的水了。”

　　“简直可以跟传说里的圣湖有一比了……”几个人应和着说，纷纷洗了洗手脸。

　　向导往水泥地上一坐，伸手解开皮外套，从怀里掏出了一个缝制得很精致的布包，再里面拿出了一个小小的木质烟斗，悠闲地装上烟沫子，脸上的表情十分得意。

　　“我说了，工作干完了，”琳达笑了，他猜透了手下人的意思--他们都想好好洗个澡，“好啦，你们选个放哨的吧，”

　　“我们立刻就选一个出来，上尉女士！”
www。xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第42章


　　琳达解开特种服，轻轻一抖，让外套落在地上，然后把里面的衣服也脱下来，放在上面。她舒展了一下身子，这一套举动让后面站着的向导惊得张大了嘴巴。

　　琳达纵身一跃，潜入了水面以下，半天才又露出头来。

　　“太棒了！”她嚷道。她这一口气打岸边游开了20米。

　　“水是温的，”一个宇航员把脚伸进水里，轻轻试探了一下，有些不敢相信似地说，“还真不赖！”

　　“尝一口，”琳达打老远怂恿说，“味道还是甜的呢！”

　　“真能喝？”

　　“你连仪器都不信了？”

　　“仪器我倒相信，就是不相信自己的眼睛。哥们儿们，我们难道真回到地上了？这该不是什么别的星球吧，啊？”

　　“这不过是另一块土地罢了，”其他人七嘴八舌地说，“喂，上尉，可别游得太远了啊！”

　　“我就游个来回。”

　　太阳几乎挨到水面了，在落日的照耀下，水库里一片波光鳞鳞，十分好看。琳达见过不少次湖泊河流，在加拿大见过，也在英伦群岛见过。她甚至还在湖里游过泳，但是，那些地方的水又冷又硬，而这里的水让她感觉十分清爽惬意，一股股的暖流从各个方面体贴地呵护着她。

　　琳达游着，让水流带走一天来身体上沾染的血迹和尘泥，悠然觉得自己似乎又回到的年轻时代，那清纯无暇的岁月。那些日子里，生活如此纯真，那耐力训练的日子又是那么执着。年轻的心灵里只有一个目标，让自己练得更坚韧，更勇敢，随时准备为人类的事业牺牲自己的生命，把每一分钟都当作自己生命的最后时刻来过。而现在，她倾听着自己肌肤的感觉，她才第一次明白，那些拼杀屠戮的意识在她的心里埋藏地如此之深。这意识，把一个姑娘变成了空降兵战士。今天，她对变种人的战斗让她倾泻出心底里的一切，她希望用这一池清水把自己彻底洗刷干净，让她再度回归她的本真，她那久违了的单纯而干净的自我……

　　岸边浓密的树林似乎刚刚向两边闪了一下，琳达的眼前出现了一片小小的沙滩。水坝已经被她远远甩在了身后，而对岸已是近在咫尺。琳达几步登上了对岸，让自己的脚板踩进松软的沙土中。

　　天上已经显现出最亮的几颗星斗。“这一切都是真的吗？”琳达用自己的手掌抚摸着湿漉漉的身体，似乎想让自己相信，周围的一切并不是一场梦。“那帮恶棍！他们掩盖了事实真相，让我们不知道原来地球上也有这么美好的地方！虽然这里的人不爱洗澡，但这些人还是很可爱的。要紧的是，这些人也很多……可我们，就跟白痴似的，相信地球上的人就要绝种那套鬼话……真是愚蠢。”

　　琳达轻轻按摩着自己的前胸，她半仰卧在沙土上，曲起膝盖，用沙子揉搓着双脚。水坝那边传来战士们戏水的笑声。

　　突然，琳达后背上挨了重重的一击，让她整个身子痛苦地蜷缩起来。她长大嘴巴，试图做个深呼吸，但是，变种人没有容她半点儿喘息的时间。他们把琳达按在地上，让她无法喘息，更不能叫出任何声音求救。如果穿着特种战服，对付个把变种人根本不在话下，但是，现在，无论琳达怎么挣扎，她的力气还是抵不上十几个变种人的联合夹击。这些家伙们原来躲在厚厚的树丛里头，也许那里早就隐藏着他们的巢穴。琳达使劲儿挣扎着，撕扯着，她的拳头流出了鲜血，接着，两根手指也被折断。但是，变种人越打越凶，他们几个人站在琳达的身上，狂踩狂跺着。紧接着，一块石头击中了琳达的额头，她整个人立刻瘫软下来。变种人把她身体翻转过来，照着她的胸脯又是一阵狂踩。迷蒙中她看见那些三角形的尖牙在眼前晃动着，狞笑着……

　　她听到了自己右手臂折断的声音。“为什么我还没有昏迷过去？”琳达使劲儿地想着，从嘴里吐出那块毛皮，用抽搐的左手紧紧抓住一个变种人的喉咙。在她的上面，一个变种人的身影遮住了天空，这家伙手里举起一块大大的鹅卵石。“完了，”琳达想着，闭上了眼睛。一根钝器像烧红烙铁一样插进了她的股沟，她的嗓子里猛地窜出一股咸涩，让她发出一声喊叫，这场无声的袭击中惟一的一声喊叫，显得那么无力，那么微弱。

　　石头重重地落了下来。

　　伊娃让小飞船在城市跟水坝之间的一片湿地上降落下来，拉申一句话也没说，跳下了机舱，在水泥地上的乱草中急急走去。劳埃德看了看伊娃的脸色，伊娃示意可以了，博士就解开了自己的安全带。

　　“拿着这个，”安德留把自己的毛瑟枪递给博士，博士感激地点了点头，跳下飞船追赶将军去了。

　　“这一天，真像是一场噩梦。”安德留轻声说着，从身后抱住伊娃，让自己的脸颊贴近她的头发，“一个漫长，但一无所获的一天。”

　　“我们干完了该干的事儿，”伊娃说，“是我们让这一切重新开始的，是我们让那一切划上句号的，我们也保持了最小的损失。”

　　“奇怪。我还不知道你会这样……”

　　“哪样？”伊娃一下子显得很强硬。

　　“我觉得，我好像这一辈子跟伊娃·肯达尔交往很久了，可是，上尉肯达尔，我却一点儿也不熟悉。”

　　“没办法，只能这样。”伊娃干巴巴地说。她坐在自己的控制台前，手指还在键盘上挑动着，敲击着。

　　“发送点儿吧，亲爱的，”安德留恳求着，“我们已经消灭了所有敌人，你还是放松一下吧。”

　　“别说‘我们’这个字眼儿，技师。”

　　“那，怎么说……”安德留稍稍闪开，嘴里嘀咕着ь。

　　“这是你自找的。你很想让自己浑身上下纤尘不染，一个劲儿在我耳边说，你是如何如何厌烦打仗。我们每次在一起的时候，你一直在说。”

　　“这是真话啊，亲爱的。”

　　“我知道。你别再说什么‘我们’了。你管你的发动机，管你的通讯，干得很出色。你什么人也没杀，满意了吧？”

　　“你这到底是怎么了？”

　　“你又要找我的碴儿了！”伊娃抬高了嗓门儿，“是你说的，你爱我，对吧……我不明白，也许你对，你爱的是另一个女人，一个温柔听话的，爱家的，不是像我这样驾驶飞船的女人，而你既不想把我当成前者，也不想看成是后者，你跟那些一夜情的女人来往，也就没这些问题了。跟那种女人，你可以哭天抹泪，诉说战争给你带来的心灵创伤，可我不行，我没法每天都扮演这种女人，听你诉苦。我有时候也需要跟谁哭上一场，但是我就是不能跟你哭，因为你是我们这儿受过重伤的人，遭过大难大罪的人。你说我不疼，不委屈，不感到厌恶吗？但是，这感觉跟你没关系！”

　　“你说的这都是什么啊，我什么都明白。”安德留温存地说，但他的声音里没有多少自信。

　　“你到底明白不明白，我可说不好。你看看自己的脸吧，看见了……亲爱的，你知道我在想什么吗？我们眼前还会有更多的仗要打，这我们是无法避免的。如果你每天都跟我铺陈你对这个那个的态度……我真不知道那会怎么样。我只能请求拉申，让他别再带你了，让他把你派到埃塞克斯那儿干点儿什么都好。等这一切都结束了，我们再回到一起，在谈我们的恋爱。你得想开点儿，就算这样，我也不会嫁给你的。第一，现在几乎除了犹太人以外，谁也不把结婚当回事儿了。第二，我也不缺丈夫这玩意儿，活受罪。”

　　“我是不是哪儿得罪你了？”安德留告饶起来。

　　“你的洁癖得罪我了，”伊娃说着，回头看了观察屏一眼。“你那可悲的俄罗斯人的心理洁癖。你干地勤就是为了这吧？到时候你可以推说，没我的事儿，我没投弹，我没射击……你他妈的，你跟拉申还真是像！”

　　“你还真了解他……”安德留自知没用，但还是嘟囔了一句。

　　“我就差没不跟他睡觉而已，”伊娃说，“我是不会等着生他的孩子的。他的事儿，哼，我根本就不愿意给你掰扯！每次战役结束后，他都躲进舱里，又是抽又是喝，自己安慰自己，不是我想这样啊，是时运不济，最后落到这个结果啦……整个小组都对他的心态清楚得很，只是不吭气儿罢了。我可是忍够了，沉默够了。所以，等到一切都了结了……”伊娃从控制板上收回两手，捂住了自己的脸。

　　安德留俯身下去，把她的椅子拉到自己这边，将伊娃揽在怀里。

　　“我不是有意惹你生气，”安德留一字一句地说，“我只不过没把这些事儿想透，请你原谅我吧。”

　　“你总是时刻在可怜自己，好像你不是自己登上飞船的，好像你的手上没沾了别人的血迹一样。算了吧，你还是可怜可怜我吧！我什么样就是什么样儿！巡洋舰上的最佳飞行员！我什么任务都完成得了。要是没有我，没有现在这个样子的我，你现在在什么地方呢，我亲爱的？我算没有良知？一介军棍？杀人狂魔吗？”

　　“别再发疯了！”他们身后有人说话了，声音不大。

　　安迪猛地转过身，他都不知道将军到底是什么时候出现在船舱里的。拉申的脸板得像一块石头，他的两只手像抱着一个孩子一样，抱着一个胶皮袋子。

　　“对不起，”伊娃低声抱歉道，马上回到自己的工作台前。安德留也起身回到舱的里头自己的位置上去了。

　　“菲尔！”拉申把袋子放在地上，对着通话器叫道。“你在哪儿呢？”

　　“他正准备降落。”伊娃提醒说。

　　“我在下滑线上。”埃塞克斯回话了。

　　“不累吗？还有力气没有？”

　　“你吩咐吧，阿列克斯。”

　　“先别降落。整个组要升空。平面式目标。圆周攻击，半球状深达地下……”拉申想了一会儿，接着说，“30公里。”

　　“说清楚点儿，哪个城市？”埃塞克斯要求道。

　　拉申咬着腮帮子，额头上青筋直跳。

　　“城市名称：莫斯科！”他费力好大的劲儿才把这几个字说出口。

　　几秒钟内，通联线路上听不到一点儿声音。

　　“请确认攻击半径。”埃塞克斯终于说话了。

　　“30公里。要把那个可恶的大家伙烧平了。菲尔。无论何人，无论何时也不能……听懂了吧？”

　　“我明白，阿列克斯。不过有这么个事儿……你等一秒钟，我把小组升空。”

　　“我等着。”拉申往椅背上一仰，说。

　　伊娃扭头看了一眼舱里头。安德留坐在角落里，一动不动。他在紧咬着嘴唇，眼睛盯着墙壁。

　　“有了，”埃塞克斯报告说，“系统正在预热。5分钟后启动。这么着，阿列克斯。要是把功率定在30公里，还是半圆形的区域，那么纵深就大概有一公里了。要不，还是平面式目标打击？啊？”

　　“不行，那不够，”拉申说，“城市下面有地下防空走廊。博士说，大队人马都是打那儿出来的。还是半球攻击吧，菲尔。”-

　　“那儿的地层构造不太好，我怕会引发地震的。”

　　“你好好测算一下，怕是什么意思？”

　　“我这就算算。”埃塞克斯叹气说，“看来，要是有地震也不会太厉害。整个动作结束后往哪儿飞呢？我们搞出这么大动静来，连芝加哥都能看得见……正好他们的船往这儿开呢，我们让他们高兴一下吧！”

　　“往轨道面上飞。”拉申说，“我在那儿等你们。等我一接上琳达，就提升高度。”

　　“好的，我们到时候见，阿列克斯。”

　　“烧了这座城吧，菲尔，”拉申的口气已不是命令，近乎是请求了，“好好烧它一家伙。”

　　将军从座椅上站起身，又把地上的袋子拿在手里，疾步走出了舱门。

　　“这又是什么鬼东西？”当“里普利”号侦察舰在地球表面测到一团明亮的爆光团时，指挥官法因脱口叫了一声。

　　“那是我们的人在跟俄罗斯人交战呢。”助手提示道。

　　“混蛋！”法因高声说道，“看见过地球仪没有？地球方位图，还记得吧？具体位置到底在哪儿？啊？”

　　“诺，这是东欧上空啊……”

　　“检查一下当量，”法因命令说，口气也平静了一些，“把所有的光学镜都转过去，看看地球出了什么事。”

　　“爆炸方位坐标同前俄罗斯首都的位置相符。”

　　“这可不是爆炸，”法因说。

　　“我看见的是非常强烈的空间爆发现象。那儿有人在做军事机动，至少有一个舰队。”

　　“这也不是舰队。”法因又提出了反驳意见。

　　“对不起，先生，您要不给我们说说是怎么回事？”

　　“你自己好好算算吧，乔尼。”

　　“对了，这不是爆炸也不是投弹，我看错了。”

　　“你这辈子成天错啊错的，实在不该当什么侦察员，该到地面清理垃圾去！好好动脑子想想！”

　　“理想的目标命中当量，半球状攻击。对，不是舰队，而是中型战舰攻击编队。有意思，他们到底烧的是什么人？”

　　“我们会弄清楚的。全体机组，准备停车机动。乔尼，方向地球。”

　　“又是地球？”第二驾驶员咕哝道。

　　“这是我们的人！”法因哈哈笑了起来，“你难道真不明白，你这个呆瓜？这是我们的人！他们没有被捕，他们全在那儿呢！老拉申抛下要审判他的法庭，省得让他们把自己捆起来！他把f舰组变成了一个空军侧翼！刚刚给哪个家伙狠狠来了一下子，嘿嘿！乌拉！”

　　“开动机器，”拉申命令说，“怎么样，博士，跟我们在一块还好吧？”

　　“对不起，”博士摇摇头说，“我在这里更有用。生计已经给毁了，还得重新建设，男人也都死于非命，我要是跑了的话，我能是什么人呢？”

　　“想一下吧，博士，您现在实在是知道得太多了。要是我们输了，经理会早晚会找到你的。他们不会轻饶你的。”

　　“你们不会输的，将军，”劳埃德说，“现在你们没有权利输掉正常战争。要找我嘛，看来也这个俄国男人也没想象的那么容易。”

　　“俄国男人？”拉申问道，“我说，博士，你到底能不能给我解释解释……这个不幸的国家到底被什么魔咒降服了？你一个受过教育的学者，干吗跟这里的人分享这种混账命运？”

　　“别这么说，阿列克斯。如果你们最后保全得了自己，那就请你们回到这儿来吧。德·维里埃会告诉您我可能在什么地方的。最不济，问问那些人，问他们看见热纳·罗日金没有就行了。”

　　“说到底，您这一切都是为了什么呢？”

　　“我怕您理解不了，”劳埃德感叹道，“您还没有来得及在这儿住下呢。您哪，现在还算不上是俄罗斯人，拉申将军。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/xt.小/说.天+堂



第43章


　　f舰组以7艘巡洋舰和4个驱逐舰环形编队在轨道上集合，布成一个战斗编组，时刻准备展开作战行动。维修舰奉命全速开进，抢先赶到前头去了。上级令它隐蔽到暗处，万一有情况就投降，不要抵抗。统帅乘坐的小飞艇紧紧贴附着“跳鼠”的侧面飞行。“跳鼠”的闸口边，副官茅泽和波罗夫斯基站得板直。茅泽一反常态，没穿他那套礼服，终于穿上了特种服，手上的私酒瓶子也换成了移动终端。

　　“将军先生……”波罗夫斯基正要对上级行使礼节性问候。被拉申一挥手打断了。“没时间了，”拉申说，“茅泽，跟我来。波罗夫斯基！给快艇补充能量。快点儿。”

　　拉申打开自己船舱里的保险柜，从里面拿出几个装着光盘的盒子，塞到茅泽手里。

　　“是档案？”茅泽吃惊地问。

　　“你的时候到了，”拉申跟副官说，“你能不能坐快艇跑一趟金星？”

　　“这可创了记录了，头儿。”

　　“那就破个记录。我现在手头没别的船。再说，也找不到第二个飞行员了。你敢冒这个险吗？”

　　“我倒是没料到这……当然，我可以去，但是……”

　　“那就听我的命令：你拿着这些档案，给你一个半小时检查系统情况，发动行驶发生器。90分钟以后，你就去金星。任务是--保住性命、把我们掌握的真实情况发出去。就这么简单。”

　　“为什么选我去呢，头儿？”

　　“你看吧，除了你以外，还有谁能用小飞船走这么远，还要毫发无损，完完整整地活下来？给你一切必要的储备，燃料，空气，食物，全都满满当当。你说，还有什么人能够胜任？”

　　“您。伊娃·肯达尔。大概，埃塞克斯也行。派伊娃去吧，头儿。”

　　“我倒愿意派她去。不过，她这儿的活儿你代替不了。”

　　“算我错，先生。”

　　“再说，对于金星议会来说，她不过是个得了一堆杀人勋章的姑娘，他们怎么对待她还难说。而你呢，一个参谋部的军官，我个人的代表而已。这完全是另一个级别，很容易取得信任。你要跟全世界宣布f舰组到底发生了什么，我地球上发生着什么，前前后后，原原本本告诉世人。我还差点儿忘了……”拉申伸手从特服裤袋里又掏了一张光盘，“这个你拿着路上看看。你得想个好办法把信息发布出去。劳埃德博士来得及挖掘的东西都在这儿了。要是这光盘到了第三个人的手里，那它本身也已经能够改变地球今后几百年的历史了。所以，你该去一趟金星。我们如果在这儿无法成功的话，你要靠别的途径把我们的事业继续下去。明白了？”

　　“我过一个月才能到那儿，先生。也许还能早点儿。”

　　“去吧，赫尔穆特，”拉申说，这差不多是他第一次用真名称呼自己的副官。“祝你成功。”

　　“您打得赢的，头儿，”茅泽脸上泛出红晕，“没法参加这次战斗，真让我感到太遗憾了。”

　　“6艘飞船，”埃塞克斯说，在屏幕上移动着光标说，“超级驱逐舰‘斯塔克’号，不知道他们的歼击机到底又多少，反正很多。还有自动地雷。他们已经把轨道炮台没覆盖的那片地区封锁起来。”

　　“我们已经无法升空，看来得打一场近战了。”

　　“他们的船组不堪一击，”波罗夫斯基不屑地说。

　　“但他们忠于经理会。”

　　“侦察员那儿发现了什么新消息？”拉申问。

　　“一个小时以前，经理会发布了一个特别指示，宣布战争状态。从此所有的网络谈话都被屏蔽了。只能看到一些官方公布的告示板。所以，普通股东的意见一点儿用也没有了。”

　　“这才好，”拉申点头说，“让他们自己睁眼看一看，他们选的是帮什么杂种。”

　　“好什么好，我们这下怎么跟踪社会舆论？”

　　“我们不用追踪什么舆论了。我们要自己制造舆论。等我们往奥尔良上空一落，就开始造大声势。”

　　“你已经想好具体怎么办了吗？”埃塞克斯听拉申这么一说，来了精神。

　　“没。到时候，你就出去跟大众说吧：把权力交给人民，工厂交给工人，土地交还给农民。军人全部退役，经理们呢，全吊上灯柱。然后再干什么，就看具体情况吧。”

　　“干吗我去？”

　　“那谁去合适呢？”

　　“谁？你呀！”

　　“问我啊！”波罗夫斯基开口道，这回，他把自己惯用的开首语成功地缩短成了几个字。

　　“问你怎么？”埃塞克斯一回头说。

　　“让我来跟他们说！”大副骄傲地一挺胸脯。

　　“他讨美国佬们的喜欢，”埃塞克斯说。“他们已经习惯他这种人。”

　　“那么说，俄罗斯人不讨人喜欢啦，”拉申不大高兴地说。

　　“就我所知，俄罗斯只有两个网络终端。一个在普斯可夫大学，一个在那个法国人那儿……”

　　“咳，你别把话题扯远了，菲尔！谁活到最后，就让谁去饶舌好了。你还是看看今天我们干什么吧？”

　　“我建议把轨道炮台的防御打开。它的火力比舰队的强大，但是机动性很小。再说，如果出现外星人的入侵的话，那就更得珍惜地球舰队了，因为还是舰队用处更大。”

　　“我不能不说，这主意我同意。”拉申点了点头说，“好吧，把具体的作战步骤留给参谋部去研究吧，我们还有10个小时的时间。”

　　“我还有两句话要说，阿列克斯。我知道，茅泽驾驶轻型飞船没问题，但……你为什么不让你的姑娘去金星呢？”

　　拉申闭上眼睛，用手指按摩着自己的太阳穴。

　　“别理解错了我的意思，我们这儿的人也不是都准备去赴死的，”埃塞克斯说，“可要是万一……”

　　“这姑娘参加过屠杀几十万人的战役，”拉申平静地说，“她的服役记录，任何一个跟宇宙有点儿关系的人都清楚。还有她那些证明为地球立下汗马功劳的勋章。她是个战争罪犯，菲尔。太阳系对茅泽的了解，不过是个参谋部的老鼠，一个马屁精和病态的怕死鬼而已。还有人说什么，他工作一犯错，我还操他。所以，无论怎么他茅泽都能活下来，把我们需要他干的事儿干完。至于伊娃……我那时候让她把‘跳鼠’全速掉头，我都不知道能不能行，可她真就做成了。她脑子里想都没想，只是一丝不苟地执行着指令。她是个十全十美的执行者，菲尔。跟她在一块儿，我什么都敢干。但是，要说派她去完成个什么外交使命嘛……不行。”

　　“茅泽显然更合适，”波罗夫斯基说，给将军帮腔助阵。“第一，他绝对不是什么胆小鬼。第二，他非常精明。第三，他一直想的就是建功立业，就是没机会，也不知从何做起。这会儿，我们可算给他指了个方向。”

　　只剩下残兵败将、实力也大打折扣的地球舰队像吊在蛛网上的蜘蛛一样，悬停在地球的上空，等待着来自未知方向的攻击。地面，一座座死亡之城的街巷里，全副武装的警察部队狼奔豕突，四处逡巡。入夜，欧洲和美洲大陆笼罩在一片黑暗之中，天空混沌如漆，以防f舰组的突袭，因为他们手里有十分精准的居民区地图。经理会已经逃出他们在布鲁塞尔市中心的那座高档华贵的小楼，潜入深深的地下掩体。经理会主席则从一个有名无实的摆设突然摇身一变，成了一个积极的社会活动家，这个老牌腐败政客不得不给老百姓宣解事态进展，每小时都在网上公布官方态度，振作民心，鼓舞士气。

　　股东们倒没有泄气，他们一个个幸灾乐祸地等着看这场戏如何收场，并开始投奔自己住在城以外的亲朋好友那儿。警察把他们轰回原地，民众的不满情绪忍了又忍，才没有发生什么聚众斗殴砸橱窗掀翻汽车的事件。股东们不想让政权拿股东事务为自己当挡箭牌，抵挡f舰组。公众的舆论认为，眼下的情况已经不能再糟了，所以该收拾家当，尽快逃远点儿，逃到为城市供给肉、粮、奶的地方。

　　农民觉察情况的变化，顺势提出要政府提高收购价，要么就降低燃料税，最好两样全来。接着，运输业突然开始罢工。英伦三岛在悄悄议论是否退出联邦，宣布中立。

　　f舰组在它的位置等待着时机。看来，危机的时间拖得越久，就越对f舰组有利。大部分军官对事态的发展报以耐心，惟一吃不住劲的是大副波罗夫斯基。他一次次对着镜子练习着自己的演说，虽然谁也没要他这么干。

　　深陷在“洛卡农”号上的埃塞克斯迷迷糊糊地一次次拉响警报，搞大检查。驱逐舰上尉无所事事，就整天喝的烂醉，脸一天比一天红起来。“跳鼠”上的福克斯却在不停地抽烟，把整个驾驶舱弄的乌烟瘴气，搞得伊娃由于怀孕，好几次想出去换口气，可她根本没法进医护站。爱泼斯坦大夫早已把自己用纯酒精灌醉，对着琳达的照片抽泣呢。

　　维内尔的下属也一个个无精打采，在几个舱里转来转去，想找出点儿什么修修补补的活儿。安德留在舱里呆着，拿了块一次性床单上画起图来。“你这是干吗呢？”伊娃问。安德留不好意思地说，以后有机会再告诉她。两个人尽量不去提及他们之间的那次争吵，但他们都感到互相有些疏远了。伊娃已经为自己说的那些脏而感到羞耻，安德留承受了，但已经开始琢磨两人是否合适在一起。他们到底哪儿不合适呢？现在他说不清楚，这个问题，得好好坐下来谈，可现在不行，伊娃没时间，她一昼夜要在行驶舱值班16小时，给“跳鼠”上的3个导航组轮番训练，回舱睡觉的时候早已累得半死。她的身体已经变成了一个执行指令的机器，脑子里根本没有任何空间来筹划下一步的生活，更别说立刻做什么决定了。

　　拉申在自己的舱里翻着历史典籍，有空就到图书室找上点儿什么新资料看看，同时也留着一只眼睛盯着船上发生着的一切。

　　对立态势持续到第五天。大清早，f舰组扫描到了近距空间一个逐渐接近的物体。这飞行物来自火星方向，靠发动机的惯性慢慢从f舰组的后脑勺靠拢过来。距离渐渐缩短，f舰组的观察员发现，这是一艘火星共和国的运输舰。宇航员们一下子来了兴致，有人打赌说，火星人肯定会跟瞎子一样撞上舰队的哪条船，不会顺顺当当通过舰队的飞船阵。

　　但是，那条飞船几乎是贴着舰队的边儿，缓缓地朝地球的方向飞去。

　　“不妙，”埃塞克斯出现在“跳鼠”行驶舱的显示屏上，心事重重地说，“要是我们给它发个……它可能是冲我们来的，这个大傻瓜。”

　　“那我们可就暴露了，”拉申摇摇头说，“要是它连我们这么大一个舰队都发现不了，那也的确太笨了，跟它也就没必要说什么了。”

　　“我有点儿意见，”波罗夫斯基说话了，虽然没人问他，“要是它在两三兆米内不改变航线的话，地球可要朝它开火了。”

　　“让他们打吧，我们也好看看热闹。”拉申说。

　　“就算它马上改变航线的话，”波罗夫斯基接着说道，“地球也可能看见它的尾部喷火口，会把它当成我们的船，因此往这儿派兵。那可就把我们暴露了！这个狗娘养的！”

　　“别那么紧张，让·保尔。它不是冲我们来的，它就是要去地球的。”

　　波罗夫斯基不满地嘟囔了句什么，紧了紧自己的安全带。

　　运输舰慢慢接近了地球的防御火线。

　　“将军先生！”通信员报告道，“火星人跟地球开始通联了，他们发出了密码，地球也已经回答，但是，这种密码我们的列表上没有。请您命令是否记录以便破解？”

　　“那就试一试吧，”拉申沉思了一下说，“好家伙……”

　　“这船里头可能是什么人，舵手？”伊娃问了一句。

　　“使节，”拉申肯定地说，“一定是特命全权大使。”

　　“那是干什么的？”波罗夫斯基问道，已经把他刚受的气忘了。

　　“这是一种职位。一个官方代表，有权代表政府说话，表达它的意见。”

　　“他们怎么啦，难道不能通过远程通讯交谈吗？”

　　“大概有什么特别要紧的事儿吧。”

　　运输舰在轨道上朝“斯塔克”靠了过去，系留在它的船舷上。拉申紧咬了一下嘴唇，两手往口袋里一插，身体朝后靠在了椅背上。

　　“现在上面的人要换乘小船了，”拉申说，“然后他们下地。这得花两个钟头。在地上还得走最少3个小时才能到达经理会那儿……哈，都够我睡个觉了。让·保尔，你接管值班组吧，我去睡一会儿。要不等到他们换完船再说，啊？”。

　　“您最好在这儿呆着，舵手，”伊娃请求说。

　　“你着急了，孩子？”将军笑了，“我吧，我在这儿等着。”

　　半小时后，小飞船跟“斯塔克”号脱钩。拉申惬意地打了个哈欠。

　　“看吧，这些政治家还未达成协议以前，战争肯定是不会发生的。我现在给小组下令了--除了当班的，所有人都去睡觉。5个钟头以后起来。过六个钟头就要按计划做好准备。让·保尔，准备执行命令吧。女士、先生们，祝你们睡个好觉。”

　　说完这些话，拉申站起身，朝愣在一边的波罗夫斯基的肩上友善地拍了一下，转身离开了行驶舱。

　　“到底有什么让他这么高兴的？”伊娃回头对大副问。

　　“我感觉，6小时以后，要么是他们打咱们，要么，就是我们先下手，进攻他们。”波罗夫斯基说，“也可能是哪一边不战自败，向对方投降。”大副松了安全带，换到指挥台前面坐下来，调出组内通联系统，手指敲击着键盘发布命令。

　　“特别大使？那真叫厉害！”福克斯说。他刚才一直偷听着这边的谈话，“玩儿这花活可费不少钱呐。就为了到下面说上几句话，就拿纳税人的钱这么糟蹋……可是，我不明白怎么是条运输舰呢？给他艘战列舰，带上一批随行官员，外加全套受阅制服！哼，还自称什么共和国呢……”

　　“大使坐运输舰，那是因为怕被劫了，”波罗夫斯基说。“我倒是真想看看这大使到底是什么德行呢……”

　　正如拉申所料，几个小时内，近地球空间十分平静，只有两条补给梭上来给“斯塔克”运送物资，其他一切太平无事。小飞艇5小时42分钟后从地面返回。马上，那个巨大的黑家伙“斯塔克”闪起了白色的信号灯。

　　“真够蛮横无礼的了，”波罗夫斯基说，“看吧。共和国特别全权太使……真他妈的文盲，还什么太使呢……请求不要开火。同意确认请发信号。啊哈，来了，我这就从主炮口给你个……”

　　“好主意，”拉申说，“但还不到时候。唉，侦察员，他们有多大可能发现我们？”

　　“有百分之三十的可能性，先生。但是，他们的枪法不准。”

　　“要是大使真的需要我们，就让他自己找我们好了。”拉申说，“我们这儿哪条船离他的射程最近？啊，‘冯·雷’号，好吧。我们得瞧着点儿，看火星人往哪儿去，然后再做决定。”

　　“斯塔克”又重复了一次信息。还好，这次他们没把“大使”写成“太使”。

　　“将军先生！”侦察员说，“我们又有客人了。后面有一艘侦察船正在靠近。看外表是从金星来的。”

　　“这儿怎么一下子热闹起来了？”拉申嘟囔着，“又是共和国的，又是中立国的……还有什么侦察舰--这妙。这下它肯定会发现我们的。”

　　“它已经进入驱逐舰尾部的反射镜的范围以内了。将军先生，请容许报告，侦察舰的归属引起怀疑。”

　　“什么？”拉申警觉地问。

　　“从它的伪装看，它是金星的飞船……但是，舰艇的型号……中立国舰队没这种型号的舰艇。这是所谓的‘8’号新型战舰，几乎还是新的。”

　　“大概是总部给的新礼物吧，”拉申不屑地说，“甚至还有可能是我们原来那些船里头的一艘。算了，先监视着再说。来得真不是时候。”

　　“上面会不会也有一个大使？”波罗夫斯基一笑说。

　　“我们有了一个已经够了。你觉得，为什么火星人也掺和进来了？”

　　“好日子过到头了吧，这我敢马上肯定。”波罗夫斯基跟将军说。

　　火星人的飞船从“斯塔克”号上脱了钩，慢慢向前驶去。

　　“要是它不改变航线，它就会在离我们左侧10兆米的位置上擦过去。”侦察员报告说，“它的扫描器全功率操作，先生。那艘金星侦察舰已经离得很近了。”

　　“我看见了，”拉申说。“目前的情况实在有点儿不大正常。我们真是白白在这儿等着了，什么也干不了。”

　　“这么不也挺好嘛，有热闹看。”波罗夫斯基又有了自己的意见。

　　“将军先生，参谋长在线上。”通信员报告说。

　　“谢谢。菲尔，怎么的？”

　　“现在已经全面准备完毕，可以执行机动。你那儿怎么样？”

　　“我真想来个全速后退。”拉申恨恨地说。

　　“为什么？”埃塞克斯马上问道。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第44章


　　“我也不知道。但是情况有点儿失控了。你不觉得我们该闪开点儿，重新布阵吗？”

　　“我看，我们是该早点儿离开这个静区。”

　　拉申叹了口气。f舰组所处的地点是地球周边的一个稀有区域。由于一些至今无法弄清的原因，任何功率的无线电信号都无法穿越这快静区空间。飞船之间的通联没任何问题，但是，如果你要想跟地球取得联系的话，就得靠远程联络系统。拉申将军当然不想轻易放弃这个优势。但是，一艘又一艘地球以外的飞船在眼前晃悠，让拉申的神经越来越吃不住劲了。

　　“不过现在想想，一切都算正常，”埃塞克斯说。“运输舰会擦着边过去的，这用裸眼都看得见。等它走得够远的时候，我们派个小艇跟上它。至于那艘中立国的侦察舰，这儿根本就没它什么事儿。它跑这儿到底干什么来了？”

　　“我也在寻思这事儿呢。这是谁的船还说不定呢。也许它不是侦察舰，而是一枚自行飞弹。”

　　“这是侦察舰，阿列克斯。这没有什么值得怀疑的。”

　　“能给它来个超高频透视就好了……”拉申低声说。“把那艘货船也一块做了，这辆艘船都里里外外看个清楚。”

　　“不行，我们会走光的。”

　　“这用不着你说。他们在这儿胡乱捣鼓，都没我什么事儿，这让我受不了。”

　　“我自己不是也一连挂了5天，什么动作也没有吗？”

　　“这是你出的主意，就自己忍着吧。过去这法子还对，可现在，我们成了自己立场的囚徒了，真是又实惠又聪明。”

　　“先呆着吧，我们等命令。好吧，我已经给你汇报了：这儿的准备工作结束。”

　　“我接了。谢谢。”

　　运输舰不紧不慢地从f舰组的左侧绕了过去，好像有意炫耀自己的不设防状态一样。侦察舰从后面靠过来，显然它已经发现了f舰组的船队。说准确点儿，如果它不是瞎子，就不能看不见这么大一个舰队。

　　“这条中立船的飞行轨道计算得还真好，”波罗夫斯基说，“要不，那上面的大副就跟咱们干过。我的意思是，跟咱们对打过。瞧它的路线设计得多精细，不知不觉就靠上来了……”

　　“你给我住嘴，”拉申吼了一句，“别打搅我考虑问题。”

　　波罗夫斯基哼了一声，转过身去。他从口袋了掏出了一只马克笔，轻巧地旋开了笔帽，只用了几秒钟就在面前的操纵台上画出了一个拉申的讽刺头像。头像画的活灵活现，他歪着脑袋欣赏了一下自己的杰作，满意地出了口长气，然后把马克笔放回了口袋。

　　“火星船降低了航速！将军先生！它几乎已经到达静区。”

　　“是。我看见了。看来得让‘冯·雷’对付它了，它在边上。给我联络上它。‘冯·雷’！我是长官，听着，你能不能把尾巴闪两下，让那个傻家伙看见你？”

　　“我的尾部有闪光仪，将军先生。我们把船闸悄悄打开，等它进来了，再跟他对话，省得暴露自己。一分钟后准备就绪。”

　　“高招！够聪明！你弄清楚它想干什么。”

　　“是。”

　　“咳，你看……”波罗夫斯基嘟囔道，“我们还在这儿着急呢，可下级军官早就自己想出办法来了。”

　　“这是谁的下级啊？”拉申狡黠地问了一句，“到底是谁教的他们哪？”

　　说话之间，那艘火星运输舰突然爆出一股巨大的光团--它爆炸了。

　　当刺眼的火光照彻宇宙，“里普利”号已经进入了f舰组的作战布局以内。有一秒钟，指挥官法因似乎失去了对自己的控制--一阵幻觉让他感到似乎自己的眼睛穿透了船体，看到了外面的星星。然后，这位老牌侦察员听见了耳机中出现了巨大的嗡嗡声。警报响了起来，然后，飞船就完全失去了控制。

　　法因睁开眼睛，看到舱里头漆黑一片，他面前亮着惟一一盏小灯，那是发生器熄火时启动的紧急照明灯。

　　“安全阀！”法因喊道。

　　灯一下子重新亮了起来。

　　要不是所有的宇航员死死绑在安全座椅上的话，他们就会全都出溜到椅子底下去了。侦察舰哆嗦了一下，系统启动了备用储存器的能量。然后又抖了一下--这是又一个集成块跟连接断开了。

　　“快拉安全阀啊！”法因又叫了起来。

　　紧接着，又是一次无声的爆炸，一次，又是一次。

　　“这是我们的人！”第二导航员叫道。“这是我们的人！”

　　法因把手伸向转椅，扯下上面的铅封，抓住下面的制动杆，按下顶端的锁钮。“大家都抓住了！”他大喊一声，把制动杆拉狠狠拉了起来。

　　发生器又重新启动了，它使出全身解数，把飞船向前推去。

　　被俘的火星人大使给经理会的侦察员们介绍说，发现了外星人等一系列情况，说服他们把地球上自暗夜时代积攒下来的所有现成的核弹药统统用太空梭紧急运上轨道。火星人要求立刻停止一切战事，赦免f舰组，整合太阳系的所有武装用以抵抗外侵。利用这个机会，他们给火星大使的运输船装上了炸药，调好了定时引信。火星大使苦口婆心，但游说工作毫无效果。最后，他的话都说到了这个份儿上：罗宾诺维奇的警察舰队回不来了，因为已经在红城上空列阵防御。地球人动了真格的，他们让火星大使这帮人马对墙站着，做出要枪毙他们的架势，但这几个人毫不松口，一个劲儿地继续说他们的胡话。这到让地球人开了眼界。

　　虽然地球人对f舰组的部署位置只是估算个大概，但他们放在火星人飞船的炸弹当量足以把一个星球炸成两半，爆炸的冲击波应该足以穿透飞船的外壁，给工作舱面造成重创。

　　当地球背向太阳的一面又爆出一个太阳的时候，“冯·雷”号巡洋舰离爆炸中心的距离是7兆米。几分之一秒钟后，一股不定向的冲击波击中了它的行驶舱，爆炸瞬间在相近的几条船上起了连锁反应。其他船一下子失去了作战能力，也从暗中变得清晰可见了。

　　地球舰队不顾f舰组附近区域突然爆发的无线电辐射和舰艇表层遭遇的高温而迅速出击。他们让超级驱逐舰“斯塔克”守尾，尽最大力量远程射击，又击毁了一艘驱逐舰。暴动者们的船被打得七零八落，一动不动了。现在，该做的，也就是一点儿体力活儿了--再接再厉，往那一艘艘烂船上再多戳上几个洞。

　　这实在是一次地球人的巨大胜利。最后只剩下了14艘船。

　　“看我们拾掇好了几个了？”法因低声问着，灵巧地使用着手里的烙铁，点焊着光学控制板上的断裂口。

　　“没事儿，我们一时还死不了！”乔尼回答说，朝放射线测量仪瞥了一眼。“我可不羡慕那些不生养的乘员。头儿，我们得冲进去了，越早越好。”

　　“听见命令了？那就立刻干！少扯那些没有的，我们打赢了，病也就能治好。什么时候到静区边界？”

　　“还有两分钟，头儿，”乔尼把保险匣推回原处，朝控制板弓下身子，“海伦啊海伦，你算什么苦头都吃过了，现在又遭遇了一颗氢弹……好啦，一切都鼓捣好了！看哪，头儿！”

　　法因按下一了键，开动了宇航服内置药箱。他听见一阵咝咝的声响，接着，自己的腰上挨了一针，很疼。他眼前的屏幕亮了起来。他的头顶上，导航系统电脑也发出一阵低沉的鸣叫，重新启动了。

　　“死亡……”法因嘟囔一声，扔下了烙铁。“救命……”

　　整个宇宙突然一下子变得通亮，这光亮让人感到十分难受，这光芒远比地球的亮面更亮，而且，所有被照亮的物体全变成了红色的。地球周围的空间出现了一颗紫红色的星星，在眼前变得越来越大。

　　侦察舰靠紧急启动系统跳离了f舰组的布设区，朝母亲大地的方向飞去。正对着它的，是一个拉开战斗态势的总部飞船编队。法因数了一下，一共是6艘战舰，就没有兴趣再数下去了。决定不去注意小船。地球人占据着绝对的优势。要是f舰组可以提前做出什么准备的，那还……但是，他们刚刚开始动弹，干扰天线还来不及打开呢。

　　“我们的船直着去了，”乔尼说，“这不是自杀吗？头儿？”

　　“他们实在没别的机会了，”法因感叹地说。“他们没有时间掉头逃走。如果他们侥幸穿过了敌阵……那么，他们还有可能进入大气层一直往东飞。不过，还有个‘斯塔克’堵在那儿呢。它恰好就在亚洲上空悬着，从侧面掩护那些轨道炮。噢，没戏了。伙计们，我们还是想一下怎么办吧。”

　　“到了静区边缘了，头儿，我想，应该可以通联了，您要给谁通话，跟拉申？”

　　“不，”法因坚决地说。“给我接紧急求援频率。”

　　“您想喊什么‘五月花’吗？”

　　“我想喊‘我操’！”法因说。

　　当“跳鼠”上能翻个儿的东西全翻个儿的时候，巡洋舰的确已经变成了一只巨大的飞行棺材。

　　伊娃大叫一声，本能地去捂住自己的肚子。所幸的是，旗舰的位置离爆炸中心不算太近，它的外壳经受住了巨大的震波，完好无损。但是，电磁脉冲捣毁了船上的整个导控系统。飞船的内脏乱成一团。这实在让人觉得可怕。时间一秒一秒地过去，直到备用系统运转起来。
www、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第45章


　　随后，显示屏和操作板也正常工作了。宇航员一个个沉默无语，知道舱内的送话器里传来一个伊娃再熟悉不过的声音。

　　“技术监视部准备报告损失情况，维内尔中尉。呼叫行驶舱，准备报告损失情况。”

　　“我在这儿，安德列，”拉申使劲儿咳嗽一声，摇摇晃晃走向主控板。

　　“火力控制系统在进行自检。大约在30秒钟后恢复工作。中央通管工作正常。反射器线路--正常。发生器监控--正常。反射镜--正常。主要问题是--行驶部分系统受损，先生。测距仪失效。发生器有百分之四十的过热。这个比率还在慢慢上升。是制冷系统出了问题。可以用手工制动。请求是否前往尾部修复？”

　　“这很严重吗？安德列？我们还有多少时间了？”

　　“只能满负荷工作不到一个小时。然后就要弹出。这是惟一保全发生器的办法。要它慢慢停止工作。然后只能靠存储器里的能量工作了。”

　　“那还不够我们到达地面的。我们没法落地了。”

　　“我明白，先生。我说了，现在可以作战，我可以手动控制。准许我去尾部吗？”

　　“去吧。”拉申轻声说道。

　　“参谋长有事汇报，”波罗夫斯基说，“他在光学频道上。”

　　“我吧。”拉申说。

　　“损失一艘巡洋舰，三艘驱逐舰。原因是链锁反应式爆炸。还有一艘巡洋舰和一艘驱逐舰没有回应，估计是机组无线电系统受损。‘洛卡农’号上的火控系统受了致命伤，无线电台也完了，反应器过热。我没作战功能了。我这舱里全是烟。请求退离，投放机组救生舱。”

　　“别光是机组人员，把所有人都撤出来，”拉申平静地说，“给埃塞克斯转达我的指令。全部撤出，包括他自己，上救生舱，立刻执行。”

　　“是，先生。”

　　“旗舰，attack force舰组，”拉申又摇晃了一下，最后站稳了，用平静的嗓门对着通话器说，“我现在下令，跟随我的动作，所有活下来的人，在我们琳达牺牲的地方整合集结。”

　　耳机里头传来远处指挥官的发令声音。一共只有10人听到了招呼，发出了回应。

　　“地球人进攻了！”福克斯报告说。

　　“我看见了，”拉申点点头。

　　“尾部的‘斯塔克’从朝我们开过来了。他们猜到我们要冲击了。”

　　“我知道。麦克，你听见发生器的事儿了吧，想想什么时候开火最好。”

　　“头儿，我们对面是艘超级驱逐舰。我什么时候压制它的火炮……”

　　“那你就得瞄得准才行。就不用发生器了，但我想保全这艘船，以后我们还用得着它。肯蒂，准备好了吗？”

　　“准备好了，先生！”伊娃点点头说。她根本不知道下一步该做什么，将要发生什么。穿透地球舰队的作战机动，她十分清楚，但是，随后如何掉头躲开“斯塔克”的强力火炮，她无法想出任何合理的方法。

　　拉申自己也不知道该怎么办，但他没有把自己的心思露在脸上。他心里只知道一样--从敌人的火力网逃脱是不可能的。那么，就只有直截了当冲向敌阵，成不成功，全指望船组将士的素养了。

　　“我希望这次我们也能赢，”他平静地说。“肯达尔上尉！开拔！

　　当f舰组开始朝地球方向进发时，它只剩下4艘巡洋舰和7艘驱逐舰了。歪斜在最外侧的“洛卡农”号放出了一只只救生舱。拉申看着这一切，心里暗自祷告着，希望埃塞克斯这时候可千万别逞强留在舰上不出来。

　　地球战舰已经开始远距离射击。炮弹没什么准儿，装弹也耗时太长。不过，他们还是击中了一艘驱逐舰。f舰组的其他舰艇已经得到整修，恢复了机动作战和施放干扰能力。两方的船队越靠越近，其中一个不断开火，另一个则规避闪躲，做着一系列假动作。在近地空间远远的另一个方向，小小的金星侦察船在缓慢地移动着，漂游着。

　　“将军先生！”通信兵叫道，“中立舰在救险波段上呼叫！您想听吗？”

　　“听听！”拉申精神一震，从椅子上挺起身来。

　　“五月花！五月花！”送话器里传来遥远而急促的声音，“这是金星议会的特使在呼叫。我要求立刻降落！我的行驶发生器受损，正在失去控制！请别开炮！请别开炮！我是外交人员，受经理会保护！五月花！金星议会的特使侦察舰203号要求紧急降落！舰上特使给经理会带来绝密材料！请不要开火！我请求安全航线！”

　　“我知道这人是谁，”波罗夫斯基肯定地说，“我一听就知道他是谁！”

　　“‘艾力克·约翰·斯塔克’号同议会特使通话，”空中通联上传来对方的声音，“你的船已经过了识别。同意在我舰降落。然后您将在超级驱逐舰上取得向下飞行的通道，在低于轨道炮的空间，在欧洲南部地区降落。”

　　“你们那个欧洲南部是一团糟啊！”特使喊道。

　　“您不是请求紧急降落吗？”“斯塔克”有些惊奇地说。

　　“没错，我有十足的把握，知道这家伙是谁！”波罗夫斯基又嚷嚷道，“可就是一时想不起来，他到底是谁呢？”

　　“当然是紧急降落了！”中立特使就叫道，“可我不要往他妈的那儿降！”

　　“您想靠手动操作，一下子就降落在布鲁塞尔吗？”地球人挖苦说。

　　“我能！我办得到……”

　　“跟你说在哪儿降你就在哪儿降，傻瓜！”“斯塔克”不耐烦了。

　　“好吧，”特使叹了口气，“我还是按指令办吧。”

　　“我知道他是谁了，”拉申表情黯然地说，“这是我们的艾伯拉罕。这儿可就缺他一个了。”

　　伊娃驾驶飞船左突右冲，躲过了敌人的无数炮弹。到现在，“跳鼠”只是外皮受了点擦伤。这时，它的身后又出现了一条驱逐舰。

　　拉申低声说了句什么，f舰组的3条驱逐舰就猛地从队列中脱离，朝两边靠了过去。地球人发现有些不对，马上朝这几艘船开起火来。这些战舰机敏地穿过了地球人射出的火墙，而福克斯借着这个机会，狠狠发出了一串炮弹，把一艘敌舰的鼻子击穿，让它整个船身歪斜向了一边。f舰组剩下的战舰按单纵列队形行进，相互稍稍散开，合力开火，把这艘敌舰的船舷敲出一个个弹洞。地球人的这个大铁家伙浑身伤痕累累。

　　“就这么再来它5次！”波罗夫斯基说，“让他们这个超级驱逐舰变成一堆废铁。前面还有6个卫星呢……”

　　离战舰已经咫尺之遥了。从它的表现看，它已经完全失去自制力。远处的“斯塔克”号在朝f舰组开火，但距离太远，又怕伤及己方，因此毫无效果。f舰组的舰只渐行渐远，沿路又击毁了一艘地球飞船，穿越了密集的歼击机的炮火和自动地雷阵。3艘叛乱者飞船的四周空间突然变成了一个闪耀着无数光斑的巨大的茧--战舰进了防御区，一下子，中间的那艘船突然发生了爆炸。

　　“负1，我们又损失了一艘。”波罗夫斯基沮丧地嘟囔着。

　　“可他们那儿是负20！”拉申咬牙切齿地说。

　　那艘受伤的地球防御战舰改变航向，朝为所剩的两艘驱逐舰担负护卫任务的轻快艇编队靠近。

　　“肯蒂！麦克！”拉申叫道。“干掉这个家伙！我们自己来，我这儿时间不多了。”

　　“就来！”伊娃回答说。拉申现在真的有点儿忙不过来了，他要忙着对整个局面做出快速分析，马上就得拿出结果。他得管自己的一摊，还得替代缺位的参谋长的履行职责。

　　“跳鼠”兜了一个小圈子，躲过一阵炮火。它现在是夹在两艘战舰之间了。

　　“一帮白痴！”福克斯笑骂着，手下敲击着键盘。福克斯眼疾手狠，他的火炮威力强大，在边上观看的话，你会以为这旗舰会吃不住劲，被自己的震波引爆的。轰隆隆！巨大的火力把两艘敌舰打出了航线。

　　伊娃用一个不可思议的方式让飞船航线突然弯了下来，巡洋舰在敌人的肚皮底下钻了过去。这个突然机动让船尾的间壁发出乒乒乓乓一阵乱响，在远远的前面，闪出一片亮光--巡洋舰赶上了逃遁的地球飞船的尾巴。

　　“外皮有两个地方出现了裂口。发生器百分之八十过热，”维内尔在船尾通告。然后，福克斯又是一炮，把敌舰尾部的6个反射镜打掉了个。“过热百分之八十七。”维内尔报告了刷新的记录，“最多还有30分钟，发生器就会失灵了。”

　　忙得焦头烂额的拉申嘴里嘟囔了句什么。

　　“来得及！”伊娃回答说。前面，地球舰队剩下的两艘战舰在掉转船头，寻找着最佳射击阵位。它们之间的空档，一股火力朝“跳鼠”射了过来，那是“斯塔克”号。

　　巡洋舰浑身抖了一下，炮弹击中了船头。

　　“百分之八十九过热，”维内尔的话里没有一点儿惊慌之色，“船头外层过热百分之三十二，光学成像系统已经撑不住了。”

　　“转换到图表制式！”伊娃喊道，她看见屏幕上的图像已经模糊不清了。

　　“前置光学镜坏了，我就没的换了。”波罗夫斯基叹了口气说。

　　“我们冲出来了！”拉申突然高声叫了起来。“我们冲传出来了！现在按照第六航线开！听见了没有？”

　　伊娃看了一眼战区全图。两艘巡洋舰绕开几艘小船，穿过了阻击网，虽然它们身手重伤，但并没有失去作战能力，一路朝着南半球飞去。看来，拉申为了保存实力，有意让它们脱离战场。但是，在它们前方的道路上，仍然拦着那艘打不沉的“斯塔克”号。f舰组今天的成就让人难以置信，但前面还有更艰难的任务等着他们。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第46章


　　“斯塔克”和其他两条战舰一齐开火。又有一条驱逐舰变成了一个大火球。负责殿后的f舰组飞船忙于救援，用尾部火炮将身后企图追赶的地球人控制住。自己的船也挨了几炮，但显然并不致命。5艘飞船一边不断开炮，坚持向前挺进。用5艘中型战舰只对付2艘巨星战舰和另一艘超级飞船，其情其景实在有些不可思议。

　　“离发生器弹射出去，只有20分钟了！”维内尔提示道。“发生器严重过热。”

　　“过热什么程度，数字呢？”波罗夫斯基嚷道。

　　“你最好不要知道，”安德留担忧地说。

　　敌舰又发出一炮，没打中。

　　“我们怎么躲开这个大家伙，头儿？”波罗夫斯基问。他指的是“斯塔克”号。

　　“我们不用躲它，”拉申哼了一声，“我们点着了它，再把它劈成两半。要是谁没听明白的话，我给他单独上课。大家都听好了！这个超级飞船有个结构性的弱点。如果它持续十分钟高密度拦阻射击的话，它的瞄准系统就会报销。那么，它就消停下来了。我们就能顺利着陆。”

　　“在这种炮火下捱10分钟？”伊娃想，“也许别人能捱得住，可我们不行，连发生器都快……唉……”

　　她机械地做着偏离机动。

　　“我们损失了一艘驱逐舰，“波罗夫斯基报告说。

　　“还有两艘战舰，”拉申说，“然后就容易了。”

　　“歼击机会追上我们的。”

　　“算了吧，它们赶不上。维内尔！安德列！20分钟有保证吧？”

　　“18分钟，奥列格·伊戈列耶维奇。只有18分钟了。”

　　“我不想损失这艘船，”拉申南南地说。“没了它，我们打外星人怎么办？”

　　“别再绕圈子了，舵手！”波罗夫斯基着急了，“您就直说，没船，我们也到头了！我们上救生舱，那么，他们会朝救生舱射击的！就算他打不着，我们往哪儿落呢？底下的大爪子早就张开等着我们了。我跟你，是在劫难逃了，其他人嘛，命运也好不了多少。”

　　“你省点儿心吧，让·保尔，”拉申若无其事地说，“你可是在岗位上呢，别信口开河。”

　　“中立舰进入了指定给它的航道了，”通信员报告说。

　　“替艾伯拉罕高兴吧。”波罗夫斯基说，“就算千辛万苦活了下来，到头还不是得让人抓了去……”

　　“我们的艾伯拉罕是不会屈服的，”拉申摇着头说。

　　两艘脱开f舰组的巡洋舰穿过了“斯塔克”号的强大的火力包围圈，开始左摇右摆，在七色虹彩的光芒中跳起了一种令人费解的舞蹈。伊娃不自然地笑了一下。她突然觉得，发生在周围的一切都不过是一场梦。这是领航长官，伊维塔·肯达尔上尉头一次如此看待自己所从事已久的事业。

　　这些年来，从进入军官学校开始，伊娃的时光是在不经意之中过去的，可以说，这种种事件和经历不过是一次漫长的游戏--虽然其中穿插着艰苦的训练、战役，以及焦虑和肉体上的伤痛。但是，所有一切，就跟现在她在电脑屏幕上看到的一样，似乎没有任何真实感，根本不是一个现实的存在，好像是被什么人杜撰出来，它们不过是按预先的设计，定时显示在她目前的屏幕上而已。在现实中，宇宙战是严酷的，可悲和残忍的，它也没有任何颜色。明白这一切实在让人灰气馁，更让人无法忍受的是，你就要为它而死，为这虚无的一切付出自己的生命。

　　“斯塔克”号将注意力全部转移到了这两艘巡洋舰上。但是，正在行进的两条地球战舰还在狠命地朝靠近的叛舰开炮。“跳鼠”损坏了一个前端辐射器和两个小型火炮。冷却装置已经失灵，艇内的温度升高到了摄氏50度。“保尔·阿特里德斯”系列飞船还从没有经历过这种长时间战斗负载，而且还是在发生器已经快报销了。

　　“我们又损失了一艘驱逐舰。”

　　“我看见了。”

　　“我们的下级要求撤出战斗。整个系统已经损坏了，头儿。他那儿的电子系统早就不行了。”

　　“我看见了，让·保尔，我自己看得见……”

　　一艘巡洋舰在“斯塔克”号喷出的火舌下歪斜着，开始失去正常航线。

　　“这条船的发生器也过热了。”

　　“我恨那帮火星人！”拉申咬牙切齿地说，“正好让地球人钻了空子……”

　　“火星人可是想帮咱们的，头儿……”

　　“这是谁跟你说的？”

　　“我这么觉着。”

　　“好吧。”

　　那艘重伤的巡洋舰和两艘半死不活的驱逐舰编成了一个环，围上了两条地球人的巨型战舰。一开始，那条地球战舰上无数的裂缝中开始冒出热气，这时，小小的叛舰上投下了救生舱。接着，一条地球战舰的尾炮开始射击。

　　“我射中了！”福克斯突然扯着嗓子大声喊了起来，“看见了没，头儿？我射中它了……”

　　战舰的尾部变得极热。

　　“后退！”拉申喊道，“往后退！你往哪儿，他妈的，往后！”

　　最后那艘驱逐舰没来得及躲开正要爆炸的敌舰，后退到安全距离，一大团猩红色的烟云就把它跟敌舰罩在了一块儿。

　　“完了，”拉申木然地说，“再有10分钟，一切就结束了。也许最多还有15分钟。肯蒂！都，去帮帮我们自己人！”

　　“我们没有15分钟了，连10分钟也不到了。”维内尔从维修间插进来说。“要么5分钟后弹出发生器，要么我就什么也不管了。”

　　“要是让它歇一会儿呢？”波罗夫斯基问。

　　“没意义。我很难过地告诉你，让·保尔，它已经就要爆炸了。我现在是用自己的两只手抓着它呢。”

　　“你自己怎么样？”大副好像突然想起了什么重要的事情一样，急急地问。显然，到现在为止，他，还有舱内的所有乘员都自然而然地觉得，只要是维内尔在，一切都不会有问题。“你不会受到什么过度辐射吧？”

　　“那倒是小事儿，我穿着重型宇航服呢。我这儿早就是真空了，要不这玩意儿没法冷却。”

　　“过热到什么程度，安德列？”波罗夫斯基小心地问，这是他第一次用维内尔的俄语名字称呼他。

　　“二百三十。”

　　“就是说，我们早就在这最后的百分之三十之前就爆炸了……？”

　　“真空状态它会支撑到二百五十，但也有缺陷。我说不好到底什么时候机器完蛋。”

　　“我们到达‘斯塔克’号开始工作还有两分钟航行时间。”伊娃的声音干巴巴的。“如果需要我把行驶用能转移到储存能量匣上，这倒不成问题。但是，到了‘斯塔克’那儿需要全部能量，持续的时间也更长。好好想一下吧，先生们。”

　　“我需要所有的能源支持。”福克斯插嘴说。“听见了吗，安迪，我什么都要。”

　　“听见了。”维内尔的声音透着担忧。

　　“怎么，我们都准备好工作了？”拉申从他战役部署的思考中回过神来，对大家问道。“我们还有3条船，但是，看来这也是暂时的。”

　　“好吧，”维内尔说。“来，战斗吧，把我说的那些都忘在一边儿吧，去打那帮王八蛋吧。”

　　“听见了？”拉申的精神一下子振作起来，好像谁赋予了他的新生一样。“执行任务，打那帮王八蛋去！”

　　“中立国侦察舰进了‘斯塔克’号的船闸，”通信员报告说，“它说，它害怕外边的战争，想找个地方躲躲。”

　　“我真不知道艾伯拉罕在干什么，”波罗夫斯基嘟囔了一句，“他这么做也白搭。”

　　安德留几乎是全身都泡在宇航服的汗水里了。外面的空间是绝对零度，靠近飞船外壳的部分的温度还是零上，而反应器隔间里头已经有不少器件已经融化。要不是安德留在密封层上搞了个冒险性的实验，那么“跳鼠”在半个小时前就已经报销了。但是，他的这次实验能让反应器坚持多久，他自己也不知道。应该坚持到跟“斯塔克”的决战吧？为了伊娃，他也要坚持到底。投下紧急救生舱不啻投降，而等待乌斯朋斯基、波罗夫斯基、福克斯和肯达尔，也许还包括其他人的，只剩下一场军事法庭的审判。所以，“跳鼠”应该尽全力坚持，坚持打完这场战斗，顺利在俄罗斯上空降落。他们不会立刻找到这些叛军的，而当找到他们的时候，就该授予他们崇高的荣誉，迎接他们重回欧洲。就为了这，这个倒霉的反应器还得最少坚持个一刻钟才行。

　　当然，还得有个条件，那就是“保尔·阿特里德斯”别再遭受什么致命伤。

　　还有，那巨无霸“斯塔克”号上的瞄准控制系统真会在超负荷状态下失灵。

　　最后，还要看导航长官伊娃的，要看她的心智的表现，指望她那紧绷的神经不出意外。因为，整个飞船的安危维系于她那熟练的操控技巧上。

　　3艘巡洋舰在“斯塔克”号身躯的背景上，显得实在太渺小了。几条小船朝大家伙的炮位狠啄了一下，然后立刻逃开了。几条冒死的巡洋舰四周立刻围上了几艘歼击机，但拉申命令不要理会它们，集中精力。何况，这条轻快艇编队还是保持了一定距离，以表恭敬之态。它们大概只是做一个姿态，表明自己在例行公事，实际上并不打算给对方造成什么伤害。几十艘歼击机撞过f舰组的飞船厚厚的甲板，并没给他们造成什么严重损伤。

　　战斗经过了第七分钟，航行系统早先已经出了故障的那艘巡洋舰失去了控制。

　　“噢，现在该……”波罗夫斯基缩了一下脑袋，低声说，“要是穿进去，不就更……”

　　“斯塔克”号开了一炮，击中了。那景观实在太可怕了--击中的那条巡洋舰几乎被打成了碎片，几乎什么也不剩了。一条具有高能强力防护的飞船就这样变成了一股飞灰。

　　“干吧，姑娘小伙子们……”拉申嘴里轻声念叨着，“我们干吧……”

　　“斯塔克”号毫无廉耻地打空了几次，好像完全没有瞄准，射击间的空隙越来越长了。

　　“这混蛋没劲了！”上将哼了一声，确定无疑地说。“肯蒂，往它那边儿再靠近点儿！”

　　“你怎么样，姑娘？”福克斯从作战舱喊了一句。

　　“我撑得住，”伊娃从牙缝里吐出一句。她眼前不时地现出一团迷雾，要靠一种强大的意志力才能把它驱走。伊娃实在累了。而且，她实在不喜欢听见维内尔一次次通告发生器温度的声音。这声音显得过于镇静。伊娃了解自己的男人，感觉得到他声音里的特殊含义。在平常里那样活跃的维内尔，在自己面临巨大危险的时刻显得如此镇静，这更让她感到不安。她无法想象尾部发生器隔舱那儿究竟发生着什么。她的控制面板上行驶舱的对话显示器已经死灭，发生器遥控器也完全失灵……

　　“别睡着了！”上将在她的耳边大声说，“该它的第6炮台开炮了，还有10秒钟，9，8，7……”

　　轰！没打中。

　　“机灵鬼。离尾部远点儿。它在等待我们打它的反射板呢。”

　　“一切正常，先生。”

　　“肯蒂，我的小太阳，再来点儿。如果需要，我来掌舵。”

　　“我行，先生。”

　　“注意！”维内尔在耳机里说，声音非常轻。伊娃只觉得喉咙里哽咽了一下。

　　“在给一小会儿，安德列！”上将几乎是乞求着说。“一会儿就够了！”

　　“再过16秒钟，机器要爆炸了。请求弹出发生器。”

　　拉申号叫着，两手握拳，一下捶在控制台的面板上，砸碎了一块显示屏的防护玻璃。

　　“完了……”他长叹了一声，把脑袋伏在了一摊碎玻璃上，“完了……”

　　“明白了，”安德留说了一句，突然笑了起来，“伊娃，我亲爱的，转到储存能量匣上。亲爱的，你听着……”

　　“不敢啊！”拉申大喊一声，抬头看着天花板，好像这样能把在他的理念中并不存在的上帝召唤出来一样，“维内尔中尉，我禁止你这么干！”

　　波罗夫斯基朝将军伸出手去，想抓住他的肩膀，推他一把，但他没够着。

　　“克里斯托夫，掌握住控制器……”伊娃说，她终于明白将军为什么突然发作，也一下子明白了安德留到底想跟自己说什么。

　　“那还能怎么办呢？”安德留问道，话音里透出些许的惊异。“您到底期待什么呢？”

　　“我不知道！”拉申大声说，“我不知道！你自己想个主意吧！白痴！怪胎！我宰了你！”

　　“闭嘴吧，头儿，”伊娃用一种毫无表情的嗓音说，“好了，我听你说，安德列。”

　　“跟你在一起，我非常幸福……亲爱的，我真的很爱你。”

　　“我也爱你，疯狂地爱你，”伊娃说着，感到自己的面罩已经让眼泪拓湿了，“我会永远爱你的。”

　　巡洋舰狠狠地抖了一下--克里斯托夫操控着飞船，制止它下沉，但没有伊娃那么技巧纯熟。

　　“掉头！”拉申声嘶力竭地说，“掉过来，用尾巴冲着‘斯塔克’号！”

　　“就这么才对，头儿，”安德留夸赞了将军一句。“亲爱的！原谅我，只能这样。好了，祝我们大家顺利吧，我开始激活投射器。伊娃！”

　　“我在这儿……”伊娃哽咽着说。

　　“我爱你。”

　　从飞船尾部传来一股巨大的震颤，接着，一声爆炸让巡洋舰头朝上竖了起来。

　　“我控制着呢！”拉申喊道，“大家抓住，我这就给加力了！”

　　“跳鼠”让一股巨大的动力裹挟着，一下子飞离了“斯塔克”号。舱内的人只觉得眼前一黑，什么都看不见了。接着，艇内像被一道闪电击中一般，光电火花像焰火一样从天棚上落下来。巡洋舰像一匹脱缰的野马，不停地狂跳着，漫无目的地到处乱撞着。

　　“我在使用最后的保险能源，”内部通联中有人叫道。

　　“他没来得及干完这活儿，”福克斯沮丧地说。“我都看见了。‘斯塔克’的炮弹先击中了我们的发生器隔舱，隔舱才飞出去的。我看，他们那儿现在也出了故障。”

　　舱里的灯光又亮了起来。大家立刻朝屏幕上看去--一股火焰的旋风朝“斯塔克”席卷而去，这艘巨无霸则使用机动马达朝后退去。第二艘巡洋舰比“跳鼠”伤得轻一些，这时冒着被尾火烧熔的危险，英勇地冲上了“斯塔克”号的船尾，让这个巨型舰带着自己前进，或者让它击毁自己，如果它的尾部炮台还能发射的话。

　　“躲开那儿，傻瓜！”拉申大声嚷着，手下操控着控制台，尽力控制住“跳鼠”的平衡。这时，“斯塔克”号的尾炮开火了，那艘鲁莽无礼的巡洋舰立刻化作一团巨大的球状闪电。

　　“掉头！”拉申发令说“火炮的状况怎么样？”

　　“我尽力而为，先生！”福克斯精神饱满地回话。

　　“头儿，还是让我来操作吧，”伊娃轻声请求道。

　　“一点儿门儿也没有！”拉申似乎猜出她要干什么，断然拒绝说。

　　“头儿！”伊娃伸手去够控制板。但拉申抢在前面，然后脚下一踩，伊娃的操控键盘立刻就熄了火。

　　“我们应该把它干完！”他嚷道。“否则一切都是白费劲儿了！”

　　伊娃解开安全带，挺身站了起来。这实在是一个疯狂的举动，但她已经无所谓了。巡洋舰在空中跳着，像一只真正的跳鼠一样。伊娃东绊西倒，慢慢朝舱门口爬去。

　　波罗夫斯基稍稍松了一下安全带，等伊娃爬过他的岗位，他伸出手朝她的膝盖狠击了下去，让她一下子失去了平衡，往后一个跟头翻到在地，脑后的防护板撞到了座椅扶手上，然后就没有动静了。

　　“坚持不了多久了……”拉申说，没人知道他这话指的是谁。

　　“准备好了？”指挥官法因问道，“好啦，来吧，里普利，看在老天爷的面子上，里普里中尉，我亲爱的小姐，你就原谅我这一回吧，原谅我这么粗暴待你。不过，我也没别的辙了。乔尼……走！”

　　侦察舰从深井里一下子弹到了超级飞船的甲板上，就跟一个塞的紧紧瓶塞从香槟酒的瓶口弹跳出去一样。

　　“这傻瓜还去哪儿啊？”“斯塔克”号上的指挥官问他的助手。“他不是自己要求到这儿避难来的吗？这个傻瓜特使……”

　　“少将先生，就我的考虑啊，”助手意味深长地说，“他是顺路过来的，被焰火啊鬼火的吓坏了，神经兮兮的。”

　　“滚他的，”指挥官不屑地说，“我们现在要准备下一步登船机动，试试活捉那帮家伙。他们的船上的存储匣能量还够用个10分钟，然后嘛，他们就是我们的了……”

　　“少将指挥官先生！”领航员报警似地嚷着，“快看！”

　　“往哪儿看？”指挥官问了一句。

　　“看这儿，”领航员说着，把屏幕上的图像放大了，图像区域锁定在金星中立舰飞走后的那块地方。“我不知道这家伙去哪儿了，可为什么忘了它的发生器！”

　　“在哪儿？”指挥官跟他的助手齐声叫了起来。

　　“救命！救命！”紧急救援波段上这时候响起了一个让他们耳熟的声音，“各自讨活路吧，哈哈！”

　　“你他妈的什么中立！”指挥官嘟囔了一句，“他到底想干什么？他救命是什么意思？他的反应器在哪儿？什么？快打开气闸！立刻打开主通气闸！啊！”

　　“这就是咱的艾伯拉罕！”坐在“跳鼠”行驶舱的波罗夫斯基惊叹一声。“你们都看见了吧？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第47章


　　“紧急救援波段上有语音通告，先生！中立侦察舰通知！警告f舰组！f舰组，退后！先生……”

　　拉申想也没想，就给飞船来了个不可思议的弧圈，船猛地倾斜相左，船体发出嘎吱嘎吱的声响。

　　“看不大清楚，头儿……”克里斯托夫嗓音嘶哑，他已经让过载压力压得喘不过起来。“看哪，我觉得它好像没带发生器……”

　　“要紧的是，他得想办法把它的外通闸给打开……”波罗夫斯基说。

　　“斯塔克”号的主炮口突然开了一炮，但这一炮没对着“跳鼠”的尾巴，而是对准法因的侦察舰。侦察舰大概早已料到这种待遇，一闪身躲开了。

　　“现在就看你了，安德列，”拉申手指敲打着操控板上的按钮，里面已经没剩下几个还管用的。“安德列，我最信得过的……各位技师听着！现在敌人又要开火了！要想活着回家，就得再给我弄出一套保险系统来！”

　　行驶舱里散出一阵阵的白烟，但是，在显示屏再次熄灭之前的几秒钟，计算机还是来得及把尾部感应器搜集的图像现在宇航员眼前--就是在这个时候，那艘巨无霸发出巨大的爆炸声，接着，船体从正中其刷刷断成了两半。

　　拉申，法因和波罗夫斯基三个坐在城边水坝的堤岸上。后面的远处，是汽锤夯木桩的阵阵轰响，那是维里埃又在重新建造他的制砖厂。

　　水库的沿岸散布着一个个营地。在另一头的天边地平线上，那受到重创而丑陋和臃肿的“跳鼠”号悬浮在林稍上的空中。这艘巨舰现在饱受辐射的污染，终于不能开行了。

　　这三个宇航员个个脸色发黑，看上去毫无常人之色。他们的举动也照常人缓慢得多，身体也有些摇晃不稳。不过，这些跟地球人打了一仗，最终幸运地降到地面的宇航员们全都是这般模样，这就让谁也没话说了。昨晚整个船员组把爱泼斯坦大夫那儿能找到的抗辐射药剂全吃光抹净，而且已经准备对化学博士劳埃德那儿的存货下手了。

　　埃塞克斯被欢欣鼓舞的老百姓从监狱里放了出来，他已经说好在黎明前赶到这儿来。埃塞克斯少将现在是有的忙了，活儿都堆到了嗓子眼儿--现在，他要想方设法把古纳尔大叔从临时政府的手里捞出来。考尼克将军是自动投诚的，而那些激愤的民众打算把他跟经理会头头们一块砍头。埃塞克斯现在急需考尼克的帮忙，筹备建舰队呢。

　　“我怕，孩子是保不住了，”拉申的鼻梁上架着一副神色墨镜，他觑起眼睛，瞧着老远在水边踽踽独行的伊娃，唉声叹气地说。

　　“埃塞克斯明天来，带她到医院去检查检查。大夫说没事儿。”

　　“谁知道啊，让·保尔，谁知道呢……真让人难过啊。”

　　“我要是您的话，舵手，我也飞到那儿去了。”

　　“现在不行，”拉申喃喃地说，蜷起腿，把头低低的俯在膝头，“我在那儿消停不了的，可我太想歇歇气儿了。我浑身一点儿劲儿也没有了。”

　　“这都是那些药剂搞得，舵手。我们这会儿体内的新陈代谢发生紊乱。挺一挺就好了。”

　　“将军先生！”后面有人叫道。拉申不自然地扭了一下脖子，用一只眼睛看见一个宇航员正朝自己这边走过来。这人是技师吉·兰查，手里抓着一个白色的小包裹。

　　“我请求向您报告……”吉·兰查一开口就痛苦地咳嗽起来，咳了半天，回头又啐了一口，最后才挺直了身子，立正站好。

　　“放松点儿，艾多尔，”波罗夫斯基说，“您现在每天都得跟将军打交道了，会习惯的。”

　　“是，先生。将军先生，清除辐射的纯化工作正在按计划进行。还有15个小时，订好的配件就会运到。请您容许……”

　　“身体怎么样，艾多尔？”将军问了一句。

　　技师又咳嗽了几声。

　　“谢谢你，先生，已经好多了。大夫说，过一个礼拜就会好了。我们在中央通管呆着，实际上没受什么伤。”

　　“听我说，艾多尔……我脑子里头总有个念头，你是专家，给我点拨一下。难道就没有任何别的出路了吗？”

　　“您是说维内尔中尉吧，先生？对不起，我必须说，当时完全没别的选择，只能手动方式把原子能发生器扔出去。当时一切都乱成一团，遥控已经不起作用了。我们几个决定抽个签儿，看让谁去，可是中尉已经出了尾舱，我自己关在了外面。”

　　“你瞧你这个幸运儿安迪！”法因拉长声说，“这个俄国人，我可领教我这个老部下了。”

　　“您知道，先生，”吉·兰查接着说，“我们自己也一直琢磨这事儿来着。当然，中尉可以在艇内用导线连接制动器放出发生器，自己留在我们这边。但这样一来，他就没法控制机器继续工作了，那么，船在56分钟前也就爆炸了。而中尉是自己抓着它，知道还剩多少时间……当时，尾部船闸也已经变型，撞死了，就是他改了主意，也无法回来了。但是他没有动摇，将军先生。我想，中尉一看见发生器的控制器已经损坏，就做出了这个决定……”

　　“对，艾多尔，我知道。”

　　“我们算很走运了，就是因为有了维内尔中尉。”技师说“要是他的位置上是其他什么人的话……他一发现过热，就会立刻把投掷发生器的机件激活的。但是，维内尔非常清楚我们的整体战术。他那儿有一个……对不起，我得说--他自己有一个监控器，跟行驶处理器连在一块。安迪他……我是说维内尔中尉，先生，他在技师岗位就能把船怎么走的、周围发生了什么看得一清二楚，也把情况告诉给我们。当那颗炸弹爆炸的时候，他脸都白了，说了句俄语，就去发生器那儿了。就是说，他明白该做什么才能拯救我们的船，让它保持战斗力，直到最后一刻。”

　　“我知道，”拉申说。“我就是这样教的他。唉……”

　　“头儿，您一开始猜得到会是这么个结果吗？”波罗夫斯基问道。

　　“猜到了……”拉申紧闭着嘴唇，转过身去。

　　“您不要着急，头儿。安迪知道自己的行动是为了什么。他救了她，”波罗夫斯基朝伊娃的方向看了一眼，伊娃在水坝边上站住，机械地在往水里扔着小石块。

　　“我明白，让·保尔。我明白他是为了救她。但是，我们没能把他救下来。”

　　“我真有点儿厌烦你们这些俄罗斯人了。”波罗夫斯基说着，咳了几声，站了起来。“等我们大败了外星人，就找个没有俄罗斯人的地方呆着去。要是让我见到哪个像俄国人的，我不管三七二十一，先开枪再说！”

　　“将军先生，”技师开口道，提醒两位长官自己的存在，“我这儿还有点儿东西，您看，这是我们在安德留的遗物里找到的，是用俄语写的。”

　　拉申伸手把技师手里的包裹接了过去。这包裹原来是折叠起来的一块床单。拉申把它展开，看见这白色的床单布上密密麻麻用石墨写满了字。

　　“不错，写的是俄语。”拉申点点头说，“谢谢你，艾多尔。我先读读看，要是写了什么跟您个人有关的事儿，我就告诉您。”

　　“不用了，”技师摇摇头，嘴一歪，几乎要哭了似地说，“算了吧，我一想到安德留就受不了，总是流泪……请问我可以走了吗？”

　　“走吧。”拉申点头打发走了技师，埋头去读安德留的信。信是用印刷体写的，字迹工整漂亮。安德留的手书一贯这样完美雅致，显然他写这信的时候时间宽裕，字里行间透着他本人所具有的那种温文尔雅、稳重而又决断的品性。

　　亲爱的奥列格·伊戈列耶维奇！我不知道您什么时候才能收到这封信，甚至，我还没有决定是否把这信交托出去。也许，这信与其说是写给您的，更不如说是写给我自己的。

　　20年来，我一直把您当作自己的老师。当然，我们之间的关系历经几多波折，但我念念不忘您在我的命运中所占有的特殊位置。我要在此对您表达我深深的谢意，但同时，我也想请求您的宽宥和原谅。我现在说这些，是因为，我该走了。

　　我希望当我们前往征服外星人的途中，能亲手把这信放到您的桌上。那时候，您就不再需要维内尔技师了，维内尔本人也应该离开了。对我来说，这是一个重大的损失，但我只能责怪我自己。我说这话的原因，我这就写给您。奥列格·伊戈列耶维奇，我上了“保尔·阿特里德斯”舰组，是用背叛的代价交换来的。我跟您讲过自己在下面的经历和遭遇，其中只有一半是真的，而重要的部分我并没有说。您还记得当时是您把我从困境中脱出来，带到了上面，但那一切都是假造的。您开除了抗命怠工的部下，正好缺一个替补。他们派给您的人恰好是您所信赖的，这一切似乎顺理成章。

　　要讲谍报局怎么对我威逼利诱，那故事实在太长了。在那种境况下，无论他们提什么条件，我都会答应的。

　　我迷失得太远了，老师。我迷失在自己的种种动机之中，不能自拔。我不知道，自己为什么活着。我被各种没完没了的战争搞得心神错乱。我的这种心智状态也让特派处的人有机可乘。他们利用我对战争的仇恨，拿它来对付您。

　　我并没有拆除我的前任在舰艇上安装的那些闭塞装置，只把它们关闭了。我决定跟上帝玩一场游戏，保留我，还有您选择走哪条路的权利。我最初觉得，这样就能保护您了，回避跟地球作战，让死神离开我们。这也合乎特派处招募我的用意。

　　但现在我觉得，我这实际上是无意识地对您当初背离我的行为进行报复而已。虽然您并没有出卖过我。我受嫉妒心的唆使跟您作对，哪怕并没有付诸行动，我也对此深感可耻。可惜，我醒悟得太晚了。有时候我想，要是没有上了您的船就好了，而恰好讽刺的是，也就是在“阿特里德斯”上，我找到了我在地面无法找到的东西。

　　您跟您的船员们把我的病医治好了，把我从无名的仇恨中拯救出来。我从此明白，在这个世界上，我不是孤独的。我准备跟您走。而重要的是，我相信，您从来为我带来任何不幸。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt 小 说 天 堂



第48章


　　我为什么背着良心答应做密探？只能说是一时无知和愚蠢。我还得说一遍：我曾一度不知为何而活。所以，我一直不敢对您坦白我的两面游戏。今天，我已经变成另外一个人，对我来说，这事就更难于启齿，写信也不知从何下笔。一提及此，便勾起我的满心屈辱。我无法面对您说出这一切。我想象得出，您会用一种什么眼光看我。就算您不过打算苛责几句，但您的眼光也足够把人杀死了。

　　遇到肯蒂让我又获得了一次新生。我的身上发生了变化，我变得不再怨天尤人，不再仇恨一切，变成一个有些有肉的人。正是由于这个原因，战争一结束，我就要离开航组，不能再呆下去了。我为此感到痛心疾首，因为这是我一生中遇到的最好航组，也许还是太阳系的最佳航组。但是，我无法做出别的选择。回首过去，我明白，我的罪责是无法弥补的，即使您说一切都过去了，也无济于事--我永远无法原谅自己。我的所作所为（更确切说，是我的不作为）让我无法再次面对您。我从来没有意识到，良知会是这样折磨人心的东西。

　　我给您写下这些话，让我感到轻松许多。我曾经喜欢跟您诉苦，现在她成了我倾吐的对象。有时候我似乎觉得她就是您的女儿，不知是什么地方，你们二人之间有些相似。也许，这是因为我都是您教导出来的学生。我们相互的爱恋，其中沐浴着您博大心怀的映照。让我难过的是，我无法学得您最重要的素质--自信。我背叛了自己，犯了无法容忍的错误，让我无法忘却，因此我只能选择离开。

　　我希望肯蒂理解我，我也要给她写一封信。她不会原谅我的。她喜欢舰组，喜欢飞行，也喜欢跟您在一起。说到底，这是属于她的生活。请您关照她吧，我知道，一开始她会很难过的。当然，我也可以不告而别，但我做不到。不把心中的这些话说出来，我就会丧失理智的。我应该告诉这个世界上让我感到最亲近的人，把我的心里话说给他们，告诉他们我是如何出卖他们的。

　　但是，面对面地跟他们说，我没有……没有勇气和力量。

　　做过的错事要敢于承担，世事善恶皆有报偿，对吧，老师？

　　让我很难过的是，肯蒂从头到脚每一块骨头都在想着飞行。她是天生的宇航员。她深深地爱着我，但这个姑娘不了解，也不想了解另外一种生活。对她来说，舰组就是一个大家庭。虽说我们生活立足不同，但我还是相当幸福的，我明白了幸福是……

　　信写到这儿就没了。拉申把这块布翻过去掉过来又看了一遍，但是再也没有发现其他地方有字迹。安德留没有写完他对幸福的看法，显然他是没有来得及。

　　“那，给你手帕，舵手，”站在身后的波罗夫斯基说。“写的都是什么啊？”

　　拉申从波罗夫斯基手里接过手帕，擦了擦脸上的泪水，然后把那封信仔细叠好，塞进怀里。

　　“太阳系最好的航组……”他轻声重复着这几个字，长叹一声。

　　“他说的是我们？啊，可不是嘛，”波罗夫斯基点点头，又问：“信里头还说了些什么？”

　　“他的遗嘱，”拉申说着抬起眼睛，“怎么，各位先生们？你们没见到他吧，啊？”

　　“又来他们俄罗斯的迷魂阵了，”波罗夫斯基叹了口气。“艾伯拉罕！起来吧。咱们走，兄弟，干该干的事儿吧。”

　　“告诉吉·兰查，就说没这封信的事儿，”拉申拿出平常那种做派，用命令的口气说。“让·保尔，你去查查，还有哪个技师知道这事儿，让他闭嘴。说白了吧，谁要是走漏消息出去，我就毙了他……”

　　“他没事儿，这病会好的。”波罗夫斯基对法因说。拉申反常举止让法因看得直发愣，“什么啊，舵手？干吗要保密啊？您哪怕给说个大概呢？”

　　“那就把你也给毙了算！”拉申咬牙切齿地说，吃力地做了一套弯腰、伸腿的缓慢动作，最后站了起来。

　　“得，这下放心了，他死不了的！”波罗夫斯基兴高采烈地说。“这就是我的诊断。好啊，舵手，我真高兴！我可算不用听您的哼哼唧唧的抱怨了。”

　　“哼哼唧唧？我还没打你呢！去吧，老将们，去搞你们的晚灌肠吧！”

　　“那，给不给您留啊？”波罗夫斯基狡黠地说。

　　“多留点儿，”拉申一点头，说完就朝伊娃的方向踱了过去。伊娃沿着斜坡下去，贴近水边坐在被烈日烤得暖烘烘的水泥地面上。

　　“太阳系的最好的航组……”拉申自言自语着，“太阳系的最好航组……不错，安德列，说得好，所得对。你这个傻孩子，还不是上面的最后一人啊。可惜……”

　　伊娃迎着将军走过去，脸上带着浅浅的笑意。拉申靠边坐了下来，低头忧郁地盯着水面。

　　“东西已经收拾好了吗？”将军的声音低沉，含混不清地说，“等菲尔飞过来，你就没有什么时间了。”

　　“时间……”伊娃沉思着说，“我们的防辐射屏障非常安全，对吧？”

　　拉申不解地盯着伊娃。

　　“我们的防辐屏障是不错。”拉申低声说，“外层船壳得剥下来埋了，越快越好。这么大的工作量，太可怕了，还不如把整个船都扔了。”

　　“我在想安德留呢。”伊娃说，“您觉得，他最后得受多少辐射？”

　　“在哪儿？”拉申机械地往后缩了一下，问道。自己的乘员经历精神危机是什么样儿，他这辈子见的不少，可以说已经习以为常，见怪不怪了。但是，真正的疯子他还真没见过，也不知道怎么对付。这可怜的姑娘，他想，战争可把她整惨了，连最脆弱的地方也没放过。可怜啊。“你指的是，他在什么地方受辐射？”他又问了一遍。

　　“在爪子里啊，”伊娃用手指了指飞船，笑了一下。这笑有点儿拘谨，似乎她说了什么错话一样。

　　拉申迅速一扭头--他的身体状况能容许他多快，他这动作就做得多快--这会儿，那个叫“跳鼠”的大家伙外形看上去要多怪有多怪。环状的尾部已被拆散，露出了难看的花蕾一样的内芯。一根根支架像“爪子”一样伸张着，这些支架在一天以前还抓着一个发生器隔舱。

　　“他告别的身后，声音听上去有点儿奇怪……您没觉出异常吗？好像他不过是去什么地方，或者跟平常那样，爬到哪个隔舱去了。我今天一整天都在看飞船的结构图。发生器的隔舱有个拱形的空间，从那儿可以爬到这些大爪子那儿去，到了那儿，还可以利用竖井通道……”

　　安德留干活的时候穿着是重型宇航服，拉申回忆着，穿上那种大家伙，连转身都不容易，到处都是铅，嗯……还有什么？四个隔热层。外层构架。他活动的速度能多快？在学校的时候我们试过穿这种宇航服跑步，我没过。爪子里头那些电缆井多宽？等等……有意思，我们两个，到底是谁犯了神经？是我，还是肯蒂？

　　“我得说，这小子一直是处乱不惊的，总能找到办法脱离险境。”拉申说完站起身，两手叉腰，面色阴沉。伊娃也跟着站了起来。

　　“他的求生本能简直就像一头野兽，”拉申还在琢磨着，不意间说出了声儿，这句话用的还是现在时，好像安德留根本就没死似的。

　　“啊……”

　　“啊什么？”拉申从领口拉出麦克风，一边对伊娃说：“你啊，伊维塔，你实际上才是个傻瓜一个呢。我要是你爹，早该骂你个狗血喷头了。给自己找了这么个经历复杂的家伙，那就好好看着点儿他！可这家伙……这个原神经病患者、刑事犯！你让我哪儿给你找他去？要是他死在那儿了呢？已经过了一昼夜了！”

　　伊娃生起气来，把手往衣袋里一插，抗议似地站起来，转过身去，用后背对着将军。

　　“波罗夫斯基！”将军对着麦克风喊了起来。“注意了！所有人员注意，能站起来的活动的，都马上起来！都到船尾集结！所有能藏人的犄角旮旯都给我搜查一遍！每个窟窿都要仔细看看！免得他失去知觉什么的，意外卡在哪儿……爪子那儿更要仔细检查，或许他在那儿藏着呢！”

　　“谁啊？”波罗夫斯基来了个丈二和尚摸不着头脑。

　　“维内尔中尉，你个混蛋！”拉申咆哮着。

　　波罗夫斯基沉默了一会儿，大概是在琢磨着到底是怎么回事。

　　“这当然不干我事，”他开口道，“但我觉得……”

　　“执行命令！”拉申甩出了一句，就换了波段。他做了几次深呼吸，定一定心神，然后语气平和地说：

　　“乌斯朋斯基呼叫德·维里埃。请回答，维克多，有急事。”

　　“什么事？”首领马上回话了。

　　“您那儿没我的人吧？”

　　“暂时我还没看见。哎，这倒是个好主意啊，他们在营地里也是闲着，可我这儿正……”

　　“维克多，我是说正事呢。”

　　“嗯，好像没有吧。”

　　“谁也没发现什么人？”

　　“怎么，您那儿有逃兵？”

　　“倒也不是。只不过有个下属可能溜达出去了。您还记得吧，安德列。毛茸茸，带尾巴的。”

　　“还长角呢……没有，指挥官，他没来过这儿。”

　　“那，劳埃德博士在什么地方？”

　　“昨晚他就驾着他那辆破车去诺夫哥罗德了。说走就走，我还直纳闷儿呢。您了解这种人，学者啊，哼……”

　　“啊，明白了……”拉申沉吟着说，“好吧，谢谢了，维克多。”

　　“那您给派点儿人手过来？”

　　“哪儿有人啊，我这儿整个航组都是残废。现在我给不了，全都在养伤呢。再见吧。”

　　伊娃紧咬着嘴唇，在岸边来回踱着步子。她口袋里的无线电接收机传出各种人的说话声--值班组为了防止偶然的辐射，全都穿上了宇航服，在“跳鼠”的尾部进行大搜查呢。

　　“诺夫哥罗德……”拉申哼了一声，“我就不去了。这地方我已经受够了。”

　　“怎么样？”伊娃声音干巴巴地问。

　　“我不知道。这个倒霉地方。”

　　“良心不安了？”伊娃不快地冷笑了一下。

　　“你这话从何来？“将军忿忿地说。“你有什么权利说这种话？我根本没良心这玩意儿！从来就没有良心！我是个将军，听明白了？”

　　他转过身，朝营地那边走去，一边自言自语地嘟囔着什么。突然，他在半路上停住脚步，回头看了伊娃一眼。这目光凄凉、黯淡。

　　“你去找他吧！”他高声说道，“你一个人去！病治好了，你就开个小船去吧。你把他放走了，现在自己去找他吧！我可受够了！你们的事儿可别再烦我了！”说着，拉申把胸前藏着的那个布包掏了出来，挥手扔给了她。“好好看这个吧，你这个傻姑娘！”

　　伊娃连忙从地上捡起那个小布包，打开它，拿出了那封信，迫不及待地读了起来。

　　“太阳系的最佳舰组！”将军嚷了一句，“这小子，真想把我气死不偿命啊！”

　　伊娃读完那封信的时候，眼睛已被泪水打湿了。将军的身影早已消失在远处的营地的帐篷丛中，把剩下的怒气发给下属跟士兵了。伊娃觉得，将军的声音并无恶意，她觉得，那骂声里，几乎可以辨出里头含着一种难得的，近似父爱的情绪。

　　“她深深地爱着我……”伊娃轻声地重复着信里的这句话。“我亲爱的安迪！你还不知道，你是对的……”

　　（全书完）
wwＷ．xiaＯshuo txt.com．t．xt．．小．说．天．堂．

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整