《彩羽侠》查看《彩羽侠》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《彩羽侠》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7589/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　在浩瀚无垠的银河系中，有一个叫彩羽星的美丽星球，那里的生命长着七彩亮丽的翅膀，浑身散发着幻彩的光芒。距今几十万年前，彩羽星进入了灵性更高的维度，从此，那里没有了罪恶和战争。

　　拥有高尚灵魂的彩羽星人并不安于自己的安逸和平，不断在星际间穿梭，甚至通过轮回，去帮助文明落后的星际种族。距今一万两千年前，彩羽星人预见曾多次毁灭了自身文明的一颗美丽的蓝色星球即将面临新一轮的物种湮灭。于是，彩羽星备受尊崇的领袖柯莫率领数十位彩羽星人，通过星际中的天门来到地球，在苏美尔打败了用残忍手段统治地球的黑羯魔，帮助幸存下来的人类安居乐业，并传授他们先进的科学和天文知识。从此，柯莫被古苏美尔人供奉为神。

　　几千年过去了，柯莫发现地球人在他离开后被来自猎户座的一个星际种族进行了基因改造。这次改造不仅使人类的进化历程大为缩短，让人类文明进入了一个新的转折点，但同时人类将面临新的危机。柯莫决定将自己心爱的幼子柯奇送到地球，让他肩负起保护人类的使命，并用彩羽星人与生俱来的高尚灵魂感化依然懵懂无知的人类。

　　年复一年，日复一日，柯奇像普通人类一样在地球长大。

　　有一天，来自十字星球的美丽使者伊尼亚，乘坐她心爱的白色飞马通过天门来到太平洋一个形如半月的岛屿——月亮岛。相比十字星流光溢彩的梦幻世界，伊尼亚更喜欢地球清透干净的蓝天绿地。

　　一天傍晚，伊尼亚来到月亮岛的一个山坡上，看见一位五官俊秀的青年为救一只迷途的羔羊，正奋力与一群凶悍的野狼搏斗。眼看青年渐趋弱势，快要被口露利齿的狼群相争撕咬时，伊尼亚轻轻吹了一口气，狼群的四周瞬间便燃起了炽热的火焰，火海之中的狼群吓得四处逃窜，不一会儿，野狼便遁迹森林之中。

　　伊尼亚伸出微微发亮的双掌，救出青年，两人骑着飞马来到山腰上一片葱郁的丛林。青年对神秘女子的救命之恩不胜感激，他悄悄闻着美若天仙的女子发间那阵阵幽香，不禁怦然心动。

　　飞马把伊尼亚和青年放在一片翠绿的草地上，两人相视微笑，情不自禁地迎上对方脉脉深情的眼神。

　　青年见女子眼似明珠，脸容脱俗秀丽，一头披肩的蓝色秀发将她优雅的气质显得更加飘然若仙，他从未见过如此完美无瑕的脸庞。凝望着女子含情的眼眸，他的心中暗自萌生了爱意。但未婚妻纯真的笑脸从他脑海中一闪而过，他轻蹙眉头，不得不抑制住自己奔放的情感，把这番爱意深藏起来。

　　青年俊朗不凡的外表，以及同群狼搏斗的勇敢和纯良的品格，深深烙印在伊尼亚的脑海中，她无法遏制心中对青年炽热的爱火。只是，从青年渐渐躲闪的眼神中，伊尼亚明白他已有了心上人。她难掩失落地转身离开，黯然骑上飞马，穿越天门回到了自己的世界。

　　回到十字星后，伊尼亚感到一切都变得索然无味，遥远的距离不能阻隔她内心无尽的思念，她无时无刻不在想念青年俊秀的脸庞。心灵的相通使她意识到，她喜欢的这位青年跟她一样来自地球之外的某个天域。

　　美丽的十字星跟地球并不在同一个轨道，伊尼亚难以在思念的时候眺望远方那个美丽的蓝色星球，地球过了365天，十字星也就过了仅仅一天而已。可就这短短几天的离别，对伊尼亚来说都是一种折磨，她觉得度日如年，生活索然无味。有一天，她终于忍不住又悄然通过天门回到了月亮岛。

　　每天清晨，当青年独自前往森林采药时，伊尼亚就会在天边画出一道绚丽的彩虹伴随着心爱的他。

　　渐渐地，青年发现每天都有彩虹相伴，深知自己被冥冥中的神守护着，于是更加勤奋地工作。伊尼亚有时会幻化作一只美丽的小鸟或可爱的小动物，引领他找到珍贵的稀世药材。

　　就这样过了一段时间，这位幸运的青年在卖掉采集到的一批批珍贵药材后成为了月亮岛最富有的人。虽然富甲一方，但富裕的生活并不能让他停止思念那位将他从狼群中救出的美丽女子。有时候，他甚至为自己当时没有勇敢地向她表达自己内心深深的爱意而懊悔不已。

　　后来，青年毅然舍弃富贵荣华的生活，隐居山中，依旧每天清晨出门采药，踏遍月亮岛的山间遍野，期盼在婚前能再次邂逅心中的爱神。

　　伊尼亚被他的痴情所感动，但每当想到他已经有了未婚妻，又暗自心痛，始终没有露面。

　　在大婚前的一个清晨，青年如常出门去采药。他踏着晨露来到和姑娘初次邂逅的山坡，面向每天陪伴着他的彩虹双手合十，许了一个心愿——如果能让他再见到那位心爱的女子，他将捐赠自己所有的财产给岛上的穷人，并终生漂泊行善。许愿后，他俯身亲吻了这片他深爱着的土地。

　　青年起身，睁开双眼，愕然发现一直陪伴在他身边的彩虹突然间消失了，一个空灵缥缈的声音在他的耳畔响起，示意他在这里耐心守候。一直等到日落西山，天空布满了闪烁的星星，圆圆的月亮慢慢从云端后露出脸来……这时，一个乘坐着飞马的美丽倩影，从月亮的方向飞奔而来。

　　一直等到日落西山，天空被繁星取代，圆圆的月亮从云端后面露出脸，他惊讶地看到一个乘坐着飞马的美丽倩影，从月亮的方向飞奔而来。

　　终于，青年和朝思暮想的美丽女子在山坡上再次相逢，在万籁俱寂的天空下，怦然的心跳声是如此的清晰有力。他们默默地凝望着彼此，炽热的目光仿佛融进了对方的灵魂中，此时，任何言语都是多余的。银白的月光将他们的身影刻印在地上，晚风轻柔地吹拂，忽明忽暗的萤火虫围着他们团团飞舞。

　　在这个温馨浪漫的时刻，他们抑制不住深深的思念，抬起手臂，用颤抖的指尖触摸着令彼此魂牵梦系的脸庞。

　　眼含泪光的伊尼亚发现青年的身体发出隐隐的光芒，她的心中一阵迷茫……难道，他们的相遇、相爱是茫茫苍穹中的一个笃定？

　　静穆的月亮见证着这对无缘的恋人令人心痛的相聚，他们深情地热吻和紧紧地依偎中充满着深深的无奈……过了许久，伊尼亚摘下金光闪烁的额链，轻轻放在青年的掌心。青年手握额链，含泪向她许诺——来生，她将是他的唯一。

　　月亮渐渐爬上了高空……伊尼亚依依不舍地坐上飞马，离开了自己心爱的人，从此之后，再没有回到这颗蓝色的星球。

　　青年紧握手中的额链，万分伤感地凝视着伊尼亚的身影渐行渐远，直至消失在天际，一颗滚烫的泪珠顺着脸颊潸然掉落，柔风卷起他的泪，像在祝福伊尼亚，徐徐飘向远方。

　　伊尼亚……青年默默想着今生无法拥有的挚爱，捧起手中的额链，烙下一吻，心中轻轻唤着她的名字。

　　第二天，青年在岛上如期和他的未婚妻举行了盛大的婚礼。婚宴上，他向全岛民众宣布，他将把自己的全部财产捐赠给岛上贫穷的居民，让所有的人可以世代在月亮岛安居乐业。婚礼过后，他立刻带着新婚妻子离开了月亮岛，从此隐姓埋名，漂泊四方，以行善度过了简朴的余生。到后来，人们渐渐没有了他的音讯，没有人知道他最后的长眠之地。

　　月亮岛居民为了纪念这位青年的功德以及他和女神的爱情故事，将月亮岛改名为——彩虹岛。经过年深月久的世代相传，这个爱情故事变成了彩虹岛一个家喻户晓的神话，彩虹岛的后人在他们相遇的那个开满了彩色紫罗兰的山坡上，矗立起了一座巨大而庄严的爱神石像。

　　几百年过去了。

　　在距今二十五年前的一个冬夜，西藏遭遇了一场数百年不遇的暴风雪，肆虐的狂风暴雪让大地万物在一夜间变得苍白无力。

　　在环抱着楚布寺的吉钦波神山上，扎西彭措家的房子在暴风雪下坍塌了。强壮的男主人扎西彭措和五岁的藏獒达旺，冒着刺骨的寒风在坍塌的地方挖掘着，直到扎西彭措的十指快要冻僵时，才从被大雪掩盖的废墟中挖出妻子索朗拉姆和一岁的独子扎西多吉。

　　眼看持续不断的铺天大雪即将造成封山，扎西彭措赶紧找来雪橇，载着妻儿，异常艰难地来到山脚下。

　　但是，随着地面上的积雪越来越厚，举步蹒跚的扎西彭措夫妇终于支撑不住，倒在了雪地上。索朗拉姆用尽最后的力量紧紧搂着年幼的扎西多吉，用身体的余温保护着心爱的孩子。

　　达旺见主人先后倒下，围着主人的身体仰天悲吠，可是，它的声音在狂啸的暴风雪中显得那么弱小，瞬间就被吞噬在冰天雪地之中。

　　眼看暴风雪就要将小扎西多吉淹没在茫茫的雪地里，达旺停止了悲号，把小扎西多吉从母亲的怀中拖出来推到雪橇上，顶着寒风暴雪，驮着小扎西多吉奔向楚布寺。

　　临近拂晓，暴风雪终于开始减弱，筋疲力尽的达旺载着它的小主人来到了楚布寺。寺院的大门此时紧闭着，达旺在风雪中嗷叫了许久，厚重的大门始终没有打开。

　　在雪地上通宵达旦赶路的达旺，在饥寒交迫中渐渐失去了力气，它低声哀鸣着蜷缩在小扎西多吉身边，直到痛苦的呻吟声变得越来越微弱，它依依不舍地盯着小主人，慢慢合上了双眼。

　　天色大亮时，肆虐几天的暴风雪终于停止了。漫天的彩霞把天空映照得红彤彤一片，银光素裹的世界，安静祥和，美不胜收。很难想象，几小时之前，这里的大地万物曾被一场可怕的暴风雪疯狂蹂躏过。

　　楚布寺的大门“吱”的一声打开了，但忙着清扫积雪的小喇嘛没有留意到大门旁边的小扎西多吉。众喇嘛匆忙扫完积雪后，又重新关上了寺院的大门。

　　过了一会儿，又冷又饿的小扎西多吉终于忍不住开始号啕大哭，凄然的哭声正好被一对路过楚布寺的澳洲游客夫妇听到，循着哭声，他们惊诧地发现躺在雪地中，哭得抽搐不已的小扎西多吉。此时，孩子的身体几乎已被积雪掩盖，只剩下一张冻得惨白的小脸露在外面。

　　夫妇俩立刻把男婴抱进楚布寺，喇嘛们手忙脚乱地赶紧给孩子喂了点热粥。看着小扎西多吉苍白的小脸蛋慢慢变得红润起来，大家才松了口气。

　　寺里年逾花甲的噶喀勒仁波切，看着抱在喇嘛怀里的遗孤，抚摸着绣在他衣服上的名字“扎西多吉”，闭目思忖片刻后，踱步来到澳洲夫妇面前，赠送哈达及佛珠作为答谢。

　　“上一世法王圆寂后曾托梦于我，说在一个暴风雪夜过后迎来朝阳的黎明时刻，我们会在楚布寺见到二位以及……”噶喀勒仁波切一脸慈祥地看着正吮着手指的小多吉，“这位在风雪中幸存的幸运儿。他和两位善人有缘，我们暂且把他领养在寺庙里，不过还请两位设法带上他远走高飞。有朝一日，他会从你们身边飞上浩瀚的天空，你们是引领他飞翔的使者。”说完，噶喀勒仁波切目光如炬地看着这对夫妇。

　　夫妇俩三岁的独子两年前因病夭折，他们始终无法走出丧子之痛，一直笃信病故的孩子将会转世轮回到人间和他们重聚，正因为这样，他们这次特地来西藏祈福，期望爱子早日转世回到他们的身边。

　　对于领养小多吉的事情，夫妇俩没有立刻答复，噶喀勒仁波切也未再说服他们，只是吩咐众喇嘛好好照顾这位来自风雪中的遗孤。

　　澳洲夫妇依照原来计划好的行程，两天后离开西藏回到了澳洲。可是，在他们回到新南威尔士州那个不足千户人家的小镇时，每当看到从西藏带回来的哈达和佛珠，他们便想起楚布寺门前可怜的小多吉。渐渐地，夫妇俩心中难以挥去一个念头——小多吉也许正是他们夭折的孩子的转世。

　　一年后，夫妇俩完成了烦琐的领养手续，将已经两岁的扎西多吉带回了澳洲。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第2章 黑色风暴(1)


　　一个不属于人类世界的生命体，第一次活生生地展现在公众的视线中，致使人类几千年来的宗教信仰和价值观面临着一次巨大的冲击。

　　阳光和煦，万物复苏，初春的彩虹岛在微风下依然透露着一丝凉意。

　　今年岛上漫山遍野的紫罗兰开得特别绚丽，被彩虹岛人称为爱神之花的紫罗兰，每年春季的花海都吸引世界各地的游客远赴而来。

　　但朱丽亚·梅森警官最近却无暇关注她最喜欢的春季紫罗兰花海。

　　包括刚刚发生的案件，十天内，位于彩虹岛最繁华的哈迪斯大街接连发生了三家金融公司ceo的自杀案件。三名死者自杀前并没留下遗书，看上去似乎是突然萌生了自杀念头。在这么短时间先后发生相似的命案，这种巧合不得不让警方对案件的背后动机产生怀疑。

　　朱丽亚已经接近二十个小时没合过双眼了，在彩虹岛生活工作的三年里，她还是第一次碰到这么棘手的案件。前几天她还打算回美国加州休假，母亲几次三番在电话里念叨着让她无论如何要回去参加姐姐下个月的婚礼。但发生了这样的案件，她知道休假计划肯定要泡汤了。

　　“请问是梅森小姐吗？”

　　朱丽亚刚离开案发现场走去附近一家咖啡厅时，身后传来一个陌生的声音。她停下脚步，回头看见一位身穿整齐深色西服的年轻人站在她的身后，他身形高大健硕，一头浓密的深棕色头发梳得一丝不苟。

　　她斜睨了那人一眼，淡淡地抛了一句：“你又是哪家咖啡商的推销员？”

　　“梅森小姐，我是……”年轻人的脸色有点困窘，不过依然保持着微笑，似乎对朱丽亚的冷淡没有丝毫不悦。

　　“先生，我已经快一天没合过眼了，你要是打算跟我纠缠推销咖啡的事儿，对不起，失陪了。”朱丽亚面无表情地摆摆手，没等陌生人说完便不耐烦地打断了他。她对最近充斥着彩虹岛大街小巷的米勒企业新咖啡品牌的推销攻势显得非常不耐烦。

　　“梅森小姐，你弄错了，”年轻人连忙追上前为她推开咖啡厅的玻璃门，脸上依然挂着笑意，“我叫李凯文，是uia的特约心理医师，我想跟梅森……”

　　“对不起，你找错人了，”朱丽亚再次冷淡地打断了他的话，“我最近压力确实很大，但心理还很正常，不需要任何辅助。”“梅森警官，我当然知道你……心理很正常。”凯文改口称呼她为警官，谁都知道朱丽亚·梅森不但是彩虹岛联合调查局uia里最漂亮的女警官，也是干练果敢出了名的探员，“其实我想说的是……我是协助uia调查近期连环自杀案件的特约心理医师。”他微笑着解释。

　　“既然是关于案件的事情，对不起，请你去找托尼探员好了，我已经下班了。”疲乏不堪的朱丽亚因为自己刚才的误会显得有点羞怒，没等凯文说完便头也不回地走进了餐厅。她对这种戴眼镜，看上去油头粉面的家伙向来没有好感。

　　看着朱丽亚的背影，凯文推了推鼻梁上的黑框眼镜，露出一丝无奈的微笑。虽然碰到了钉子，但他却被朱丽亚秀丽的脸容深深吸引了，他喜欢朱丽亚脸上那种孩子般的傲气。

　　凯文一年前从悉尼应聘到彩虹岛的l&d顾问公司，老板彼得是位年轻的华裔博士，工作是他毕生最大的乐趣。对超时工作从不抱怨的凯文，自然成为了彼得倚重的手下。

　　喝下一杯咖啡，朱丽亚总算有了点精神，在食之无味地啃完三文治第一章黑色风暴回到家时，已接近傍晚七点。她泡了个舒服的热水澡后，便一头倒在床上沉沉睡去。

　　这一夜，一场罕见的狂风暴雨突然袭击了彩虹岛。长长的闪电不断划破漆黑的夜空，沉闷的雷鸣仿佛地狱恶魔在嗓子眼里发出的低吼，密集的白光刺眼而诡异，令人感到心悸。

　　没有人注意到，一阵耀眼的球形闪电击中了彩虹岛的爱神石像，这座屹立了数百年的石像在黑夜中猛然间爆发出阵阵强烈的光芒，仿佛是呼应着夜空上此起彼伏的闪电。

　　外面狂风暴雨，电闪雷鸣，朱丽亚却睡了有记忆以来最香甜的一觉，当她睁开双眼，已经是第二天早上九点了。她懒洋洋地坐起来，惬意地舒展了一下身体，随手按了按电视遥控的开关。

　　挂在墙壁上的电视屏幕立刻传来了jnc电视台记者激动的声音，“太不可思议了！刚才的画面你们都看到了吧，那就是神秘侠士！或者说是一个神秘的生命体，就是他在瞬间拯救了列车上所有的乘客！”

　　看着电视屏幕上重复播放的一段新闻录像，朱丽亚简直不敢相信自己的眼睛，意识顿时从混沌恢复清醒。

　　电视新闻报道：今天清晨，彩虹岛一辆高速行驶中的磁悬浮列车因为电力系统故障，时速达800千米的列车已渐渐偏离轨道，就在列车即将飞速撞向附近一栋商业大楼的千钧一发之际，一圈彩虹出现在列车的上空，一个扬着一双彩虹翅膀的身影从虹圈疾速冲向失控的列车。他的速度实在太快了，当人们的视线还停留在他那双美丽的翅膀时，列车前方突然闪出一团柔柔的白光，光团迅速扩散，瞬间将整部列车笼罩。

　　朱丽亚揉了揉眼睛，她根本没来得及看清楚白光里究竟发生了什么事情。当她还在困惑时，眨眼间，列车突然完好无损地出现在轨道上。

　　太不可思议了！

　　列车上的乘客惊魂未定地看着四周，不确定此时是否已经脱离危险。

　　扬着七彩翅膀的矫健身影已悄无声息地在瞬间消失于蔚蓝的天空。

　　看到这里，朱丽亚闷闷地吸了口气，她不相信自己看到的一切，甚至怀疑自己是否还在做梦，于是下意识地用手拍了拍自己的脸。她不得不承认，这段电视台提供的视频几乎没有造假的可能，何况列车上还有数百位证人。这意味着，这是一起迄今为止人类世界最震惊的超自然事件！她拿起遥控又按了几下触控按钮，将刚才的电视新闻重播了几遍。

　　这家伙虽然是人类的形体，但就凭他那双灵活的彩虹翅膀，就足以说明他不是人类世界的产物。

　　不过……这时已经完全清醒过来的朱丽亚，思绪很快又回到自己手头上仍未侦破的连环自杀案件中，不禁暗自叹了口气。

　　一个小时后，朱丽亚回到位于中心区彩虹大道的uia办公室，看着摊在桌面上三宗自杀案件死者生前的心理分析报告，闭上眼，深吸一口气努力调整自己的精神和状态。分析结果认为三名死者均没有足够的自杀理由和明显的自杀倾向。翻到最后一页，她看到出具此报告的心理医师的姓名——李凯文。

　　她歪头想了片刻，才记起他正是昨天在餐厅门口遇到的那位戴眼镜的年轻人。

　　她一边呷着咖啡，一边仔细研究几名死者的个人资料时，接到了上司布莱恩的电话。十五分钟前，哈迪斯大街上又发生了一起金融公司ceo自杀案件，布莱恩让她火速带几位uia探员赶往案发地点。

　　电话中布莱恩的语气明显比前几天暴躁，一系列自杀案件近日经过媒体的大肆渲染和放大后，投资者对彩虹岛金融业的信心产生了动摇，联合国担心这样下去会摧毁公众对彩虹岛模范大都市的形象，布莱恩连日来也因此不断受到来自彩虹岛联合总部的施压。

　　朱丽亚挂上电话，急忙放下手中的咖啡，穿上外套，带着刑侦一组的托尼·怀特和艾丽莎·布朗探员驱车赶向哈迪斯大街。

　　今天的死者是四十九岁的hds投资银行的ceo洛根。与之前的自杀案件一样，洛根同样是在办公时间突然纵身从高楼跳下身亡的。

　　朱丽亚看见溅洒在死者深蓝色西服上的血迹，感到一阵恶心。在过去的十天里，接连看到同样让人惊悚的自杀惨状，她实在厌恶再看到这种脑浆迸裂的恐怖场面。

　　工作人员正忙着把洛根残缺的遗体收拾好放进黑色的尸袋，朱丽亚默默转过身。到目前为止，她对这系列的自杀疑案依然毫无头绪，所有分析报告都表明，这些死者生前没有任何厌世的情绪或债务缠身的迹象。

　　“梅森警官！”这时，她听到身后有人喊她，回头看去，没想到又是昨天在餐厅门口见到的那位衣冠楚楚的年轻人，“你看了我给你的心理分析报告吗？今天的死者洛根，跟之前的几名死者一样，也是没有任何的自杀动机。”

　　“奥利维先生，今天这宗自杀案件发生还不到两小时，你这个结论未免太草率了。”朱丽亚没好气地瞟了他一眼，语气非常冷淡，说完快步向自己的车走去。

　　“梅森警官，我叫李凯文，不是奥利维……”听到朱丽亚喊错了自己的名字，凯文尴尬地纠正。

　　朱丽亚摆摆手，没再回头。她没有工夫搭理，也不信任这个貌似刚走出大学校门看上去一脸稚嫩的家伙，她实在不明白uia为何会跟这种毫无经验的心理医师合作。

　　当她满怀心事地钻进自己的车里时，头重重地撞到了车子的门框上，她懊恼地蹙了蹙眉，捂着头坐进车里。

　　站在一旁的凯文忍不住摇头一笑，美丽的梅森警官看上去精明干练，其实骨子里却是个冒失鬼。

　　回到uia后，朱丽亚立刻和刑侦一组的探员开会研讨今天的自杀案件，平时风趣的老顽童上司布莱恩，一脸严肃地走进刑侦一组办公室，再次给破案时间施加压力。

　　直到傍晚七点钟散会，大家对案情依然没有得出一致的推敲结果。

　　疲倦不堪的朱丽亚觉得有点头晕脑涨，于是冲了杯热咖啡，嚼着汉堡包打开了电视。

　　“彩虹岛今天继续延续着昨天的惊喜——万众期待的神秘侠士再次现身！这次他出现在因风暴而受损的公主号游轮上，当时公主号游轮已经开始倾斜，船上数百名游客的生命危在旦夕，这时，神秘侠士又显现在大家面前。我们无法知道，这位具有不可思议超能力的侠士是怎样在如此短的时间修好公主号的。跟昨天出轨的列车一样，公主号同样是在一阵光雾的笼罩下，仅仅眨眼的工夫，倾斜的船身便恢复了正常。这真是一个激动人心的奇迹！游轮上除几位老弱妇孺因惊吓过度需要送院观察外，所有乘客安然无恙。现在让我来采访一下这些幸运儿……”

　　听到电视上传来的jnc电视台新闻记者激动昂扬的声音，朱丽亚才想起今天早上看过的有关神秘侠士的新闻。毫无疑问，这位神秘侠士一夜之间已成为彩虹岛的新闻焦点。他的出现，在一定程度上转移了公众聚焦在连环自杀案上的视线。

　　“真是太不可思议了！他居然能在瞬间潜入海中，没几分钟我们的轮船就修好了！”一位美国游客在镜头前竖起了大拇指。

　　“他不是我们的同类，绝对不是！”一名老者接着说，他的声音因为激动而有点微微颤抖，“如果不是亲眼看到，我绝对不会相信世界上会有这么神奇的人物。他的速度实在太快了，像闪电一样！”“他实在是太酷了！虽然戴着眼镜，但从轮廓和外形上看，他一定很帅！”一名金发姑娘挤到电视镜头前，兴奋而陶醉地叫道。

　　“他的翅膀是可以隐藏起来的，我看到他从海面上跃起的一瞬间，身后并没有翅膀，等他腾空飞翔时，神奇而美丽的彩虹翅膀才扬起来。”

　　金发姑娘的男友显然比她观察得更仔细。

　　“这位有着七彩翅膀，不知来自何方的神秘侠士，我们或许可以称他为‘彩羽侠’。我们有理由相信，他跟我们不属于同样的生命体。那些对外部空间生命体怀有戒心的机构暂时可以放心，彩羽侠显然对人类并没有恶意，看来他只喜欢在我们遇有危机情况的时刻才出现……”电视台记者也被游客高涨的情绪感染了，电视上传来他激动的声音。

　　朱丽亚和刑侦一组的探员看完这段新闻后，面面相觑，彩虹岛果然发生了一件震惊世界的新闻，或者说是一件将写进人类历史的大事。大家转移了自杀案的话题，喋喋不休地开始讨论起彩羽侠。

　　看着桌面上厚厚的档案，理性的朱丽亚很快从对彩羽侠的好奇中抽离出来，思绪又回到了现实的工作中。不知道过了多久，办公室里的探员都纷纷回家了，只剩下她依然伏案工作。直到接近凌晨时分，她困得趴在桌面上迷迷糊糊地睡着了。

　　她睡得正香时，突然被窗外一阵飒飒的风声吵醒，她睁开惺忪的双眼，诧异地发现自己的咖啡杯下不知什么时候压着一张小纸条。她拿起来一看，上面只写着两个字：怪诞。

　　她腾地一下站起来，警觉地扫视着办公室的每一个角落，这里除了她并无他人。她走到隔壁的电脑室，询问凯瑞探员刚才是否看到有人进入过刑侦一组。凯瑞无聊地把香口胶吹成一个泡泡，摇了摇头。

　　朱丽亚依然觉得诡异，于是来到uia监控室，让值班的汤姆播放uia大楼的监控录像。胖嘟嘟的汤姆打着哈欠，给她播放了最近一个小时的录像。视频显示在这期间里没有任何人进入过刑侦一组办公室。

　　折腾了半天依然没有得到任何结果，朱丽亚耸耸肩，无奈地自嘲道：

　　“看来刚才是我的守护神来过了。”

　　回到座位上，她呆呆地看着纸条上写着“怪诞”的笔迹。她无法判断这意味着什么，也不知道它跟目前的案件是否有关系。

　　“嘿，朱丽亚，你果然还在这儿！瞧，我给你带夜宵来了。”这时，托尼探员拎着大包小包的东西走进办公室，“闻到了吗？热辣辣香喷喷的月亮山咖啡。”

　　托尼和朱丽亚同样来自美国加州，他比朱丽亚早两年移居到彩虹岛。

　　自从朱丽亚加入uia后，他觉得自己不再孤独，他在彩虹岛单调的生活终于出现了一抹阳光。他曾多次尝试婉转地向朱丽亚表白爱意，可不知道朱丽亚是有意还是无心，总是当开玩笑似的回避了他的暗示。

　　“嗯……我闻到咖啡的香味，还有我最喜欢的水果比萨，对吧？还是你够哥们！我正纳闷自己刚才怎么没精打采呢，原来是饿了。”朱丽亚拿起一块比萨，大口大口地吃了起来。

　　托尼一脸惬意地看着朱丽亚吃得津津有味的可爱模样，忍不住帮她擦了擦嘴边的酱汁。只有在这个时候，他觉得她是属于自己的，他的后半生，需要像朱丽亚这样充满阳光、心无旁骛的女人做自己的伴侣。

　　“对了，这是我的守护神给我的神谕，你看……”朱丽亚突然想起那张神秘的小纸条，将它递给托尼。

　　看完后纸条，皱着眉的托尼闷闷地说，“究竟是谁留下这张纸条的？

　　这是好意的暗示，还是故意误导我们查案的方向？”

　　“我也在想这个问题，”朱丽亚吃完比萨，又喝了口咖啡，“不过，我们觉得有必要查一下纸条上‘怪诞’的含义，它神不知鬼不觉地出现在这里，必定有它的道理。”

　　“怪诞？”托尼托着下巴，思忖着这两个字背后的含义。他走到自己凌乱的办公桌前，简单地收拾了一下，“如果是跟我们这个案子有关系的话，大概是暗示凶手是个怪诞的人……”

　　“我想过滤一下这两年发生在彩虹岛的怪诞事件。”朱丽亚捧着咖啡回到自己的座位。

　　“你不能明天再查吗？只怕凶手没找到，你自己倒是先累垮了。”看着朱丽亚的背影，托尼心疼地说。

　　“你别忘了，我曾经是加州大学女子铁人赛的第四名呢！”朱丽亚朝他做了个鬼脸。

　　托尼无奈地摇了摇头，打开电脑，帮忙搜集彩虹岛近两年有记录的怪诞事件。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt 小 说 天 堂



第3章 黑色风暴(2)


　　“嘿，朱丽亚，”过了一会儿，托尼喊道，“你看这家伙，华尔特·诺亚，彩虹岛的土著巫师，过去两年因为屡次在媒体和他的个人网页上声称彩虹岛多家金融公司已被邪魔附身而卷入多宗诉讼……”

　　“我这也搜索到一个奇怪的家伙——比利·威尔森。”朱丽亚和托尼将自己找到的资料互传到对方的电脑里。

　　华尔特·诺亚有着一头蓬松的棕黑色乱发，高高耸起的夸张的鹰钩鼻子让他的五官看上去极不协调。光看他的模样已经让人联想到“怪诞”

　　两个字了。

　　相比壮硕的诺亚，比利·威尔森是个身形肥胖的人，他秃顶，满脸横肉，凸突的眼睛显得有点凶悍，职业是电脑高级工程师。他在过去几个月因为多次非法进入彩虹岛多家金融公司和银行内部的服务器而被起诉，但他每次入侵电脑后并没有盗取金钱，而是让所有电脑同步显示一个丑陋的卡通形象，媒体都称他为怪诞黑客。

　　诺亚和威尔森都曾是彩虹岛热门的怪诞新闻焦点。按照那张神秘纸条的提示，朱丽亚和托尼决定开始调查这两位怪诞人物。目前难以断定，他们是否与彩虹岛数家金融公司的连环自杀案件有关。朱丽亚和托尼商量，明天开始分头对他们进行调查。

　　朱丽亚暗自认定诺亚犯罪的可能性更大，他是个巫师，自然不排除他使用巫术致使几名死者精神失常并自杀。她吩咐托尼，由他负责调查威尔森。

　　“你为何确定诺亚是关键人物？”托尼太了解朱丽亚了，知道她肯定会选择嫌疑更大的人物调查。

　　“那是……我的直觉。”朱丽亚没想到自己的小算盘这么快就被托尼识穿，随手拿起咖啡杯开始猛喝。“这杯咖啡，你好像刚才已经喝光了。”

　　看着朱丽亚的举动，托尼忍俊不已。

　　眼看掩盖不了自己的尴尬，朱丽亚索性拿起一叠文档，重重地拍打托尼的后背，“小子你听着，你要想在我身边混得舒服点就得学会装糊涂，懂吗！”直到托尼连番求饶她才住手，“好了，时间不早了，该回家了，今晚还可以睡几个小时。”

　　朱丽亚回家洗漱完后已经是凌晨两点了，她躺在床上，刚想要睡觉时，突然想起这两天把彩虹岛闹得天翻地覆的彩羽侠，赶紧打开了电视。

　　跟她预计的一样，虽然已是深夜，但彩虹岛所有电视台还在播放彩羽侠的专题新闻。彩羽侠两次在公众面前出现的新闻不断被重复报道，媒体甚至已经开始对彩羽侠进入了一些细节的探讨，世界各地著名的科学家、玄学家，甚至连稍有名气的巫师都被轮番邀请到电视台，讲述他们对彩羽侠神秘身世的剖析。

　　彩羽侠的出现给本来已经浮躁的人类世界增添了一种新的激素，事实上他的出现，跟外星人在地球高调亮相没有什么区别。一个不属于人类世界的生命体，第一次活生生地展现在公众的视线中，致使人类几千年来的宗教信仰和价值观面临着一次巨大的冲击。

　　看了没多久，朱丽亚便把电视关掉，心想这几天把自己折腾得疲惫不堪的连环自杀案，并不比调查彩羽侠的身世容易多少。彩羽侠的出现吸引了全球公众的视线，无意中减轻了uia破案的压力，但她并没有感谢这位神出鬼没的彩羽侠。她对超自然的新闻总是抱着嗤之以鼻的态度，认为都是媒体的刻意炒作。

　　第二天早上，朱丽亚独自开车来到樱桃街。

　　如果说鲜花烂漫的彩虹岛是人间天堂，那么樱桃街却是一个被上帝遗忘的角落。这里聚集了大批失业的酒鬼和赌棍，周遭的环境邋遢糟糕，被遗弃的流浪狗在街道上四处乱窜。

　　朱丽亚通过卫星导航来到了樱桃街236号，出现在眼前的是一间前园长满了蓝色曼珠沙华的白色木屋，门口两侧挂着两个黑色的木雕头像。

　　她站在门口，浑身一阵寒意，觉得仿佛有无数只眼睛正虎视眈眈紧盯着自己。她急匆匆地敲了敲门，刻意避开那些木雕瞪着自己的诡异眼神。

　　片刻后，一位年约十四五岁的印第安裔少年打开门，探出头用一双机灵的大眼睛警惕地打量着朱丽亚。

　　朱丽亚向少年出示了自己的证件，他看了看，示意她稍等，随即将门关上。过了一会儿，紧闭的大门再次打开，少年将朱丽亚领进屋内。

　　一股几乎令人窒息的怪味充斥着她的大脑，她被这种怪味呛得禁不住咳嗽了几声。

　　“诺亚先生请您在这里稍候，他马上就来。”少年说完便退了下去。

　　客厅里摆放着许多古灵精怪的东西，朱丽亚随意打量着，无意中瞥见壁炉的墙面上挂着一个巨石雕刻的怪兽头像，那双凶悍的眼睛，充满了杀气，令她感到局促不安，连忙把视线移开了。

　　“呵呵，今天早上的占卜结果告诉我家里会有贵人来访。”一个浑厚低沉的声音从朱丽亚背后传来，将她吓了一跳。从门口到屋里这些不愉快的感觉让她对诺亚的印象糟糕透了。

　　一个身形健壮的人站在她的身后，她一眼就认出他就是以怪诞著称的诺亚巫师，他深棕色的卷发凌乱不堪，使他的脑袋显得更加硕大。

　　“你好，诺亚先生，我是uia的梅森警官。”朱丽亚强忍着不满，出于礼貌伸出手。她对诺亚没有丝毫好感，但今天毕竟是一次冒昧的来访，现在还没有任何直接的证据显示诺亚跟连环自杀案件有关。

　　诺亚轻轻握了握朱丽亚的手，眯着眼睛瞥了她一眼才示意她坐下。

　　“请问梅森警官，有什么我可以为警方效劳的？”

　　“您大概也知道，最近彩虹岛发生了连环的金融公司ceo自杀案，我今天来只是想请教诺亚先生有没有一些建议给我们，听说您是一位出色的巫师。”朱丽亚拉开椅子，在客厅中央那张长方形桌子的旁边坐下，桌子中间放着一个蓝色的水晶球。

　　“亲爱的，你应该把心中的话直接说出来，”诺亚隔着桌子在朱丽亚的对面坐下，随意转动了一下桌上的水晶球，“你怀疑这些案件跟我的巫术有关吧？”

　　“没想到诺亚先生这么直率，不过几位死者所在的公司都跟您有诉讼官司，如果您说这纯粹是巧合，那么，请给我一个理由。”朱丽亚说着，身子往后靠在椅子上，交叉双臂，眼睛直直地盯着诺亚。

　　“我很早就预言过，那几家公司被邪灵附身。我本来可以帮助他们驱走厄运，只可惜我自己却因此而惹上了满身官司。如果你们认为有预知能力的人都有犯罪嫌疑，那么，请搜集证据好了，我不介意再多一两宗官司。如果你们警方愿意在我身上浪费时间和精力，我乐意奉陪。”

　　说完，诺亚冷笑一声。说实话，他对这位美丽的警官也没有什么好感，他看出她对自己的不信任。

　　诺亚高傲的眼神让朱丽亚又增添了几分对他的敌意，他那身画满古怪图腾的衣袍诡异而刺目，这种怪异的氛围令她更加不能排除他跟自杀案件有关。

　　一看这家伙就不是什么正派的人！朱丽亚心里暗自嘀咕。

　　“诺亚先生实在过于敏感了，难道这也是你事先占卜好的？我今天只是路过这个区域顺道登门拜访。无论谁犯了罪，我相信罪犯最后一定会受到应有的制裁。”被诺亚一语道破来访目的，好强的朱丽亚哪能轻易认输，她斜睨了诺亚一眼站了起来。

　　突然，一只黑色的大狼狗从后园冲进屋里，恶狠狠地瞪视着朱丽亚，片刻后便对着她狂吠。它龇着牙，弓起身，双眼目露凶光，一副要将她撕碎的架势。

　　朱丽亚最不喜欢黑色的狼狗，尤其是讨厌它们狗仗人势、咄咄逼人的眼神。见这只狼狗来者不善，她下意识地将手放在腰间的枪柄上。她不能排除这只凶狠的狼狗，是否被诺亚施了巫术准备攻击自己。

　　“卢卡，下去！”诺亚见朱丽亚脸色铁青，干笑了两声吆喝黑狗离开。

　　但卢卡似乎不听他的命令，依然对着朱丽亚不停地猛吠。低沉的哼鸣在它的喉间打转，令人不寒而栗。

　　“快把你的恶狗使唤走，不然我不客气了！”朱丽亚猛地拔出手枪，指着卢卡，朝诺亚吼道。

　　“放心，梅森小姐，它很善良，没有恶意的。”诺亚冷眼看了看朱丽亚，不紧不慢地对卢卡喊道，“卢卡，退下去，别再惊吓我们美丽的警官小姐。”

　　说完，他慢悠悠地拨动了桌子上的水晶球。

　　看到转动的水晶球，卢卡突然收声，紧绷的身体立刻放松了，它垂头呜咽一声，摇了摇尾巴离开了客厅。

　　朱丽亚轻轻舒了口气，收好手枪，冷冷地说：“诺亚先生，以后请管教好你家的恶狗，别放它出来咬人。”

　　“对不起，刚才让梅森小姐受惊了。卢卡今天不知犯什么毛病，其实它向来都挺温顺的。”诺亚不冷不热地说着，把朱丽亚送到门外。

　　朱丽亚离开这间古怪的屋子，恼怒地用力关上车门。她当然知道诺亚刚才是故意用自家的恶狗来羞辱自己，她越想越气，一脚踏上油门离开了诺亚家。

　　她的车快要驶出樱桃街时，一只跟卢卡非常相似的大黑狗突然从马路的一头横冲过来，吓得她赶紧踩住刹车。但车速太快了，就算她用力踩住刹车，车子还是惯性地向前滑行。眼看就要撞向那只黑狗了，一阵彩光突然从她的车前一闪而过，她还没反应过来发生了什么事情，车已稳稳地停了下来，横冲马路的那只黑狗摇着尾巴跑向马路对面。

　　朱丽亚喘了几口粗气，从惊恐中回过神来，琢磨刚才那一瞬间发生的事情，她的车应该避不开那只黑狗的，可在一阵彩光掠过后却突然停了下来，这究竟是怎么回事？难道又是诺亚用巫术耍的花招？他有什么目的？是想再吓唬她一次吗？她紧蹙眉头踌躇着，陷入了沉思。直到后面传来催促的喇叭声，她才赶紧驾车离开了樱桃街。

　　一路上，她反复回想着刚才看到的那阵彩光，那个短暂的瞬间，可以说是她人生中第一次遭遇到的不可思议的现象。回到uia，她立刻来到电脑监控室，让电脑工程师露丝调出自己驶过樱桃街时的道路监控录像。她反复观看视频，可录像上显示她在撞上流浪狗之前，车子就已经完全停住了，完全没有任何异样的东西出现过。

　　“朱丽亚，这段录像真的没有任何问题，你一直念叨着的那些彩光，是不是因为你最近休息不好产生的幻觉？”露丝扬起头，拨弄了一下满头卷曲的金发。

　　“我头脑很清醒，那一瞬间的确有一阵光从我眼前闪过，不可能是幻觉！”朱丽亚摇摇头，她很清楚自己当时根本来不及让车停下，“露丝，你把这段录像再用uia的电脑程序分解和重组一下。”露丝耸了耸肩，无奈地看着朱丽亚离去的背影。她了解朱丽亚最近的压力，如果不尽快侦破连环自杀案，无疑会影响到彩虹岛金融业的声誉。

　　朱丽亚回到办公室，突然想起去调查另一个怪诞人物——威尔森的托尼还没回来，于是赶紧拨打了他的手机，可电话那头却传来对方已经关机的提示音。

　　托尼绝不会没有任何理由在进行调查工作时关机的，而且这个时间他应该在路上才对，难道他发生了什么意外？想到这里，朱丽亚的心突然一紧。

　　就在她心烦焦虑的时候，托尼回来了，他看上去无精打采，一脸疲态。

　　“托尼，你的手机怎么关机了？”朱丽亚关心地问。

　　“哦？关机了？大概是没电了吧。我今天不知道怎么回事，头疼得要命。”托尼说完，一屁股坐在自己的位置上。

　　“你该不会因为昨晚熬夜就变成这个样子了吧？”朱丽亚疑惑地看了看脸色有点发青的托尼，摇了摇头。她一直觉得他太柔弱了，更适合当一名医生。

　　“对了，今天去威尔森那里有什么收获？”

　　“他看上去倒是挺温和友善的，虽然长得有点……反正挺怪诞的。”

　　托尼说着打了个哈欠，顺手打开自己的电脑。

　　这是朱丽亚意料中的结论，她觉得威尔森没有足够的犯罪动机，充其量也就是个电脑疯子而已。

　　这时，满头蓬发的诺亚突然闪现在她的脑海中，一想起他那副瞧不起人的模样，就越发觉得厌恶。

　　她去档案室开始搜集诺亚最近的行踪资料，让她纳闷的是，尽管已经调用了卫星录像资料，结果发现诺亚在最近两周根本没出过门，更没去过哈迪斯大街。

　　“朱丽亚，朱丽亚，”艾丽莎一脸恐慌地冲进来，“快过来，托尼刚才突然要从办公室跳下去，幸亏被陈东明发现及时制止了，不然的话……”“我的天啊……”朱丽亚感觉到脑袋轰的一声闷响，二话不说冲去刑侦一组办公室。一进门，就看见惊魂未定的托尼瘫坐在窗边，身体无力地靠在墙壁上，脸色一片惨白。

　　“托尼，刚才到底怎么回事！”朱丽亚急切地问。

　　“我……我也不知道自己刚才怎么了，脑海中好像一直有一个声音，说要带我去一个美丽的地方。”托尼满脸汗珠，声音颤颤巍巍地说，“我站起来，朝最光亮的地方走去……我根本没有意识到，前面是扇窗户，我……我满脑子都充斥着要前往那个美丽仙域的念头！”

　　“你说你的脑海中有一个声音？出现这个声音的时候，你正在做什么？”

　　“我好像……当时正在电脑上搜索资料。”

　　朱丽亚听后立刻冲去他的办公桌，但显然已经晚了一步，托尼的电脑已经关机了。

　　她愕然地抬起头，眼神一阵茫然。不知道这到底是因为自己从诺亚那里带回了魔咒，还是托尼见到威尔森时发生了什么事情。她紧皱着双眉陷入了沉思。

　　“露丝，你立刻把托尼的电脑拿去检测一下，我怀疑刚才有人远程遥控过他的电脑。”朱丽亚深吸一口气，极力让自己冷静下来，“还有，请你们部门加派人手，尽快将今天我在樱桃街急刹车时的那段录像解码。”

　　说完，她回头看了看脸色依然苍白的托尼，明白自己已经开始接近凶手了。托尼刚才毫无疑问重演了连环自杀案死者轻生前的情景！

　　怪诞！

　　她想起那张神秘的小纸条。留给她这张纸条的人，想必早已知道谁是真正的凶手。但这个人到底是谁呢？

　　“大家快看，彩羽侠！”艾丽莎突然兴奋地喊了一声，正在沉思的朱丽亚闻声抬起头，挂在墙面上的电视屏幕上再次出现了彩羽侠的身影。

　　新闻正在现场直播彩虹岛一栋十多层的公寓发生的火警灾情。彩羽侠在熊熊烈火中穿梭着，接连救出被大火围困的居民。火场外焦急的人们看见自己的亲人好友被彩羽侠及时救出，激动得紧紧地拥抱在一起，他们为彩羽侠每一次成功的营救欢呼鼓掌。

　　人的生命，其实脆弱得不堪一击。当人们处在绝望边缘的时候，彩羽侠的出现，令忙碌而井然有序的彩虹岛不再平静，越来越多的人把他看作是神派来护佑彩虹岛的守护天使。世界上只有彩羽侠才有能力在巨大灾难面前从容地拯救无助的生命。

　　托尼此刻已经完全恢复了正常，他和艾丽莎一起激动地为彩羽侠喝彩，连平日好强的朱丽亚也忍不住忘情地握紧拳头，为彩羽侠加油。听着自己激动的呐喊，她觉得自己仿佛回到了中学时代当拉拉队长的时刻。

　　这一刻，她觉得自己好像喜欢上了神出鬼没的彩羽侠。她惊讶地发现，自己从小心中崇拜的无敌英雄，奇迹般地出现在了现实中。这种内心的狂热可以让她放下手中的工作，和大家一起喋喋不休地讨论彩羽侠的来龙去脉。

　　“朱丽亚，快来看看你今天在樱桃街的录像。”露丝扭着她惯用的猫步走了进来，“你一定会觉得很不可思议。”朱丽亚目不转睛地盯着剪辑好的录像，屏住了呼吸。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第4章 黑色风暴(3)


　　在一格一格的慢镜头中，可以清楚地看到一个七彩的光影从她的车前掠过。光影中，隐约看到一个模糊的身影站在她的车前，用手按了一下她的车，汽车立刻稳稳地停住了，接着，这个模糊的身影迅速跃上了碧蓝的天空。

　　“哇哦……不知道这个身影的速度是否可以跟闪电相比？”托尼发出一声惊叹，打破了沉默。

　　“天啊，现在真高兴过去这二十多年没白活，我终于找到真正的偶像了！”艾丽莎激动地说。

　　“怎么没人多谢我？”看见大家都陶醉在自己的世界里，露丝有种被忽视的感觉，她不满地抱怨道，“看看他的速度，还原这个视频，不是电脑天才的话，是绝对不可能做到的！我用了好几百倍的慢镜头处理，反复分析和修改数据参数才还原出他英雄救美的一幕。”朱丽亚托着下巴，沉默不语。她没想到自己如此幸运，这段录像或许能证明，彩羽侠就存在于她们身边，目前除了他还有谁有这样的超能力？这段录像再次证明——彩羽侠绝对不是一种人类可以理解的生命体。但她实在搞不清楚，彩羽侠为何会在百忙中出现在自己身边，这也许是巧合，也许是……朱丽亚觉得自己的头脑有点混乱，无法理出清晰的头绪。

　　又是一个没有答案的谜题，最近她的生活充满了太多谜团。想起一个个自杀者的名字以及那张神秘的纸条，她的思绪又回到了连环自杀案中。托尼短暂的精神失控的遭遇，让她既不能排除是诺亚的嫌疑，也不能确定威尔森跟这宗案件毫无关联。

　　她决定明天亲自去趟威尔森家。有了托尼精神迷失的经验，她觉得自己清楚该做怎样的自我保护。

　　第二天下午，朱丽亚来到位于棕榈大道的威尔森大宅，一位年轻的墨西哥裔女佣打开前院的铁闸走了出来。女佣告知主人不在家，当朱丽亚出示uia证件后，她犹豫了片刻，才点头让朱丽亚进去。

　　穿过一片剪裁得十分雅致的草坪，朱丽亚踏入了威尔森家的大厅。

　　她本以为大厅一定装潢得无比奢华，但进去后不禁有点意外，客厅除了一些时尚的饰品摆设外，几乎没有任何多余的装饰。她很难想象，住在面向辽阔的大海，简约洁白的洋房里的主人，会是个心理异常的连环杀人凶手。

　　客厅里没有发现任何线索，朱丽亚跟女佣提出带她去看看威尔森书房的要求。这样一位电脑天才，书房或是上网的地方对他来说应该是无比重要的。女佣犹豫了一下，勉为其难地带着朱丽亚来到二楼的书房。

　　朱丽亚推开书房厚实的白色木门，看到宽敞的书房和客厅的布置一样简洁利索，书柜上的书籍和雕塑陈列得工整而有条理。她在书房站了一会儿，没有发现什么可疑的地方，她刚想离开，无意中看到书柜上放着一个金色的奖杯。奖杯上写着一行字——灵魂的征服者。颁发机构cgc。

　　“小姐，您该离开这里了，我担心主人会随时回来。”站在一旁的女佣，有点不安地催促道。

　　“你好像非常畏惧你家主人？”

　　“他最近心情不好，唉，自从……”

　　朱丽亚听后扬了扬眉，转身走到神色有点紧张的女佣身边，语气温和地问，“能告诉我，自从什么时候开始他的心情变得糟糕？”

　　“自从他……再一次被女人抛弃之后。”

　　“哦，真是个可怜的家伙。他经常被女人抛弃？不过，这事情发生在他身上也不奇怪。”朱丽亚脑海中想起威尔森那不合比例的五官，点了点头。

　　“小姐，您见过我家主人？”

　　“只见过照片而已。”朱丽亚说着随女佣下了楼。

　　“嗯……我不能再回答您的任何问题了，您快离开这吧，不然，我会有麻烦的。”女佣用乞求的眼神看着朱丽亚。

　　朱丽亚见她面露为难之色，不忍给她带来麻烦，于是转身离开了。

　　她刚一出门，女佣便神色慌张地关上了沉重的大门。女佣的谨慎和慌张，引起了朱丽亚的好奇，回想她刚才欲言又止的神情，朱丽亚决定回去仔细调查威尔森的资料。

　　刚回到uia后，露丝就将托尼电脑硬盘里复原的数据交给她。

　　“朱丽亚，你看这段时间的数据，昨天下午两点半，有人将一个可以遥控电脑的黑客程序植入了他的电脑。我刚才问过托尼，但他已经完全不记得当时电脑出现过什么异样的信息，也不明白自己为何会突然情绪失控。”露丝一口气说完后，无奈地撅了撅嘴。

　　看着这些数据，朱丽亚猛然想起威尔森书房里奖杯上的文字——灵魂的征服者。她隐约感到威尔森的嫌疑越来越大，于是立刻通过网络查询颁发奖杯给威尔森的机构cgc的资料，资料显示cgc是一个五年前在美国成立的全球电脑天才俱乐部。她接着又通过uia内部的x—space网络，从美国fbi旧同事那里得到了cgc以及威尔森的秘密档案资料。

　　cgc俱乐部由美国年仅三十岁的电脑天才，也是美国最年轻的巨富吉尔斯创立，俱乐部成员遍布全球，每年都会举办一次电脑天才比赛。

　　威尔森因为发明电脑催眠程式赢得了去年的天才大赛金奖，获得三千万美元的巨额奖金。

　　看完威尔森的资料，朱丽亚重重地倒抽了一口凉气。她知道自己之前的判断是错误的，真正的杀人凶手或许就是威尔森这个怪诞的灵魂征服者。目前只有他拥有这种不可思议的电脑催眠能力。

　　cgc俱乐部里一些活动照片和博文显示，在过去两年中，威尔森的身边曾有过数位妙龄女伴，但后来都纷纷离他而去。他在去年最后一篇博文中提到，他伤心欲绝，因为他最爱的女人妮可在抛弃他之后，迅速跟彩虹岛年轻的金融大亨萨利文订婚了。

　　看到萨利文的名字，朱丽亚怔住了，那不是这次连串自杀案中的第一位死者吗？

　　真正的凶手毫无疑问就是威尔森！

　　不过……朱丽亚很快又陷入了沉思，有什么证据可以证明威尔森就是凶手呢？托尼电脑里的那些数据，并不能证明入侵者就是威尔森。

　　朱丽亚站起来，双臂环胸，默默走到窗边，远眺彩虹岛金黄色的落日，一双美丽的眼睛被落日的余晖映照得无比亮丽。突然，她的脑海中闪现一个念头：没有充足的证据难以申请到搜捕令，但她可以以便衣的身份潜入威尔森的办公室。她坚信，不管多么狡猾的罪犯，不可能不留下一点蛛丝马迹。

　　想到这里，她心中的苦闷一扫而空，她打电话叫了一份中国快餐里她最喜欢吃的柠檬鸡炒饭。

　　没过多久，快餐就送来了，她独自在办公室里津津有味地享用着，此时，除了值班的同事，其他探员都已回家。她低头看了眼手表，现在正好是晚间新闻时间。

　　她打开电视，屏幕上再次出现彩羽侠的身影。一个小时前，他从高速公路的连环车祸中，将困在车里的伤者救出，一次又一次抱着已经陷入昏迷的伤者，飞越延绵几十公里的堵车长龙，眨眼间已把所有的伤患送去附近的医院。医院的医护人员还没来得及看清楚他的容貌，他已孑然消失在湛蓝的天空中。看得出来，他并不想将自己的真实容貌公之于世。

　　电视新闻同时报道，由于彩羽侠的横空出世，近日世界各地不断有好奇的游客蜂拥至彩虹岛，申请移民彩虹岛的人数也在急剧飙升。

　　看见彩羽侠不断在彩虹岛的灾难中挺身而出，朱丽亚的心中突然对他产生了一种异样的感觉。

　　看完新闻，吃过美味的快餐，朱丽亚立刻换上休闲便服，准备离开办公室，这时，电脑响起有新邮件的提示音。

　　她点开邮件，电脑桌面猛地跳出一个已自动完成安装的程式。可邮件内容空白一片，她恼怒地把这封垃圾邮件删除了。

　　不料，电脑主机这时传来了一阵蜂鸣声，她诧异地盯着电脑桌面出现的那幅绚丽的画面……她感到自己此刻正身处一片幽静的原始森林中，瀑布“哗哗”的流水声和万物静籁的空鸣在耳边演奏着虚幻美妙的乐谱，翩跹起舞的繁花争奇斗艳，不断变换着多彩的画面……这种身临其境的感觉，让她惊叹不已。

　　她伸出手，想触摸画面中如梦幻般飞舞的彩色蝴蝶。

　　突然，一个声音在她的脑海中响起：“欢迎来到色彩缤纷的梦幻岛。

　　这里是人间最美丽的仙境，没有人世的喧哗，没有爱恨情仇，没有让人心烦的压力……饱受生活和工作苦恼的你，张开双臂拥抱这个美丽的世界吧！它会让你不再有忧愁，不再有感伤……来吧，到这里来吧，和我们一起分享在梦幻岛的快乐，朝着那最光亮的地方走去，千万不要回头，不要留恋这个让你失望的世界……记住，千万不要回头看……”

　　这个声音陌生而充满强大的诱惑力，朱丽亚随着声音的指引闭上了眼睛，想象自己进入了一个美幻的世界。鬼魅的声音继续萦绕在她的脑中：“现在，睁开你的双眼，缓缓地站起来，你将要离开这个让你充满压力的地方。慢慢地，对，就这样，向前一直走……你看到了，前面有一扇窗户……那是通往无忧无愁的梦幻岛的大门。放松你的心情，慢慢屏住呼吸，继续走过去……对的，你完成得很好！放下所有的杂念，勇敢地走向光明世界。现在，请站到桌子上，推开窗……好的，通往梦幻岛的大门向你敞开了，只要你勇敢地迈过去，你就会在瞬间来到美丽的梦幻岛。你逝去的外婆在这里等候她心爱的外孙女已经很久了，她多想再次拥抱她朝思暮想的宝贝啊……来吧，朱丽亚，不要再犹豫，勇敢地迈出你的脚步……”

　　朱丽亚的知觉完全被脑海中的声音所支配，随着它的指令缓缓走向办公室的窗户。这是托尼同样站过的地方。她眼神呆滞地盯着前方，一跃而起站在桌子上，然后踏上了窗沿。此刻，她的眼中闪烁着一种异样的光芒，仿佛来到了一个鸟语花香、绚丽多彩的世界，看到自己逝去多年的外婆向她张开了温柔的双臂……她抬头仰望星光点点的夜空，露出一丝幸福的微笑，抬出腿迈向窗外……就在这一瞬间，一道亮光掠过uia大楼，一个身影迅速接住朱丽亚。

　　眨眼间，已将她抱回室内，这个健壮的身影又迅速关掉了朱丽亚的电脑。

　　朱丽亚呻吟了一声，睁开双眼，动了动有点酸痛的脖子。

　　“你……”当她看到那位戴着眼镜的心理医师站在自己身旁时，一下子清醒过来，不过到现在她依然没有记住对方的名字，“你……你怎么会在这里？”

　　凯文看着一脸茫然的朱丽亚，微笑着说，“刚才看见你站在窗沿上，实在是太危险了，就赶紧把你抱了下来。”

　　“窗沿上？”朱丽亚皱起了眉头。

　　“是的，窗沿上。”凯文淡淡地说。

　　“不可能……我怎么会站到窗沿上？不可能，绝对不可能！”朱丽亚连连摇头，心里琢磨着，这心理医师是否本身就有点精神不正常。她以前曾听说很多心理医师因为长期接触心理有问题的病患，久而久之自己的心理也开始扭曲，所以，她一直对心理医师敬而远之。

　　“梅森小姐，把你的电脑拿给uia的电脑工程师检测吧，似乎有黑客入侵遥控了你的心智。刚才幸亏我路过这里，不然，梅森小姐你现在已经……”凯文说到这里，顿了顿才继续说下去，“对了，我叫李凯文，以后就叫我凯文吧。”

　　“现在已经晚上九点了，你这个时候还来uia做什么？你怎么知道我在这里？”朱丽亚觉得凯文的话疑点重重，一边提出质疑，一边悻悻地捧起电脑。

　　“全世界都知道，梅森警官每逢有重案，通宵不回家是家常便饭的事……”凯文说着，很绅士地接过朱丽亚手中的电脑，随她走去隔壁的电脑室，“还有，别忘了，我可是最近被委任跟你们uia合作的心理医师呢。”

　　“天呐……”露丝见朱丽亚进来，知道晚上又要加班，不满地撅了撅嘴，“我正想下班，现在都几点了，你们还给我找活干！”

　　“据这位先生说，刚才我的电脑给黑客入侵了，我还差点像托尼那样跳出窗外，可是我对此却一点印象都没有……露丝，拜托，帮我检测一下电脑，我明天请你吃柠檬鸡炒饭！”朱丽亚知道露丝一向嘴馋。

　　身材丰满的露丝最近正进行着疯狂的地狱式减肥，这个时间刚好饿得有点发昏，她情不自禁地咽了咽口水。看到站在朱丽亚身后的凯文，俊朗健壮，一脸英气，露丝立刻停止了抱怨，冲他妩媚一笑。

　　露丝对凯文的眉来眼去朱丽亚全看在眼里，心想露丝向来是自作多情而又没有品位的女人，她对这古板的心理医师感兴趣也不是什么让人惊讶的事情。她耸耸肩，从凯文手中接过电脑放在露丝面前。

　　露丝这才收起火辣辣的眼神，将目光从凯文身上移开，极力让自己的情绪回到正事上。如果朱丽亚的电脑真被黑客遥控过，那确实是人命关天的大事。她今天解密过托尼的电脑，对于这个黑客入侵程式已经有点头绪。

　　“朱丽亚，你的电脑刚才的确被入侵了，情况跟托尼一样，但我暂时还追踪不到黑客的来源。”露丝很快就检测完朱丽亚的电脑。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第5章 黑色风暴(4)


　　“其实我知道来源在哪里，只是……暂时还没有证据。”朱丽亚悻悻地回答。露丝的检测证实了凯文的话，她的心智刚才的确被遥控了，“谢谢你刚才的救命之恩。”她敷衍地向凯文道了一声谢，话音刚落已转身离开电脑室。

　　“梅森警官，我今晚来uia其实是带了份资料给你，或许它对破案有所帮助。”凯文见状紧跟上朱丽亚的脚步。露丝看得出朱丽亚对凯文一点都不感冒，便用激情而火热的眼光盯着凯文健硕的背影，她伸出舌头舔了舔有点干裂的嘴唇，暗暗地想：朱丽亚这家伙真没有眼光，这个男人，我要定了！

　　朱丽亚回到自己的座位，接过凯文递过来的资料匆匆看了一遍，不禁诧异地抬头看着凯文。这份文件里全是关于威尔森的资料！

　　原来，威尔森去年曾是凯文的病人，因为屡遭女友抛弃而患上了忧郁症，性情变得越来越狂躁。他在接受临床心理辅导时，曾跟凯文说他这辈子最痛恨有钱和风度翩翩的男人，因为每位抛弃他的女人，都跟了这种有权有势的男人。

　　“你这些资料只能说明威尔森具备犯案动机，但还没有确凿的证据证明他利用电脑程序催眠了那几位死者。”朱丽亚看完资料后思忖着，“即使我们把他带回来调查，他也很快会被律师保释出去，这样反而会打草惊蛇。”

　　“如果我们能证明那个可以催眠大脑神经系统的电脑程式是他发明的，或者说，至少是跟他有密切关系，不就可以迈开第一步了？”凯文托着下巴看着朱丽亚。

　　“我也正在琢磨这个问题，”朱丽亚瞄了他一眼，发现这位心理医师没想象中那么难以沟通，“不过资料显示，威尔森去年在cgc获奖的电脑催眠程序，并不能如此深入遥控人的大脑神经，令受控者神智完全失常。”

　　“那么，为何我们不尝试……入侵他的电脑？”凯文嘴角一扬，露出神秘的微笑。

　　朱丽亚听后眼睛一亮。这正是她今晚打算去威尔森公司的原因，没想到这位看上去一脸书卷味的心理医师，居然这么有侦探天赋和勇气。

　　“现在已经晚上九点半，我们一起去威尔森公司吧。”凯文见朱丽亚并没有反对，便跟她使了个眼色。

　　“等等，等等，”朱丽亚举起手阻止他，“你不是探员，这不是你能够参与和卷入的事情。谢谢你提供对破案非常有帮助的资料，不过，你现在可以离开了，有需要的话，我们会联系你。”朱丽亚挑着眉说完，站起来穿上外套，她打算按原计划独自前往位于威灵顿大街的威尔森电脑公司一趟。自己刚刚被催眠过，说明罪犯已经察觉到警方在怀疑他了，她估计威尔森起码到今天为止还没打算将所有犯罪的蛛丝马迹都销毁掉。他敢于一次次主动挑战警方，说明他的心智已近乎狂妄。

　　“你现在这个时间潜入威尔森公司，肯定不是以uia探员的身份吧？

　　为何我就不可以？”

　　“你怎么肯定我要到威尔森那里去？再说了，我是训练有素的探员！

　　至于你嘛……”朱丽亚抿着嘴，上下打量了凯文一番，“你太斯文了，不是干我们这一行的，还是赶紧回家吧，晚安。”“凯文，我们去喝杯啤酒怎样？”朱丽亚的话音刚落，已经下班的露丝换上了紧身连衣裙，扭着丰满的身段，风情万种地走了过来。

　　“瞧，你可以有地方打发时间了。”朱丽亚用同情的目光看着凯文，扬了扬嘴角，“再见。”

　　她轻描淡写地说完，头也不回地走进了电梯。

　　朱丽亚来到威灵顿大街23号的布顿大厦时，已是晚上十点钟了，大楼里空无一人，灯光稀稀落落。为避开大厦的监控，她带上假发和黑框眼镜，从地下车场上至十八楼。刚走出电梯，从天花板上透出的一个隐约光影立刻聚焦在她的身上，她知道自己已被某种智能电子设备监控了。她迅速拐到位于走道角落的电箱，将十八楼的公共照明关掉，四周立刻陷入一片漆黑。

　　她掏出手电筒，蹑手蹑脚地来到威尔森公司的玻璃大门前。由于关掉了电源，威尔森公司的电脑密码锁已不能正常使用，只能手动开锁。

　　不过，这种开锁难题丝毫不会给她制造任何麻烦，她拿出一根早已准备好的细小钢丝，插进去扭动了几下，威尔森公司的玻璃门就被她打开了。

　　朱丽亚轻轻舒了口气，知道这样做确实冒了点险，如果被发现她的麻烦可就大了，但为了尽快找到疑凶犯案的证据，避免下一位无辜者丧命，她只能铤而走险了。

　　她顺利进入威尔森的办公室，利用手电筒的亮光搜寻文件柜里的资料。彻底搜查了所有文件后，她并没有找到预期中和电脑催眠程式有关的资料。她看了看威尔森办公桌上，黑得有点诡异的电脑显示屏，思忖了片刻，决定打开这个神秘的电脑。

　　担心再次被催眠，朱丽亚这回有备而来。她换上墨镜，关掉连接电脑的音响，为了保险起见还用耳塞堵住了耳朵。进入威尔森的私人电脑需要破解复杂的密码，她熟练地把便携式破解密码的工具连上了电脑。

　　电脑屏幕上跳出需要输入指纹和密码的界面，她立刻启动密码破解程式，程式提示完成破解时间需要十分钟。

　　五分钟后，成功破解密码的提示就跳了出来。朱丽亚喜出望外，没想到破解过程这么顺利，居然可以提前五分钟完成破解！她点击了一下鼠标，进入威尔森的电脑操作系统。

　　进入系统后，朱丽亚首先看到一幅无法形容的美幻而亮丽的桌面图案。那是一幅银河星系的画面，整个电脑屏幕闪着矍铄的星光……她揉了揉眼睛，被如此美轮美奂的浩瀚苍穹慑住了心魂。她觉得身心仿佛在瞬间进入了这个神秘而美丽的银河系，目不转睛地看着梦幻般的星光，不由地摘下了墨镜和耳塞。

　　这时，她听到电脑上传来了一个浑厚的男音：

　　“放松你焦虑的心情，张开双臂去拥抱属于我们的宇宙吧……看着璀璨的繁星，我们才知道自己在浩瀚的宇宙中是那么渺小。只有融进寂籁的苍穹，我们的心魂才可以得到释放……在你的身边到处是通往宇宙深处的大门，只要你能放下杂念，勇敢地迈出脚步，你就可以在瞬间前往宇宙任何地方……你已经准备好了吗？准备好跟我们一起遨游眼前这美丽多姿的苍穹了吗？现在，请你缓缓站起来，深吸一口气……好的，放松你的心情，保持这个状态，想象着你现在正向光明的地方走去……来吧，跟我们一起拥抱这美丽的苍穹……”

　　朱丽亚随着声音的指示，深深吸了一口气，转身徐徐走向窗边。她推开窗后，毫不犹豫地跃上了窗沿，她抬起头，眼睛专注地看着窗外漆黑的夜空。此刻，窗外霓虹闪烁的灯光，在她眼里变幻成了宇宙中璀璨的星光。

　　她又一次被催眠了。

　　朱丽亚是幸运的，她下坠的身体又一次被一个急速飞来的身影紧紧接住，把她送进房间内。当她晕晕乎乎地扶着墙稳住身子时，室内的灯光唰地亮了起来，她愣了一下，惊讶地看到凯文站在自己面前。

　　“你怎么……会在这里？”她瞪大眼睛，满脸疑惑地看着凯文。

　　“幸亏我来得及时才把你拉了回来，你刚才又被催眠了，”凯文环视威尔森的办公室说道，“放心吧，我已经把刚才我们进来这里的录像全部删除了。”

　　“我刚才，好像……好像还在破解电脑的密码，它提示我破解已经成功了啊！”朱丽亚满脸疑惑。

　　“估计那个密码破解成功的提示本身就是一个催眠程式。我在读大学时，从电脑专业的同学那里学过一点破解黑客的技巧，我来尝试一下吧。”凯文冲朱丽亚轻松一笑，让她戴上耳塞，背对电脑与电脑屏幕保持一段距离。朱丽亚心里其实有点不服气，难道他以为自己是心理医生就不会被催眠吗？

　　朱丽亚转过身时，凯文立刻重启了电脑。当屏幕上提示输入密码时，他迅速输入了一串又长又奇怪的数字，电脑随即高速运行起来。不到一分钟，屏幕上出现了威尔森家的书房，凯文利用电脑黑客程式成功进入了威尔森家里的电脑系统。

　　凯文偷瞄了朱丽亚一眼，见她依然戴着耳塞背对着自己，便着手实施自己的计划。他盯着电脑的双眼，突然射出一道蓝光，这道蓝光通过电脑进入了威尔森家里的书房，神秘蓝光将书房笼罩其中，靠在沙发上看书的威尔森忽然觉得浑身发烫，双手不听使唤地开始哆嗦。

　　他惊慌失措地想要控制住自己的身体，但意志根本不起作用。这时，一个浑厚的声音在虚空中响起：“暗中谋害他人生命的人，他的灵魂将被永远钉在炽烈的炼狱中。你看见冲天的熊熊烈焰了吗？记住这个地方，那将是你最后的归宿……如果你想减少在地狱受罪的时间，那么，请你坦诚地为你犯过的罪孽忏悔。首先，把你盗取别人灵魂的证据交给我。”

　　威尔森看见书房上空燃起了万丈烈焰，炽热的空气令他几乎窒息，他挣扎着冲向书房门口，但书房门却无法打开，他用尽全力撞击木门，但书房门却如钢铁般坚硬，不管他使出多大力气，使用什么方法都无法扳开一丝缝隙。

　　他吓得脸色发青，四肢瘫软，跌坐在地上。以前他从不相信世界上真的有神，在这之前，他还为自己在彩虹岛制造的“黑色风暴”感到欣喜若狂。因为他终于用自己的智慧，让所有情敌都接连倒毙在带给他们荣华富贵的地方。

　　他跌跌撞撞地站起来，哆哆嗦嗦地敲打着电脑键盘，写下一份自己利用电脑催眠程式致使多人自杀身亡的简短自白书，希望受害人家属，还有被他催眠过的梅森警官宽恕他的罪孽。签上名后，他立刻把自白书电邮给彩虹岛各大媒体。

　　凯文收到威尔森的自白书后，退出了他家的电脑系统。他紧握拳头挥了挥双臂，兴奋地吹了声口哨，通知朱丽亚过来看威尔森发来的自白书。

　　看到威尔森的自白书，朱丽亚一开始并不相信这是事实，直到她打电话到媒体得到确认后，才一脸惊讶地盯着凯文，这个她曾经觉得像咖啡推销员的心理医师，居然破解了电脑天才威尔森的催眠程式！她不知道凯文是怎样做到的，也没想到这家伙跟彩虹岛的媒体居然混得这么熟。

　　朱丽亚不得不承认这位心理医生十分了得。

　　第二天，作为被威尔森催眠的受害者之一的朱丽亚，登上了彩虹岛各大媒体的头版，媒体对她的报道篇幅仅次于彩羽侠。这位美丽女警官的个人隐私也迅速成为了各媒体争相报道的焦点。

　　几天过去了，彩虹岛上已经没什么人还有兴趣再关注这宗连环自杀案的后续报道。《彩虹日报》上只有一段占用很少篇幅的新闻，威尔森的律师声称，他的当事人是受到催眠才写下了这封自白书，威尔森本人声称自己也是受到某种不明因素的催眠之后，才用自己发明的电脑催眠程序致使多名受害者自杀。所以，他本身也是个受害者。不过，他的这番声明在彩羽侠的旋风中显得是如此平淡无奇，已经无法再引起媒体的关注。

　　这天夜里，月光皎洁，繁星闪烁，一个高大的身影出现在彩虹岛的爱神石像前。沐浴在月下的凯文，深情地抚摸着雕塑上那些年深月久的文字。

　　最近，只要他闭上眼睛，头脑中经常就会闪现一位年轻人在月下抚摸金光闪烁的爱神雕塑的画面。他看不清年轻人的面容，却强烈感受到年轻人触摸石像时的无限深情。之后，年轻人被萦绕在石像周围的光束带向一片夜空，身影很快消失在闪烁的星海之中。

　　重复的梦境让凯文好奇自己跟梦里的年轻人有什么关联。这只是他身上又一个谜团，事实上，他连自己来自哪里都不知道。

　　这个周末，在澳洲新南威尔士州纽卡素一间不起眼的双层洋房里，凯文和父母一起吃着晚饭。

　　比尔和安娜为儿子近日高调地以彩羽侠身份曝光，担心得夜不能寐，他们一直希望凯文把不可思议的超能力永远埋藏，但凯文渐渐长大后，每当从镜子里看着自己身上美幻的七彩翅膀，他便下定决心要用与生俱来的超能力去保护弱势的人类。与此同时，他更加渴望知道自己的真实身份，想知道自己当年为何被遗弃在西藏的寺庙旁？又是谁赋予自己身上这些不可思议的超能力？而自己的亲生父母到底又是谁？

　　晚饭过后，临近冬天的悉尼郊外，夜幕悄然降临，四周寂静得只听得到阵阵虫鸣。凯文倚坐在前园花槽的石栏上，抬头凝望着星光璀璨的夜空。

　　他从小就习惯独自聆听这种夜的声音。三岁的时候，养父养母发现他有一双美丽的翅膀；五岁的时候，他第一次体验到飞翔的感受，知道自己的视线可以达到别人看不到的距离，还可以让所有物体在他的手中变轻……养父养母生怕他的超能力会剥夺他的自由，甚至是生命，于是一直让他谨守身上的所有秘密。

　　“我是谁？我的生命来自哪里？”

　　凯文从来没有像今晚这样强烈渴望了解自己神秘的身世。

　　风卷起一片落叶，吹向空中。萤火虫忽明忽暗地点缀着夜空。夜，宁静而深邃。

　　清冷的月，又大又圆，高悬于天际，静静地陪在孤寂的凯文身边。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第6章 通天门(1)


　　你是时隔万年后第一个为我打开通天门的幸运儿，完成这个使命后，你将会前往美丽的天域。你不必为那些即将死去的少女感到愧疚，因为你是拯救她们灵魂的天使。

　　“求求你们，一定要把我女儿找回来……”

　　在uia大楼的刑侦一组办公室里，一位双眼红肿的中年女人伤心地抽泣着，托尼和艾丽莎在一旁默默记录着案发经过。这位戴维斯女士是彩虹岛过去一个星期内，第八名失踪少女的母亲。

　　“她三岁的时候，她爸爸就丢下我们母女俩离家出走再也没有回来，我好不容易熬到现在才把她带大，再过几天，这个月的22号就是她十六岁的生日，她怎么会这样离开我……”戴维斯女士想起今天早上，女儿上学前和她吻别拥抱的情形，哭得越发伤心。

　　“戴维斯女士，我们正在全力侦破这宗失踪少女的案件，您的笔录已经做好了，您先回家休息吧，有消息我们一定尽快跟您联系。”艾丽莎轻轻扶着戴维斯女士的肩膀。

　　又送走一位伤心欲绝的失踪少女的母亲后，刑侦一组的探员们陷入一阵沉默，悲伤的情绪让他们的心情倍加压抑。

　　“我们到现在还没找到任何失踪少女的遗体，但愿她们还活着，”露丝轻叹一口气，打破了沉默，“唉……可惜彩羽侠最近都没有出现，如果他在，让他帮忙把那些少女找回来多好。”

　　陷入沉思的托尼，此时想起了朱丽亚。上个月侦破威尔森案件后，朱丽亚抵挡不住媒体对她的密集采访，干脆申请回美国加州休假了，她的假期还有两个星期才结束。第一次这么久见不到朱丽亚，他这几天有点魂不守舍，满脑子都是她的影子。

　　在美国，呼吸着南加州熟悉的空气，朱丽亚把彩虹岛的一切都抛在了脑后。她每天早上可以睡到自然醒，傍晚在幽静的仙布尔公园跑步……这段惬意的假期，让她开始有点动摇，是否还应该回彩虹岛工作？

　　在姐姐的婚礼上，她见到了前男友汉斯，汉斯依然俊朗潇洒。当他们的眼神在人群中相遇时，朱丽亚知道，他们之间还有一种无法用语言形容的暧昧，汉斯毕竟是曾经陪她度过四年大学生涯的亲密男友。

　　三年前，汉斯因为受不了朱丽亚过于专注工作，由于长期被忽视，在寂寞难耐的煎熬下，瞒着朱丽亚与公司一名女同事私下去了夏威夷度假。因为受不了良心的谴责，他向朱丽亚忏悔。原以为朱丽亚发完脾气会原谅他，可没想到朱丽亚听后一言不发，然后转身离开了，从此他们再没有见面。朱丽亚毫不犹豫地放弃了她最爱的加州灿烂的阳光，独自去了彩虹岛。过去的三年间，汉斯依然想念着朱丽亚，只是，朱丽亚从不接他的电话，也没有回复他的短信和电邮。

　　有时候，沉默并不意味着可以忘记伤痛。朱丽亚心底里偶尔还会想起汉斯，这次在姐姐婚礼上和汉斯的重遇，让她确定两人的情愫没有完全冲淡。不过，她痛恨被别人背叛，不希望抱着这个阴影和汉斯重新走在一起。

　　她和大学时期的好友艾琳娜在咖啡馆聊天时，收到了汉斯的短信，汉斯问她是否能出来见个面。

　　“亲爱的，既然你们俩的心还没走远，干吗不尝试和他复合？错过了这次，或许以后再也没这个机会了，你可得想清楚了，”艾琳娜看完汉斯的短信把手机还给朱丽亚，“唉……真搞不懂你为何要去彩虹岛！”

　　“你知道我这人除了工作，其他事情一向都一塌糊涂的，我到现在还不会做一手好菜，想到家庭、孩子……我就头皮发麻。汉斯是个不错的家伙，我希望他找一个比我更适合做他妻子的女人。既然不打算在一起，又何必再见面……”朱丽亚迷茫地摇了摇头。

　　看着朱丽亚坚定的神态，艾琳娜叹了叹气，也没再说什么，两人陷入了一阵沉默，转头默默地看着窗外波光粼粼的大海。

　　彩虹岛的居民最近很沉闷，岛内发生的大小事件中，一直没有见到彩羽侠的身影。人们不知道彩羽侠是否已经离开了这儿，还是他不希望自己曝光太多？

　　关于是否让彩羽侠继续在公众面前曝光的问题，凯文和养父养母产生了不一样的意见，他决定利用年假和养父养母在时隔二十多年后再次造访西藏。

　　二十五年后再次站在楚布寺的大门前，比尔和安娜的心情依然激动澎湃，当年在这里发现扎西多吉的情景历历在目。他们那时候怎么也想不到，怀中抱着的遗孤，居然有如此扑朔迷离的身世！现在，他们希望当年力劝他们收养遗孤的噶喀勒仁波切依然健在，或许只有他能解答小扎西多吉的身世。

　　说明来意后，楚布寺年纪最大的喇嘛——多哈·格桑嘉措亲自出来接待他们，当年照顾过小扎西多吉的众喇嘛，现在多已两鬓染霜。

　　“当年小扎西多吉晚上基本上都是跟我睡的，时间过得可真快啊，眨眼我们的小多吉已长成风度翩翩的男子汉了！”脸色红润、肤色黝黑的多哈·格桑嘉措笑呵呵地拥抱着凯文。

　　李一家和众喇嘛叙旧一番后，便忍不住打听起噶喀勒仁波切的情况，虽然他们猜测他可能已经离世。

　　听到李先生提起噶喀勒仁波切的名字，多哈·格桑嘉措立刻收起笑容。

　　“噶喀勒仁波切在十年前的一个夜里突然离开了楚布寺，说要去他早已选择好的地方圆寂，吩咐我们不得追随。他还说有一天，我们自然会发现他的转世。自那以后，我们再也没有他的任何消息……我们现在也不知道他是圆寂了还是依然活着。”多哈·格桑嘉措说着，背起手走到窗前，注视着外面蔚蓝的天空。

　　“哦，对了……”多哈·格桑嘉措突然拍拍脑袋，一副恍然大悟的样子。

　　他离开房间，但没过一会儿，又回来了，手里多了一封未开封的信，“噶喀勒仁波切在走之前嘱咐我，说有一天小扎西多吉会回来楚布寺，让我将这封信交给他。”

　　“你会藏文吗？”他好奇地盯着长得有点西方人气质的凯文问。

　　“嗯……小时候我学过一点。”凯文接过信，迎上父母关切的眼神，然后会心一笑。楚布寺的喇嘛并不清楚凯文的身世，更不知道他身上的秘密——他能掌握世界上几十种语言，有时候他感觉自己的脑袋就是一部超级电脑。

　　辞别楚布寺的喇嘛，一家人回到了酒店。凯文在房间里忐忑地拆开信封，却失望地发现里面竟是一张空白的信笺！

　　安娜和比尔看见空白的信笺也面面相觑。凯文皱了皱眉，思索了一会儿，很快心领神会地扬起嘴角笑了笑。他领悟到这是一封用意念保护起来的密函！

　　他突然将信笺揉成一团，闭上眼睛冥思片刻。当他再次打开信笺，噶喀勒仁波切的字迹赫然跃至纸上：

　　亲爱的小扎西多吉，请原谅我依然这样冒昧的称呼你。事实上，我的身份远没有你高贵。相信看到这封信的你，已经长大成为一个热血刚毅的男子汉了。我很欣慰看到我抚养过的小扎西多吉，成为芸芸众生中像神一般存在的使者。记住，你来自一个遥远的世界，但不要刻意去追寻你真实的身份，那只会让你彷徨迷离。一切都已注定，包括你最终的命运。有一天，你会发现，其实你并不孤单。

　　看完噶喀勒仁波切的留言，凯文默默地在房间来回踱步，他本来对这趟西藏之行寻找噶喀勒仁波切就不抱太大希望，可没想到，他却留下了一些更加令人困惑的信息。

　　天色渐渐黯淡了，他轻轻推开窗户，茫然地仰望着天上的繁星，片刻后，飞向万籁寂静的夜空。没有人看见，在皎洁的夜空上，一个矫健的身影像风一般从他们头顶上掠过。

　　凯文在空中孤独地飞翔着，这个世界上或许只有他拥有这样的超能力，他从来就没有同伴，没有可倾诉的对象。随着年纪的增长，他的能力增强，飞行速度不断提升，现在，他最快的速度几乎接近了光速。他知道自己的生理结构以目前人类的科学水平是难以理解的，正因为如此，担心他变成地球各国政府秘密实验室的牺牲品，养父养母一直将他所有的秘密保护起来。在过去的二十五年里，除了推心置腹的父母，他从未在任何外人面前展示过他不可思议的超能力，还有那双可以随意伸展和隐藏的翅膀。

　　他在夜空中漫无目的地翱翔着，这时，远处一座银光闪烁、雄伟非凡的景物吸引了他的视线，他猜测那里大概就是传说中的神山——梅里雪山。他摘下眼镜，振臂飞向这座以神秘著称的神山。

　　越靠近神山，他心跳的速度就越加剧烈，一种陌生而熟悉的感觉充斥着他的心魂。这种前所未有的感觉令他非常诧异，他不禁反问自己：

　　难道，自己跟这个神秘的地球之巅有着某种未知的渊源？

　　他深深地吸了口气，加快速度，飞向被月光照得银亮耀眼的神山顶峰。

　　站在被白雪覆盖的梅里雪山的最高峰，凯文默默注视着冰山上神圣而璀璨的光芒，淡淡的云雾围绕着他，他看起来仿若一个来自异域的梦幻使者。空气稀薄但清透无比，没有任何杂质，他轻轻吸了一口，原先郁闷的心情顿时一扫而空。他抬起头，面向美幻的圆月张开了双臂。这一刻，他感到自己浑身的血液在瞬间沸腾起来，一股热流冲进了血脉。

　　他闭目养神吸收着宇宙星辰中的精华，身体的机能正在迅速提升。

　　突然，他面对着浩瀚的苍穹猛地大吼一声，寂静的雪山深处回荡着此起彼伏的回声，一直传到千里之外。从小的孤单和寂寞，郁结在心，他需要一种能释放身心中所有负面能量的方式。

　　随着一切慢慢变得平静，他缓缓坐了下来，安静地闭上双眼。过了一会儿，他站起身准备飞离梅里雪山，这时，他的耳边响起一个陌生的声音，那声音仿佛来自遥远的苍穹，又好似近在咫尺：

　　孩子，张开你的双臂，尽情去拥抱属于你的世界吧。你是这里的最强者，也是人类的守护天使。如果你能听到这个虚空中的信息，那意味着你已经成熟，你将面对更多的责任和挑战。渐渐地，你会发现，你并不孤独……“你是谁？”

　　彩羽侠抬起头诧异地面向苍穹呐喊。但海拔几千米的冰峰上没有任何生命的气息，四周依然是一片死寂，他只听得到自己急速的心跳声。

　　虚空中传递给他的信息，他立刻意识到关于自己身世的谜团不会立刻解开，他能做的只有耐心地等待。虽然没有得到他想要的答案，但他开始感到有许许多多的眼睛正关注着自己。

　　或许，他真的并不孤独。

　　回到酒店，他告诉父母自己在神山得到的神谕。这个神谕让他更有理由说服父母不要再为暴露彩羽侠的身份担心，因为神谕明确表示他是人类的守护天使。这个简短的神谕，让他第一次对自己的未来拥有了更清晰的希冀。

　　在uia大楼的刑侦一组办公室，几小时前还在办公室里婀娜多姿地展示自己性感身段的露丝，此刻正哭得梨花带雨，因为她刚接到妹妹学校的通知，她的妹妹凯丽今天下午放学后，被一名蹲守在校门口附近的蒙面男子劫持了，劫匪驾车扬长而去，没有人知道凯丽的下落和遭遇会怎样。

　　跟之前失踪的那些少女一样，这个月的22号正是凯丽十六岁的生日。露丝的父母在凯丽只有一岁的时候离异，母亲后来再婚，因为不堪酗酒成性的继父虐待，刚刚成年的露丝带着年幼的凯丽来到了彩虹岛。

　　想起相依为命的妹妹，露丝的情绪接近崩溃。平时在她卖弄风骚时嗤之以鼻的艾丽莎，这时也默默地拥抱她。在艾丽莎的安抚下，露丝哭得越发伤心。

　　“现在最大的问题是我们仍然难以确定匪徒的犯案动机。”托尼愁眉不展，闷闷地说了句。

　　“伙计们听着，大家振作点，拿出你们的干劲，尽快把这宗少女失踪案子破了，不然，谁都不可以休假！”他们的上司布莱恩高级督察走进办公室，大声说着，然后用抱怨的腔调轻声嘟囔了一句，“当初就不该同意朱丽亚休假。”满头银发的布莱恩走到托尼身边，拍了拍他的肩膀，“托尼，别整天垂头丧气的，学一下刚强的朱丽亚。”

　　听到朱丽亚的名字，布莱恩暗自叹了口气，他恨不得朱丽亚可以马上结束假期回来上班，目前整栋uia大楼里还找不到第二个比她工作起来更拼命的探员。

　　“大家快看，彩羽侠又出现了！”突然，刑侦二组的罗伯逊跑了进来，一脸兴奋地通知大家赶紧打开电视。

　　电视画面上，彩虹岛南部一家化工厂因为气体泄漏，厂房里发生了几次爆炸，火势越来越猛烈，蔓延的速度非常恐怖，威胁着上千员工和附近居民的安危。

　　持续的大火和弥漫在空气中的有毒气体，令消防人员的灭火行动显得举步艰难。为防不测，彩虹岛南部的市政厅已开始大面积疏散民众。

　　但不少工厂员工的亲属不听劝阻，纷纷涌到火场外寻找亲人的踪迹。一时间，南部地区陷入一片混乱和恐慌。

　　正在这时，彩羽侠矫健的身影出现在电视画面上，他从空中闪现，疾速俯身冲向火场。守候在事故现场的大批媒体立刻把镜头对准了神奇的彩羽侠，详细拍摄下他出现的整个过程。

　　透过现场直播，所有人紧张而期许地看着彩羽侠在熊熊烈焰中快速地穿梭着，他不同寻常的速度以及对高温不可思议的抵御能力，让人不禁怀疑他是否跟人类一样拥有同样的血肉之躯。

　　彩羽侠究竟是某国政府秘密研发的一名智能机器人，还是来自外太空的一个奇异的生物？他神秘的身份令人们既振奋又迷茫，大家始终不敢相信，自己正亲眼见证着人类历史上第一个拥有不灭之躯的生命。

　　为彩羽侠的超能力啧啧称奇的同时，所有人也在心里为他默默祈祷，因为炽热的温度已经熔掉了工厂里结实的铁栏杆，浓烈的化学气味令数百名员工的呼吸道严重受损。

　　彩羽侠进入火场不到几分钟，发生气体泄漏的主体建筑突然唰地闪过一阵彩光。大家惊诧地看到建筑物上的浓烟开始变淡，熊熊烈火像个败下阵来的魔鬼，瞪着不甘示弱的猩红双眼，发出惨痛的嘶吼，慢慢变得疲弱。

　　工厂里的大火被控制了！浓烈的化学气味也消失了！事故现场响起持续而热烈的掌声和激动的欢呼声。

　　这一刻，大家为自己的幸运喝彩。像彩羽侠这样拥有强大能力的神一般的人物，以前只出现在神话传说中，而现在，他却真实地展现在大家面前。

　　他是一个真实的存在！

　　“太棒了！”刚才还一筹莫展的布莱恩，兴奋地挥起双臂大声喝彩，“快打电话给朱丽亚，告诉她彩羽侠的新闻，希望这个消息能刺激她立刻回彩虹岛的欲望！”

　　“好！我这就给她打电话！”托尼无疑是最渴望朱丽亚马上回来的人，过去三年里，他已经习惯每天跟朱丽亚并肩工作的状态。

　　布莱恩抿嘴一笑，转头看向眼含泪光的露丝，走过去给她一个拥抱，“彩虹岛就是个神奇的地方！露丝，看吧，这世界到处充满着奇迹，大家一定会把你妹妹找回来的！伙计们，加把劲，干活啦！”

　　露丝终于破涕为笑，彩羽侠的出现，让她看到妹妹平安回到身边的希望。她祈祷着像神一样存在的彩羽侠，能协助警方找回她妹妹和其他失踪的少女。

　　“彩羽侠又出现了？”听到托尼转述彩羽侠的消息，朱丽亚显得喜出望外，“哇哦，简直太棒了！估计我们这里的传媒马上也会报道的。

　　对了，你们这次有没有看清楚他的容貌？”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



第7章 通天门(2)


　　“他的速度实在太快了，我们根本没有机会看清他的真面目，不过，感觉这次他在公众面前停留的时间要长了一些，我想他既然决定如此高调亮相，总有一天会以真面目示人吧。”

　　“哦……希望他不会是有三只眼睛、两个鼻子的外星人啦。”朱丽亚说着，忍不住咯咯地笑了起来。

　　“朱丽亚，”托尼顿了顿，把话转到正题，“我们都很想你，特别是布莱恩，天天都把你挂在嘴边。”

　　“他念叨我？那肯定是uia有案子遇到麻烦了吧。”

　　“你果然冰雪聪明。”

　　“呵呵……不是我聪明，是我太了解他了。”

　　“你最近应该看到新闻了吧，到今天为止，彩虹岛已经有九名临近十六岁的少女离奇失踪，”托尼蹙着眉，声音变得有点沮丧，“这其中也包括了露丝的妹妹，她刚才哭得怪可怜的，那是跟她相依为命的唯一至亲啊！现在彩虹岛很多家庭都陷入了恐慌之中。”

　　朱丽亚叹了口气，“按以前的失踪案例来看，这些女孩大多都凶多吉少。”近日她正为是否和汉斯复合而烦恼，托尼的电话，让她找到了逃避的理由，她决定提早结束假期回到彩虹岛。况且，彩羽侠又出现了，她渴望自己能成为第一个看到他真面目的幸运儿。

　　三天后，朱丽亚销假回到了彩虹岛，她一放下行李便立刻回uia报到，刑侦一组的探员正等着将近日汇总的调查资料跟她汇报。

　　“我们收集了九名失踪少女的背景，”托尼把一叠厚厚的文件递给朱丽亚。看见朱丽亚又坐在自己身边，他低落的情绪立刻烟消云散，“她们之间有两个共同的特点，一是她们在同年同月同日出生，生日都是3月22日；二是她们都来自离异的家庭。现在我们还不清楚她们的失踪跟这两个特点有什么关系。”

　　“3月22日是什么日子？或者，历史上的这天，发生过什么特别的事件？”朱丽亚一边翻着档案，一边问道。

　　“在近几十年的彩虹岛，3月22日从来没有发生什么异样的事情。”

　　艾丽莎嚼着香口胶，叹了口气。

　　倚着办公桌的华裔探员陈东明，思忖了片刻回答道：“按照中国人的传统习俗，3月22日大约是每年的春分日，也就是春天过了一半的日子。据说这一天是宇宙万物在一年中最平衡的时节。”

　　“要是彩羽侠给我们一点暗示就好了，”托尼边说边抛了抛手上的圆珠笔，“上次的催眠案，应该就是他给朱丽亚留下写着‘怪诞’的字条。

　　除了他，谁还能如此神通广大呢！”

　　“如果每次都依赖彩羽侠帮我们破案，那uia现在就可以关门大吉了！”朱丽亚说着，狠狠地瞪了托尼一眼。

　　“如果彩羽侠真是个活神仙，那我们的确省事多了。”托尼托着下巴，目不转睛地看着朱丽亚。

　　两小时后，朱丽亚通知大家散会休息。她冲了杯至爱的月亮山咖啡，托尼在一旁帮她加了半勺咖啡糖。三年来，帮她加咖啡糖成了他人生中最惬意的事情。朱丽亚大概也习惯了，轻轻地道过谢，踱步来到窗前，闻着熟悉的香浓咖啡，若有所思。

　　朱丽亚双眉紧蹙盯着窗外，托尼看出她这次休假回来多了份心事。

　　他轻轻叹了口气，默默地回到自己的座位，继续埋头工作。

　　最近，朱丽亚只要一静下来，时常会想起汉斯。她骗不了自己，知道自己对汉斯还有一丝牵挂。只是，她还没准备好跟他重新开始。

　　“梅森警官休假回来了？”一个有点熟悉的声音从身后传来，打断了她凌乱的思绪。她回头看去，发现文质彬彬的凯文正一脸笑意地看着她。

　　“嗯，”朱丽亚点点头，“你可以叫我朱丽亚。”

　　自从凯文两次将她救出被催眠的险境，她对他渐渐有了一点好感。

　　“我刚从刑侦二组过来，那边有个案子需要我配合。”凯文扬了扬手上的文件。

　　朱丽亚轻轻一笑，回到自己的位置，啜了一口咖啡，说：“对了，上次威尔森的案子，还没有正式跟你道谢，那次真的非常感谢你的帮忙。”“那件案子侦破后，我的老板还给我加了工资呢。”凯文笑呵呵地说。

　　“哦，那真是要恭喜你了！”朱丽亚抬起头，一脸笑容，“你今天怎么没给我们带点好吃的过来，让我们一起庆祝你加薪了呢？”这是她第一次面对凯文笑得这么轻快，凯文的心随之一阵触动。他喜欢看到她笑的时候那微微上扬的双唇，它们是那么可爱和俏皮。他本想约她这个周末一起吃个晚餐，但话到嘴边又咽了回去。他看出朱丽亚现在的心事，这次从神山回来后，他发现自己只要集中意念，竟然可以感应别人的思想。

　　“凯文，可把你盼来了！我妹妹她……”露丝不知什么时候走了进来，一看见凯文，便立刻扑进他的怀里放声痛哭。

　　凯文被她抱得几乎喘不过气，尴尬地看了朱丽亚一眼。露丝伏在凯文的肩膀继续抽泣着。他伸出手犹豫了一下，最后还是轻轻地抱着露丝。

　　他发现大家正用复杂的眼神看着他们，赶紧搂着露丝离开了刑侦一组。

　　“下次一定带好吃的给你。”临走前，他温柔地看着朱丽亚，大声说。

　　朱丽亚点点头，看着凯文渐渐远去的背影，第一次，她觉得这个心理医生也没有那么不招人喜欢。

　　“谢谢老师，明天见。”贝蒂给她的韩裔跆拳道教练李正贤鞠了一躬，坐上了母亲的车，“妈咪，李教练真的很好，他从不发火，对我犯的错每次都特别耐心。”

　　“宝贝，你现在不会讨厌学跆拳道了吧？”贝蒂的母亲一脸温柔慈祥地摸了摸女儿的头。女儿最近渐渐喜欢上了跆拳道，这让她非常欣慰，她一直希望自己以前错过的东西，可以在女儿身上实现。五年前丈夫抛弃了她们母女，她带着深深的伤痛和年幼的女儿移居彩虹岛，希望新的环境，能够减轻离婚对女儿在心理上留下的阴影。

　　高大健壮的跆拳道教练李正贤，站在一旁目送着她们母女的车子远去，一双浓眉在细细长长的单眼皮上轻轻挑了挑。还有不到两天就是今年的春分了，只差一位少女就可以完成他的夙愿。

　　他要将她们送给黑羯神，换取进入通天门的资格。

　　最近，他家里祖传的铜剑时常莫名其妙地发出奇异的紫光，他在光影中看到自己亲手杀害了十名少女，把她们的心脏献给了手执宝剑的黑羯神。紫光中的黑羯神形象虽然模糊，但声音非常清晰。黑羯神告诉他，这把祖传的铜剑是黑羯神遗落在人间的神器。

　　一开始，每当看到这些幻象时他都感到异常惊恐，可随着黑羯神的声音不断在他耳边反复萦绕，渐渐地，他难以控制自己的心智。在紫光中，他看到了绚丽无比的通天门，进入通天门前往另外一个世界，已经成为他必须要达到的目标。

　　明天将是他最后一次在hr跆拳道馆当教练。等把贝蒂弄到手后，他将开始执行神圣的使命。他要把这些在离异家庭成长的少女从痛苦中解脱出来，将她们的心魂献给黑羯神，这样她们就可以在另一个世界幸福地重生。

　　李正贤的童年充满了酸涩和不幸，他的父亲经常虐待他们母子俩，母亲去世后他在继母身边饱受凌辱。十五岁那年，在继母的疯狂辱骂后，他带着这把家传铜剑离家出走，再也没有回去。虽然已经时隔多年，他对父亲和继母的仇恨依然没有减轻。

　　铜剑是他童年对这个家唯一的眷恋，在他寂寞失落的时候，只有铜剑会安静地聆听他的心声。当黑羯神有一天突然在铜剑发出的紫色幻象中显现，他相信，铜剑就是神赐给他的礼物，它是一个让黑羯神指引他走向光明，离开这个肮脏世界的媒介。

　　最后一个！只要最后一个！

　　看着空旷的街道，想着伟大的计划，他的嘴角兴奋地抽搐了一下。

　　第二天下午，在给贝蒂上跆拳道课之前，他告诉贝蒂，今天将是自己最后一次在hr道馆任教，他看得出贝蒂对他的感激和不舍，便乘机邀请贝蒂参加学生为他举行的欢送派对。天真的贝蒂不假思索地就答应了，她打电话通知母亲今天不需要来hr道馆接她，等欢送李教练的派对结束再通知接她的地点。

　　李正贤眯着那双透着寒光的单眼皮眼睛，嘴角露出一丝诡异的微笑。

　　这时，他的耳边响起了黑羯神的声音：“恭喜你顺利完成了第一步，今晚过了凌晨就动手帮那些可怜的孩子脱离苦海吧，当她们离开这个世界后，她们将对你心存感激。”

　　黑羯神的声音仿佛催眠的魔音，他眨了眨有些迷蒙的双眼，渐渐回过神来。

　　傍晚，焦虑的贝蒂母亲报了案，朱丽亚和探员们安抚她的同时，根据她描述贝蒂跟她通话的最后场景，联想到曾在其中一位失踪少女遗落在现场的书包中找到过这家跆拳道馆的胸徽，当时询问其母亲，得到她的女儿没有参加过跆拳道训练，这枚胸徽可能是其他同学或朋友的解释，这个回答没有任何值得怀疑的地方，加上其他失踪女孩都没有类似的东西，所以并没有引起探员们的注意。不过朱丽亚记得探员们说过，所有失踪少女的母亲在回答警方的询问时，经常会出现精神恍惚的情况，她们的思维好像在某个瞬间处于混沌的空白阶段，或者说像是被什么力量控制了。对于这种解释，朱丽亚一直耿耿于怀。

　　如果那些失踪少女的母亲对警方的调查有所隐瞒，或者说出于某种压力被迫有所隐瞒的话，那么贝蒂母亲清晰地描述就变得尤为重要而让人感到恐怖。这说明罪犯此时觉得没有再隐瞒下去的必要了，这些失踪少女随时都可能有生命危险！

　　朱丽亚预感案情严峻紧迫，她命令刑侦一组开始着手调查这家跆拳道馆。她也不清楚自己为何会在意这个毫不起眼的细节，可能是她异常敏锐的直觉让她对这个线索无法置之不理。经过一番调查，有了一个惊人的发现——失踪的十名少女，全部都是hr跆拳道馆的学员！

　　得到这个结果，朱丽亚有些错愕，却丝毫不感到震惊，对于失踪女孩的调查他们绝对没有任何的遗漏，可是为什么会没有发现她们彼此之间这个如此重要的关联线索呢？

　　“朱丽亚，有人将这些失踪女孩在hr跆拳道馆登记的所有资料全部删除了，”露丝进入了hr跆拳道馆的电脑系统，恢复了所有数据。她指着失踪女孩的记录说，“每一个女孩在失踪后，她在这里的所有记录立刻就会被删掉。”

　　这个可恶的家伙到底是谁？他的目的又是什么？

　　朱丽亚蹙着眉，闭上了眼，苦思冥想罪犯的犯案动机，同时祈祷这些女孩都能安然无恙。

　　在彩虹岛临海的一栋公寓里，凯文靠坐在沙发上，想着朱丽亚第一次对他的微笑，脸上泛起了喜悦。不知什么原因，自从他第一次见到朱丽亚后，就再也无法忘记她美丽的容颜，他的心被她牢牢占据。刚才他曾隐身飞去uia，在窗外默默看着她的一举一动，知道少女失踪案件让她困惑不已。

　　想到这里，凯文快速收集了所有失踪少女的资料，分析她们之间的关联。很快，他将目标聚焦在hr跆拳道馆上，那些少女同样的家庭背景，让他锁定了有差不多相似身世的韩裔跆拳道教练李正贤。

　　注视着李正贤的照片，他缓缓闭上眼睛，用意念感应李正贤所在的位置。很快，一幅令人不安的画面出现在他的脑海——李正贤的屋子在一片废置的厂区附近，一股诡异的紫色光雾将屋子紧紧包围，他无法看清楚屋里的情况。

　　他身披夜色飞往紫雾。越接近紫雾，令人难以言状的不适就愈加强烈，一股诡异的力量在他身边撕扯，他觉得呼吸越来越困难。很明显，紫雾是有人在这里设下的一个结界，意在阻止任何人接近。

　　看着紫雾腾腾的房子，他心中有一种不祥的感觉，那里充满了杀气，弥漫着恐怖的气息。这里被一种比他更强大的力量掌控着。

　　他郁闷地折返回家，这是他第一次遇到前所未有的强劲挑战。他反复多次仔细研究李正贤的资料，但还不能确定李正贤本人是否就是这种诡异力量的源泉。

　　资料显示，李正贤是在破碎的家庭中成长，除此之外并没有很特别的经历，他自从年少离家出走后再也没上过学，凭借刻苦勤奋的努力和跆拳道的天赋，追随韩国著名的跆拳道教练开始了专业训练，不久他便崭露头角，成为名噪一时的跆拳道高手，并多次获得韩国跆拳道擂台大赛的冠军。

　　如果这些集体失踪的少女跟李正贤有关系的话，是不是有一股邪恶力量控制着李正贤的身心，诱惑他杀害无辜少女，达到某种邪恶的目的？

　　想到这里，凯文浑身一颤，深深吸了口气，飞向彩虹岛博物馆，取出用羊皮纸记录的彩虹岛古老神话。很快，一个关于春分节的传说吸引了他的注意。

　　传说很久以前，在每年春分的时候，通往神的世界的天门都会向彩虹岛敞开，天上的神会从彩虹岛挑选一名男子从通天门进入神的世界。

　　一开始，彩虹岛的卡利雅尔人以为进入通天门的人都是被神选中的幸运儿，但人们渐渐发现，每年通天门打开的时候，彩虹岛都会有十名少女失踪。大家开始怀疑，这扇通天门不是神打开的，而是邪魔利用这个阴阳平衡的日子，悄悄从通天门进入人间杀戮少女，盗取她们的心脏来提升自己的魔力。

　　终于有一年，卡利雅尔人在春分日前的一天举行了一场大型的春分祭，全体族人带上各种面具聚集在彩虹岛的中心位置，跳着传统的驱魔舞。长老们围在一起念着驱魔咒语，曾经失去亲人的家属跪地朝拜，希望神可以把通天门关上，不要再让邪魔进入彩虹岛。春分祭结束后，春分日那天的凌晨零时，彩虹岛的上空突然爆出一记亮闪，随后泛起一圈巨大的白光，神秘的白光把夜幕笼罩下的大地万物照得通亮。卡利雅尔人纷纷走出家门仰望天空，天空上闪烁着一个巨大而又绚丽夺目的圆形天门。卡利雅尔人见状立刻跪地面向神圣的天门朝拜祈祷。终于，天门在卡利雅尔人虔诚的跪拜祷告中徐徐关闭，天空上耀眼的亮光也渐渐消失。一切趋于平静，夜空上只有明亮的星星在不停闪耀。

　　从此以后，彩虹岛每年的春分日，卡利雅尔人都会聚集在彩虹岛的中心，也就是后来矗立了爱神石像的地方举行春分祭。此后，再也没有少女在这一天失踪。

　　看完图文并茂的神话，凯文伸手摸了摸画在羊皮卷上的神秘邪魔出现的图案。突然，他发出一声惨叫，脸部的肌肉痛苦地抽搐了一下，一种无形的力量将他的手紧紧攫住了，他使出全力才将手抽了回来。

　　看着自己完好无损的手掌，他松了口气。这是一种什么力量，居然能够吸住他可以搬动千斤的手掌？

　　他仔细研究着羊皮卷上传说中的邪魔图像。那是一个浑身发出紫色光晕的羊头人身怪物，此刻，仿佛正用那双充满杀气的紫色眼睛怒视着他！

　　不好，他在攻击我！

　　凶神恶煞的眼睛突然射出刺眼恐怖的紫光，凯文先是一惊，但敏捷地伸手挡住袭击，并迅速合上羊皮书放回原处。他紧皱双眉思忖着，过了今夜就是传统的春分日了，难道天门真的将再次打开？羊皮书中的怪兽，传说中曾经主宰地球万物的黑羯魔将重返人类世界？

　　如果这是真的话，仅凭自己现有的能力，根本不是强大的黑羯魔的对手。

　　满怀心事的他离开博物馆，在夜空孤独地飞行，俯瞰正在沉睡的大地万物，不禁感到一阵唏嘘。他来到爱神石像附近，隐约看见石像正隐隐发光，于是不假思索地俯冲而去。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第8章 通天门(3)


　　站在爱神石像下的他，惊讶地看着全身发出淡淡白光的爱神石像，忍不住伸手摩挲着石像。不料，当他触碰到石像的刹那间，夜空上猛地闪过一阵刺眼的亮光，一股强烈的电流透进他的身体。爱神石像散发出的光团依然紧紧吸附着他的手掌，光线越来越刺眼，把他的双眼映照得通透明亮，他感到彷徨不安。

　　梅里雪山上那个熟悉的声音在此刻再次响起：

　　彩羽侠，你和黑羯魔的交锋还没开始。要击败他，你需要把自己的自信、勇气和智慧汇集在一起。爱神石刚刚提升了你的能力，你要获得更强大的能力，必须时刻牢记这三个元素。

　　神秘声音渐渐消失了，他眨了眨眼，如梦初醒，发现爱神石像已不再发光，他将手从石像上抽了回来，低头注视着依稀残留在双掌上的一股淡淡的余光。

　　这一次，神秘声音传递给他的信息虽然不多，但他知道自己马上将要迎来一个非常强大的对手。他没有紧张和恐慌，只有一丝忐忑不安。

　　自信、勇气、智慧。

　　他心中默想着神秘声音提到的这三个要素。但他也清楚，自信源自于实力！

　　爱神啊，请告诉我，难道我的存在是冥冥中的一个安排？我来自哪里？又将面临怎样的命运？

　　他默默地抬起头，仰望这座神奇的石像。晚风温柔地吹着，萤火虫忽明忽暗的闪烁，万籁寂静的夜用无声作为回答。

　　片刻后，他振臂飞上夜空，发现自己挥动双臂的力量比之前增加了许多，保护他身体的彩虹，发出交替变幻的彩光。有时候，他自己都觉得这副与生俱来的身躯异常不可思议！难道自己真的是宇宙深处某种智慧生命制造出来的另类物种？无穷无尽的宇宙苍穹，它的起源和存在本身就是人类还无法理解的现象。

　　他俯视夜幕下宁静而安详的爱神石，谁会料到它的神奇远远超过了那个古老的神话故事。

　　提升能量后的凯文，踏着星光再次来到李正贤的家，发现萦绕房子四周的紫色光雾变得更加浓厚。他凝神思忖片刻，忽地加速升腾而起，攀上万米之外的高空，他越飞越高，觉得浑身发烫，直到保护着身体的彩虹之光变得异常强烈，他这才回头俯冲向阴森的紫色光雾。不断变幻的彩虹围绕着他的身体，散发出的光芒和熠熠生辉的星光交汇在一起，夜空中顿时弥漫着一种美丽而神秘的氛围。

　　他不断翻转身体，吸收着天际万物的精华，离紫色光雾越来越近的时候，他猛地挥臂劈向邪恶的紫光，一股色彩斑斓的虹光爆射而出，瞬间冲破了弥漫的紫光雾团，两种光芒纠缠在一起，虹光卷起紫雾一直冲上万里云霄。

　　这是他第一次使用自己的超能力发动攻击，他确信，只要击溃那团紫光雾团，少女失踪的真相就能大白。

　　朱丽亚此刻带领uia的探员已悄悄包围了李正贤的家，他们已经锁定，所有失踪少女都和李正贤有关。

　　刚刚布置好进攻任务，探员们诧异地发现两团夺目的亮光翻滚着从李正贤家冲上夜空，七彩斑斓的光芒让uia探员惊叹不已。他们仰望着夜空中奇异光芒的交汇和碰撞，那种强烈触碰产生的星芒，仿若一束束正在盛开的璀璨烟火。探员们面面相觑，无法理解这是一种什么现象，目瞪口呆地看着这些不可思议的光芒离自己的视线越来越远。

　　朱丽亚最先回过神来，她深深呼了口气，思维迅速回到了现实中。

　　自从彩羽侠出现，彩虹岛不管再发生什么不可思议的事情都不会让人觉得意外。她吩咐大家重新集中精神，封锁李正贤家的所有出口，不要让疑犯找到任何逃脱的机会。探员们逐渐缩小包围圈靠近李正贤家的大门，就在这时，一股紫色的光雾突然从空中直冲而下，探员们还没反应过来，紫光已摄入李正贤的家里。

　　朱丽亚和探员们几乎同时嗅到一股诡异古怪的气味，大家顿时觉得一阵胸闷和恶心，发麻和乏力的感觉像一条发臭的泥鳅在身体里作祟。

　　不好，屋内有毒气！

　　朱丽亚急忙命令所有探员立刻撤离，直到退到百米之外，恶心呕吐的症状才稍微减轻。探员们的身体反应虽然渐渐恢复正常，但由于不能确定刚才呼吸到的不明气体是否存有剧毒，朱丽亚立刻呼叫uia总部派生化专家及医护人员前往现场援助，并申请调动更多警力前来支援。

　　李正贤此时正一丝不苟地擦拭着祖传的铜剑，铜剑闪着一股夺命的寒光，令人不寒而栗。他还不知道自己已被警察包围，或者说他并不在乎，他坚信强大的黑羯神会守护他。他从没想过自己有一天会用这把心爱的祖传宝剑割断别人的血脉，用她们的鲜血为自己前往另外一个世界铺垫一条血路。想到这里，他摇头叹息，捧着准备好的丰盛食物走向地下室，他希望这些少女在离开人世前好好享受最后的晚餐。

　　彩羽侠和黑羯魔在夜空下展开了激烈的较量，但能力还没有完全苏醒的彩羽侠很快就处于了劣势，他被黑羯魔紫色烟雾迸发出的强劲冲击波震得撕心裂肺，吐出一大滩鲜血之后，艰难地飞向遥远的神山，精疲力竭地倒在高山湖泊旁。

　　他不清楚自己跟这座神山有着怎样的渊源，但自从在这里听到虚空中传来的信息后，他深信这里有一个神秘的磁场，可以让他的身体机能迅速复原和提升。

　　待在神山里，受伤的部位不再疼痛，他缓缓坐起来，闭目凝神吸取着星月下神山强大的灵气。

　　过了一会儿，他睁开眼，看到面前有一块闪着亮光的石块，在月光的折射下，石块熠熠生辉。这是一块棱角分明，光泽明亮的菱形蓝钻石。

　　他知道蓝钻石的出现并非偶然，于是捡起石块，紧紧握在掌心。

　　“啊！”

　　他惊呼一声，皱起眉头，一股异常炙热的暖流从掌心猛地冲进他的血脉之中。他浑身血液沸腾，禁不住挥起双臂，面向高悬夜空的圆月大吼一声。

　　他的呐喊声在静谧的神山中回荡，久久没有消失。

　　uia的探员从李正贤家撤退后，墙上的时钟敲响了午夜的钟声。这时，李正贤的耳边响起了黑羯神鬼魅而充满诱惑力的声音：

　　你是时隔万年后第一个为我打开通天门的幸运儿，完成这个使命后，你将会前往美丽的天域。你不必为那些即将死去的少女感到愧疚，因为你是拯救她们灵魂的天使。

　　我是拯救她们灵魂的天使！

　　李正贤听完黑羯神的吩咐后，穿上紧身的黑衣，背上铜剑来到地下室，少女们吃了混有安眠药的晚餐后都已沉沉入睡。她们哪里知道，今晚，在彩虹岛的春分夜，恐怖的厄运正等待着她们。

　　李正贤拿出秘制的迷魂药，一一点在每位少女的鼻下，等她们完全昏迷，便把她们搬到小货车上，直奔黑羯神所指示的地方。

　　朱丽亚和uia的探员正在包围圈外围的草坪上接受专家的身体检测，由于生化专家尚未给出不明气体的检验报告，探员们还没有接到继续行动的指令，只好留守在李正贤家出口的各个路障。

　　远处传来汽车急驶的声音，刺眼的车灯穿透黑暗直射而出，一部小货车从李正贤家开了过来。

　　“大家守好路障，不要让李正贤的车子通过！”朱丽亚拿起对讲机，下达命令。

　　李正贤远远看到设在前方的路障，咧了咧僵硬的嘴角，露出干裂的笑容，圆瞪的双眼闪着奇异的紫光，像一把夺魂的镰刀。他疯狂加速，冲向路障。

　　见李正贤的车子向他们全速冲来，朱丽亚大叫一声，“快闪开！”

　　守在路障两旁的探员立刻慌忙逃离。

　　李正贤的车速实在太快了，朱丽亚推开艾丽莎，自己已经来不及躲避，眼看要被李正贤的车子撞上的霎那，夜色中突然掠过一抹流光溢彩，扬着七彩翅膀的彩羽侠用肉眼几乎看不清的速度俯冲而下一把抱起朱丽亚。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小.说.天.堂



第9章 通天门(4)


　　看着怀中脸色苍白，双唇微微颤抖的朱丽亚，彩羽侠心疼地将惊魂未定的她搂得更紧些。在一片空旷的草地上，彩羽侠缓缓降落，温柔地放下她。朱丽亚第一次这么近距离的接触彩羽侠，她此时甚至能清晰地感觉到他强而有力的心跳。她没有想到，彩羽侠竟然跟自己一样，有着同样的心跳节奏，而当他们的身体触碰在一起时，彼此心跳的旋律急速而和谐。

　　她仰起头目不转睛地看着彩羽侠，虽然他戴着眼镜，但她依然能感受到隐藏在眼镜后的那双正温柔凝望着她的炯炯目光。

　　这种令人怦然心动的感觉，无法用言语来形容。朱丽亚的心一阵颤抖，这仿佛是她等待了一辈子才再度拥有的一种感觉，这种感觉太熟悉了，她甚至分不清是现实还是梦境。

　　彩羽侠刚毅的嘴角扬起了笑意，伸出手轻抚着朱丽亚的脸庞。她情不自禁地闭上了眼睛，陶醉在这种美妙的氛围中。这时，说话声由远而近，彩羽侠扬起闪着梦幻彩光的翅膀，眨眼间飞上了夜空。

　　“朱丽亚，幸亏你没事，刚才可把我们吓坏了。”刑侦一组的探员纷纷跑了过来，艾丽莎更是紧紧拥抱着朱丽亚。刚才如果不是朱丽亚冒着生命危险把她推开，她早已成为李正贤车轮下的冤魂了。

　　朱丽亚微笑着，将视线从夜空中移开，看着围在身边的同事，想起了冲关逃脱的李正贤，立刻将思绪从和彩羽侠相拥的甜蜜相遇中抽离出来。

　　借助黑羯魔的帮助，李正贤一路冲破了警方所有的路障，将紧追的警车远远抛在后面。

　　通天门还没打开，黑羯魔只能利用自己虚幻的影子涉入人类世界，此时他并不具备直接的杀戮能力。见自己略施雕虫小技就轻易控制了无知的人类，他变得异常亢奋。

　　李正贤的车在月色下一路狂奔，在黑羯魔的指令下，他来到了爱神公园，横冲直闯地将车直接开到爱神石像下。他眼中迸发着令人惊悚的紫光，因兴奋而显得狰狞的面孔像一只扭曲的丑陋蜥蜴。他跳下车，站在草坪上，猛地抽出不离身的铜剑，剑锋在月光下闪起一阵瘆人的寒光。

　　他打开车厢后门，按照黑羯神的指示，将少女们按十字阵势排放在爱神石像下。

　　一阵不知打哪儿吹来的冷风，吹得周围的树叶发出簌簌的声响，昏迷中的少女突然纷纷睁开了眼睛。见手持锋利铜剑的李正贤，目露凶光，像魔鬼般站在月下，少女们惊恐万分，齐声哀求，可满脸杀气的李正贤根本无动于衷，他早已丧失人性，没有了丝毫的怜悯之情，占据他头脑的只有那即将打开的通天门！他低头轻轻擦拭锋利的刀刃，铜剑在月下吸收了天地的灵气，在这一刻显得更加寒光逼人。

　　听到爱神石像下传来少女的哭声，在空中搜索李正贤踪迹的彩羽侠不假思索地疾速俯冲过去。远远的，他就看见被紧紧捆绑的少女呈十字形躺在草坪上，李正贤的剑锋指着最前面的贝蒂，贝蒂吓得浑身发抖，泪流满脸地哀求这位昔日崇拜的跆拳道教练。

　　彩羽侠知道李正贤已被黑羯魔所控制，要制止黑羯魔的干扰，必须想办法先夺走李正贤手中的铜剑。他离石像越来越近，突然，一股冷飕飕的寒气从石像升腾而起。黑羯魔无形的黑影正在攻击他。

　　想到刚刚败在黑羯魔的魔力之下，他踌躇了片刻，但转念又想起在神山得到的菱形蓝钻石，灵机一动，将它置于自己的胸口。不可思议的事发生了，蓝钻石仿佛成为了他身体的一部分，瞬间就被一股强大的吸引力牢牢嵌入他的胸膛，迸发出耀眼蓝光，璀璨而明亮。这股蓝光渐渐形成一束光柱直冲苍穹，梦幻般的蓝光将爱神公园的上空照得通亮。

　　夺命的紫色雾团被彩羽侠散发出的钻石蓝光冲击得四处溃散，黑羯魔不禁一愣，他没想到彩羽侠这么快就拥有了可以跟他抗衡的强大武器。

　　他幽暗的影子迅速脱离飘逝的紫雾跃上空中，刚才如果稍有迟疑，钻石蓝光早就将他撕得粉碎了。

　　眼巴巴看着这次不能成功取得少女的心脏来增加自己的魔力，他气得火冒三丈，不过他并不着急，他相信好戏还在后头，所以要保存实力。

　　彩羽侠没有追逐黑羯魔的幻影，而是来到脸色苍白的李正贤的面前，一把夺走他手中的铜剑。彩羽侠手握铜剑，被紫色寒光萦绕的铜剑突然迸发出冰蓝的光芒。

　　彩羽侠挥舞铜剑，将剑锋直指李正贤的胸口，冰蓝的剑光与残留在李正贤身体里的紫灵光交汇在一起，迸出剧烈的紫蓝色火光，空气中充斥着“噼啪噼啪”的刺耳声响。彩羽侠敏捷地用剑锋挑起那团紫蓝色火球，用力一挥，将它抛向深邃的夜空。火球在空中剧烈爆炸，李正贤双眼一闭，像块无骨的海蜇瘫软在地上。彩羽侠摸了摸他的鼻息，发现他只是昏迷而已。

　　朱丽亚带领着uia探员和彩虹岛大批警察先后赶到爱神石像，见所有少女毫发无损，众人终于松了口气。

　　当大家在现场忙碌的时候，朱丽亚看见彩羽侠健硕的身影正背对着他们，静穆地站在远处的草坪上，默默仰视着夜空。

　　她来到他身边，伸出手，轻声说，“谢谢你救了那些无辜少女，还有……我。”

　　彩羽侠的眼睛依然没有离开夜空，他沉默了一会儿，回答道，“恐怕彩虹岛以后很难再有平静的日子了。今晚，传说中的通天门虽然没有打开，但是……”

　　朱丽亚还在琢磨彩羽侠充满忧虑的话语代表什么意思时，他已在眨眼间挥起冰蓝的铜剑飞上了夜空，飞向天边那轮孤寂的圆月。

　　目送彩羽侠矫健的背影，朱丽亚揣测着他神秘的身世，以及那强而有力的心跳声……她不知道，可以飞天遁地的他是否还会再出现在自己身边？

　　想到这里，她心中充满了迷茫和不舍。

　　彩羽侠飞上寂静的夜空，试图寻找黑羯魔紫色的幽灵，但那团紫色烟雾早已在夜幕中消隐得无影无踪。

　　这个春分之夜，他成功阻止了黑羯魔的阴谋，只要通天门没有打开，黑羯魔强大的能力就不能在人类世界中激活。

　　彩羽侠凝望着在熠熠星光中闪烁的铜剑，他知道，总有一天，黑羯魔一定会来取回这把属于他的魔剑。

　　三天后，凯文来到uia刑侦一组。

　　“朱丽亚，这个周末，朋友给了我两张科技游乐场的门票，你……有没有时间一起去？”凯文凝望着朱丽亚美丽的眼睛，语气间带着一丝胆怯。他来这里之前已经将这句台词练习了无数遍，可真正到了嘴边的时候，舌头却有点打结。

　　“游乐场？”朱丽亚抬起头看了他一眼，摇了摇头，不耐烦地说，“这么幼稚的地方你还是找露丝去吧，估计她巴不得呢。”她正忙着搜寻彩羽侠的资料，哪有闲工夫理会这个粉嫩的心理医生。

　　“我说的科技游乐场，不是你想象的那种普通的游乐场。”见朱丽亚理解错误，凯文急忙解释。

　　“有科技游乐场的票啊？”露丝不知道什么时候溜了进来，一把抢走凯文手中的门票，娇声嗲气地说，“那里每个周末都爆满的，可惜朱丽亚是我们uia有名的镇楼之宝，她喜欢两点一线的生活，不会去那种地方的，所以……还是由活泼可爱的我陪你去吧！”

　　“等等……这是我……”凯文见一不留神被露丝抢走了门票，急得脸色涨红。

　　“露丝是我们uia有名的性感尤物，跟她一起度过一个美妙的周末也不是个坏主意。”朱丽亚仰起头，看着凯文狼狈的样子，露出一副我也无可奈何的表情。

　　现在，朱丽亚的心中只有彩羽侠，她无法忘记跟他在一起时那种和谐而心息相通的感觉，她完全没有兴趣跟凯文这样一脸稚气的心理医师在一起，浪费难得清闲的周末。

　　这个周末的深夜，万籁俱寂，空灵缥缈。睡梦中的凯文被一阵刺眼的光芒惊醒。他惊讶地发现从神山带回来的蓝钻石正熠熠生辉，奇特的幻彩光芒把他的房间照得透彻明亮。

　　他不知道这意味着什么？难道这是来自遥远天际，那些他不了解的先知们传递给他的某种启示？
wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



第10章 银羽人(1)


　　在地球上，能自由翱翔在天际的，除了彩羽侠之外，绝对不只我一个人。

　　被风沙侵蚀得满目疮痍的狮身人面像，威严矗立于埃及的沙漠上。

　　今天，在北非春分日的拂晓时分，狮身人面像浑浊的双眼突然闪出刺眼的白光，白光直冲天际，射向遥远的猎户座。

　　猎户座星云美丽而斑斓的奇幻彩光，与突然发亮的狮身人面像遥相呼应，神秘的光束在瞬间穿越了数百光年的天际。散出的光芒，像一束绚丽的烟花，激活了隐藏在狮身人面像上空通往猎户星座的天门。

　　此时，安静的动物突然变得浮躁不安，焦躁的骆驼歇斯底里地嘶叫着挣脱绳索冲向沙漠深处，鸡犬不宁的怪异氛围把埃及人从睡梦中惊醒，大家走到户外，满腹疑虑地仰望已渐渐泛白的天空，但那道瑰丽的通天门已悄然关闭。

　　埃及天门在春分日被打开的情景出现在凯文的梦中，天门顿开时，刹那间产生的绚丽光彩让他叹为观止。他注意到一缕紫色的光束穿越光芒四射的通天门，宛如流星划破长空，坠落到一望无际的埃及沙漠上。

　　紧接着，一阵回荡在天空上的疯狂狞笑把凯文惊醒，他腾地一下从床上坐起来，心跳加速，空气中充斥着他粗重的呼吸声。片刻后，他默默走到洗手台前，用冷水洗了洗脸。

　　这是一个不寻常的梦。凯文盯着镜中紧张不安的自己，蹙眉思忖着。

　　梦中天门顿开的景象，虽然璀璨，但却令他忐忑不安。

　　他上网搜索了一下，发现埃及和彩虹岛的一个古老传说有着惊人的相似之处——如果通天门在春分日被打开，大地上的亡灵可以在这个短暂的时刻通过天门，穿越时空，前往遥远的天际；而天上的妖魔鬼怪也会利用这瞬间的机会，通过天门进入人间。

　　梦中埃及通天门打开时，并没有出现传说中万物欢腾的景象。想到那道夹杂在通天门光彩中的紫色光雾，凯文担心黑羯魔在春分日进入彩虹岛的通天门失败后，辗转从埃及的通天门来到了人类世界。彩虹岛和埃及的通天门时隔千年后，在今年同时突然出现异动，或许是重启了人类世界的一道祸害之门。

　　凯文思忖着自己目前具备的能力：飞行、速度、力量……这些与生俱来的能力虽然让普通人类羡慕不已，但与混血魔兽——黑羯魔强大的力量相比，他完全处于下风。通天门的重启，注定让本来不平静的人类世界激起更大的旋涡，而这个邪恶的旋涡将把人类的命运推向灾难的深渊。

　　想到这里，凯文默然地把从神山带回来的蓝钻石放在胸前，瞬间，强大的电流传遍他的身体，他舒了口气，振翅飞上苍穹。

　　“快看！是彩羽侠！”正在爱神公园和同伴放风筝的少年吉米，指着天空大声喊道。

　　同伴汤姆把手放在额前挡住强烈的阳光，蹙着眉，仔细看了看天空中的飞行物，踌躇地摇了摇头，“那不是彩羽侠啦，他的翅膀是银色的！”

　　“可是……”吉米紧紧盯着在蔚蓝的天空下扬着银光四射翅膀的物体，不解地说，“在地球上会飞的人只有彩羽侠，难道他的翅膀可以变色？”“他飞得好慢，我们在电视上见到的彩羽侠，速度快得我们几乎追踪不到。”汤姆目送着银羽人渐渐消失在一望无际的天空，心中依然充满迷惑。

　　接下来的几个小时，彩虹岛许多地方都出现了银羽人的身影。他把车祸受伤的婴儿送去附近的医院；救起溺水的男孩送回到他父母的身边；为了逗养老院的长者开心，他轮番抱着他们飞向蔚蓝的天空……这位看来没有恶意的“银羽人”立刻令彩虹岛沸腾起来，各大媒体相继播出银羽人的视频，彩虹岛的街头巷尾开始热议彩羽侠和银羽人到底是否是同一个人。

　　从视频截取的画面可以依稀看到银羽人的面孔，他虽然蒙上了面罩，但依然可以隐约看到他貌似印欧裔的轮廓：黑色的浓眉，黝黑的肤色，棱角分明的面部轮廓。

　　难道银羽人是彩羽侠的一个变身？不过他在空中的飞行速度明显要比彩羽侠慢，而他很显然是有意在公众面前高调曝光。他的出现不但让公众广泛揣测，也引起彩虹岛最高管治机构——联合国彩虹岛行政总部的关注。

　　作为和彩羽侠唯一近距离接触过的探员，朱丽亚接到了uia局长的电话，局长要求刑侦部门尽快找到彩羽侠和银羽人并确定他们的真实身份，为此还成立了一个特别行动小组。

　　猎鹰行动悄悄开始了。

　　作为猎鹰行动的负责人，朱丽亚必须直接向uia局长汇报获取的所有资讯，不得向公众泄密。

　　自从彩羽侠在春分夜救过自己后，已经过去十天了，朱丽亚到现在还清晰记得彩羽侠抱着她时那种心跳的感觉，那副彩光眼镜里透出的深情眼神让她每次想起都怦然心动。她忘不了彩羽侠凝望她时眼神中的温存，她觉得彩羽侠并不纯然是来自外太空的异类生命，而是和她一样，有共同的感觉、同样心跳的同类。

　　但是，他到底是怎样的一个生命体呢？朱丽亚并不想用e.t.来解释彩羽侠，自己怎么可能会对一个e.t.有感觉，这对以前的她来说，这种感情显得是如此滑稽而荒谬。

　　不管彩羽侠是怎样一种生物，都得想法让他再次出现！想到uia给她的特殊任务，好胜的她立刻忘掉了个人感情问题，思路回到“猎鹰行动”上。

　　“朱丽亚，”托尼突然打断了朱丽亚的思绪，将一份三文治递到她的眼前，“给，看上去你应该还没吃午餐。”

　　“谢谢，我还真是忘记了。”闻到飘来的香味，朱丽亚这才发觉自己已经饿坏了，她一把接过三文治大快朵颐起来。

　　“最近几天彩虹岛好像比较平静，难得这个周末可以放假，我们……去南部的度假村放松放松，怎样？”托尼边说，边递给朱丽亚一杯热乎乎的咖啡，试探性地问道。为了这句话，他昨晚挣扎了许久，他最近有一种强烈的感觉，如果再不加强攻势的话，朱丽亚很快就要成为别人的女朋友了。

　　“这个周末……”朱丽亚咽下一大口三文治，看着天花板想了想，然后轻轻摇了摇头，“不行啊，我有事情。”

　　“哦，你已经……有约会了？”托尼难掩失落。

　　朱丽亚点点头，淡淡地应了一声，没再说下去。托尼不知道猎鹰行动，她不能向他透露半点风声。今天，她一直盘算着这个周末要用什么办法吸引彩羽侠露面，还有那个不知道是否和彩羽侠是同一个身份的银羽人。

　　“那下次有机会我们再去吧。”托尼挤出牵强的笑容，无奈地耸了耸肩。这不是他头一回碰钉子了。

　　朱丽亚没太注意到托尼的情绪，这些年，她已经习惯了托尼对自己的细心呵护。只是，她对托尼的情感从来没有超出过uia的范围。

　　她皱着眉头，开始着手计划怎样吸引彩羽侠来找她。如果她能掌握彩羽侠的真实面目和身份，不但可以实现她在私下接触彩羽侠的愿望，还可以让她在uia的职衔向布莱恩再靠近一些。想到这里，她急忙收拾好东西，一脸喜悦地跟大家说了一声“周末快乐”，轻声哼着歌儿离开了刑侦一组。

　　托尼抬起头，黯然神伤地看着朱丽亚渐渐远去的背影，一脸落寞。

　　刚刚洋溢在朱丽亚脸上的喜悦告诉他，她已经有了心上人。

　　年轻的克里斯·米勒为自己在彩虹岛开设的第一家分公司召开了一个大型新闻发布会。夜幕降临后，在彩虹岛著名的月亮湾酒店，岛内数百名富豪和上流社会名人应邀参加了这位年仅三十三岁的跨国企业公司总裁的宴会。

　　米勒的父母在他还年幼时因交通意外去世了，十八岁生日那天，他正式继承了祖父的巨额遗产，不过，他并没有挥金如土，而是继续刻苦完成了大学学业。从哈佛大学毕业的那天，他完成了那个唯独自己没有亲人参加的毕业典礼后，默然地来到父母的墓碑前痛哭了一个小时。父母的爱对他来说已经遥远而陌生，他觉得自己像一只在苍茫大海中迷航的孤独沙鸥。

　　眼泪洗涤了他的心魂，这一天过后，他抛弃了同居多年的大学女友，开始追逐上流的社会名媛。凭着与生俱来的贵族气质以及显赫的身家，他很快成为纽约上流社会的焦点人物。

　　米勒遗传了祖父敏锐的商业嗅觉，他离开哈佛后，接连收购了美国数家尖端的科技公司，仅仅几年，他就迅速蹿升为华尔街名噪一时的青年巨富。

　　一切对他来说也许来得太容易了，他很快就厌倦了纽约浮躁的生活。

　　两年前，他开始经常梦见自己在彩虹岛过着帝王般的生活，这个奇怪的梦境深深困扰着他。他开始怀疑自己跟那个从来没涉足过的地方有什么渊源。

　　为了解释梦中的疑惑，他决定亲自前往这个传说中的全球大都市。

　　踏上彩虹岛土地的那一瞬间，他的内心产生了一种压制不住的兴奋，好像有数百个声音一起对他说：“就是这儿！就是这儿！就是这儿！”

　　两年后，他在彩虹岛成立了汇集全球科技精英的米勒集团。

　　跟彩虹岛所有人一样，米勒最近也迷上了彩羽侠，他认为冥冥中，是神派自己来到彩虹岛的，让他生活在这个最接近彩羽侠的地方，而彩羽侠将是他在彩虹岛第一个志在必得的猎物。

　　米勒驾驶着最新款兰博基尼行驶在高速公路上，享受着无拘无束地驰骋，想着心中那几个宏伟计划时，他得意地咧了咧嘴角，加快了油门。

　　下班后，艾丽莎驾车离开uia大楼没多久突然发觉轮胎漏气了，她将车停在路边，刚准备下车检查时，一声巨响从身后传来，她的身体猛地向前趔趄了一下，头重重地撞在了方向盘上。

　　当艾丽莎醒来的时候，发现自己正躺在医院的病床上。她摸了摸还有点疼痛的脑袋，发现一块厚纱布正盖在额头上。

　　“太好了，卡特小姐终于醒了！”一个陌生男子的声音在她的耳边响起，她迷茫地转头看去。

　　“卡特小姐，你好，我是克里斯·米勒。”一只大手伸到艾丽莎的面前，她微微抬起头，见床边站着一名身材挺拔，英俊潇洒正微笑地看着自己的陌生男子。他虽然穿着休闲，却掩盖不住眉宇间散发出的优雅气质。

　　这人好眼熟，他是谁？

　　艾丽莎踌躇着，有点茫然地伸出手，跟他握了握。

　　“卡特小姐，今天实在抱歉，我的车刹车系统出了点意外，撞上了你停在路边的车。医生检查过了，幸亏你只有点轻微的脑震荡和皮外伤，估计休养两天就可以出院了。”米勒看着她轻柔地说。

　　“哦……那我是该高兴呢还是该沮丧呢！”艾丽莎有点费力地撑着床坐了起来，看着米勒那双温柔的蓝眼睛无奈地笑了笑。

　　“你的家人不在彩虹岛吗？我刚才已经通知uia了，你的同事应该很快就会过来的，”米勒递给艾丽莎一杯开水，“我会支付这次你受伤的所有费用。”

　　“谢谢。”艾丽莎接过水杯喝了几口。她不得不承认，米勒温柔的眼神，让她难以开口抱怨他给自己带来的伤痛。

　　“咚咚……”轻轻的敲门声打断了他们的对话。

　　“请进……”艾丽莎话音未落，病房门已经打开了，朱丽亚火急火燎地推门进来，见艾丽莎身边多了位风度翩翩的男人，惊讶地打量了他一眼。

　　“我也是刚认识他，他叫……米勒，对，就是经常出现在电视屏幕上的米勒先生。我头上这些伤，是他送给我的见面礼。”艾丽莎说完，冲朱丽亚笑了笑。

　　“虽说初步调查结果显示，你的名贵跑车因为刹车系统失灵引起这宗交通意外，但艾丽莎仍可以保留诉讼你疏忽驾驶的权利。”朱丽亚一脸严肃地瞥了米勒一眼。

　　“卡特小姐当然有这个权利。”朱丽亚单刀直入的话，让米勒显得有点尴尬，身缠万贯的他，还是第一次在女性面前如此困窘，他笑容满面地接着说，“这位一定是梅森小姐，真人比在电视上更漂亮！”“我很好奇，米勒先生这部跑车的刹车系统为何会这么差劲？如果你有需要，可以随时跟警方联系。”朱丽亚硬生生地说，完全没有因为碰到年轻的万人迷富翁而把自己的职业习惯抛之脑后。

　　“瞧你，三句不离本行，警方会跟进这件事的啦！”艾丽莎拍了拍朱丽亚的手臂，替米勒化解了尴尬的气氛。

　　“谢谢梅森小姐的好意。肇事的那部车已经拖去厂家检测了，估计很快就会有结果的。”米勒边说边将自己的名片递给朱丽亚和艾丽莎，“我就不打搅两位，先告辞了。卡特小姐，等你出院了，我要请你吃饭作为道歉。”

　　“不用客气。只是小小的碰撞而已，幸运的是，我们都没有什么大碍。”

　　艾丽莎虽然没有答应，但内心忍不住泛起一丝甜蜜，她当然期待与这位钻石王老五的约会。

　　站在一旁的朱丽亚瞅了艾丽莎一眼，一脸坏笑。她向医生询问了艾丽莎的病情，确定她的伤势没有大碍，才离开了医院。

　　她驱车来到中心区最大的购物中心，从银行柜员机取了些钱后，便进入超市准备购置周末需要的用品。挑选物品时，手机响了，来电是一个陌生的号码，她犹豫片刻才接听了电话。

　　“是梅森小姐吗？”

　　朱丽亚觉得对方的声音有点熟悉，但一下子又想不起是谁，“请问你是……”

　　“我是下午在医院跟你见过面的克里斯·米勒。”

　　听到米勒的名字，朱丽亚有点意外，“米勒先生果然厉害，这么快就打听到我的手机号码。”

　　“自从上个月梅森小姐成为街知巷闻的新闻人物后，彩虹岛谁不知道uia有位貌美如花的女警官。”米勒笑呵呵地说。他的赞美是真心的。

　　“媒体更多的是八卦我的个人生活吧，那段时间我走在街上，感觉别人看我的眼神就像一部部x光透视机。”“谁叫梅森小姐是近距离接触过彩羽侠的幸运儿。公众，当然也包括我，大家都很想知道，为何彩羽侠偏偏看上了梅森小姐。除了你的美貌外，一定还有其他缘由吧。我手头上有一些最近搜集到的关于彩羽侠的资料，如果梅森小姐有空的话，不知周末能否见个面，将那些资料提供给你，我保证那绝对是独家的。”

　　说到最后一句，米勒显得小心翼翼。

　　“嗯……虽然这些资料一定非常有趣，但是很抱歉，这个周末我没空。”朱丽亚稍稍犹豫了一下，尽管对米勒所掌握到的彩羽侠的资料很有兴趣，但她最后还是没有答应米勒的约会。她相信以米勒的财力和聪明才智，得到彩羽侠的信息肯定比普通媒体的资讯更加深入，不过这个周末她确实有别的安排。

　　“那真是太遗憾了，”电话那边，米勒的声音掩盖不住失落的情绪，“看来我邀请得不是时候，那只好下次再约时间见面了。能和梅森小姐一起聊聊天，已经成为了我梦寐以求的期待，希望下次梅森小姐能给我这个机会。”挂上电话，想着米勒的甜言蜜语，朱丽亚嫣然一笑，她当然知道米勒在美国时的风流韵事，他身边从来不乏身材火辣的名模和性感艳丽的好莱坞女星。

　　一小时后，朱丽亚推着购物车走进超市地下一层的停车场。今天是周五，现在又临近傍晚，购物的顾客多已离去，开始享受周末的假期，空荡荡的停车场里只停着寥寥无几的几部车。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,x\t,小,说天,堂



第11章 银羽人(2)


　　朱丽亚有条不紊地把购物车上的东西整齐地放进后备箱，这时，一只冰凉的大手突然间捂住了她的嘴巴。神秘的袭击者将她拖到停车场的一个角落，她试图挣脱，但身体被对方紧紧勒住，动弹不得。她受过专业的训练，却无法跟这个蛮横的力量抗衡，只能使尽全力反抗。一股怪异的香味飘来，渐渐浓烈，她嗅到以后立刻浑身酥软，眼前一黑昏了过去。今晚，彩虹岛七点半的晚间新闻临时增加了一个特别报道：uia著名的美女警官朱丽亚·梅森被绑架了！购物中心停车场的录像显示，身穿黑色西服，蒙着脸的两名绑匪高大而壮实。

　　uia大楼此刻灯火通明，刑侦一组全体探员被布莱恩紧急召集回来。

　　凝重的气氛在空气中弥漫，大家愁眉紧锁，为朱丽亚担忧不已。自从得知朱丽亚被绑架的消息，托尼一直愁云满面，心急如焚的他完全理不出任何头绪，情绪烦躁不安，接连摔坏了好几支笔。心爱的朱丽亚可能再也回不来的可怕念头像一张密不透风的大网将他紧紧攫住，他闭上眼，轻轻摇了摇头，希望这样可以将不好的念头赶出去，他真的害怕再也见不到她。

　　“晚间新闻已经把朱丽亚被绑架的消息穿插进去报道了，但愿彩羽侠能看到。”平时喜欢开玩笑的布莱恩此刻也坐立不安，他们对这个案件所掌握的线索太少了，根本不知道从哪里下手，他只能不断催促大家尽快把朱丽亚跟进过的案件所涉及的疑犯筛选出来，希望找到一些突破口。朱丽亚在彩虹岛的生活一直是两点一线——uia和位于中心区的月亮神公寓，目前看来，几乎可以排除她因为个人恩怨而被绑架。

　　“头儿，还有什么办法可以联系到彩羽侠？”托尼提着嗓子，又大声问了一遍。由于理不出任何头绪，他们只能寄希望于彩羽侠的帮助。

　　“真奇怪，朱丽亚被绑架的事儿媒体知道得比我们还快？”布莱恩托着下巴思考着，“这样吧，我联系一下凯蒂，让她们那儿的电视台不停滚动播放朱丽亚失踪的新闻。”想起自己在rbc电视台新闻部当编辑的太太凯蒂，他轻轻蹙了一下眉头，昨晚他们刚刚吵过一架，但为了朱丽亚，他还是硬着头皮先给凯蒂打去了电话。

　　事关人命，凯蒂也不再计较两人争吵时过激的言词。通过内部关系，将朱丽亚被绑架的事件作为新闻头条持续地滚动报道。

　　两名神秘的绑匪蒙上朱丽亚的眼睛，将她反手紧紧捆绑，丢在离中心区很远的一个废弃的仓库里，迅速销声匿迹了。

　　被五花大绑的朱丽亚使劲挣扎着，可使出浑身解数还是不能挣脱身上的绳索。

　　“我又没有三头六臂，干吗把我绑得那么紧，可恶，疼死我了！”

　　她愤愤地抱怨着，挪到石柱边，用力磨蹭着绳索。

　　被绑架的情节，原本是猎鹰行动设计好的一个环节，他们事先安排uia总部的人将她劫持，然后高调通知媒体将消息公布出去，这样做虽然有点说不过去，但为了吸引彩羽侠，也别无他法了。可刚才那些绑匪自始至终都没有跟她说过一句话，这不禁让她开始怀疑绑架自己的不是uia总部的人。如果不是uia同事的话，那到底还有谁有这个兴趣绑架自己呢？朱丽亚苦思冥想也没有琢磨出一个所以然来。

　　时间一分一秒地过去，由于被蒙上了眼睛，朱丽亚完全没有了时间概念。绑匪离开后就没有回来过，仓库里安静得让她觉得有点心慌耳鸣。

　　虽然不知道绑架自己的是什么人，但从绑匪对她的态度来判断，他们暂时没有置她于死地的打算。

　　“彩羽侠，你今晚去哪里了呀？难道是在酒吧里喝着啤酒和身材惹火的女人鬼混吗？怎么还不来救我？”朱丽亚估摸着现在已经快到夜深人静的凌晨时分了，她舔了舔干裂的嘴唇，悻悻地抱怨着彩羽侠。可怜的肚子正咕咕地叫唤着，她后悔自己今天中午没多吃点，现在可是又渴又困。一根突出的铁丝刮痛了她的手臂，她低声咒骂了一句。

　　黑暗中除了听得到在夜晚低唱的虫鸣外，周围依然没有其他任何动静。过了一会儿，深深的困意仿佛一张看不见的巨网将她围在其中，她渐渐支持不住，靠着柱子打起盹来。她睡得迷迷糊糊时，仓库门“嘎吱”

　　一声被人推开了，沉闷的脚步声传到她的耳边，她像触电般警觉地坐直了身子。“谁？”朱丽亚警惕地问，声音沙哑而低沉。她的心情紧张又带着些期许，她希望来者是自己心仪的彩羽侠。

　　可听到脚步声，朱丽亚有点犹豫了，如果是彩羽侠的话，这速度未免也太慢了，彩羽侠不可能看到自己被五花大绑而一点也不着急。对方一直没有回应，渐渐靠近的脚步声，如同飘荡在风中的钟声离她越来越近。她的背抵着柱子，本能地又磨蹭起手上的绳子。

　　脚步声来到她的面前愕然而止，她感觉到对方离自己只有咫尺之遥。

　　她的心脏疯狂跳动，仿佛在绷紧的琴弦上弹出的诡异颤音。她几乎能听到神秘人强而有力的心跳，不过，这是跟彩羽侠完全不一样的心跳声！

　　紧张不安的气氛开始蔓延，她的身体开始微微颤抖，突然，“嗖”

　　的一声，绑在手上和身上的绳索松开了。她赶紧拉下蒙住眼睛的布条，只见一个高大的身影正背对着她。借着清透的月光，她看到神秘人的背后有一双闪着银光的翅膀！

　　银羽人果然不是彩羽侠。

　　看着面前这仿如天使般的背影，朱丽亚的心里有点沮丧，她曾猜测银羽人和彩羽侠就是同一个人。如果彩羽侠真的属于异类生命，随时变身对人类来说是神话，但对他来说或许是轻而易举的事情。宇宙里的星星比地球上的沙子还多，彩羽侠的出现，让她开始觉得自己过去对外太空生命的嘲笑非常无知，人类再不能用自己现有的知识框架去考量外太空生命存在的依据。

　　“谢谢你……我还以为你是彩羽侠。”朱丽亚站在原地，声音有点颤抖，说真的，她并不清楚背对自己的是一种什么样的生物。

　　“听着，在这个世界上，并不是只有彩羽侠才可以飞翔，”神秘人的声音有点低沉，像夜晚簌簌的风声，“这就是我出现在你们面前的真正目的。”他的话音刚落，还没等朱丽亚回过神，突然猛地拍了拍翅膀，转身看着她。

　　朱丽亚瞪大了双眼，不自觉地后退几步。借着从窗外透进的月光，她依稀看到银羽人虽然蒙着眼罩，但身体特征和普通人并没有什么区别，她暗暗松了口气。

　　“明白了，你跟彩羽侠属于同类。”朱丽亚盯着那双发亮的翅膀喃喃自语，“天啊，这世界到底怎么了！一下子突然冒出两个足以让全人类疯狂的……外星人！”

　　“梅森警官，简单说，我不清楚彩羽侠是什么人，但我可以明确地告诉你，在地球上，能自由翱翔在天际的，除了彩羽侠之外，绝对不只我一个人。”银羽人直视着朱丽亚，朱丽亚能感觉到在黑暗中的那双眼睛正斩钉截铁地看着自己。

　　“哦，那么说你也算是人类了。”朱丽亚满腹狐疑地打量着银羽人身后巨大的翅膀。不知道为什么，她总觉得那双翅膀看起来有点滑稽。她突然有点糊涂了，自己到底是在现实中，还是堕入了神话里？

　　突然，“砰”的一声巨响传来，仓库的铁门应声落地，在满天飞舞的尘土中，一群蒙面的黑衣人冲进了仓库。朱丽亚终于清醒了，自己不但活在现实中，而且还处境危急！

　　银羽人见状，二话不说抱起朱丽亚飞向窗外，不料那股熟悉的怪异香味再次飘然而至，没等他们反应过来，两人猛地摇晃了一下便跌倒在地。

　　朱丽亚醒来的时候，发现自己躺在仓库的窗边。她迅速环视了一下四周，仓库里已经没有了银羽人的踪影。她摇了摇昏昏沉沉的脑袋，想起昏迷之前自己正和银羽人在一起。从他们之间简单的对话来看，银羽人除了有双可以飞翔的翅膀之外，并不具备彩羽侠那些神奇的超能力。

　　彩羽侠，你这家伙今晚到底去哪里鬼混了，居然到现在还没有出现！

　　难道，他的眼神只是……唉，看来我对自己的魅力太自信了。我怎么忘记了他是个e.t.呀！

　　想到这里，朱丽亚苦闷地撑着冰凉的地板坐了起来，无力地靠在墙壁上。绑匪显然对她没有兴趣，绑架她只是为了引诱彩羽侠或银羽人。

　　她的心猛地一沉，无论掳走银羽人的幕后黑手是uia总部的人，还是其他秘密团伙，银羽人都恐怕难逃厄运。也许，从此他将会失去自由，不能再随心所欲地在天空翱翔。

　　“得先离开这里，再想办法联络彩羽侠。”利用被绑架的新闻引诱彩羽侠挺身而出英雄救美的计划失败，现在又发生银羽人被掳事件，朱丽亚无比懊恼，她意识到问题的严重性，无论是政府还是未知的组织，都对彩羽侠和银羽人感兴趣，目的是想要研究他们的超能力。

　　我怎么会答应他们干这种蠢事！

　　她从一开始就没有想过要伤害彩羽侠，只是想单独接触他，揭开他神秘的面纱。但是……她现在意识到自己犯下的错误是多么可怕。

　　借着月色，她离开了这栋破旧的仓库大楼，确认没有被跟踪后溜到附近一个二手车卖场，撬开一辆汽车，驾着它离开了工厂区。

　　一路上她都盘算着怎样才能联系到彩羽侠，说服他去营救银羽人，事实上，只有他才有这个能力。为了保护银羽人和彩羽侠，她决定将猎鹰行动抛诸脑后，她没有回家也没有给uia打电话，而是直接来到郊外一家不起眼的汽车旅馆住了下来。

　　自从梦到狮身人面像上的通天门在春分夜打开后，一种不祥之兆令凯文感到阵阵心悸。他知道自己的身心正被某种力量牵引着、控制着。

　　难道这是一种心灵的呼唤？

　　周末下午完成了手头上的工作，他便飞去曾经赐给他力量的神山——梅里雪山的巅峰。他来到雪山中神秘的高山湖，这时正值皓月当空的深夜，湖水在月光的照耀下，如水银泻地，银光闪闪，四周弥漫着梦幻的色彩……他深深呼吸着神山稀薄而清新的空气，在湖边盘腿而坐，闭上眼睛，静心吸收着日月精华，两天两夜没有睁开过眼睛。

　　随着心跳的加速及浑身血液的汹涌沸腾，他感到身上每一个毛孔仿佛将要崩裂，他意识到自己已经完成了一次能量补充和能力的提升。

　　他慢慢睁开眼睛，长长地舒了一口气，仰望头顶上碧蓝的天空，突然，他的身体像一团炽烈的火球，猛然从地面跃起直冲云霄，这种内在的爆发力在瞬间产生，他根本无法克制。一个静静挂在天空上的七彩虹圈出现在他的视线中，虹圈正在守候着他，他振臂跃进宛如绚丽天门般梦幻的虹圈。

　　他的身体在虹圈中不断交替变幻着不同的色彩，身体的能力在每一次色彩的变幻中增强，他浑身充满了前所未有的力量。身体在发亮的瞬间，右手掌心射出了光芒四射的蓝色闪电。

　　他浑身充满了力量，从虹圈俯冲而下，向神山上湛蓝透彻的湖水挥掌一劈，掌心射出的蓝色闪电像一把锐利的神剑，瞬间将宁静的湖面劈出一个巨大的“r”状波澜，偌大的天湖，顷刻间水花四溅，波涛滚滚。

　　彩羽侠心中大喜，如果上次他有这种能力的话，或许就不会在黑羯魔面前败下阵来。他期待跟目中无人的黑羯魔再次一较高下，让他见识见识自己新获得的蓝光剑的威力。

　　他离开彩虹岛已有几天了，估计老板彼得因为联系不到他早已暴跳如雷，基于对他的信任和重用，几乎每个周末，彼得都会吩咐一堆事情让他完成。想着彼得怒发冲冠的模样，他扬了扬嘴角，回去第一件事就是要找个好点的借口，平息彼得的怨气。

　　回到家，看着家里熟悉的一切，凯文的脑海中又闪现出朱丽亚的影子。他还不知道，在他离开彩虹岛的这几天里发生了那么多事。

　　获取能量后，他的心情振奋无比，此时此刻非常想听到朱丽亚充满个性又甜美的声音，想和她一起分享自己的喜悦。于是他鼓起勇气，拨打了她的手机，但电话那边一直显示用户无法接通，他以为朱丽亚正在执行任务。

　　傍晚时分，迷迷糊糊睡着的他从梦中醒来，慵懒地伸了个懒腰。他拿起手机再次拨打朱丽亚的电话，可电话里依然传来用户无法接通的提示。不安像一只湿漉漉的大蜘蛛爬上他的心头，他犹豫了一下，拨通了uia刑侦一组的电话。

　　“你好！”电话那边传来一个低沉的男音。

　　“我是凯文，uia的特约心理医师。”凯文没想到这么快就有人接通电话，不禁愣了一下，“请问……梅森警官在吗？”

　　“凯文，你不会是刚从火星回来吧？”电话那边沉闷的语气突然显得有点愠怒。

　　凯文的心一沉，意识到朱丽亚可能出事了，急忙追问，“我因为一些私事离开了彩虹岛几天。请问……梅森小姐，她……不在吗？”

　　“朱丽亚周五晚上被绑架了，这是全彩虹岛人都知道的事情！”电话那边，陈东明探员悻悻地回答。

　　“怎么会这样？”凯文的脑袋轰的一声巨响，身体仿佛被一股无形的力量冲击，向后趔趄了一步。

　　挂断电话后，他深深吸了口气极力让自己平静下来，在过去的二十多年来，他还是第一次体会到手心冒汗，四肢发抖是什么感觉。

　　他一脸痛苦地坐在沙发上，手指深深陷进浓密的发丝，他的脑海被朱丽亚的一举一动占据着，他忘不了她那双美丽的深褐色眼睛和她冲自己甜美微笑的脸庞。

　　不，她不会有事的，不会有事的。我不能就这样失去她！

　　凯文瞪着惊恐的双眼，不安地喘着粗气，现在离案件发生时间已过去太长时间，他担心朱丽亚已经被害了。突然想到或许永远见不到朱丽亚，泪水渐渐湿润了他的眼眶。他从来没有像现在这么脆弱过，他真的害怕再也见不到心爱的她。在过去二十五年的人生中，他第一次尝到失去至爱时那种心痛的感觉。在情感上，他像这个世界上所有的普通人一样，有爱慕、思念，也有眼泪。

　　他默默走到洗漱间捧起冷水拍在脸上，泪和水交融在一起无声地滑落，他闭着眼，紧咬着唇，颤抖的双手紧紧抓着洗手台白瓷砖的边缘。

　　过了片刻，他用手背胡乱地抹了几下脸，告诉自己一定要冷静下来，无论结果如何，他都必须找到朱丽亚的下落。他让自己坚信——朱丽亚还活着。

　　梳理凌乱的思绪后，他盘腿而坐，闭目深呼吸，焦虑的心情终于慢慢趋于平静。

　　藏身在郊外汽车旅馆里的朱丽亚，洗了个热水澡后，身心放松了许多。事情来得太突然，她还难以判断到底是什么人绑架了她，但有一点她非常确定——她已成为诱惑彩羽侠和银羽人的诱饵。当务之急，她要尽快联系上彩羽侠，除了吩咐他多加小心外，还有就是拜托他救出银羽人。她不知道彩羽侠到底是什么样的生物，不知道人类使用的那些迷魂药是否也会对他造成威胁。

　　她思忖了半天，依然没有想到联络彩羽侠的办法。想起彩羽侠抱着自己时那种熟悉的心跳声，她倚窗看着悬在天空的月亮，暗暗神伤。

　　彩羽侠的出现，改变了她的生活，也改变了她对世界一成不变的顽固理念，她开始相信那些不可思议的东西。想着想着，她突然眼前一亮，科幻小说里的桥段猛地浮现在脑海中，她决定用意念去联系彩羽侠。在她的心底里有一种无法自拔的强烈意愿——彩羽侠和她之间有着某种渊源。
w w w/xiao shu otx t.comt(xＴ小说"//天,堂/



第12章 银羽人(3)


　　她将还未干透的长发拂到身后，盘腿坐在床上，闭目默念起“彩羽侠”的名字。以往，她对这样的行径觉得十分荒诞可笑，甚至认为是疯子所为，可现在她没有别的选择。

　　她心中念着“彩羽侠”，看不见的粒子在空气中慢慢凝聚形成一股动力，像潮水般涌向无人知晓的空间。

　　同一时刻，凯文用意念勾画出朱丽亚的影子，让它在想象的空间里释放，一团虚拟的金色影子在空中漂浮，当它跟朱丽亚发出的微声粒子在空中碰撞时，迸发出了一股亮丽绚烂的火花……两种猛然碰撞的火花令朱丽亚一阵心悸，她睁开双眼，捂着胸口喘着粗气。她不知道这到底意味着什么，以为是自己的身体出现了什么状况，只好失望地停止了默念。而凯文则通过火花，准确找到了朱丽亚的位置。他微笑着舒了口气，明亮的眼睛在黑暗中闪着矍铄的光芒。朱丽亚很安全，而且正在向自己求救。

　　朱丽亚怎会知道用意念跟自己联系？地球上只有少部分人相信精神念力也是一种物质。

　　他站起来舒展了一下身体，纵身跃出窗外高速飞向天空。仅仅一眨眼的工夫，他就来到了郊外，悬停在那家隐没在山林间毫不起眼的汽车旅馆的上空。坐在床边默默惆怅的朱丽亚听到窗外传来一阵莫名的风声，没精打采地抬眼看去，突然，她的眼中写满了惊讶，彩羽侠不知什么时候已经站在了自己的面前。

　　“哇哦，这……这简直太酷了！难道你知道我在找你？”她高兴得蹦了起来。眼前的彩羽侠虽然戴着眼镜，但依然掩盖不住眉目间逼人的英气。她希望他除了是一名具有超能力的英雄外，还是个普通的男人。

　　美滋滋地幻想时，她突然想到自己uia警官的身份，立刻收敛起因为过分喜悦表现出来的激动情绪。

　　“我收到你求救感应了。”彩羽侠深情地注视着她的眼睛，心中一阵激动。他多想拥抱她，抚摸她俏丽的脸庞，但他没有这么做，而是将澎湃的心潮深深地隐藏。

　　“太神奇了！我实在想不到该怎样联络你，只能用最不可思议的方法了。”朱丽亚目光炯炯地看着彩羽侠，看到他正深情地凝望着自己，按捺不住喜悦地抿嘴笑道，“我在中学的时候看过几本科幻小说，里面有说到心灵感应的奥妙，没想到今天还用上了！”

　　“传说中一些最不可思议的办法有时候却是最可行的，现在人们把以前流传下来的灵魂启示全都抛诸脑后了。当然，能在两千多万人中迅速搜寻到你，可能也是因为我们特别有缘吧。”彩羽侠的眼神火热而坦诚，说到最后一句时压低了声音，他感到耳根发烫，努力压制着自己疯狂的心跳。

　　朱丽亚的心此刻也在狂奔乱跳着，这一次，她发现自己真的爱上了彩羽侠，她贪婪地凝望着他眼镜深处含情脉脉的眼神。她不知道自己的这个际遇是幸运，还是一个失落的开始？

　　一切都在热恋中显得患得患失。

　　“以后你来找我，能不能先敲敲窗或者门才进来？”一向理性的她，很快又重新把自己的思绪抽回到现实中，“刚才，你突然站在我面前，真把我吓了一跳。”“实在抱歉，我一直……习惯了那样。以后我一定先敲门。”彩羽侠尴尬地笑了笑。其实，除了父母之外，过去这么多年来，他从没有唐突地以这种身份出现在别人面前。想到这里，他轻轻低垂下睫毛，心里默默想着：希望有一天，朱丽亚不再是“别人”。

　　“你前几天大概不在彩虹岛吧？不然相信你早该找到我了。”朱丽亚挑了挑眉，露出一个让人有点心酸的微笑。

　　看着这个笑容，彩羽侠感到阵阵心痛，他知道朱丽亚昨晚一定受了惊吓，他很懊恼自己在关键时刻不在她的身边。

　　顿了片刻，朱丽亚接着说下去，“我昨天被一伙蒙面人绑架了，到现在还不清楚绑架我的到底是谁。那个银羽人……你听说过他吧？他跟你一样，也有飞行能力。但是，看得出来，他的能力远不及你，他昨晚来救我，却反被来历不明的绑匪迷昏掳走了。我想，绑匪认为我是可以引诱你和银羽人的诱饵。”

　　说到这里，朱丽亚情不自禁地握紧了拳头，一想到对方利用自己作为诱饵，一股难以遏制的愤怒涌向全身，她深吸了口气，继续说道，“我昨晚逃走时很小心，但绑架我的人可能还一直在暗中潜伏，我不太确定自己是否已经摆脱了他们的跟踪，你还是小心一点。唉，我怕自己被uia利用来虏获你，逃出来也没有回uia。”

　　朱丽亚把事情的缘委告诉了彩羽侠，但对于自己曾经懵懂无知地参与了这个对彩羽侠不怀好意的猎鹰行动有所保留。

　　“银羽人？我没听说过。能更详细描述一下吗？”彩羽侠紧锁双眉。

　　他原以为自己是世界上唯一拥有翅膀可以飞行的人。“银羽人的高调亮相，看上去应该没有恶意，他似乎只是想让世人知道，世界上除了彩羽侠，还隐藏着有飞行能力的人。”朱丽亚边说边努力回忆着银羽人的容貌，她昨晚只在月夜下见过他，但并不太清晰，“他蒙着眼罩，所以我并没有看清他的五官，不过能看到他的肤色有点黝黑，眼珠是黑色的……哦，对了，从他的轮廓和口音来看，他应该有点欧印血统。”“欧印血统……”

　　彩羽侠陷入了沉思，“朱丽亚……哦，梅森小姐，我刚才来的时候搜索了旅馆四周的环境，觉得你在这里比较安全，建议你暂时不要离开这里。”

　　他向前走了几步，站在离朱丽亚只有半步之遥的位置，像是在保证什么似的，将手轻轻放在她的肩上，用轻柔但却坚定无比的声音说，“我这就去寻找银羽人的线索。”

　　“你以后就叫我朱丽亚吧。”朱丽亚点头答应。

　　“好的，再会，朱丽亚。”彩羽侠温柔地唤了一声朱丽亚的名字，收回依依不舍的眼神，转身飞向布满繁星的夜空。

　　朱丽亚冲到窗前，目送着彩羽侠的身影在瞬间消失得无影无踪。这一刻，她忘记了自己是uia警官，她把寻找银羽人和绑匪的希望全都寄托在彩羽侠身上了。

　　有的时候，人类的力量显得是那么渺小。

　　彩羽侠在飞行中思忖着，目前为止，世界上已知的具有飞行能力的人只有极少数佛教高僧，不过，他们几乎不可能以如此高调的姿态出现在世人面前。一回到家，他立刻在网络上搜索佛教徒飞行的资讯，不一会儿工夫，一段西方游客的博文吸引了他的注意：

　　在尼泊尔佛教徒的圣地——马亨德拉岩洞里有一个深不见底的洞穴，洞穴门口有巨大的蝙蝠守护着，从来没有人进入那个地方。传说那里是世界的出入口，只有掌握飞行能力的佛教徒才能从那里通往另一个世界。不过，并不是每个修炼出飞行能力的佛教徒都可以进入洞穴，因为洞穴的前面有一个巨大的瀑布，要进入洞穴，必须先经过瀑布的洗涤，只有通过瀑布时身体出现虹光的修行者才符合进入神秘洞穴的条件，如果身上没有虹光，修行者必须回去继续修炼。

　　这个神奇的传说让彩羽侠眼前一亮，决定亲自去一趟马亨德拉岩洞。

　　他迅速跃上高空，不一会儿，就来到了尼泊尔的马亨德拉岩洞前。还没等靠近岩洞，黑压压的蝙蝠便倾巢而出，用身体织起一片巨大的黑云，它们瞪着猩红的眼睛，撕扯着沙哑的嗓子向他飞来。他不禁暗自感叹，这或许是世界上蝙蝠最多的地方了。

　　蝙蝠将彩羽侠密不透风地团团围住，他屹立在蝙蝠群中，紧握双拳，掌心发出圣洁的蓝光，岩洞四周被照得一片明亮。蝙蝠的嘶叫声此起彼落，惊慌失措地四处逃窜。

　　这时，他的耳边突然传来一阵“吱吱吱”的诡异尖叫声，仿佛恶魔手下弹出的夺魂曲，充斥着他的耳膜。他感到头晕耳鸣，痛苦地用手捂住了耳朵。邪恶的声音还在空气中鼓噪着，他朝发出声音的地方看去，惊讶地发现一只巨大的黑蝙蝠正向他迎面扑来。蝙蝠用力拍打着如暗夜般恐怖的黑色翅膀，邪气逼人的眼睛像两团鬼火，尖利的牙齿在夜色下闪着杀气腾腾的寒光。

　　彩羽侠在黑蝙蝠高频率声波的攻击下，头痛欲裂，他捂着头在空中痛苦地打滚。面目狰狞的蝙蝠继续拍打着巨大的翅膀，咧到耳根的血盆大口发出更刺耳的尖叫，新一轮的超声波把毫无防备的彩羽侠攻击得接连后退，身体几乎失去了重心。

　　魔鬼般的巨型蝙蝠步步逼近，它猛地张开红色的巨颚，加速向他俯冲而来……四周的利风呼呼地狂啸着，空气中弥漫着一股浓烈的血腥味儿，彩羽侠感到一阵冷风袭来，知道黑蝙蝠准备吸他的血。

　　眼看黑蝙蝠离自己越来越近，看着它浑浊发黄的眼珠，彩羽侠突然想起蝙蝠最害怕亮光。他定了定神，在空中用力扬起翅膀，振臂向月亮飞去。

　　黑蝙蝠以为他要逃离洞穴，在后面穷追不舍。彩羽侠不知道自己的身体越接近月亮体能就恢复得越迅速，渐渐地，他发现紧随在后的黑蝙蝠发出的超声波对自己慢慢不起作用了。

　　随着体力的回升，他的身体开始发出微微的亮光。他闭目运气，面向月亮挥臂大吼一声，猛然转身冲向黑蝙蝠。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt。xt-小.说。天/堂



第13章 银羽人(4)


　　黑蝙蝠见状，原本凶悍的进攻气势立刻涣散了，彩羽侠身上发出的彩光令它几乎失明，它心知敌不过眼前发出圣光的对手，赶紧掉头仓皇逃窜。

　　彩羽侠知道这些蝙蝠千百年来一直守护着马亨德拉岩洞，甚少伤及人类，也就没去追赶黑蝙蝠，看着它消失在夜空后，才扬起翅膀飞回马亨德拉岩洞。

　　他浮在半空，双眼射出光芒扫视着连绵的山崖。随着“哗哗”的流水声飞去，他发现不远处有一个巨大的瀑布，水花四溅的瀑流仿佛天空坠下的流星从岩顶急速落下，冲刷着周围年深月久的岩石。他眨了眨发出蓝光的眼睛，视线穿过密集的瀑流，隐约看到瀑布后有一个半月形的洞口。那形状跟彩虹岛的地形几乎一模一样。

　　“这是巧合吗？”他深信自己对世上很多神秘的地方还一无所知。

　　充满好奇的他精神一振，附身冲向瀑布后半月形的岩洞。他穿过瀑流时，身上闪烁的虹光让他顺利进入了神秘的洞穴。

　　洞穴内漆黑一片，他感觉自己正在一个漆黑的隧道里穿梭。他发亮的眼睛透视着被黑暗包围的四周，看到两旁尽是奇形怪状的古老岩石，这些古老的岩石宛如有生命般，清凉的空气中似乎能听到它们虚幻的耳语。渐渐地，前面出现了一抹亮光，他朝着亮光冲了过去。一阵无形的引力在瞬间将他的身体扯出了漆黑的岩洞，引力消失后，他站稳脚步，发现迎接自己的是如梦般美丽的森林。森林一望无际，无法寻到尽头。

　　柔和的月光从一棵参天大树的顶端照射下来，斑驳的树影宛如一个个灵动的小精灵围在他的身旁。点点星光幻彩飘浮在空中，美轮美奂。

　　他紧握拳头，警惕地扫视四周，没有发现半个人影，他扬起翅膀，正想要飞出这片森林的时候，突然，空中传来一个陌生的声音：

　　“彩羽侠，这里是我们修行者的圣地，你本不该出现在这里。不过，我们知道你心存善意。”

　　“你们是什么人？”彩羽侠抬头仰望上空，疑惑地摘掉闪着银光的金属眼镜，惊讶地发现自己居然不能透视说话人的身影，他知道遇上了传说中遁迹于世，修炼成仙的高僧。“你暂时还看不到我们的容貌，或许在不久的将来，当我们需要你的帮助时，你方能看到我们的真容。”

　　“这是哪里？这个地方跟人类世界完全不一样！”彩羽侠的心中存在太多的疑问。

　　“这里是传说中通往另外一个世界的入口。你跟我们一样，都有虹光护身。只是，你的种族早已修成正果，你现在的使命是保护人类，我们是为自己的将来修行。”空灵缥缈的声音徐徐答道。

　　“银羽人是从这里出去的？”

　　“是的。他本是一位很有慧根的修行者，年纪小小就修炼出了虹光。

　　但最近当他知道你在彩虹岛声名大噪，一时经受不住刺激，让贪婪的心魔控制了心智，失去理性，完全不听劝喻，决意要去彩虹岛高调亮相，企图和你一比高下。我们多数修行者都相信，你的生命结构跟我们不太一样，你的能力比我们强大很多，何况，你的能力还有不可预测的提升空间。现在，我们只能拜托你把迷失了心魂的银羽人带回这里，目前世界上也只有你拥有这种能力。”

　　“银羽人的身上也有虹光？那我知道怎么找到他了，事不宜迟，我这就回去！”彩羽侠的话音刚落，人已朝岩洞口飞去。

　　朱丽亚坐立不安，焦急地等待彩羽侠回来时，终于听到房间门轻轻敲了三下。她心想彩羽侠果然记住了她的话，学会进来之前先敲门，于是理了理头发，满怀喜悦地前去开门。

　　“嗨，朱丽亚！”

　　朱丽亚闻声，诧异地盯着敲门的人，站在门口的居然是心理医师凯文！她立刻收起脸上的笑容，茫然地看着他，“你……你怎么会来这里？”

　　“我回家发现桌子上有一张神秘的字条，上面写着让我来这里找你，并把你送回uia。”凯文推推眼镜，脸上依然挂着熟悉的微笑，“这种神秘的字条，彩羽侠以前也给你留过，所以，我相信，这大概也是他留给我的。因为除了他，还有谁知道你在这里。”

　　“什么？他让你把我送回uia？天啊，我还用得着你送我回去？”

　　朱丽亚听后大笑一声，觉得自己需要一个文质彬彬的医生来保护，显得是如此滑稽可笑。可除了彩羽侠，确实没有其他人知道她在这个偏远的汽车旅馆。

　　“大概是彩羽侠觉得我可以信赖吧。”凯文轻轻笑道，露出洁白的牙齿。

　　“彩羽侠这会儿大概是忙不过来了！”朱丽亚懊恼得有点抓狂，她原本还美滋滋地盼望着再见彩羽侠一面，可是现在却来了个戴眼镜的医生。

　　“看到电视新闻说你被绑架，这两天可真把我急坏了。现在看到你毫发无损，而且还……”说到这里，他故意提高音量清了清嗓子，一脸坏笑，没有说下去。

　　“而且还什么？”朱丽亚怒目瞪了凯文一眼，悻悻地说，“唉，算了，我现在也只能相信彩羽侠的安排是无懈可击的。只是……他不亲自出现，真的不太完美，走吧！”朱丽亚说完穿上鞋子，随凯文回到uia。

　　用凯文的身份出现在朱丽亚面前，为的是让朱丽亚更多地接触凯文，希望她以后渐渐喜欢上凯文而不是彩羽侠。他的内心很清楚，有公开的合法身份、有稳定的工作……这样一个普通的地球男人才是朱丽亚的未来。

　　把朱丽亚送回uia后，凯文变身彩羽侠迅速飞上天空，他在从尼泊尔回到彩虹岛时，通过虹光已经找到了银羽人被藏匿的地方。

　　在一栋高耸大楼的地下实验室里，银羽人被捆绑在一张冷冰冰的床上，处在昏迷中的他身上插满了各种测量仪器。对于一个内功深厚的修行者来说，这些人并不能从他身上获取太多他们希望得到的数据。彩羽侠运用意念破坏了大楼的供电系统，原因不明的停电造成整栋大楼应急系统相继发生故障，管理人员在黑暗中手忙脚乱地开始抢修。

　　要找出绑架银羽人的幕后黑手，彩羽侠知道还需要花一点时间，他先来到大厦的物业管理办公室，值班人员因停电都在忙碌着，他趁乱快速找到大厦的拥有者和所有租赁公司的资料，把文件扫视一遍，将上百家公司机构的名称保存在脑海中。

　　在前往地下室的途中，他清晰地看到忙乱中的大楼工作人员从他身边擦身而过，但没人能察觉隐身的他。进入囚禁银羽人的房间后，他迅速拔掉插在银羽人身上密密麻麻的仪器管子，抱着他离开大楼飞向夜空。

　　除了朱丽亚之外，彩虹岛没有人知道银羽人被绑架了，绑架银羽人的团伙也不知道究竟是谁暗中救走了银羽人。

　　当彩羽侠把还处在昏迷中的银羽人送回马亨德拉岩洞，来到通往另一个神秘世界的地域时，感觉到这里有数不尽的眼睛正盯着他的一举一动。不过这些神秘的旁观者并没有让他感到不安，只有禁不住的好奇。

　　彩羽侠把银羽人轻轻放在地上，刚要离开时，那个浑厚的声音再次在树林间响起，打破了这里静谧得让人有点心慌的氛围。

　　“彩羽侠，谢谢你把他带了回来。你的这个恩情，有一天我们会回报给你。请把他放在那里吧，我们需要给年少气盛的他一个教训。”

　　“希望有一天我可以有幸见到你们的真面目。”彩羽侠看着虚空回应道，他在猜想这些隐身的修行者是否也跟银羽人一样有双银色的翅膀。

　　“年轻人，我们长什么模样，来自哪里……这些问题早已不再重要。

　　在不久的将来，有一天，你也能体会到，人的形体、样貌如衣服一样，可以随意脱换。无欲无求才是宇宙修行者的最高境界。”

　　“我想，我一辈子也做不到你们的无欲无求……”彩羽侠的脑海中突然浮现出朱丽亚的容颜，他的心顿然一热，觉得只有朱丽亚才能给予他无穷的动力和期盼。

　　这种期盼本身就是一种无尽的欲求。

　　“哈哈哈……虽然我们没有你那样的超能力，但我们的心境比你更游刃有余。年轻人，我们后会有期！”

　　虚空中的声音余音刚落，彩羽侠赫然发现刚刚还躺在他脚边的银羽人已经不知所踪。

　　“真是天外有天，人外有人！”彩羽侠抬起头，看着一望无际的古老森林啧啧称奇。

　　回到家之后，彩羽侠闭目半靠在沙发上，脑海中迅速过滤着营救银羽人时记下的那栋大楼里的用户资料，他发现这栋大楼的物业最近刚被一个跨国集团公司买了下来，大楼里大部分空间已作为这个集团的办公室。

　　这个企业集团的名字深深印在了他的脑海，他很难说服自己，这个高科技集团企业跟银羽人被绑架和禁锢完全没有关系。

　　想着想着，黑羯魔狰狞的面目突然出现在他的头脑中，现在什么事都比不上对付黑羯魔来得重要。他来到窗边，若有所思地看着天上的明月，陷入了沉思，目前，他根本无法掌握黑羯魔潜伏的地域。这一夜，月光如水，他躺在床上却彻夜难眠，天还未亮，便离开彩虹岛飞往埃及的狮身人面像。

　　在朝霞初露的晨曦中，彩羽侠站在狮身人面像的顶部，仰望渐渐变得暗淡的星辰。他以前很难相信，在浩瀚的天际中，真的有通往星际的天门，而且，还不止一个……人类的命运，从古至今始终不能摆脱来自天域的众神的掌控。

　　彩羽侠出神地凝望着天空，却完全没有察觉到，此时此刻，在他身后卷起的沙漠风暴中，一双紫色的魔眼正阴森地盯着他。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第14章 紫光石(1)


　　用这两位身患癌症晚期的少年的生命换回泰山附近几十万民众的生命，无论如何，这也算是一个无奈的选择。

　　uia刑侦一组的办公室里，凯文将一束淡蓝色的紫罗兰递到朱丽亚的面前。朱丽亚一脸诧异，低头闻了闻熟悉的花香，没想到凯文居然知道自己最喜欢的花是淡蓝色的紫罗兰。她不禁暗自猜测：也许喜欢观察别人的喜好，是他的一个职业病。

　　想到凯文最近给予自己的帮助，她点头答应了凯文这个周末的晚餐邀请。不过，她再三强调——这不是约会。

　　自从彩羽侠出现后，她已渐渐把美国加州的前男友汉斯抛诸脑后，想想前不久还满脑子和汉斯复合的念头，就觉得非常可笑。现在，她的心里只能容得下一个人——彩羽侠。彩羽侠跟任何人都不一样，他具备地球男人身上该有的优点，也具有地球男人没有的优势——那种难以置信的超能力！虽然还没见过他的真面目，但从轮廓看去，她非常肯定彩羽侠的外貌绝不会让她失望。对于她来说，彩羽侠是一个无与伦比的完美男人，是一个像神一样存在的男人！

　　不过她猜想，如此完美的一个人，也许是来自天外的e.t。每当看到他那双美轮美奂的翅膀，让地球上的女人既倾慕又迷茫。

　　凯文知道，要让朱丽亚答应和他单独一起约会，哪怕仅仅是一起享用晚餐，比让他飞天遁地可要困难多了。当朱丽亚笑着点头答应他的邀请时，他兴奋得几乎想立刻飞到空中畅游翱翔。

　　压制住内心的狂喜，凯文泰然自若地帮朱丽亚冲了杯咖啡。这时，站在一旁的露丝和托尼看见凯文和朱丽亚举手投足之间的默契，两人难掩失落神伤的情绪，露丝不服气地“哼”了一声，翻了个白眼，放下手中的文件，悻悻地离开了刑侦一组。

　　无精打采的托尼拿着手中的咖啡杯，低垂着头靠在窗边。过去几年，给朱丽亚冲咖啡早已成为了他的“专利”。他不得不承认，凯文和朱丽亚看上去的确十分登对。他越想越郁闷，一口气把手中热腾腾的咖啡一饮而尽。

　　生命就是这么神奇，有人失落的时候，必然会有人满怀欣喜……想着明晚的约会，凯文兴奋得彻夜难眠。他盘算着明天晚上跟朱丽亚是到外面的餐厅吃饭，还是请她到家里自己亲自为她下厨？对于自己的厨艺，他一直非常有自信。

　　心情激动的他过了午夜依然没有丝毫睡意，于是连夜飞回澳洲的家。

　　比尔和安娜见儿子神采奕奕，喜形于色，追问之下，得知儿子已经有了心上人，两人一直笑得合不拢嘴。

　　“一定要大胆地追求你喜欢的人，儿子。当年你妈妈也是被我这样追回来的。”比尔搂着儿子的肩膀笑呵呵地说，“妈咪，看看啊，我们的儿子真的长大了！”

　　“亲爱的，只要你觉得幸福，就得主动争取。”安娜拉着凯文的手，动情地说，“我相信，能让我儿子喜欢上的姑娘一定很不错。”

　　一家人边聊天，边选好了凯文明晚约会要穿的衣服。自从彩羽侠在全球媒体曝光后，比尔和安娜无时无刻不牵挂着儿子。凯文谜一般的身世和他不可思议的能力，对人类来说无疑是一件载入史册的大事，但比尔和安娜害怕有一天凯文会因此而失去自由，每次握着儿子的手聊天时，让他们越来越忐忑的心有了短暂的踏实感。

　　周六傍晚，如果不是接到凯文的电话提醒，朱丽亚早把晚上和他出去吃饭的事儿忘得一干二净了。七点三十分，在uia大楼下已经等了一个小时的凯文，终于看到穿着休闲服的朱丽亚匆匆忙忙地走了出来。

　　朱丽亚的头发没有打理，显得有点凌乱，凯文知道她出来之前肯定忙得连打扮的时间都没有。他侧过脸凝望着朱丽亚俏丽的脸庞，忍不住伸手帮她理了理低垂下来的发梢。

　　不知道朱丽亚是否因为自己迟到太久而有点内疚，她看上去并不反感凯文这个亲昵的动作，而是回头冲着凯文莞尔一笑，“唉……彩虹岛的治安还是没见好转，最近又零星出现一些严重的罪案，可把我累死了，但愿明天没有人骚扰我，让我可以舒舒服服地睡个懒觉。”说着，她挺了挺身子，伸了个懒腰。

　　凯文驱车向市中心开去，他早打听到朱丽亚的外祖母是华裔，于是决定今晚带她去中心区一家不大起眼但很有特色的中餐厅。凯文受喜欢中国文化的养父母影响，从小就对中餐菜谱非常熟悉，他知道在哪儿可以尝到地道的中国菜。

　　朱丽亚的酒量很浅，一杯红酒下去，脸颊已经绯红。他们愉快地聊起各自生活中的趣事，这时，悬挂在餐厅墙壁上的电视屏幕，滚动播放的一则新闻引起了凯文的注意。

　　中国的山东省近日遭受连场暴风雨的袭击，惊人的紫色暴雨和闪电吞噬了成千上万的生命，全球大批专家密集开会研讨这场人类有史以来未曾出现过的紫色风暴是如何形成的。

　　刺眼的紫色闪电犹如一把把利剑从黑紫色的泰山天际直劈而下，看着这一幕幕骇人的场景，恐怖与不安像冰凉的潮水袭上凯文的心头，他最担心的事出现了——黑羯魔真的回来了！

　　不过，他实在搞不清楚黑羯魔为何会出现在泰山，并在那里制造残酷的灾难。他装作漫不经心地慢慢放下手中的筷子，紧皱着双眉陷入了沉思，这让正在兴致勃勃讲着大学时期趣事的朱丽亚感到有点尴尬。看见凯文盯着电视屏幕木然的神态，朱丽亚对他刚刚才培养起来的一丝好感在瞬间烟消云散，懊恼的她暗中发誓，以后再也不跟这个超级闷蛋的心理医师单独见面了，她甚至不明白自己之前为何这么轻率地就答应了他的约会……哦，不对，不对，这绝不是什么约会！她越想越生气，索性埋头把满满一碗米饭三两下扒光了。

　　“朱丽亚，时间不早了，我先送你回去吧。”朱丽亚刚把最后一口饭咽下去还没来得及擦干净嘴巴，便听到一旁的凯文开了腔，他的语气显得有些局促不安。

　　“不用送，我自己回去。”朱丽亚轻轻擦了擦嘴巴，露出一丝自嘲的微笑，淡淡回了一句，“谢谢你的晚餐，再见！”

　　“等等，我送你回去啊！”见朱丽亚头也不回地径直就往门外走，粗心的凯文这才察觉到她生气了，连忙招手让侍应生买单，他将钱一把塞给侍应生顾不得要找回的零钱便追出门口，可朱丽亚这时已不见踪影。

　　他站在餐厅门口，郁闷地叹了口气，他怎么也没想到，期待已久的约会，竟然自己搞砸了。

　　不过，他的思绪很快又回到发生在中国泰山的紫色风暴上。来到一个没人的街角，他迅速张开双臂，在瞬间变成彩羽侠，扬起幻彩的双翼飞上了夜空。

　　仅仅一眨眼的工夫，他已来到暴雨如注的中国山东。中国大部分地区都是蓝天白云，可唯独在泰山的周围，天空上积压着一望无际的乌云，浓厚的雨带让这里分不清昼夜。他摘掉眼镜，在潮湿黏稠的云层中穿梭着，试图找到紫色闪电的来源。

　　整个泰山雷鸣滚滚，诡异的紫色闪电，不停地划过夜空。鬼魅的雾气在空气中蠢蠢欲动，它们一寸寸蔓延、一寸寸吞噬。所有的生命在这里显得是那么的脆弱不堪。

　　魔光闪烁的紫色闪电穿透黑漆漆的云层不断射向彩羽侠，彩羽侠敏捷地躲闪着。突然，一股亮光从他身后射来，他一惊，猛地转过身去，隐约看到一个模糊的人影一晃而过。

　　黑羯魔？

　　来不及细想，他便凝神运气，右掌在挥臂的刹那间发出一股炽热的光流，直劈向耸动的身影。

　　夺目的光柱仿佛一把可以刺穿万物的利剑，在天空闪出耀眼的光芒，眼看光剑就要刺中黑影，黑影猛地迅速跃起，避开了彩羽侠的蓝光剑。

　　见招数被对方避开，彩羽侠继续紧追在后，他激活胸前的蓝钻石，挥起变得如钢铁般坚硬的右臂，直冲向在暗流涌动的云雾中时隐时现的鬼魅身影。当他即将接近黑影时，不料黑影忽地猛然转过身，挥起双臂，掌心发出一道彩色的光柱射向彩羽侠。

　　这道彩色的光柱让彩羽侠不禁一愣，惊觉自己攻击的目标并不是黑羯魔。他没有躲避彩色的光柱，而是迎面向它冲去。柔和的彩光像一阵不着痕迹的风笼罩着他的身体，转眼间彩光四散，驱散了四周黑压压的云层。

　　黑影看到眼前亮丽的彩光大吃一惊，心知来者一定是天人，不是他误以为的邪魔。他在原地旋转一下身体，现出真容，和彩羽侠在云端相视而立。

　　眼睁睁看着刚才还模糊的身影摇身一变，一位体型瘦弱的长者站在彩羽侠的面前，他不由得心里一阵惊诧。长者头发斑白，面容肃穆，身穿一身白色飘逸的中国传统服饰。彩羽侠按照儿时学过的中国礼仪，拱手为自己刚才的冒昧进攻道歉。

　　“我等了近百年，今天终于把你盼来了！”蓄着斑白长须的长者边说边对彩羽侠拱手回礼。

　　“近百年？前辈您……”彩羽侠见眼前的长者双眼炯炯有神，气度非凡，不禁再次将他上下打量一番。

　　“还差一年我就整整一百岁了，”长者微微点了点头，捋着及胸的白胡，目光如炬地看着站在自己面前这位气宇轩昂的年轻人，继续说道，“我六岁的时候已在泰山修行，我的师父曾告诉我，我必须在年迈的时候救助一位天人才能完成毕生的修行。我想……今天就是我完成修行的日子了！”

　　“我……我是您要帮助的……天人？”彩羽侠听后一脸错愕，“其实我到现在都还不清楚自己究竟来自哪里，难道说……我和您今天的邂逅是冥冥中的安排？”

　　长者笑而不语，彩羽侠见状也不便再追问，继续说道，“我看到发生在泰山的恐怖灾难立刻赶到这里，刚才还冒昧地认为您就是缔造这场灾难的幕后……”

　　“你是想说复仇之魔——黑羯兽吧？”长者没等彩羽侠说完便打断了他的话，“刚才我也以为你是黑羯兽，本打算今天用我这条老命跟他拼个你死我活呢。”

　　“原来您也知道黑羯魔。”

　　“嗯，”长者目光凛冽地颔首答道，“当年我师父跟我讲过关于黑羯兽的传说，并让我对弟子世代相传一个关于泰山的不为人所知的故事。”

　　长者沉默了片刻，抬头凝望着漆黑的天际，讲起关于黑羯兽的传说。

　　“在远古的时候，中原大地曾是百魔争霸之地，经过连年大规模的人兽、魔兽之间的混战，最后只剩下黑羯兽和花面狸两股对立的势力。

　　当时的泰山比现在要高很多，山顶高耸入云，所以那时候泰山也称为‘入天山’。”说到这里，长者用布满皱纹的手指向脚下的泰山，彩羽侠循着长者手指的方向看去，想象着当年插入云霄的入天山威严壮丽的气势。

　　“据说，那时候的入天山聚集了宇宙精华，因而灵气逼人，”长者收回目光，看着彩羽侠接着说下去，“在那里隐居的修炼者都能得道成仙，从入天山直接进入另一个时空的天域。黑羯兽和花面狸交战了近百年后，最终，更凶暴残忍的黑羯兽打败了花面狸，将他的妻儿霸为己有，花面狸的族群也因此被彻底灭绝了。当黑羯兽成为叱咤一方的霸主后，更加肆无忌惮地掠杀人类，并强逼人类和他的族群杂交，将人兽混血的后裔打造为好战和嗜血成性的魔兽军团。漫天的魔气遮挡了明媚的阳光，在黑羯兽独霸世界的那个年代，中原大地，紫雨连绵，尸横遍野。不知过了多久，就在人类失去希望，濒临灭绝之际，有一天，入天山突然大放异彩，彩色的云团萦绕着山顶，天空顿时溢出金蓝色的幻光……”

　　这时，长者转过头打量着彩羽侠身后的彩虹羽翼，彩羽侠这才隐约地感到传说中天上出现的彩光，跟自己也许有着某种莫名的渊源。

　　“众魔兽看到天上的彩光立刻知道天人出现了，吓得四散逃窜。这时，一位扬着巨大彩虹翅膀的神仙破云而出，他挥动了一下美幻的翅膀，包围着乌云的紫光就被吹散了。没有了紫光雨的保护，黑羯兽的能力被削弱许多，没过一会儿，他就不得不臣服在这位彩羽仙人的脚下。但他图霸的野心并没有熄灭，他趁彩羽仙人不留意，把自己的宝物——紫光石，匿藏在泰山。后来，黑羯兽被彩羽仙人带走，送去遥远的黑域星永久囚禁。”长者说到这里语气变得深沉，黑压压的云层中，一道紫色的闪电划破长空，震耳欲聋的雷鸣声此起彼伏。

　　“这场紫雨风暴，让我想起师父当年讲过的这个故事。我相信，黑羯兽已经重回人间，准备取回他的紫光石。如果他重新获得紫光石，他的能力不但可以迅速恢复，同时还能变幻不同的人类形貌。到那时，人类被灭绝的厄运又将到来。”长者说完，捋了捋微微向上翘起的白色胡须。

　　“我想，你们传说中的黑羯兽跟我最近交手的是同一个魔兽。我猜测，他在不久前的春分日从埃及的通天门进入了我们这个世界。”听了长者关于黑羯兽的传说后，彩羽侠神色凝重地说，“但愿我们能赶在他之前找到紫光石并把它摧毁。”

　　“嗯……黑羯兽离开人间已经有相当长的一段时间，泰山周边地区经过年深月久的地质变动，很多地形都发生了巨大的变化，相信黑羯兽在短时间内无法找到紫光石的位置，正因为这样他才在这里兴起紫色风暴，想必是希望把宝物激活，”长者摇了摇头，深深地呼了口气，“如果紫光石还没被激活，我们同样也无法判断它的位置。”

　　“可是只要紫色风暴不停止，夺命的闪电还会嗜杀泰山附近无辜的百姓。”彩羽侠紧锁双眉，一想到这些无辜的受害者，他紧紧地握住了双拳。

　　“黑羯兽离开这里万年有余，紫光石想必已被深埋在泰山某个隐秘的岩洞之下，你如果有这样的能力，尽快仔细搜索一遍，相信必有所获。”

　　长者抬起头，看着正气凛然的彩羽侠，眼神不禁流露出对这位年轻的天外仙人的希冀，“黑羯兽虽然已经回来了，但从他只能在暗中发动暴风雨可知，他此时还没有具体的形体，能力和行动都受到局限，目前，你比他占有更多的优势。”

　　“好，我这就去搜寻紫光石！”彩羽侠拜别之际，又询问古稀的长者，“请问怎么称呼前辈？”

　　“我自幼已是孤儿，本无姓名。六岁到泰山修行，师父给了我‘佚名使者’的称号。”老者说话间腾空而起，轻轻一挥袖子，“年轻人，赶紧行动，我们后会有期。”空灵缥缈的声音在深空里回荡，长者的身影已消失得无影无踪。

　　自从上次在尼泊尔遇到那些遁迹世外的修行者后，彩羽侠现在对人类中这些具有超能力的神秘侠士不再感到惊诧。他紧握双拳，扬起翅膀，纵身飞进紫光弥漫的泰山深处。

　　周日清晨，朱丽亚再次被布莱恩的电话吵醒，布莱恩让她立刻到uia。彩虹岛接连发现两具少年的尸首，受害者的死状甚为恐怖。

　　朱丽亚挂上布莱恩的电话，叹了口气，她原本打算今天美美的补上一觉，可没想到，新的任务又来了。她伸了伸懒腰，极不情愿地离开了柔软温暖的被窝。

　　朱丽亚来到uia时，刑侦一组的全部成员几乎已经到齐了，布莱恩破例亲自主持了这个临时的紧急会议。会议室的屏幕上，死者的照片让人触目惊心，两名被害少年的心脏均被掏空，前额被利器刻上了一个神秘的“∞”符号。凶手的作案手法凶暴残忍，令人扼腕。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第15章 紫光石(2)


　　“目前为止，我们还没发现两位受害者之间有任何关联，”站在幻灯投影机前的布莱恩，神色凝重地说，“他们之间互不认识。受害人的父母看到儿子的死状极度悲伤，两位少年都是癌症末期的病患，家属接受不了自己的孩子以这种残忍的方式结束了生命。根据警方初步的调查，两位少年是在神智不清醒的情况下离开医院的。鉴于凶手杀人动机未明，我们担心将有更多少年被害，因此从现在开始，大家务必24小时轮流值班工作，尽快把这个案子给破了！”布莱恩下达完命令，离开了会议室。

　　“凶手太残忍了，真够冷血的！”艾丽莎探员蹙着眉头，收起记录本。

　　“那个符号应该有什么特别的含义吧，难道这是某个邪教组织有预谋的一起杀戮？”托尼将屏幕上死者额前的神秘符号放大，反复看了多遍后摇了摇头，轻轻地呼了口气。

　　“资料显示，在彩虹岛比较活跃的邪教组织大概有三个，”陈东明看着那个诡异的符号，边说边在电脑上查询资料，“不过它们最近倒是没有太多动静。”

　　“那几个活跃的邪教组织去年开始被警方盯得很紧，如果有什么风吹草动，我们应该能收到情报。这个案子，看来不是偶发的，这个符号显然有某种寓意，嗯……对了，最近彩虹岛有什么传统的节庆？”朱丽亚思忖着抬起头问。

　　“没有，”陈东明摇了摇头，愁眉不展地说，“这两个月是彩虹岛节日最少的月份。”

　　一个小时后，会议结束了，艾丽莎和托尼探员分别跟两位死者的亲属以及发现惨案现场的目击者取证，托尼在临走前给困倦的朱丽亚倒了杯热咖啡。

　　“你原先打算今天睡到自然醒的美梦泡汤了吧。”托尼笑呵呵地把咖啡递给朱丽亚。

　　“是啊，没想到还是这么严重的案子。”朱丽亚说着活动了一下有点发酸的脖子，重重地呼了口气，接过托尼的咖啡，轻声说了句谢谢。

　　“昨晚……你和凯文的……约会，还不错吧？”托尼瞅了朱丽亚一眼，装作漫不经心的样子，试探地问道。他昨晚一夜难眠，对自己的胆怯非常懊恼，虽然他每天都在朱丽亚的身边，但自从上次约朱丽亚周末去郊游被拒绝，就没有勇气再次提出邀约。

　　“托尼，拜托，我一直强调，我和凯文的饭局不叫约会！”朱丽亚瞪了托尼一眼，“那人真是个超级大闷蛋，如果不是要感谢他之前三番几次帮过我们的忙，我昨晚怎么会答应和他一起出去吃饭！”朱丽亚没有意识到自己的语气透露出内心的强烈不满。

　　朱丽亚的反应让托尼有点意外，当然，更多的是喜出望外。他稍稍松了口气，生怕朱丽亚被文质彬彬的凯文追到手的忧虑一下子烟消云散。

　　昨晚他辗转难眠，曾幻想朱丽亚和凯文约会时的各种版本，却没想到会是这种不欢而散的结果。

　　也许，他们两人实在无缘吧！托尼冲朱丽亚做了个鬼脸，轻快地吹着口哨出去了。

　　提到凯文，朱丽亚就想起昨晚这个木讷的家伙紧紧盯着电视机的眼神，以及迫不及待地把自己撵走的神情，她再次发誓——以后决不为这种超级大闷蛋浪费时间！

　　她气呼呼地想着，这时，看到放在手边的凶案资料，思路一下子又回到了案件上。布莱恩离开会议室时盯着她的眼神告诉她，来自上面的压力不小，如果不尽快把这个案子侦结，大家都不会有好日子过。

　　想到这里，朱丽亚把咖啡一饮而尽，赶紧来到陈东明的身边，向他请教有关彩虹岛邪教的资讯以及遇害者前额那个神秘符号的含义。

　　“朱丽亚，你的电话。”班杰明探员探头叫了一声正专心分析案件的朱丽亚。

　　“是梅森警官吗？”电话那边传来一个有点熟悉的声音，朱丽亚蹙了下眉头，思索起声音的主人。

　　“请问你是……”

　　“梅森小姐想不起来我是谁吧？我是克里斯·米勒，上个月在艾丽莎探员的病房，我们有过一面之缘。”米勒对朱丽亚的迟疑一点不觉得意外，毕竟，他的电话确实来得有点冒昧。

　　“哦……原来是大名鼎鼎的米勒总裁，”朱丽亚听后觉得很是诧异，随意附和着，“前几天还看你上了彩虹岛娱乐杂志的头版。”

　　“唉，那些记者向来乐于炒作我的八卦新闻，其实我也很无奈。”电话里传来米勒有些尴尬的笑声。

　　“说真的，那些报道也挺有趣的，我还是那本杂志的铁杆读者呢。

　　米勒先生今天找我，不会只是打算跟我讨论您的花边新闻吧？”

　　“梅森警官是出名的大忙人，我当然不敢那么无聊。今天我冒昧打来电话，其实是想邀请梅森警官下星期出席彩虹岛太空馆的开馆典礼，这是我花了两年心血打造的世界最先进的太空馆。”

　　“邀请我出席太空馆典礼？”朱丽亚的声音提高了好几度，她觉得，无论是她的职业或者是个人的爱好，跟太空科学研究都是风马牛不相干的。

　　“梅森警官的反应果然如我所料，让我来解释一下。首先，彩虹岛这个天文馆的所有设施是目前世界上顶级的。自从彩羽侠在彩虹岛出现后，我觉得我们必须加强对外太空生命的监控。幸亏到目前为止，彩羽侠的行为还是非常友善的，但难保有一天我们生活中会突然出现一些不友好的天外来客，到时候真不知道后果会有多严重。”说到这里，米勒见朱丽亚并没有反对自己的观点，清了清嗓子继续说下去，“大家都知道，梅森警官和彩羽侠曾经有过近距离的接触，我希望，你能在开馆典礼的那一天，向公众叙述一下你和彩羽侠接触的感受。我相信，你这段奇妙的经历不但能满足青少年对彩羽侠的好奇心，也可以带动彩虹岛年轻一代对科学和自然之谜的追求。”

　　“虽然太空馆属于科技领域，但是抱歉，我是警务人员，不能随意为民间机构充当推广媒介。”朱丽亚犹豫了片刻，不过很快便拒绝了米勒的邀请。

　　“哦，你放心好了，这件事我已经跟uia总部的负责人沟通过了，你的上司完全同意我的提议，相信他们很快会派人跟你沟通参加开馆典礼的安排。”

　　“真不愧是彩虹岛富甲一方的名人，没想到，米勒先生这么快已经把我的上司给攻破了。”朱丽亚的嘴角不屑地牵动了一下，淡淡地回答中透露出不易察觉的愠怒。

　　“呵呵，梅森小姐，那这事就这么决定了，我会提前通知你具体的时间和行程。希望不会带给你任何困扰，我一直相信梅森小姐是位有爱心的警官，也是彩虹岛年轻一代的榜样。”

　　“既然你已经跟我的上司说好了，那我还有什么好说的呢？”朱丽亚并不乐意出席这么一个场合。她和彩羽侠接触时，那种令她心狂奔乱跳的奇妙感觉深深刻进她美好的记忆之中，她不能，也不愿意跟任何人分享这个她和彩羽侠之间的秘密。当然，她希望这不是她单方面的自作多情，她相信，彩羽侠对她有着同样的心动。

　　米勒的这番电话，又勾起了她对彩羽侠的想念。她想起那种又惊又喜的心跳，以及彩羽侠凝望她时眼神中透露出的深情，她不知道自己为何无法控制自己的情感。以前的她，无论如何都不会对一个陌生人，或者说，跟她不是一个意义上的“人”，产生这种虚幻的情感的！

　　“朱丽亚，”陈东明的声音打断了她游走的思绪，“快看，我已经搜集好那个“∞”符号的资料了！”资料显示，在彩虹岛，喜欢使用这个“∞”

　　符号的有两个族群。一个是彩虹岛的土著，这个符号对他们来说是无比神圣的，如果谁的身体被刻上这个符号，说明他已得到远方众神的守护。

　　另一个使用过这个符号的族群，是移居到彩虹岛已有数百年的印第安裔——一个叫萨卡尔的族群。这个符号对于萨卡尔人来说，意义跟彩虹岛土著完全相反。他们认为这是一个非常不吉利的符号，因为最恶毒的魔鬼非常喜欢这个符号。如果身上被刻上这个印记的人越来越多，就预示追随恶魔的灵魂在不断增加。

　　“难道两位遇害少年被萨卡尔人认为的恶魔的追随者……”朱丽亚合上档案，托着下巴思忖了片刻，她迅速排除对彩虹岛土著的嫌疑。

　　“嗯，非常有可能。”陈东明点头赞同，“不过，我们需要调查一下，为何萨卡尔人会有这个传说。”

　　“谁是萨卡尔族首领？”

　　“他们的首领叫多鲁戈，已经年近八十。近年一直盛传他在物色继任人，目前呼声最高的是华尔特·诺亚。你大概还记得他吧？这个人在两个多月前曾经被我们怀疑是彩虹岛连环自杀案件的疑凶……”

　　“原来是那个巫师啊！”没等陈东明说完，朱丽亚便打断了他的话。

　　她不会忘记在诺亚家，那只黑色恶犬凶悍的眼神，还有诺亚看着她时那副阴阳怪气的表情。想起那个催眠案件，她至今还不相信诺亚跟案件完全没有关系。

　　“东明，你快去收集华尔特·诺亚近两个月的资料。我从第一眼见到这个人，就觉得他阴森狡诈，这种印象至今没有丝毫改变。”朱丽亚吩咐陈东明负责跟踪诺亚。

　　此刻，泰山依然暴雨如注，混沌的天空，阴沉诡异，仿佛被一股邪恶的力量操控着打开了一个巨大的缺口，令人绝望的紫色暴雨无情地淹没了山脚下大片民居，近百万居民因为洪灾而流离失所。如果情况持续恶劣发展，估计方圆千里之内都没有人可以在这场闻所未闻的怪异风暴中得以生存，全球的气象专家难以预测这场风暴究竟何时才会结束。无计可施的当地民众祈福求天，宗教团体不断做法事，祈求天神驱赶祸害人间的恶魔，让无辜的人民可以早日重返家园。

　　眼看苍天大地民不聊生，彩羽侠心急如焚，他在泰山的紫色云雾中不断穿梭，紫雾散发出令人作呕的气味让他一阵恶心。他屏住呼吸，艰难地拨开密集厚重的云雾，闪着蓝光的双眼不断扫视，不放过任何光源。

　　他一定要在黑羯魔之前找到紫光石。

　　搜索了泰山所有洞穴之后，依然没有任何收获，他沮丧地飞到泰山顶峰，面向弥漫着紫色云雾的天空一声怒吼！他需要发泄心中的郁闷！在他呐喊的一瞬，他的身体发出了明媚的彩虹之光，身边的紫雾顿时四散。

　　“黑羯魔，我知道你就在这里！”他面向电闪雷鸣的紫色天空怒吼道，刚毅有力的声音如洪钟般在天际间回荡。

　　一阵令人窒息的沉寂在天地间蔓延，泰山周围所有的生命都在这一刻收紧了喉咙。突然，天空上亮起一道强烈的闪电，把大地照得通亮，刺眼的紫光重重地刺向地面，仿佛要将大地撕裂。顷刻间，飞沙走石，烟雾四起。

　　彩羽侠像巨人一样，站在厉风肆虐的泰山顶峰上屹立不动，密集的闪电把他的脸颊映照得明亮，他双拳紧握，剑眉下如炬的双眼，怒视着黑羯魔张扬跋扈的挑衅。突然，他的心跳加速，胸前的蓝钻石闪起了矍铄的光芒，他向天空挥起右臂，只听到“嗖”的一声，他的右掌射出一道蓝白相间的光柱，直冲向紫云翻滚的苍穹。

　　蓝光和紫色闪电猛烈交集，在天空绽放出紫蓝色的烈焰，当一团团焰火升腾而起消失在遥远的天际后，恐怖的紫色闪电终于停止了，天空上传来一阵“轰隆隆”的巨响，震耳欲聋的雷鸣在彩羽侠的头顶疯狂地咆哮。

　　“黑羯魔，你趁现在还无形无体，赶紧回去黑域，以后或许还有被释放的可能。如果你再触犯天规，从此将永无自由之身！”彩羽侠面向天空喝斥道。

　　“哈哈哈……”一个低沉沙哑的声音打破了寂静，紫雾压顶的天空上传来一阵令人惊悚的狂笑，“你这小子，还真狂傲，就你现在这点雕虫小技，跟你父亲相比简直是差远了！你听着，你是被那些所谓的神耍弄了，被他们遣到这里受罪，如果你帮我取得遗留在泰山的宝物，我会让你追随我统治人类世界，还有那些你闻所未闻的世界。”他的话音刚落，天空上又传来“轰隆隆”的雷鸣。

　　“我的父亲？”

　　听到父亲两个字，天空上的雷鸣仿佛就在彩羽侠耳边轰然炸开，他的脸色刷的一下变得苍白。其实，当他成年之后，因为自己身体与众不同的机能，他总是提醒自己要寻找亲生父母，只是他担心这样会伤及养父母的情感，所以到现在并不曾只身前往西藏打听亲生父母的下落。

　　“你的父亲曾经是地球人类崇拜的英雄，后来更被供奉为神。无奈他太早让你离开他，没有他悉心的调教，我看你这辈子是很难超越他了！

　　哈哈哈……”黑羯魔说完，又发出一阵肆虐的狂笑。

　　“我父亲？他是地球的……英雄？”彩羽侠的心一下乱了方寸，他为一直无法解开自己扑朔迷离的身世感到懊恼。他渴望真相，可真相对他来说又是那么遥不可及。

　　“难道我的亲生父亲……他还活着？”

　　“哼哼……你的生父因为生前剿灭了太多魔兽，这笔血债他一定得还！不仅他要还，他的子孙后代都得为此付出代价！”黑羯魔的愤怒化作一记强闪直劈泰山，一块巨石像个折断头颅的玩偶般轰然坠落。

　　“我不是出生在西藏吗？西藏曾经……曾经有抗魔英雄？”彩羽侠的心一阵寒战，虽然知道自己的身世跟其他人不一样，但现在看来，事情比想象中更不寻常。

　　“彩羽小子！快去把属于我的宝物取回来，只有这样我才会为你解答你的身世！事实上，恐怕也只有我才能告诉你这段历史，哈哈哈……”

　　黑羯魔的声音刚落，混沌的天空中又回荡起他狂虐的笑声。

　　“哼……”彩羽侠冷笑一声，“我猜得没错，你果然因为现在无形无体，还无法取回那件宝物。你凶残成性，身上沾满了无数人类的鲜血，我怎可能轻易被你利用！”

　　“好小子！那我们走着瞧！”黑羯魔见彩羽侠不为所动，气得恼羞成怒，余音未落，恐怖的闪电再次从黑压压的天空伸出刺眼的触手，震耳欲聋的雷鸣在泰山周围此起彼伏，紫色的暴雨变得更加疯狂，山下到处汪洋一片。

　　彩羽侠愤然抹去满脸的雨水，离开泰山顶峰，纵身冲向深山中的岩洞，他发誓要抢在黑羯魔之前取得紫光石。他把手放在胸前，激活了蓝钻石，让身体散发出的彩光照亮被紫雾萦绕的山间老林。他瞪着双眼，逐一探查着深山中隐秘的古老岩洞，担心遗漏下重要的线索，接近半山腰的时候，一阵隐约的瀑布声响传入了他的耳中。“我刚才怎么会漏了这个地方！”他眼前一亮，振臂飞向那个不起眼的瀑布。

　　穿过一个被古藤盘绕的狭窄的岩石通道后，一个飞流直下的瀑布出现在他的眼前。经过连天的暴雨，急速的瀑流从高空的岩石上汹涌而下。

　　他仔细观察，发现瀑布的水流虽然湍急，但水势顺畅，依稀可以看到在瀑布后面有一个不起眼的小岩洞。若不是岩洞里若隐若现的一抹微弱亮光引起了他的注意，一般人根本无法察觉瀑流后还有这样一个隐秘的岩洞。

　　彩羽侠收起翅膀，疾风般冲进了瀑布中。汹涌的激流像一根根锋利的银针，落在他的身上。他顾不得疼痛，拨开岩石上的枯枝，顺着那点亮光，他看到一个小得几乎难以察觉的洞口出现在面前。

　　他靠近洞口，不禁倒抽了一口凉气，这么小的洞口，连头都不能伸进去，更何况自己的身体。他思忖片刻，用力拨开洞口周围的枯枝，枯枝噼里啪啦的坠落到山下，他把脸凑近洞口向里看去，洞内漆黑一片，但在深处闪烁着一点微弱的亮光越来越清晰。

　　这里会不会就藏匿着黑羯魔要寻找的宝物？

　　这一刻，他渴望自己的身体可以伸缩，或者可以变成一只小麻雀飞进洞内。

　　就在他踌躇之际，猛然听到背后传来一阵寒心的嘶叫声，他紧皱双眉，集中意念聆听着它的来源。这个撕心裂肺的声音，像是从幽深的山谷中传来的。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第16章 紫光石(3)


　　这个令人不安的怪声不是人类的声音！

　　彩羽侠警惕地转身看去，不禁一愣，只见在漆黑的山间悬崖上，一个通体青褐色，全身披着鳞片的庞然大物正怒视着他，它沉重的鼻息将深山里的树枝吹得东歪西倒。

　　面目狰狞的怪兽扬起巨大的双翼，一道寒光从它橄榄状的绿色双眼中喷射而出，彩羽侠被这股突然袭来的魔光惊得踉跄后退，他没想到，世上还生存着这种史前的庞然怪兽。

　　怪兽龇牙咧嘴，呼吸变得更加急促，彩羽侠知道它马上要对自己再次发动攻击了，于是闪电般凌空跃起。怪兽见他可以飞翔，不禁一愣，但很快便仰天咆哮几声，紧随着彩羽侠飞进紫雾弥漫的古老森林。

　　彩羽侠一路回头，见闪着幽光的怪兽在身后穷追不舍，只好决定将寻找紫光石暂放一边，先解决眼前的麻烦，他猛地转过身，挥起右掌，就听呼的一声，掌中的光柱刺向怪兽的心脏，不料怪兽看似早有准备，口中吐出一团火焰吞噬了光柱。

　　糟糕！

　　彩羽侠见状大吃一惊，没想到自己独有的蓝光剑，竟然被这头怪兽在瞬间化为灰烬。一时间没有获胜的把握，令他手足无措，只好放弃攻击。

　　怪兽见状，立刻浑身带劲，得意嚣张的它仰天一声吼叫，沉重的嘶鸣声打破了泰山深处的沉寂，疾风嘶吼，古老的岩石闻声迸裂，树木纷纷倒下……彩羽侠感到地动山摇，挡开不断飞来的碎石，全速冲向紫色的苍穹。

　　怪兽依然穷追在后，眼看离他越来越近……“啊……”

　　就在这时，彩羽侠突然发出一声惨叫，他被怪兽吐出的绿色火焰击中了背部，撕心裂肺的疼痛令他失去了平衡，视线变得模糊，意识也在慢慢溃散，无精打采的翅膀顿时黯然无光，颤巍巍地收缩起来……他的身体开始极速下坠，在一片迷蒙中，无力的双眼瞥见附近一个山峰上有一圈虹光，朦胧的虹光越来越大，越来越清晰。

　　此时，一个沉稳的声音在他耳边响起：

　　“年轻人，伤害你的这头怪兽是被困在泰山深处近万年的青翼兽，它被连绵紫雨释放出的能量唤醒。现在，你需要用身上的虹光去降伏它。”

　　彩羽侠在虹光的映照下，渐渐恢复了一些元气。他忍住身上的剧痛，挥起双臂，振作精神。

　　“用你身上的虹光去降伏它……用你身上的虹光去降伏它……”这个声音不断地在他耳边重复着，他的意识也慢慢随之清醒。

　　他紧握双拳，深深吸了口气，转身冲向寒光逼人的青翼兽，用浑身的力量发出一声怒吼，第一次，他发出了如此高能量的吼叫声，洪亮的声音越过泰山山顶，冲向诡异的天际。

　　青翼兽显然没有任何防备，被这突然而来的声音吓了一跳，身体微微哆嗦了一下。当它回过神来扑向彩羽侠时，冷不防，看到彩羽侠的身体被明亮而梦幻般的七彩虹光笼罩着。

　　青翼兽见到神圣的虹光，身体又是一阵颤抖，不敢靠近彩羽侠。彩羽侠身上的虹光越来越明亮，把大半个泰山照得一片绚丽。青翼兽自知不能冲破彩羽侠身上的圣光，徘徊一阵，便颓然地消失在泰山深处。

　　彩羽侠见青翼兽被击退，总算松了口气，但他的力气也在跟青翼兽的较量中几乎耗尽，身上的虹光开始变得微弱。背部遭受的重创，令他失血过多，撕裂般的痛楚侵袭着他的身体和意志，阵阵晕眩袭来，他慢慢闭上眼睛失去了知觉。

　　“叮咚叮咚”的水滴声在他耳边回荡，他蹙了蹙眉，发出一声呻吟，睁开了眼睛，猛然间发现自己正躺在一个幽深的岩洞里，他挣扎着坐起来，看见一个熟悉的身影正背对着他。

　　“佚名使者！”彩羽侠认出背对自己的是佚名使者，顿时精神一振，“刚才是您救了我？”

　　“嗯。年轻人，你刚才被青翼兽击中了背部，它是匿藏在东方数万年的魔兽，藏毒极深，”佚名使者转过身平静地说，“如果不是师父当年留给我的这些神药，恐怕你的身体根本无法康复。”

　　“啊……您怎么？”佚名使者的容貌，令彩羽侠不禁大吃一惊。

　　之前他见到的佚名使者虽然年长，却精神抖擞，可现在站在他面前的是一个年迈的老人，如果不是他的声音未变，彩羽侠真不敢相信他就是几个小时前邂逅过的佚名使者。

　　“我现在终于明白，师父为何当年给我取名‘佚名使者’，并留给我这些药粉，原来，我的一生就是为了今天而存在，为了帮助一位来自天外的使者……”佚名使者说着，低头开始猛咳。

　　彩羽侠赶紧过去扶住他，佚名使者稍稍止住了咳嗽，喘着粗气，无力地抬起头看着彩羽侠。彩羽侠不禁瞪大了双眼，佚名使者已经从刚才的银发老人，变成一个老态龙钟，牙齿完全脱落的古稀老人。他的双腿不断地颤抖，双手凉得如同寒冰，腰板佝偻着再也不能挺立。

　　“唉……年轻人，我这一世的事情总算做完了。”佚名使者靠在彩羽侠的身上长长地叹了口气，用微弱而沙哑的声音说，“现在我对你已经完全没有价值了，我已耗尽了所有力量，你得自己想办法找到紫光石。”

　　“佚名使者……您……”看着仿如灯油耗尽的老人，彩羽侠的心中充满了深深的愧疚。如果不是他出手相救，自己此时可能已经命丧泰山了。“年轻人，不必担忧，我相信我的命数老天早已有了安排。你不用管我，快去刚才你到过的那个……水帘洞……”佚名使者用力挣脱彩羽侠的手，用颤巍巍的手指着外面，示意彩羽侠赶紧离开。

　　“水帘洞！”彩羽侠低声重复了一遍，接着，他将佚名使者搀扶到一块大石前坐下。“我现在就过去，您在这里等我，找到紫光石我立刻就回来。”“快去吧……记住，现在黑羯兽还是有点忌讳你身上的……虹光，咳咳咳……”佚名使者在说话间又开始一阵猛烈的咳嗽。彩羽侠点点头，走到岩洞口，不放心地又回头看了一眼佚名使者。

　　泰山上的紫色风暴依然没有缓解的迹象，到处弥漫着一股难闻的怪味。彩羽侠拨开越来越浓密的紫色云雾，再次飞往瀑布后的水帘洞。

　　想起诺亚巫师阴沉的眼神，朱丽亚就疑云丛生，她无法说服自己他跟这两宗少年被害案件没有关系。她站在窗边，蹙眉凝望着西下的夕阳，突然，诺亚家那名为他开门的少年浮现在她的脑海，她托着腮想了片刻，希望这位在诺亚身边的少年能为警方提供一丝线索。

　　朱丽亚离开uia的时候，已经是傍晚七点半。当她来到地下停车场，远在加州的好友艾琳娜给她打来了电话。

　　“朱丽亚，你猜我刚才见到谁啦！”艾琳娜在电话里神秘地笑道，“我碰到汉斯了！他好像还没有完全把你放下，一直追问你在彩虹岛的情况。”

　　“哦，是嘛……”汉斯的名字对现在的朱丽亚来说，只是一个陌生而遥远的名字。

　　“朱丽亚，你真的不再考虑跟他复合了？都这么多年了，你还是像工作狂一样，这么好的男人从你身边溜走，你以后会后悔的啦！”

　　“我最近……真的没有心思去想这些问题。”朱丽亚耸了耸肩回答，“我……”

　　她正要接着说下去时，一个身影突然从她的身侧一闪而过，职业的敏感让她立刻警惕起来，眼睛不停地扫视四周。她匆忙跟艾琳娜道别挂断电话，将手放在腰间的枪柄上，向神秘身影闪过的地方走去。

　　停车场里没有发现任何可疑的人。她充满英气的双眉蹙在了一起，怀疑刚才是不是自己的错觉。她轻轻摇了摇头，向自己的车走去。

　　在关门的瞬间，朱丽亚猛地从后视镜瞥见一个身影，浑身不由地一颤，在黑暗的停车场里，一个鬼鬼祟祟的人正站在她的车后。她倒抽了口凉气，瞪着警觉的双眼定神一看，站在她车后的是个十多岁的少年。

　　她立刻下车朝他走去，少年这次没有躲闪，他微侧着头，一双不安的眼睛直直地盯着朱丽亚慢慢走向自己。

　　这男孩的面容好熟悉。

　　朱丽亚在心里默默想着，她觉得曾经在哪里见过这个男孩，头脑中一直努力回想有关这个男孩的所有讯息，“你是……我好像在哪儿见过你……”

　　“梅森警官，我是……我是在诺亚家……”少年低下头，眼神闪闪缩缩地说。

　　“哦……对的，我在诺亚家见过你！你是那个帮我开门的男孩，一段时间没见，你长高了不少，头型也变了，怪不得我认不出来了呢。”

　　听到诺亚的名字，去他家拜访的情景立刻清晰地浮现。朱丽亚向男孩又走近一步，和善地问，“你叫什么名字？”

　　“我叫卡索拉。”少年轻声回答。

　　“你是特意来找我的？”朱丽亚见少年的眼睛里闪现慌乱的神色，她的直觉告诉自己，他知道一些uia正在追查的秘密。

　　“嗯……”卡索拉点点头，不安地向四周看了看。

　　“你还没吃饭吧，来，上车，我先带你去吃饭。”朱丽亚说罢，向他挥了挥手。她希望换一个环境，卡索拉的情绪能够放松一些。卡索拉点点头，腼腆地随她坐进车里。

　　朱丽亚驱车来到一个僻静的餐厅。卡索拉显然早已饿坏了，菜刚刚端上桌，便狼吞虎咽地埋头吃起来。

　　“卡索拉，你是不是离开诺亚家了？”朱丽亚耐心地等卡索拉吃饱后，直接将话题引入正题。

　　“嗯。”卡索拉点点头，仰头一口气把可乐喝光了。

　　“告诉我，到底发生了什么事。”朱丽亚神情严肃地问。

　　“你能不能先答应我一件事……”卡索拉抹抹嘴，用渴求的眼神看着朱丽亚，见朱丽亚微微点头，他顿了一下才继续说下去，“请你保护我哥哥！”

　　“你哥哥？”

　　“嗯，我怕说出真相后，我哥哥会有危险。我就只有这一个哥哥。”

　　“放心，只要你成为我们的证人，你的家人会受到我们严密的保护，这个我可以向你保证。”朱丽亚伸手握住卡索拉微微发凉的手。

　　“诺亚先生……其实，他一直对我们有恩，自从他收留我们兄弟俩，帮助我们离开虐待我们的继父，我们兄弟俩便发誓要永远忠于诺亚先生。”卡索拉看上去情绪依然有点不安，他咕咚咕咚地将一大杯水喝光，叹了口气才继续说道，“我们跟随诺亚先生已经三年了，我哥哥是他的司机，我平时帮他看家以及做一些杂务。离开继父后，我没再回到学校念书，但诺亚先生特意为我请了家教。他从来不骂我们。可是前不久，有一天，我哥哥贝尔托突然在半夜把我摇醒，让我跟他一起逃走。因为他发现诺亚先生最近行踪很诡异，怀疑他是……”

　　说到这里，卡索拉不安地看了朱丽亚一眼，他需要勇气去指证一个对他有恩的人。朱丽亚又给他倒了杯水，让他调整情绪。

　　“贝尔托怀疑诺亚先生跟近期的两宗少年被杀案有关。他说最近诺亚先生经常自言自语地说，‘我知道你需要他们的心，我会把他们都奉献给你……’。而且，他这段时间出门没再让贝尔托开车。前几天的一个晚上，贝尔托半夜去洗手间，听到花园里有‘刷刷’的声音，他开始以为有贼进来了，便拿着木棒蹑手蹑脚地出去了，”卡索拉边说边压低了嗓音，一副神秘的样子，好像当时走进花园里的是他，“但是，当他伏在窗边向外看时，却惊诧地发现诺亚先生正在花园冲洗地面。第二天早上，趁诺亚先生出门，贝尔托在花园的草地上发现了星星点点，已经干涸的血迹。他顿时就吓坏了，正想通知我马上离开，这时，诺亚先生却突然回来了。他神色冷峻地质问贝尔托在花园干什么，梅森警官，他以前可从来不会那样严厉地跟贝尔托说话的，”卡索拉歪着头，瞪着大大的眼睛看着朱丽亚，继续讲述当时的情景，“贝尔托支支吾吾地说发现一只松鼠进了花园，想抓它玩。但诺亚先生显然不相信他的话，他趁贝尔托不注意，给他施了巫术，把他锁在地下室的杂物房里……”

　　卡索拉嘴唇有点颤抖，惊恐之色在他的眼睛里不断膨胀，他用冰凉的手举起水杯，啜了一口，舔了舔有点干裂的嘴唇，接着说下去，“好在我们一直没告诉诺亚，贝尔托小时候也跟父亲学过一点巫术，知道怎么化解一些咒语。贝尔托解咒后，半夜溜到我房间准备带我一起离开。

　　可当我们刚逃到大门口，诺亚家的大狼狗卢卡便开始狂吠，诺亚先生被惊醒后疯狂地开车追赶我们。我们最后虽然摆脱了他的追逐，但我们的车因为速度太快，撞上了一棵大树。我们很幸运，除了贝尔托的头部受了点轻伤外，其他就只是一些擦伤而已。我曾试图报警，但贝尔托却极力反对，说我们没有实质的证据，怕被诺亚先生报复。我今天是趁贝尔托睡着了才偷跑出来找梅森警官你的，希望你能帮我们摆脱困境，我们不想一直这样躲藏下去……”

　　“谢谢你提供的线索，这对我们非常有帮助。如果诺亚真的是杀人凶手，我们一定会找到他留下的蛛丝马迹。你告诉我你哥哥的位置，我马上派探员接他去医院。我们会保护好你哥哥的，放心吧。”
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第17章 紫光石(4)


　　听完卡索拉的叙述，朱丽亚顿时精神抖擞，这真是天网恢恢，疏而不漏！她再次为自己准确的直觉判断感到振奋，她就知道那个狡猾的巫师迟早会露出狐狸尾巴的。

　　她在征得卡索拉的同意后将他送去了uia，然后立即安排刑侦一组探员准备开展对诺亚家的搜查行动。

　　彩羽侠顶着倾盆的紫雨，穿越飞流直落的瀑布来到水帘洞口。洞里的亮光清晰可见，可狭小得连头都伸不进去的洞口却让他束手无策。

　　洞口的岩石巨大而坚硬，他低头看了看自己那双看上去和常人无异的手掌，深深吸了口气，将双手放在洞口两端。

　　突然，他大吼一声，倾尽全身的力气试图扳开洞口两边古老的岩石，他脸色红涨，脖子上的青筋突起，四周地动山摇，气流逆流而上，岩洞上的碎石稀里哗啦的从山顶落下。

　　他强忍着石块落在身上的剧痛，没有半点松懈，可坚硬的岩石纹丝不动，渐渐地，他支撑不住了，而就在这时，洞口周围发出一阵“吱吱”

　　的响声。洞口稍微拓宽了一些。他松开手，长长地舒了口气，虽然洞口此时已经足以让他的头伸进去了，但仅仅拓宽了那么一点点，就几乎使尽了他的全力，他揉揉酸痛的手臂，苦恼地盯着岩洞，他很清楚如果继续用这种方法的话，再过几天，也无法彻底打开洞口。

　　正当他一筹莫展之际，头顶传来一个沙哑的声音，他担心那只青翼兽再次出现，不禁打了个寒战。

　　“嗷……嗷……”

　　听起来孤傲而悲怨的嘶鸣再次响起，他竖起耳朵仔细聆听了一会儿，确定并不是青翼兽，才暗自松了口气。

　　奇怪的嘶鸣声越来越近，仿佛就在岩洞的顶部，瓢泼暴雨的声响也掩盖不了它充满悲情的孤鸣。

　　彩羽侠一边思忖着，一边跃起冲出瀑布，拨开令人恶心的紫雾，朝山顶飞去。他来到仙人桥，不禁眼前一亮，一只灰白相间的老鹰屹立不动地站在仙人桥旁的岩石上，清澈明亮的绿色双眼紧盯着彩羽侠，它看上去淡定自如没有任何惊恐之色。它孤独地站在那里，像在守候应约已久的来客。

　　莫非……它在等我？

　　彩羽侠看着老鹰幽深的眼神，突然产生一种无法形容的亲切感。他站在仙人桥上，和老鹰平视相望。

　　“你是在等我吗？”他像见到久违的老朋友一样说道。很早之前他就听说过，中国的泰山自古以来是凝聚神秘力量的地方，因而在这深山老林出现一些罕见的生物根本不足为奇。

　　老鹰看着他足足半晌，突然仰天鸣叫三声，那声音桀骜不已，似是发泄一种忍耐已久的愤怨。

　　彩羽侠正在猜测老鹰此举动的用意为何之际，老鹰猛地一跃而起飞向空中，在雨中仰首张开双翼，接着它又发出一阵令人心悸的鸣叫。随着这个悲凄的声音渐渐消隐，冷不防，老鹰猛然向他俯冲而来！

　　彩羽侠一愣，担心老鹰要攻击自己，于是机灵一闪。不料，老鹰的嘴巴突然吐出一个金蓝色的小光球！小光球在紫色的暴风雨中显得非常明亮，不出一会儿，它散发出的光芒将彩羽侠的身体团团笼罩。

　　这……这是？

　　彩羽侠惊讶地发现自己的身体在金蓝色的光中迅速变小了，最后居然变成跟老鹰一般大小！他终于明白老鹰的意图了——它是帮助自己缩小身体进入水帘洞。

　　“真是天赐的神物！”彩羽侠兴奋地随耀光跃动，冲向水帘洞。这一次，他毫不费力地冲进了洞内。

　　慢慢地，朦胧的亮光越来越清晰，很快，一块非常亮丽的紫色宝石出现在他的面前。他靠近紫光石，发现它的形状呈奇怪的“∞”状。它没有任何东西支撑，悬空在一块古老的岩石上。

　　他围着紫光石绕了几圈，确定它没有暗藏机关，才伸出右掌发出一道亮光，紫光石在瞬间被他吸了过来。

　　“看来这就是黑羯魔要取回的宝物。”彩羽侠仔细端详着紫光石，打算将它带去给佚名使者鉴定。

　　他跃出水帘洞，不禁大吃一惊，一直萦绕在泰山的紫色风暴不知什么时候消失了！他抬起头，看见天空星光闪烁，偌大的天际已经找不到一丝紫雾！

　　“这是怎么回事？”紧握紫光石的彩羽侠发现笼罩在身上的金蓝色光芒已经不见了，他的身体恢复了原状。他深深呼吸着扑鼻而来的新鲜空气，清香的森林气息令他精神振作。

　　他回头看去，惊讶地发现水帘洞口居然消失不见了踪影。他折返回去，抚摸着岩石，但古老的岩石上没有一丝缝隙。

　　“难道我……去了另一个世界？”他不禁纳闷，张开翅膀在瞬间直达夜空。泰山在他的身下屹然耸立，威严壮丽。

　　“到底发生了什么事？紫色暴雨、闪电，以及水帘洞怎么会在一瞬间全都消失了？”他悬浮在星光灿烂的夜空中，紧握着手中的紫光石陷入了沉思。

　　“哈哈哈……”一阵狂傲的笑声打断了他的思绪，“彩羽侠，你还是太稚嫩了，谢谢你帮我取出了宝物！为了这个人情，我今晚就放你一条生路，让你在这个世界再多活一段时间。哈哈哈……”

　　“黑羯魔！”

　　彩羽侠回头看去，发现身后有一个半透明的形体。他集中意念，运用透视能力，隐约看到这个半透明的形体呈现一个长着菱角的羊头人身怪物。黑羯魔的话令他如醍醐灌顶般顿时醒悟，他明白自己被黑羯魔利用了！

　　“你这个卑劣的魔兽！为了取回紫光石，你这些天杀害了这么多无辜的生命，无数人因为你而家破人亡、流离失所！”想到黑羯魔如此奸诈残暴，彩羽侠无比震怒，话音刚落便挥起右臂，借俯冲之势挥出蓝光剑劈向黑羯魔。

　　黑羯魔早有防备，灵活一闪，避开了彩羽侠锋利的蓝光剑。“我如果不是这样，怎么会把你引到这里来帮我这个大忙？哈哈哈……”。

　　天空中回荡着黑羯魔邪恶的笑声，他实在太兴奋了，借助彩羽侠的帮忙，他重回人间的计划正式开始启动。

　　“你休想从我手中取走紫光石！”彩羽侠怒目相视，挥手一抹，试图将紫光石隐藏。

　　“那得看到底是你厉害还是我厉害了！”黑羯魔话音刚落，只听“嗖嗖”几声，一股寒流从彩羽侠的身边掠过，他还没回过神，还没来得及隐藏的宝石已在眨眼间从手上消失了！

　　“不！不！”彩羽侠怒吼着。他没想到，黑羯魔虽然没有真正的形体，但能力却要比自己强大许多。

　　“小子，后会有期！不过，你我之间的恩怨现在才开始。今天我就放过你，你如果聪明点，就放弃和我争斗，早日归顺于我。”黑羯魔话音刚落，半透明的形体已在夜空中遁迹得无影无踪。

　　“不！”眼睁睁地看着魔羯魔在自己面前顿然消失，彩羽侠面对寂静的夜空发出一声痛苦地吼叫。他不能原谅自己的疏忽，也不知道将来该如何和强大的黑羯魔战斗下去。

　　他颓然地坐在云端，这一刻，在他心中，所有的星光都黯然失色。

　　直到夜色已深，他想起了救过自己的佚名使者，落寞地回到佚名使者等待着他的那个不知名的岩洞。

　　进入岩洞后，他惊诧地发现已经找不到佚名使者的身影。他难以想象，举步蹒跚的佚名使者，是如何独自离开这个深山岩洞的？

　　正当他踌躇之际，突然发现佚名使者坐过的地方写着几行字：

　　“年轻人，你回来的时候，再也见不到我了。我已经完成守候了毕生的使命，现在该回去我归宿的地方了。但愿你能取得紫光石。如果你今天不能摧毁它，那或许是你的宿命。我的使命结束了，而你的使命才刚刚开始。”

　　彩羽侠百感交集地反复读着这简短的几句留言。的确，他和黑羯魔之间的恩怨，现在才真正开始。

　　他飞上渐渐泛白的天空，面向拂晓中的泰山默哀片刻，向那些被黑羯魔残害的生命表达他心中的哀悼。他会记住这些悲痛的。

　　回到彩虹岛后，这里熟悉的气息让他想起了朱丽亚。前几天约朱丽亚晚餐时对她的忽视让他无比遗憾，懊恼自己已经伤了她的自尊。想到这里，他不禁有点神伤。

　　朱丽亚和刑侦一组的探员来到诺亚家，为他们开门的正是诺亚本人，见站在门口的朱丽亚和全副武装的探员，他的神情没有丝毫的惊慌和诧异。自从卡索拉兄弟偷偷逃跑后，他就等着这一刻的到来。

　　“诺亚先生，这是搜捕令。我们怀疑你和两宗少年被杀案有关，现在请你跟我们到uia接受调查。”朱丽亚面无表情地向他出示了搜捕令，示意其他探员进屋搜查。

　　诺亚一脸平静，没有反抗也没有辩驳，直视朱丽亚片刻之后，缓缓说道，“梅森警官，本来我很乐意跟你再次见面，可没想到是这种场合。

　　我可以跟你们走，但如果没有证据，希望你们尽快释放我，不然，你……还有彩虹岛上所有的人都会后悔的。”

　　“哦，是吗？我倒是没意识到诺亚先生在彩虹岛这么举足轻重。”朱丽亚冷笑一声。

　　“我知道是那两个小孩诬陷了我。他们最近偷我的东西被我发现了，怕我报警，所以先下手为强诬告我。我的律师很快会证明我是清白的。”

　　诺亚在上警车前回头跟朱丽亚喊道，“尽快放我出去，真的，不然你们都会遭殃！”

　　“你放心，彩虹岛的太阳每天依然还会从东边升起的。”朱丽亚斜睨了他一眼，眼神充满轻蔑。她觉得诺亚的请求真的十分滑稽荒唐。

　　两天后，诺亚果然被律师保释出来。uia探员搜遍诺亚家，也没发现他跟这宗少年命案有任何关联的证据，这让朱丽亚非常恼怒，她坚信卡索拉兄弟并没有说谎。但是，一天没有确凿的证据，诺亚就可以逍遥法外。在这个讲究证据的法治社会，在没有充足证据的情况下，朱丽亚不得不暂时将诺亚这条线索搁置。

　　“现在，让我们欢迎彩虹岛最美丽的警官——朱丽亚小姐莅临米勒科技馆的开幕仪式！”在拱圆形的太空馆前，风度翩翩的米勒穿着笔挺的西服，笑容可掬地带头鼓掌。

　　台下的嘉宾和彩虹岛数百名中小学天文爱好者随即掌声雷动，大家知道梅森警官是唯一跟彩羽侠有过近距离接触的人，学生们都非常期待梅森警官能多讲一些有关彩羽侠的细节。

　　剪彩仪式结束后，朱丽亚正准备驱车离开现场，这时，米勒走了过来，“梅森小姐，今天晚上可以一起吃个饭吗？嗯……就当是我对你今天义务帮忙的一个酬谢？”米勒笑眯眯地看着朱丽亚，蓝色的眼睛闪着期许的光芒。

　　“不客气，米勒先生。我最近正忙着一个案子，感觉很累，现在最大的奢望就是早点回家美美地睡一觉。”朱丽亚站在车旁摇了摇头。虽然拒绝了米勒，但她对米勒的邀请并不反感。

　　“嗯，大概是为那个少年谋杀案吧，那的确是个让警方头痛的案子。

　　这样吧，我保证晚饭后早点送你回家休息。”米勒彬彬有礼，眼神真诚。

　　这在朱丽亚看来，是一种诚意，她并不否认自己的外表比较吸引异性。

　　“哦……如果今晚我们的聚餐不会被登上娱乐版头条的话，我想我还是可以挤出一点时间的。现在时间还早，我先回uia忙一下。”朱丽亚看了看手表点头答应了。

　　“这个你放心，我今晚会让彩虹岛的娱乐记者通通消失掉，哈哈……那就这样定了，晚上七点，我来接你。”米勒见朱丽亚答应了自己的邀请，满脸喜悦。朱丽亚第一次从这位年轻才俊的眼神中看到一种她并不反感的童真。

　　米勒很绅士地为朱丽亚打开车门，待她坐上车后，轻轻关上门，一直微笑着挥手，直到她的车子渐渐消失在远处。

　　这一刻，一个落寞的身影站在他们身后不远的地方。同样衣冠楚楚的凯文，本以为在这里可以用“偶遇”的方式接近朱丽亚，以补偿自己之前的过失，但没料到却让身缠万贯的年轻富豪米勒抢先了一步。

　　凯文双手插进裤袋，颓然地站在角落。第一次，他感到自己和朱丽亚的距离是那么遥远。

　　同一时间，诺亚在家里的密室中点起了蜡烛，卡索拉兄弟俩虽然在他家住了几年，但对这个密室毫不知情。

　　他在密室里盘腿而坐，默默忏悔。几天前，他在这里杀了两名少年。

　　在最近的卜算中，他知道彩虹岛即将出现两个复活的魔兽。一个现在已经在彩虹岛，但还没被唤醒。另一个将要到来的魔兽，魔力无人能敌，它不但凶残成性，还会唤醒另一个沉睡中的魔兽。

　　他从古老的传说中得知魔兽最喜欢少年的心脏，只要奉献给他一颗少年的心脏，他的形体就可以恢复一半。

　　在诺亚献给魔兽两颗少年的心脏后，他随即停止了在泰山发起的紫色风暴，让那里的民众得以返回家园。

　　诺亚相信，用这两位身患癌症晚期的少年的生命换回泰山附近几十万民众的生命，无论如何，这也算是一个无奈的选择。

　　只是，他不知道，有一天，当恶魔真的来到彩虹岛，这里将会面临怎样天翻地覆的恐怖劫难。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第18章 神山上的石阵(1)


　　所有石柱的顶端呈菱形，锋利的石峰在炽烈的阳光下闪着凌厉的寒光，仿若一把把银光闪烁的碧剑刺向长空。

　　米勒睁开眼睛，惊悚地发现天空不知在什么时候变得浑浊不堪，黑压压的大地不见人烟，在翻滚的尘土中，到处是正在捕食的羊头怪物。

　　在他的身旁，几只身躯庞大的羊头怪物追赶着一群四散逃命的花面狸。花面狸尖细的惨叫声和羊头怪物兴奋的吆喝声掺杂在一起，这里显得风声鹤唳。

　　米勒感到一场血腥的杀戮即将到来，不禁打了个寒战，不知道自己什么时候来到了这个恐怖的地方。前面有片黑色的森林，他慌不择路地溜了进去，一路夺命狂奔，不时回头看看那群羊头怪物有没有追赶过来。

　　散发着浓烈血腥味的空气变得越来越稀薄，他胸闷难忍，呼吸困难，张大嘴巴狂吸着……不知道跑了多远，直到他再也听不到那群怪物的吆喝声和花面狸群绝望的悲嘶声才停下脚步，双腿瘫软，一屁股坐在地上。

　　他在喘息时茫然地望向没有星星的昏暗天空，突然，听到身后传来一阵古怪的嘶叫。他哆哆嗦嗦地回过头，只见一个浑身发黑的羊头人身怪物站在他的身后，一双紫色的眼睛闪着邪恶的光芒正凶狠地盯着他，身上透出鬼魅暗光的古怪衣服在沙尘中肆无忌惮地咆哮。

　　米勒吓得屁滚尿流，浑身发抖，他拔腿就跑。可是怪物岂会放过他，随着它一声低沉的吼叫，眨眼间，它就闪现在米勒面前，拦住了他的去路。

　　“啊……”米勒看着它发光的双眼和古怪的身体，身体抖得更加厉害，双膝一软，扑通一声跪倒在地上，不敢再抬头跟怪物对视。

　　“听着，你曾经是我的手下败将。你已沉睡了近万年，现在该是醒来的时候了。你必须辅助我，让我重新统治人类世界，只有这样我才会饶你一命！”

　　怪物突然张口说话，古怪而低沉的声音，仿佛从阴森黑暗的地底深处发出来的，让米勒更加毛骨悚然。

　　“你回去后，尽快找回迷失的魂魄，不然你将永无宁日。”怪物又大吼了一句。

　　“我的魂魄？它在哪里？它在哪里？”米勒不知道自己刚才怎么会在迷糊中进入了这个诡异的世界。当他正要跟怪物求情时，怪物却一把揪住他，将他高高举起。

　　怪物紫色的眼睛让米勒感到恐惧万分，他吓得脸色苍白，全身青筋暴起，面部表情因恐惧变得扭曲，丑陋无比。就在他因过度惊吓而即将昏厥时，怪物却突然“哈哈哈”的仰头大笑，猛地把手中的米勒向黑压压的天空一甩。

　　随着米勒凄厉的惨叫声，他被抛入了浑浊的天空。空气中血腥的异味令他几乎窒息，他挣扎着，用尽全身的力气狂呼救命……一声惨叫后，米勒终于睁开了双眼。

　　司机听到坐在后座的米勒发出的惊恐呼喊后，急忙刹车。

　　“米勒先生，您没事吧？”司机见他满头大汗，忧心地问。

　　“见鬼了！我刚才做了一个……一个非常恐怖的噩梦！”米勒大口大口地喘着粗气，擦了擦额头上的冷汗。

　　“米勒先生，要不我马上送您去看医生吧？”

　　“不用了，我想先回家休息一下。也许是最近睡眠不太好，刚才一下子又睡得太沉了……见鬼！看来我真不适合在白天睡觉！”米勒这时已经慢慢回过了神，他长长地舒了口气，命令司机继续开车。

　　一路上，虽然还有点困倦，但米勒再也没敢合眼，生怕刚才梦中的恐怖怪物会再次出现。他回家泡了会儿热水澡，拿起电话犹豫了片刻后才输入一个电话号码。

　　“嘿，彼得。”米勒拨通了l&d顾问公司老板何彼得的手机，他和彼得是中学同学，至今依然时常聚会。

　　“哦，克里斯，我现在人在纽约。是想找我打球吗？”彼得在电话那边笑道。

　　“你不在彩虹岛啊……那算了。我最近老是做些稀奇古怪的噩梦，想找你看看怎么回事。”米勒低沉的声音显得有点失望。彼得是美国稍有名气的心理医生，米勒在大学毕业后有段时间睡眠不好，彼得曾利用催眠术帮他找到病症，治好了他的失眠症。

　　“是不是最近有什么事情让你放不下？这样吧，我公司有位心理医师，虽然年轻，但极具天赋，客户对他非常满意。要不我让他给你看看？”

　　“你觉得……他可以帮我舒缓情绪？”米勒显得有点犹豫。

　　“当然可以，不然我也不会把他推荐给你。”

　　“嗯……那好吧，让他来我家，越快越好。”

　　“我这就给他打电话。对了，他叫李凯文。”

　　“李凯文……”米勒复述了一遍李凯文的名字。

　　uia刑侦一组办公室里，朱丽亚和托尼、艾丽莎正在看彩虹岛的电视新闻，沉寂了一段时间的彩羽侠这几天又再次出现。

　　新闻正重复播放一段彩羽侠在昨天扑灭彩虹岛一场连绵山火的视频。画面中，几十辆消防车从不同角度向火场洒水，但这种方法显然不能阻止火势的迅速蔓延。浓烟笼罩着整个彩虹岛南部的天空，整个南部区域飘散着烟火的灰烬。南部的居民开始举家向北部疏散，堵塞的高速公路，车辆延绵已有几十公里，夹杂着浓烈烧焦味的浑浊空气，让人们变得烦躁不安，趁火打劫的罪案接连发生，南部的警员正被混乱的局势牵制得疲于奔命。

　　这个时刻，人们开始念记起彩羽侠，希望他能再次出现。每当劫难来临的时候，人类总是习惯把希望寄托于超自然的力量。

　　果然，神，并没有把彩虹岛遗忘，人们终于发现天空上显现了一个亮点，刹那间，扬着翅膀的彩羽侠已风驰电掣地飞到烟雾弥漫的山场上空，他悬在半空，双翼扬起的彩光驱散了四周的浓烟。此时此刻，彩羽侠身上那双美轮美奂的翅膀，让他看上去更像圣洁的天使。

　　不一会儿，笼罩在天空上的浓烟渐渐稀薄，气势汹汹的山火变得奄奄一息，人们面向天空为彩羽侠欢呼喝彩，在一旁戒备的消防车立即向火场挺进……彩虹岛终于避免了一场森林大火的灭顶之灾。

　　彩虹岛不同族群的长老纷纷向彩羽侠下跪，他们激动不已，老泪纵横，他们相信彩羽侠是神派来护佑彩虹岛的天使。

　　“这彩羽侠是不是在故意耍弄世人呢？为何不大方的让我们看到他的真面目？估计他是不屑和我们沟通吧！”新加入刑侦一组的探员洛克，拨了拨他一头微卷的金发，一脸不屑。

　　“如果我是他，我跟地球人也没什么好沟通的，彼此的文明程度根本就不在一个档次！”艾丽莎据理力争地反驳。

　　“反正我不信任他，尽管他看上去好像是为我们做了点事情，但相对他的能力而言，那都是些微不足道的小事。”洛克耸了耸肩。

　　“人家没有义务要拯救全人类吧。”托尼忍不住在一旁插嘴。

　　当办公室的探员正为彩羽侠的身份争辩不休时，一旁的朱丽亚陷入了沉思。

　　最近，因为彩羽侠一直没有出现，朱丽亚开始觉得自己之前对彩羽侠的情感显得有点荒谬，她不得不承认，握在自己手中的，也许只是一个如梦如幻的泡沫而已。

　　看见彩羽侠扑灭山火的情景，她觉得彩羽侠跟自己完全是不同世界的人，或者说，彼此是不同的物种。就算他曾经对她有过一丝感情的驿动，但是，或许对他来说，这只是一种完全不同意义的情感。

　　到目前为止，地球上有谁真正了解彩羽侠呢？想到这里，朱丽亚不禁自嘲地冷笑了一声。

　　“朱丽亚，最近好吗？”一个有点熟悉的声音打断了她的思绪。她抬起头，看见穿着整齐的心理医师凯文正一脸笑容地凝望着她，虽然戴朱丽亚&李凯文“朱丽亚，最近好吗？”一个有点熟悉的声音打断了她的思绪。她抬起头，看见穿着整齐的心理医师凯文正一脸笑容地凝望着她，虽然戴着眼镜，但依然掩饰不了他温柔的眼神。

　　着眼镜，但依然掩饰不了他温柔的眼神。

　　“哦……是我们的心理专家来了啊！我最近好得不得了，谢谢。”她淡淡地看了凯文一眼。

　　“你看上去有心事？”凯文看穿了朱丽亚正在想什么，她在想念彩羽侠，又不断地否定自己的情感。

　　“嘿，你的职业病又犯了！快去忙你的事吧，相信彩虹岛很多人需要你的抚慰。对不起，我得干活了。”朱丽亚说着转身坐回自己的座位。

　　“嗯……上次我们……”凯文尴尬地推了推眼镜，看着朱丽亚淡漠的神情，结结巴巴地解释着，“我们……约会的那次，实在抱歉，我那天是……”“对不起，我刚才不是说过了，我要忙我的工作了。我这个人对于工作以外的事情是非常健忘的。”还没等凯文解释完，朱丽亚便冷冷地打断了他，接着冷淡地瞥了他一眼，拿起了桌上的电话。

　　凯文本想说希望邀请她一起共进晚餐补偿上次不辞而别的失礼，但看见朱丽亚已开始处理公事，只好把到嘴边的话咽了回去。

　　凯文情绪低落地离开了uia大楼。其实，他何尝不像朱丽亚想念彩羽侠那样想念着她，只是，他绝对不能告诉朱丽亚自己的真实身份。事实上，他也不知道自己究竟来自哪里，他不能确定，当彩羽侠在世人面前公开真实的身份，大家在知道彩羽侠居然是一位普通的心理医师之后，他将面临怎样的命运？

　　他闷闷不乐地走到停车场时，接到了老板彼得的电话，彼得吩咐他尽快跟正急需心理治疗的米勒联系。

　　凯文当然记得米勒集团这位年轻有为的总裁，前段时间银羽人被身份不明的人绑架到米勒大楼的地下实验室，他就怀疑过这件事跟米勒集团新建立的秘密实验室有关。

　　凯文按照彼得的安排，在下午五点准时来到米勒大宅，经过一个开阔的花园，进入了米勒家装潢奢华的大客厅。如果不是他有特异能力，一般人进入这座瑰丽的古堡几乎很难不会迷路。穿过几个弯弯曲曲的走廊，米勒的管家领着他走进一间灯光昏暗的房间。

　　房间里的墙壁上挂着一个巨大的宽频电视，米勒正坐在沙发上，聚精会神地看着。凯文瞥了一眼屏幕，看见画面中播放的是一部描述远古时代的科幻片。

　　米勒回头看了一眼凯文，示意他坐下。凯文点点头坐在沙发上，和米勒一起看这部曾经风靡世界的科幻大片。

　　凯文注意到，画面上出现一群群远古的动物时，米勒的神情就变得紧张不安，脸部开始抽搐。他皱起了眉头，观察着米勒的一举一动，突然，米勒用力按下暂停键，双眼紧紧盯着画面上的一个羊群。

　　“米勒先生，你还好吧？”凯文看着脸色发青的米勒，轻声问道。

　　“这……这些羊看上去很奇怪……它们的眼睛……哦，别让我再看到它们……”米勒的情绪濒临失控，他的额头上冒出豆大的冷汗，惊恐的双眼布满了猩红的血丝。

　　“米勒先生，这些羊，在远古的时候叫牛角羊，不过早已绝种了。

　　你现在看到的一切，都是虚幻的。”凯文见米勒的神色紧张，表情紧绷，觉得非常意外。

　　“不！不！”米勒大喊一声，冲过去一把拔掉了电视的电源插头，接着脚步蹒跚地走到对面的书桌前坐下，他垂着头，双手插进发间，“刚才我明明看到它们的眼睛是紫色的！而且它们可以像人一样站立！”

　　“紫色的眼睛？”凯文听后双眉一蹙，“我看到它们的眼睛不是紫色的啊！难道是米勒先生你的幻觉？”

　　“不！”米勒突然瞪大了双眼对凯文怒吼，他猛地一挥胳膊将书桌上复古风格的台灯摔到了地上，“它们就在我脑海中，不可能是幻觉！”

　　“米勒先生……先别激动，我想我有办法可以帮助你舒缓情绪。”凯文见米勒此时的神情显得极度痛苦，知道他被某种东西吓到了，“来，躺在沙发上，我们马上开始催眠。”凯文扶着身体冰冷而颤抖的米勒躺在沙发上，“请你全身放松，看着天花板……嗯，很好，请闭上眼睛，想象你正躺在一片绚丽的星空下，凝望着一轮圆圆的明月……月色非常柔和，你耳边传来了阵阵优美的音乐，你的身体被月色照得洁白一片……”见米勒的情绪慢慢平复了，凯文接着徐徐说道，“现在，我们开始倒数，你很快将进入梦乡。8、7、6、5、4、3、2、1……好了，你可以在星空下安静地睡觉了。”

　　米勒一脸平静地随着凯文的倒数声慢慢进入了梦乡。但是，他刚刚合上双眼，猛地发现那个有着紫色眼珠的羊头怪物正目露凶光地盯着他！

　　“走开，快走开！”米勒看到闪着紫光的魔眼，吓得一下子睁开了眼睛，他腾地一下坐起来，大喘着粗气，瞪得圆圆的眼睛写满了恐惧。

　　凯文见状赶紧按住米勒不断抖动的身体，让他躺回沙发上，同时将右手放在他的前额。

　　当凯文的手掌触碰到米勒额头的那一瞬间，一股热流迅速融进了米勒的血脉，他惊恐不安的情绪慢慢缓和，过了一会儿，就闭上眼睛，进入了梦乡。

　　这时，凯文抬起头，眼中突然射出一道蓝光，破坏了房间里的监控设备。他低头看着熟睡中的米勒，片刻后，随着一股电流从他的手心流入米勒的大脑。他进入了米勒的梦境。

　　米勒正重复着之前的恐怖之梦。

　　凯文看到米勒身处在万兽奔腾的古苏美尔时代，在干裂的幼发拉底河畔，一群群怪兽从米勒身边呼啸而过，米勒迈着颤抖的双腿，从尘土飞扬的枯裂大地向附近一个古老的森林夺命狂奔……突然，凯文觉得心跳加快，他看到米勒背后有一股紫色的雾气在升腾。难道是黑羯魔？凯文用意念指挥着米勒的身体，让他回过头拨开那团诡异的紫雾。但紫雾里除了恶心的血腥气味外，并没有发现黑羯魔的踪影。凯文依然不放心，让米勒在紫雾中大叫一声，“是黑羯魔吗！”

　　没有回音……随着米勒的声音飘散到远处的幼发拉底河畔，紫雾开始变得稀薄，凯文感到刚才这团紫雾中的诡异氛围正在逐渐消散。

　　正当凯文觉得纳闷的时候，天空上突然传来一声长啸，一群长着翅膀的紫色梅花鹿在天空飞翔，它们飞过之处，掠过了一丝梦幻的光芒。

　　难道……刚才是自己太敏感了？那紫雾并非来自黑羯魔，凯文目送着这些美丽的梅花鹿渐渐远去，心中充满了疑惑。

　　这时，他感到米勒的心境平和许多，刚才的惊恐似乎正在慢慢消失。

　　凯文控制着仍处于熟睡状态的米勒，让他进入另外一个梦境，在一个风和日丽的海边，米勒正和名模前女友相依漫步……凯文看到米勒的嘴角向上扬了起来，脸上露出了幸福的微笑。

　　凯文打算让米勒在温馨的梦境中多陶醉一会儿，就在他准备悄声将手掌从米勒的额头松开时，突然，他发现米勒的梦境中出现了朱丽亚！

　　他压制着自己急速的心跳看下去……他看到米勒在梦中搂着朱丽亚，一起在彩虹岛的珍珠海滩上相依相偎。他感到脑袋轰的一声，发凉的双手止不住地颤抖，内心仿佛被一股强大的力量冲击着。

　　怎么可能？

　　风流倜傥的米勒从来都不缺女伴，但他却让朱丽亚进入他的梦境，和他一起分享甜蜜的时刻。这是他深爱朱丽亚的一种潜意识的呼唤。

　　凯文现在才知道，原来米勒也在暗恋朱丽亚。他不想再看米勒梦中和朱丽亚的痴缠，厌恶地将手掌从米勒的额头上挪开，静静地看着沉醉在幸福梦境中的米勒，而他的心，仿佛坠入了一个无底的深渊。他也不知道自己到底怎么了。

　　过了一会儿，脸上挂着甜蜜笑意的米勒醒了，看着坐在对面沙发上正深沉地盯着自己的凯文，惬意地说，“我刚才做了个美梦……感觉真是太棒了！”说着，他长长地呼了口气，抿嘴笑了笑。

　　“米勒先生现在是不是感觉精神放松了许多？”凯文淡淡地问。

　　“是啊，之前的恐怖场景消失了。”米勒理了理自己的头发。其实他只记得梦的后半部分。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第19章 神山上的石阵(2)


　　“我刚才给你催眠时，做了一个精神放松的引导，但愿那些让你情绪紧张的噩梦再也不会出现。”凯文牵强地笑了笑。想起刚才在米勒梦中，看到朱丽亚一脸幸福地依偎在米勒怀中，他的心一阵刺痛。尽管他知道这是米勒大脑里的幻想，但朱丽亚今天对他的冷漠，令他不知所措。

　　“彼得果然没有介绍错，看来李医生果然是位出色的心理辅导师。”

　　米勒说着走到书桌前，从抽屉里拿出支票簿，写了个数目递给凯文。

　　凯文接过支票一看，米勒填的居然是五位数字的酬劳！

　　“米勒先生，这个数目太大了，或许你应该把它交给彼得。”凯文把支票退还给米勒。

　　“这是给你个人的酬劳。我跟彼得是多年的朋友，他不会介意我这样做的。况且，这个数目，对你来说或许有点意外，但对彼得来说根本就不值得一提，平时我跟他赌一场球的数目都比这个大得多。”

　　米勒看上去心情大好，说罢，硬把支票塞到凯文西服的口袋里。

　　“那……好吧，既然这样，我就不客气了。呵呵，这个数目足以让我换一部新车了。”凯文牵强地挤出一丝笑容，心里想的却是朱丽亚的倩影。

　　凯文离开米勒大宅时，已是华灯初上。他来到米勒梦中的珍珠海滩，独自呆坐在沙滩上。他想不通为何米勒的梦会发生在古苏美尔时代，梦中那团紫色的云雾令他无法释怀。但是他难以想象，黑羯魔跟米勒之间会有什么关联。

　　他抬起头，看着天上寂静的圆月和密如梭织的繁星，想起了黑羯魔在泰山提到他的父亲。

　　难道父亲还活着？

　　此时此刻，想到亲生父母的问题，他突然变得心潮澎湃，郁闷的心绪需要得到宣泄。他从寂静的海滩上一跃而起，飞向了皎洁的夜空。月亮映照着他美幻的双翼，他孤独地翱翔着，带着满腹心事飞向遥远的神山。

　　每次来到白雪皑皑的神山，嵌入他胸口的蓝钻石就会自动发出光芒。

　　他隐约领悟到，这块宝石也许是他和某个神秘地域之间的媒介。

　　他静默地站在神山湖畔，仰望着浩瀚的苍穹，一字一句地琢磨着黑羯魔谈论关于他父亲的那段话。虽然养父母对他视如己出，但自从听到黑羯魔的那番话后，他希望能知道更多关于生父的消息。但是，这一切好像又显得是那么遥不可及。

　　“我知道，你们在看着我！我希望你们不要再沉默，请告诉我，我的生父是谁？他真的是位大英雄吗？”

　　凯文面向浩瀚的天际呐喊着，他知道，只有这些沉默的旁观者才知道事实的真相。以前他曾怀疑自己是被某个外星种族制造出来的特殊生命体，但自从知道有亲生父亲后，他相信自己肯定是跟人类一样，有血有肉，甚至有同样的爱情观。

　　沉寂的峡谷中飘荡着他清晰的回音，当回音变得越来越小时，神山湖的中央突然泛起一团白光，一道光柱从湖底直射向碧蓝的苍穹。

　　凯文不禁眼前一亮。

　　湖面泛起的光芒映照着他的脸庞，他惊讶地凝望着这道神秘的光柱。

　　见心底里的呐喊终于有了回应，他兴奋地踏着幽蓝的湖水向湖中央的白光走去。不知不觉中，他的身体已被圣光笼罩。

　　此刻，站在地球巅峰的他正被璀璨的光芒包围着。从湖心射出的白光迅速在空中散开和阳光交融在一起……渐渐地，天空上出现了一个七彩光球。沐浴在这梦幻般的七彩光晕中，他的身心充满了愉悦和力量，他仰视着这个晶莹通透的球体，脸上挂着欣喜的笑容。

　　突然，彩光球里出现了漫天的雪花，雪花在灰暗的天空飞扬，大地迅速被白皑皑的冰雪覆盖。看着彩光球里冰天雪地的画面，凯文突然有一种似曾相识的感觉。

　　画面里出现了一对抱着婴儿的夫妇，他们冒着暴风雪相互搀扶着在雪山上举步维艰地前行，来到积雪齐腰的山脚时，这对夫妇耗尽了最后的力气，先后倒在雪地中。肆虐的暴风雪淹没了婴儿在风雪中的啼哭声，忠心的藏獒在主人身边仰天发出一声悲戚的哀吠，过了一会儿，藏獒把婴孩推到雪橇上，驮着雪橇，在风雪交加的黑夜艰难地前进……直到拂晓时分，藏獒终于把婴孩送到了一个寺庙门口，精疲力竭的它却再也没有站起来。

　　凯文一眼认出这个寺庙就是西藏的楚布寺。他意识到，这些画面其实是在叙述他的身世。难道，那对夫妇就是自己的亲生父母？不过，他看不清楚他们的模样。如果那个壮实的藏民真是他的亲生父亲，那么，他父亲也不过是一个普通人，如果自己来自一个平凡的家庭，这些与生俱来的超能力又从何而来？难道黑羯魔谈到的关于父亲的那些话，都是谎言？

　　凯文陷入了沉思，眼前的光球渐渐变得暗淡，眨眼已消失在寂静的空中。他木讷地站在那里，一遍一遍地回想那个吞噬了他父母的风雪之夜，想起父母为保护自己倒在冰天雪地的情景，他的心忍不住一阵抽搐。

　　突然，一声清亮的嘶鸣划破寂静的神山上空。他愕然地抬起头，看见一只雪白的大鸟从他的头顶飞过。大鸟浑身发出圣洁明亮的光芒，一看便知它不属于人类世界。

　　他扬起彩羽，飞上晴空追逐那只洁白的神鸟，和它并肩翱翔在万里无云的高空。神鸟似乎早已料到身边多了个同行者，仰着头，飞进了白雪皑皑的神山深处。凯文紧紧跟在后面。

　　神鸟穿越了连绵的雪峰，在一座山峰下的一个圆形石阵前降落。凯文惊讶地看着在阳光下银光闪烁的巨型石柱，抚摸着刻在石柱上那些他从未见过的文字。研究了片刻后，他判断这些文字是失传已久的古苏美尔文。在了无人烟的雪山深处，这些独特而神奇的楔形文字，让他很难相信，这个不可思议的石阵是人类文明的产物。

　　凯文看着巨石阵，不禁啧啧称奇，有谁会想到除了英国的巨石阵之外，在没人能踏足的地球巅峰，还有另外一个巨石阵！

　　只是，为何要让他来到这个神秘的地方？他想起引领他来到这里的神鸟，却发现它早已渺无踪影。

　　他飞到空中，鸟瞰石阵，发现石阵由82根石柱组成，每一个圆阵有9根石柱，从外到内一共形成了9个圆阵，圆阵的最中心是一根巨大的石柱。所有石柱的顶端呈菱形，锋利的石峰在炽烈的阳光下闪着凌厉的寒光，仿若一把把银光闪烁的碧剑刺向长空。

　　凯文围着石阵飞翔，突然，他注意到石阵的中心有一点微弱的蓝光在闪耀，于是不假思索地向那点蓝光俯冲过去。当他越来越靠近巨石阵的中心时，他发觉嵌在胸前的蓝钻石居然闪起了亮光。

　　太不可思议了！这两种光源仿佛在遥相呼应！凯文不由地深吸了一口气。他屏住呼吸，飞进石阵的中央。终于，他看清蓝光的来源，在石阵的中央，有一个晶莹透彻的蓝色水晶球！

　　当他降落在水晶球旁，水晶球美幻的蓝光和他胸前蓝钻石的亮光“嘶”的一声交汇在一起，在这两种光源触碰的瞬间，刺眼的光芒让他觉得脑袋一阵昏眩，他感到身体仿佛掉进了一个巨大的熔炉，一阵炽热的脉流贯穿了他的五脏六腑。他举起发麻的手掌，看见双掌变得赤红，不由得大吃一惊。

　　“啊……”突然，他大喊一声，感到天旋地转，跪倒在直径有两米多长的水晶球旁。他扶着水晶球试图站起来，可水晶球此时却猛地跳动了一下，他心里一惊，好似有一股高压电流穿过了他的双手，他下意识地把手抽了回来。这时，水晶球渐渐离开地面，悬在十多米的半空中。

　　水晶球开始不断旋转切换画面，神秘的苏美尔文和一些他从未见过的神秘符号，交相辉映着泛起色彩缤纷的光芒。

　　凯文的双眼被水晶球的光芒映照得更加炯炯有神，他默默记下了这些文字和符号，此时，他更加确定自己跟这个神秘的石阵有着某种神秘的关联。

　　“你们是神吗？还是一个跟我们不一样的生命？请告诉我，我到底是谁？我的亲生父母在哪里？他们真的在风雪中去世了吗？”凯文站起身，凝望着晶蓝的水晶光球敞开了自己的心扉。

　　他的话音刚落，水晶球立刻闪出一个旋转着的金色符号，他愣了一下，猛然间，这个符号突然向他飞来！他伸手一挡，敏捷地将符号接住并紧握在掌中。一股熟悉而强大的力量在掌心跳跃，他慢慢张开手掌，不料，如火般炽热的符号却猛飞向他的前额。

　　他来不及躲闪，神秘符号已牢牢印在了他的前额，他感到前额被一股猛烈的冲力撕裂，那是一种说不出来的感觉，头疼、麻热、心悸……他在这一瞬间难以承受这股神秘的冲力，跌跌撞撞地靠着一根石柱才没让自己倒下。

　　他喘着粗气，伸手去摸还炽热的前额。然而，他的手刚刚摸到前额，不禁眼前一亮，他连忙向天空看去。

　　天啊，他看见有许多长着翅膀的透明物体在空中穿梭飞行！

　　“我这是看到了什么？难道，我看到的是另一个维度里的生物？”

　　他惊叹地睁大了双眼，扬起翅膀向透明生物飞去。他来到这些奇妙生物的身旁，却发现无法触碰到它们。

　　难道，这是大脑里的幻象？他思忖着，明显感到身体已经完全放松，那股神秘的震撼力量也完全平伏。

　　他回头看去，发现悬在空中的蓝色水晶球不知什么时候已静静地回到地面，变成了一个刻满神秘字符的石球。他又摸了摸额头，被冲击时产生的热能已经完全消失，双掌也恢复了正常的血色。

　　果然，冥冥中有一些眼睛一直在注视着自己，他不得不承认，宇宙万物比他原来想象的更深不可测。他低头俯视这个沉默了万年的巨型石阵，深信它绝对是个秘密的宝地。

　　他面向深远的天空深深吸了口气，再次振臂飞向美丽的蓝天。第一次，他感到，也许自己并不孤独。

　　“朱丽亚，摩天轮发生了故障，一个客箱从高空坠落，目前已证实有四人死亡，你赶快带队去事故现场。”朱丽亚坐在电脑前，正出神地看着彩羽侠最近几天出现在彩虹岛上的视频时，接到了布莱恩的电话。

　　放下电话，她揉揉有点困顿的眼睛让自己回过神来，然后立刻召集刑侦一组的几名探员集合出发去米勒游乐场。

　　“洛克呢？”朱丽亚看了看站在面前的几名探员，发现缺少了新来的探员洛克。

　　“洛克两个小时前说家里有点事请假了，不过他说会尽快回来。”托尼简单地回答。朱丽亚点点头，带着几位探员离开了办公室。

　　“嘿，我回来了！”当他们刚走到电梯间，洛克满头大汗地冲出了电梯。

　　“你还好吧？”朱丽亚见他脸色发青，双唇发紫，关切地问。

　　“没什么，碰巧今天家里有点事，不过我已经处理完毕，可以随队出发了！”洛克咽了咽口水，拭去额上的汗珠。

　　“好，那我们出发吧！”朱丽亚率先走进电梯。

　　十五分钟后，朱丽亚率队来到米勒游乐场。救护车在游乐场里不停地穿梭，警方设置的黄色警戒线外，围满了围观群众和各家媒体。

　　“是梅森警官吧？事故现场的勘探工作还在进行中，游乐场的总裁米勒先生正在那边的办公室配合我们的调查，”一位有点肥胖的警官边说边指了指米勒所在的方向，向朱丽亚汇报现场情况，“我们初步判断事故是由于摩天轮一个客箱的机件变形导致客箱松脱掉落。很不幸，客箱里的四名法国游客全部遇难。”

　　“嗯，详细调查一下，这个客箱是人为的破坏还是机件本身的质量问题。我过去找一下米勒先生。”朱丽亚点点头，吩咐探员在事故现场仔细勘察。

　　朱丽亚走进游乐场办公室，看见米勒正在接受媒体的采访。米勒苍白的脸色让她吓了一跳，觉得他跟之前的神采奕奕相距甚远。

　　米勒看到朱丽亚，连忙中断采访和她握手，他发凉的手心让朱丽亚更加意外，看来这宗意外给米勒带来很大的压力。

　　“最近不知道怎么回事，我一直有种不祥的感觉，没想到居然在游乐场发生了这样的惨剧，唉……”米勒领着朱丽亚走进里面的经理室，拉开椅子让她坐下。

　　“希望贵公司尽快向uia提交一份摩天轮的性能报告。”朱丽亚歪头瞄了一眼房间里正在播放的电视新闻，对脸色苍白的米勒说，“你们都上了世界头条新闻了。”

　　“嗯，真不敢相信会发生这么可怕的事情，现在摩天轮的制造商已紧急派遣几位专家过来协助调查了。”米勒在朱丽亚对面坐下，低垂着头，双手插进发间。

　　“米勒先生最近身体不舒服？你的脸色看起来不太好。”朱丽亚见他一脸疲态，轻声问道。虽然他是有名的花花公子，但比起其他的富家公子，她对米勒的印象并不糟糕。

　　“我最近的睡眠一直不好，所以容易精神恍惚。”米勒抬起头，凝望着朱丽亚，虽然朱丽亚只是出于礼貌跟他寒暄几句，但他喜欢这个时刻的她，他陶醉于她一双诱人的明眸。“我前几天看过心理医生，效果还不错，起码现在闭上眼睛，不会再看到那些荒谬的东西。那位心理医生虽然年轻，但非常有经验。哦，差点忘了！我今天还约了他再做一次催眠的。”

　　“那你运气不错，物色到一位能帮助你的心理医生。我一直以来对心理医生都不是太感冒，就像经常和我们uia合作的那位年轻的心理医生凯文一样，我实在没办法接受他的一些奇怪和古板的行为。”提到心理医生，朱丽亚耸了耸肩。在她心中，凯文显然已经成为了所有心理医生的标志。

　　“哦，这么巧？我刚才提到的那位心理医生也叫凯文，他叫凯文。”

　　米勒笑盈盈地看着朱丽亚，她不满的表情和紧皱的双眉告诉他，她对那位心理医生有多么反感。对比起长期围绕在自己身边那些虚伪和阿谀奉承的女人，他喜欢朱丽亚率真的性情。这个时候，他不认为她是个警官，而是一位让他心动的女人。

　　“那看来我们说的应该是同一个人，彩虹岛真是太小了，呵呵，祝你好运吧！”朱丽亚撅了撅嘴，“希望只是我对他有偏见而已。”

　　“看来我们真的很有缘啊，既然这样，我想邀请梅森警官今晚一起吃饭，不知可以赏个脸吗？”米勒直直地盯着朱丽亚，眼中写满了渴望。

　　“这个……”朱丽亚颇为顾虑地摇了摇头，“实在抱歉，现在米勒公司正接受摩天轮事故的调查，这个时候不太适合。”

　　“那好吧，等这个案子侦结了，梅森警官一定得赏脸接受我的邀请。

　　摩天轮的厂家资料最快明天就可以提交给uia，至于更详细的技术分析，要等专家到现场进行技术检测后才能提供给警方。我会全力配合警方尽快将这个事故调查清楚。无论最后责任是否与我公司有关，我都会向遇难者家属提供巨额的抚恤金。”

　　“谢谢你的合作，那我们等你的资料了。”朱丽亚说完起身告辞。

　　米勒陪朱丽亚走到外面，握手道别。看着朱丽亚清澈的眼眸，他突然觉得自己不知道什么时候已经爱上了她，他真希望朱丽亚能在他身边多待一会儿。

　　“洛克，进行得怎样？”朱丽亚回到事故现场，见洛克正低头看着手上的一堆东西。

　　“朱丽亚，你来得正巧，你看，这是我刚在草地上发现的。大概是一些脱落的零件。你看，齿轮都变形了……看上去不像是人为破坏，而是缺乏正常的维护，看来米勒公司很难摆脱管理上的责任。”洛克把手中的零件递给朱丽亚。

　　朱丽亚戴上手套，低头看了看那些零件，“没有确凿的证据，我们目前并不适合过早地下结论。时间还早，大家再仔细地勘察一遍。”

　　“嘿，朱丽亚！”这时，她听到身后有人轻快地叫了一声她的名字。

　　她转身看去，原来正是她刚刚跟米勒提到过的心理医师李凯文。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第20章 神山上的石阵(3)


　　“真是说曹操，曹操就到……”朱丽亚低声嘟囔了一句，跟凯文礼貌地点了点头。

　　“真巧，没想到在这里可以见到你。”看见朱丽亚，凯文不禁眼前一亮。

　　“在任何重大事故的现场见到我，不算是巧合吧。”朱丽亚淡淡地回了一句，转身向托尼走去。

　　托尼抬起头看着凯文，虽然他曾经因为凯文约朱丽亚而对凯文产生一丝嫉妒，但跟米勒相比，托尼觉得凯文根本就不是对手，凯文也注定是个失败的可怜虫！看着朱丽亚冷漠的表情，托尼冲凯文露出了同情的微笑。

　　凯文无奈地看着朱丽亚的背影，心轻微地抽搐了一下，低头自嘲地笑了笑，虽然自己拥有过人的超能力，却不能俘虏心爱女人的心。

　　“我约了米勒先生，先告辞了。”凯文跟朱丽亚说完，转身走向米勒的办公室。

　　其实刚才在uia探员到达之前，凯文已经来过摩天轮的事故现场。

　　他用超能力搜索过，并没有发现洛克找到的那些零碎机件，他不敢相信洛克比他的搜索更仔细。

　　接近傍晚时分，凯文再次应约为米勒催眠。

　　这一次，米勒的梦里没出现之前堕入远古时代混血魔兽厮杀的血腥战场。让凯文难堪的是，他再次看到米勒脑中的人物始终围绕着朱丽亚。

　　他突然有一种被利用的感觉，米勒已经发现催眠可以让他坠入和朱丽亚甜蜜相爱的梦境，他迷上了这个心理游戏，并沉醉在这个虚幻的世界。

　　“米勒先生，看来你之前不安的情绪已经得到了舒缓。那个恐怖的梦境最近没再出现了吧？”凯文在米勒醒来后淡淡地问。

　　“嗯，那个可怕的梦境的确没有再出现。说真的，我觉得你的催眠技术不同寻常，每次都能让我感到非常放松，简直是太美妙了！”米勒一脸惬意地站起来，舒展了一下身体，走向办公桌。

　　“哦，米勒先生，你的厚意我收下了，你实在不必再给我任何额外的报酬了，我等一下还有工作，先告辞了。”凯文知道米勒去取支票，便婉然拒绝了。

　　米勒利用自己的催眠达到对朱丽亚在现实中无法成真的幻想，这对凯文来说无异是一种难言的耻辱。还没等米勒回答，凯文已拿着公文包离开了。

　　米勒愕然地看着凯文离去的背影，很难想象在这个纸醉金迷的年代，居然还有年轻人对金钱这么不屑。他拨通了彼得的电话，感谢这位兄弟给自己安排了一个催眠技术这么出色的年轻专家为他服务。以前在美国的时候，因为想念父母，他曾接受过一位著名的催眠师的服务，但那种感觉实在糟糕透了，他不但不能回到小时候，居然还看到自己在昏天黑地的荒野上被一个恐怖的怪物羞辱和拷打。而凯文的催眠却完全不同，不但令他远离恶魔的折磨，还让他每次都堕入甜蜜的爱河。

　　他发现自己真的爱上了朱丽亚。

　　夜幕降临后，凯文站在彩虹岛的爱神石像下，抚摸着石像上的文字。

　　这个地方曾经赋予过他神奇的力量，而现在，它显得是那么的静穆。凯文不知道，心中的女神什么时候可以来到自己的身边。这一刻，那种熟悉的寂寞像洪流般又入侵了他的心里，他彷徨着，不知道是否永远都无法和所爱的人分享自己惊人的秘密。

　　没有人知道，这一种分享，是幸福，还是祸害的开始？

　　他闷闷不乐地躺在草地上，凝望着天上皎洁的月亮，想着神山石阵上看到的那个冰天雪地的夜晚……想着朱丽亚，她的笑，还有她的淡漠……直到月亮爬上半空，他才站起来，重重地呼了一口气，飞向寂静的苍穹。

　　他在彩虹岛的上空慢慢翱翔着，看到繁忙的市区依然灯火阑珊，虽然夜已深，但不少人还在忙碌，在这个不夜城的上空，他仿如看见自己寂寞的影子倒映在霓虹的世界中。

　　孤寂，令他更加热切地想念朱丽亚，他的脑海里全是她的音容笑貌。

　　突然，他掉转方向，向朱丽亚的家飞去。

　　凯文变成彩羽侠的样子，站在朱丽亚的露台上。朱丽亚住在公寓的阁楼，透过玻璃门，他看见朱丽亚正抱着一个毛绒玩具在看电视，电视里播放的画面是关于彩羽侠的内容。没想到，平时好强的梅森警官，也会抱着小女生才喜欢的玩偶。

　　微风吹着凯文身上美幻的羽毛，他的心扑通扑通地加速跳动着。他知道朱丽亚正在想念着彩羽侠，这一刻的她，看上去比任何时候都显得温婉柔情。

　　凯文再也抑制不住内心的澎湃，霍地跳下露台，轻轻敲了几下玻璃门。朱丽亚惊愕地看向露台，她的眼神，从意外，到惊喜，很快变成了带着羞涩的微笑，这一刻，凯文终于可以放纵地凝望自己心爱的女人了。

　　他们隔着玻璃门默默对视着，深情地凝望着对方。虽然彩羽侠依然戴着那副特别的眼镜，但朱丽亚发现自己仿佛能穿透那层薄薄的镜片，迎上他热情的目光。第一次，他们把内心一直掩饰着的思念，通过彼此炽热的眼神释放出来。

　　朱丽亚打开门，像个初恋的小女生般慢慢仰起头，她看着彩羽侠，眼神中透露出无尽的温柔。这一刻，她的脸上完全没有了平日里的倔强，这一刻，她终于确定了彩羽侠也爱着自己！她一直以为，藏在内心深处那份对彩羽侠的爱恋是一种荒谬的情感，但事实上，她并非一厢情愿。

　　彩羽侠向前挪近一点，低头俯视朱丽亚含情的双眸，柔情地抚摸着这个令他思念已久的脸庞。

　　当他的手刚触碰到朱丽亚的脸颊，朱丽亚的身体轻轻抖了一下，没想到，彩羽侠的手竟是这么温柔。她闭上眼睛，摩挲着彩羽侠停靠在自己脸上的温暖手掌，静静享受着最幸福和最让人羡慕的时刻。

　　难道不是吗，她被世界上最无与伦比的人爱着！现在，她已经不在乎他到底是人还是具有其他意义的生命。只要他有着跟自己同样的心跳，以及拥有一颗爱慕她的心，其他的什么都不再重要了。

　　彩羽侠在抚摸朱丽亚的脸庞时，手克制不住地有点轻轻颤抖，这毕竟是他朝思暮想的时刻啊！朱丽亚已经闭上了眼睛，他慢慢俯下身，温柔地轻吻着她的脸颊。他抑制着自己奔放的情感和欲望，将爱慕化作吻，深情地落在她的脸颊、她的眼睛……朱丽亚的脸上泛起了红晕，她感觉到他唇间的温情，这股温情像微风吹过般轻柔，又像波涛壮丽的大海般激荡。慢慢地，她睁开眼睛，看见彩羽侠正脉脉地凝望着自己，他眼中的款款深情让她无比陶醉和迷恋，她忍不住搂住了彩羽侠的脖子，踮起脚吻着他的脸和刚毅的唇。这时，她清晰地看到了彩羽侠褐色的眼珠，神秘的眼镜遮挡不住他眉宇间的英气。

　　彩羽侠没想到朱丽亚会回应自己的亲吻，一开始显得有点尴尬，但这种尴尬很快就变成了一种幸福，一个永远甜蜜的回忆。他用温暖的翅膀包围着朱丽亚，低头热烈地回应着朱丽亚的亲吻。一颗流星划过天际，见证着他们的爱情。

　　“你以后来找我，也会用这种……飞的吗？”朱丽亚靠在彩羽侠的怀里，回头看着他，调皮地做了一个展翅飞翔的姿势。

　　“嗯，这样可以让我更快地见到你。”彩羽侠温柔地笑了笑。

　　“其实，我很想看清楚你眼镜后面的真面目。不过，还是算了，万一你有三只眼睛怎么办，那会把我吓跑的！所以，我还是不要看了。”

　　朱丽亚转过身，亲昵地捏了捏彩羽侠的鼻子。

　　“哈哈哈，你还会怕？”彩羽侠被她逗得大笑起来，他不记得自己上一次这么幸福的笑是在什么时候了。

　　“要不要进去喝杯咖啡？哦，你……”朱丽亚好奇地上下打量了一下彩羽侠，他身后美幻的翅膀燃起了她的好奇心，“你也喝咖啡的吗？”

　　“我当然喝咖啡，你们喜欢的东西，我也喜欢。看吧，我没有三头六臂！”彩羽侠说着举起了双臂，“不过，今天我就不进去了，我还有其他的事情。”

　　“你还有事要急着去处理？”朱丽亚难掩失落地问，她现在已经完全忘记自己是一名警官，在这个美妙的时刻，她只是一个恋爱中的女人。

　　“嗯……有一件事，需要我马上去处理。相信你很快会知道这个事情的最终结果的。”彩羽侠神秘地点点头，轻声说，“别忘了，我会想你的。”说完，他在朱丽亚的额前烙下一吻，转身飞上了繁星闪耀的夜空。

　　朱丽亚倚在栏杆上，目送彩羽侠的身影渐渐消失在星夜之中。此时此刻，她觉得既幸福，又忐忑，她隐约地担心这是一个没有结果的爱情。

　　在天际翱翔的凯文，脸上一直洋溢着幸福甜蜜的笑意。因为米勒在梦中和朱丽亚的痴缠，让他终于鼓起勇气向朱丽亚表白自己的爱意。刚才他确认了朱丽亚的心里只有自己，虽然，她爱的是彩羽侠不是凯文，但彩羽侠才是真正的自己，不是吗？想到这里，他像孩子一样在空中快乐地翻着跟斗。如果真有传说中的月老，他希望请他为自己和朱丽亚的爱情祝福，让两人的爱情可以永远延续下去。

　　兴奋了一阵后，想到要去解决的事情，他浑身充满了干劲，加快了飞行速度，瞬间来到uia大楼。

　　今天在摩天轮的事故现场，当他看见洛克探员手中那堆连他都没有发现的机件时，他曾隐身靠近洛克，却发现洛克本能地避开了他的视线。

　　他顿时对洛克产生了疑心，洛克怎么会知道身边有隐身的人？

　　这位新来的探员，究竟是谁？

　　凯文从窗外飞进刑侦一组办公室，迅速找到洛克的档案。档案显示洛克·沙利文探员刚从彩虹岛南区一个分部调到uia刑侦一组，细心的他发现洛克比原定到uia报到的时间晚了一天。

　　离开uia后，他拨通了洛克在南区家里的电话。

　　“请问洛克在家吗？”

　　“他上星期就已经去uia总部上班了。”电话那边传来一位老翁沙哑的声音。

　　“哦……我是他中学的同学，不知道他去了总部呢。请问他星期几离开家的？”

　　“他是上周三走的，我记得很清楚，那天刚好是他妈妈的生日，他晚上和我们吃完晚餐才离开的。”

　　“好，那我去uia找他好了。对了，他那天是自己开车去的吗？”

　　“最近他的车子总是出毛病，所以洛克那天没有开车，而是坐磁悬浮列车去的。”老翁倒是非常耐心地一一回答。

　　“好的，我知道了，谢谢！”彩羽侠道谢后挂断电话，低头思忖了片刻，决定去磁悬浮列车监控中心调出洛克乘坐列车的录像。

　　在列车的监控室里，他通过日期的搜索，很快找到了洛克上周三乘坐列车时的录像。他将洛克的容貌在屏幕上放大，仔细观察，这时，洛克脖子上的一颗痣引起了他的注意。他将洛克这张放大的定格图像打印出来，按照洛克在uia登记的资料，迅速找到了他在北区的临时宿舍地址。

　　洛克的宿舍在大厦的一楼，彩羽侠虽然有透视能力，但屋里厚重的窗帘仿佛是一道无法逾越的屏障，他根本透视不进去。他疑云丛生，这还是他第一次遇到不能透视的人造障碍。

　　他变回凯文，走进公寓大楼，敲了敲洛克公寓的大门。没多久，门吱的一声打开了，皱着眉头的洛克把头探了出来。

　　“嗨，你好。”凯文说话间，瞥见洛克脖子上没有那颗黑痣！这人究竟是谁？他的心抽搐了一下。

　　“你是？”洛克抬头看着凯文，话还没说完，就突然感到眼睛一阵刺痛，连忙捂住了眼睛。
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第21章 神山上的石阵(4)


　　凯文身上发出的圣光，洛克根本无法承受！

　　原来，黑羯魔好不容易从泰山取回紫光石，用它去除了在黑域被囚禁时烙在手臂上的囚锁，重新具备了变身能力。但是，在这么短的时间里，他还不能适应这种该死的圣光！

　　见鬼！洛克心中怒吼一声，一把将门关上。

　　看到洛克突然捂住眼睛，凯文立刻意识到眼前的洛克或许就是黑羯魔的化身，毫不迟疑地一脚踹开大门。

　　黑羯魔知道凯文已经识破他的身份，见凯文破门而入，便敏捷地一闪，避开了凯文的攻击。他伸手对着空中一抹，房间里的灯发出刺耳的惨叫，爆裂一地，随后他原地旋转，一阵紫光闪烁了一下，他的身影消失了。

　　凯文试图抓住紫影，但还是慢了一步，他恼怒地一拳捶向墙壁，不料，墙壁突然噼里啪啦地坍塌了。在坍塌的墙面后，一个暗室出现在他的面前。

　　凯文冲进暗室，空荡荡的暗室里什么都没有，他警觉地细心搜索着，很快，发现木地板上有一个不易察觉的细小缝隙。他用力扳开木地板，下面居然是一个深不见底的地下通道！

　　他不由分说地向伸手不见五指的暗道跳了下去，落到了地下数十米的地方。地下通道里闷热的空气夹杂着一股恶心的异味，浓烈的气味令他忍不住捂住口鼻咳嗽了几声。

　　啊……不妙！

　　一股诡异的紫色烟雾趁他还未回过神时，悄无声息地飘然而至。他知道这是黑羯魔释放出来的毒气！

　　他立刻将右掌放在胸前，一瞬间，掌心变得通亮红透，他迅速挥出右掌，一道蓝色的光柱从他的掌心射向阴森的烟雾。蓝色光柱刺透紫雾将它卷起，纠缠着直冲向地下通道的顶端。“轰”的一声巨响传来，猛烈的爆破力将地面炸开了一个大洞。

　　看着光柱消失的余晖，神情冷峻的凯文立刻顺着潮湿黑暗的地下通道继续紧追黑羯魔。连绵数里的通道令他大感意外，他没料到，黑羯魔竟然在这么短的时间里，在这里建立了一个如此隐秘的藏身之地。黑羯魔身上被烙了近万年的囚锁虽已解开，但枷锁上年深月久的影响在短期内不会完全褪去，他现在还无法适应地球上炽烈的阳光，黑暗的湿地更适合他重新凝聚内在的能量。

　　走到通道的尽头，凯文被一道粗糙而坚硬的石门挡住了去路。他把手放在冰凉的石门上，紧蹙一双剑眉，聚精会神地聆听通道里细微的声音。可除了自己的心跳声外，他没有听到其他声响。

　　难道……黑羯魔已经逃脱了？

　　凯文犹豫了片刻，取出身上的蓝钻石，将它握在手中。蓝钻石在瞬间充满了能量，耀眼的亮光照亮了黑暗的通道。他用发亮的蓝钻石在沉重的石门上一划，坚硬的石门突然“啪”的一声裂成了两段。

　　这神器真厉害！

　　凯文看着蓝钻石露出一丝笑意，举步踏进了石门后的密室。他刚刚站稳脚步，只听身后猛地传来“轰隆隆”的巨响！

　　啊……中计了！

　　凯文心里咯噔一下，发现断开的石门居然重新合并在一起！他懊悔不已，知道自己中了黑羯魔的诡计，被困在一个密不透风的石室里。他试图再启用蓝钻石劈开石门，但在这个没有空气又充斥着黑羯魔释放出毒气的地方，他的手温根本无法给蓝钻石输进足够的能量。由于吸收不了大地的精华，蓝钻石上微弱的能量无法破坏沉重的石门。

　　随着时间分秒的过去，豆大的汗珠慢慢从凯文的额头上渗出，他感到呼吸越来越困难。在空气稀薄的高空飞行时他都从未出现过这种窒息的感觉。

　　密室的气温渐渐降低，地面结起了大片的冰块，中毒的凯文脸色发青，冷得浑身哆嗦，他试图紧紧抱住身体，可发现身体根本不受支配，一阵强烈的昏眩袭来，意识慢慢变得模糊，他双膝一软，倒在寒气刺骨的地面上。他虚弱地呻吟着，无力地抬了抬眼皮，僵硬的舌头舔了舔干裂的嘴唇，喉咙像有一团炙热的烈火在疯狂燃烧。

　　正当凯文濒临昏迷之际，脑海中隐约出现了一个发光的符号，神秘的符号不停地闪烁着，跳动着。他痛苦地挪动了一下身体，极力让自己集中意念。

　　到底在哪里见过这个符号？他苦苦思索了片刻，终于想起这个符号正是几天前在神山的石阵上，印在他前额的神秘符号。想到这里，他伸出僵硬而颤抖的手摸了摸额头。前额此刻正变得温热。

　　他领悟到这个神秘的符号是一种可以提升他能力的媒介。通过密符的念力，他的体温开始急速攀升，刚才还冰凉的肢体渐渐柔软红润，密符散发出的彩光照亮了整个密室。接着，他迅速取出蓝钻石，紧紧握在手中，身体的暖流在瞬间传到了蓝钻石上，他低头看着手中熠熠生辉的蓝钻石，脸上露出了笑意。

　　沉重的石门在蓝钻石的神力下又一次发出巨响裂成两段，凯文如释重负般重重地呼出一口气离开了密室，他沿着阴暗的通道继续寻找黑羯魔。

　　他非常清楚，黑羯魔目前需要借用人类的躯体才能以形体存活。没有一个固定的躯体，他的魔力就无法全然发挥。但如果这次让他逃脱，今后将更难找到他的踪影。

　　一丝白光在不远处闪现，凯文感到很泄气，他知道那里就是地下通道的尽头。黑羯魔已经趁他被困在密室的时候逃走了。一个被揭开的井盖出现在他的面前，圆圆的井口像一个正咧着大嘴在嘲笑他无能的怪物。

　　凯文气得挥起双拳猛捶墙壁，地下通道立刻地动天摇，石块纷纷落了下来。懊恼的他在坠落的石块中张开翅膀，离开了这个黑暗的地方。

　　两天后，当刑侦一组探员开会布置行动准备寻找几天没有上班的洛克探员时，朱丽亚被人从会议室里叫了出去。她回到办公室，没料到在那里等待自己的是心理医生李凯文。

　　“你……”朱丽亚瞥了凯文一眼，脸色一沉，“对不起，我正在开会，如果你没有要紧的事，恕我失陪了。”“我知道你一直很忙，我不会打扰你很长时间的。”凯文对朱丽亚冷淡的态度并不意外，他尴尬地笑了笑，递给朱丽亚一个文件袋。“这是我搜集到的资料，我希望这些资料对你们能有帮助。”“这是什么？”朱丽亚仰起头，诧异地看着这位没有脾气的心理医生。有时候，她实在搞不懂，面对自己这样的态度，这家伙怎么就不会生气呢？

　　“这是洛克的资料……我说的是，真实的洛克探员！”凯文说话时习惯性地推了推鼻梁上的黑框眼镜。

　　“真实的洛克？”朱丽亚瞪大了美丽的褐色眼睛，她实在不明白凯文在胡说什么。

　　“事情是这样的……那天在摩天轮事故现场，我意外地看到洛克把一包东西从自己的口袋里取出来扔在草地上，当时我觉得非常可疑，就跟踪了他一会儿。过了没多久，他又再次把之前扔到地上的东西捡起来，交给你们作为现场的证据。”

　　“天啊，你这是在说什么！既然这样，当时你为何不直截了当地告诉我？”朱丽亚觉得凯文的行为实在让人琢磨不透，而且她不相信性情憨厚的洛克会做出这种事情。

　　关键是，他为何要那样做？“当时我也不确定他这样做的目的，怕万一自己看走了眼，冤枉了好人，所以，我就给洛克在南部的老家打了一个电话，结果发现，洛克其实早就到了北区，但不知道为何却迟了一天才来uia报到。”凯文连忙解释。

　　他不能告诉朱丽亚，是黑羯魔杀害了真实的洛克并借用了他的身体，因为这会让人觉得他精神有问题，而且这种事永远也不会有实质性的证据。事实上，黑羯魔为了陷害米勒，制造了这宗摩天轮意外，给米勒公司造成困扰，但他完全猜不透黑羯魔为何要这样做。

　　“这么说，你一直在暗中调查？”朱丽亚接过凯文递过来的资料，随意翻了翻。

　　“是的，在没有证据之前，我怎么能随便报警，我想办法在火车站的办公室找到了监控录像。你瞧，真正的洛克脖子上有颗很淡、很不起眼的痣，”凯文指着照片中洛克探员的脖子，“但来uia报到的洛克却没有。那天我看得很清楚，uia的洛克探员并没有这颗痣。你们可以调出uia的录像，调查一下来上班的洛克探员脖子上有没有这颗痣。我猜想，也许是米勒先生得罪了什么人，那些人要找他的麻烦。”“这件事太荒谬了！不过我们会调查个水落石出的，在真相没有出来之前，我不方便评论洛克是否已经失踪或遇害。还有，李先生，你这样三番两次私自介入案件的调查，迟早会给你自己带来危险和麻烦的，希望你以后能跟警方合作。”朱丽亚这时虽然有点嘴硬，但态度已经变得温和许多。她不得不佩服这位看上去文质彬彬的心理医生，居然又一次助了uia一臂之力。

　　“我也期待着警方能尽快把真相调查出来，我不希望那些在摩天轮意外中丧生的遇难者死得不明不白。”想起摩天轮意外酿成的惨案，凯文抱着双臂，语气变得低沉。

　　“好了，先谢谢你的资料，我们会尽快立案调查的。”朱丽亚拿着文件袋向凯文扬了扬，向会议室走去。

　　看着朱丽亚高挑的背影，凯文想起那天晚上以彩羽侠的身份和她深情相吻的情景，不禁脸上一阵温热。

　　一个星期之后，凯文接到朱丽亚的电话，朱丽亚告诉他，关于洛克身份的调查有了结果，正如他预料的一样，在uia的洛克果真不是真正的洛克，不过很奇怪，假洛克的很多dna特征彩虹岛所有专家都无法解析。目前无法确定假洛克是不是一个变种的人类，或者是一个复制品，从游乐场的录像来看，确实是洛克利用一些不存在的配件栽赃给米勒公司，以此制造摩天轮事故是米勒集团管理疏忽的假象。但米勒坚称不认识洛克，彼此之间也没有任何瓜葛，目前这个案子还在调查之中。

　　朱丽亚的语气没有了之前的反感和不屑，她第一次对这位心理医生刮目相看，为自己过去存在的偏见和不适当的态度产生了一丝歉意。

　　“你既然要谢我，那就答应我一个请求吧！”凯文乐呵呵地说。

　　“哦？是什么？我看能否帮上忙。”朱丽亚微笑着，挑了挑眉。

　　“这个忙，你当然可以帮，”凯文小心翼翼地问道，“这个周末，我想再邀请你一起吃饭，怎样？上次因为临时有要事，我不得不马上离开，所以真的非常抱歉怠慢了你。能给我一次弥补的机会吗？”“这……”

　　朱丽亚犹豫了片刻，她当然清楚这个木讷的心理医生喜欢自己，“你看这样安排好吗？这次你帮了我们一个大忙，所以，就让我们刑侦一组的探员一起请你吃饭作为答谢怎样？”“哦……这样啊，也好吧！不过，我还是希望能有机会跟你单独吃饭。”电话那边的凯文虽然有点失落，但想到朱丽亚对自己的印象正在改观，于是一口应允了下来。

　　挂断电话后，凯文澎湃激动的心渐渐平静下来，想着黑羯魔，还有米勒，他渐渐陷入沉思。到底黑羯魔和米勒之间有什么关系？他们之间发生过什么纠葛？或者说，他们之间有什么渊源？米勒被黑羯魔追杀的梦境，还有黑羯魔蓄意要破坏米勒的事业，这一切绝不可能只是一个单纯的巧合。

　　可以变化外貌的黑羯魔来去无踪，对他的追踪又回到了一个新的起点。时间一点一滴地过去，凯文知道，黑羯魔的能力也将越来越强大。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第22章 地狱摇篮曲(1)


　　湿重的潮气似乎在她的喉咙系上了一个美丽的死结，她无法呼吸，也无法呐喊，只能僵直着身体，聆听这个诡异擦拭者发出的尖细刺耳的笑声。

　　拉起手，跳起舞，我们欢歌到天明。

　　转个圈，鞠个躬，你我亲密如朋友。

　　鸟儿唱，花儿笑，牵着你的手上学校。

　　月儿圆，风儿轻，你的摇篮曲最动听……空洞的歌声在一条僻静的街道上飘荡着，两个黑影摇摇晃晃地走向森林深处。小一点的黑影走在前面将脑袋仰得高高的，大一点的黑影则像个没有灵魂的傀儡。明月高悬却看不出丝毫的美丽，反而如同死人微睁着的白眼球，凝视着这个世界。

　　突然，那个空洞的声音消失了，带着狡黠笑意的歌声响了起来，仿佛一个鬼声在空气中兴奋地吟唱。

　　睡了吗？睡了吗？

　　没睡的孩子快快睡，不然扮鬼去吓你，你的指甲，你的齿，你的皮肤，你的发，统统放进沸水里。

　　睡了吗？睡了吗？

　　睡着的孩子永不醒，你的鲜血最甜美，令我疯狂，令我痴，令我着迷，令我醉，冰冷的镰刀最衬你。

　　哈哈哈……哈哈哈……变成尸体的你，永远是我的好朋友。

　　森林深处是一大片无人问津的墓地，惨白的月光透过稀疏的树叶照进来，坑坑洼洼的地面上插满了大大小小用木头或塑料板制作的墓碑。

　　诡异歌声停止的一瞬，小一点的影子停下了脚步，它回身看看站在身后面无表情的家伙，大而圆的绿眼睛露出了窃喜之色，它晃悠了几下脑袋，隐进了墓地。

　　这时，一个黑影从一棵大树后走出来，不，不是走出来，而是踱到树前。黑影的脸上缠满了渗出黄浓和血水的纱布，它佝偻着背，深陷的双眼闪着令人恐怖的浑浊之光，干柴般的手指看似瘦弱，但变形而凸显的骨关节却让那双大手显得异常有力。它的手中握着一样东西，这东西在惨白的月光下更显冰冷。

　　空中不知什么时候聚集了一群乌鸦，它们在墓地上空盘旋了一阵后，落在墓碑上，呼扇着黑色的翅膀发出“啊啊”的怪叫。一层黑色的迷雾在墓地中悄然蔓延，风中传来了似哭似笑的“呜呜”声。一只可爱的泰迪熊从站在原地一动不动的家伙的手中松脱，掉落在这片埋葬“死人”

　　的土地上，它闻到一股令人销魂的腐尸的气味。

　　“铃……铃……铃……”

　　刺耳的电话铃声惊扰了清晨怡静的时刻，也打破了朱丽亚跟彩羽侠翱翔在天际的美梦。她趴在床上，眯缝着眼瞅了一下床头柜上的数字钟。

　　见鬼！现在才清晨五点半！

　　搁在一边的手机一直叫个不停，朱丽亚懊恼地翻了个身，动了动有点僵硬的脖子，不情愿地按下了手机上的免提键。

　　“喂……”

　　“朱丽亚，你赶快给我到玩偶公墓来！”朱丽亚还没来得及问自己的上司周日一大早找自己有什么事情，她慵懒的声音已被布莱恩充满焦虑的催促淹没了。

　　“玩偶公墓？”她迷迷糊糊地重复了一遍。

　　“对。”

　　“怎么啦？发生了什么事？”

　　“一时说不清楚，你先别问那么多，过来自然就清楚了。”布莱恩说完便挂断了电话。

　　布莱恩紧张而严肃的口吻，令朱丽亚还处在蒙胧状态中的精神瞬间走向了清醒，她用最快的速度完成洗漱和穿衣，连水都没顾上喝一口就驱车赶去玩偶公墓。

　　在一片依山傍水的森林旁边，大清晨已经停着几辆警车和闻讯而来的新闻采访车。因为时间还早，除了稀稀落落晨练的老人，周围没有什么看热闹的围观者。

　　朱丽亚将车停在路边，踏着吱嘎作响的树枝走进了森林。她刚出现在警方拉起的黄色警戒线前，正在给托尼交代任务的布莱恩就看到了她，他冲她招招手，示意她过来。

　　“到底发生了什么事？”朱丽亚的脸上写满了疑惑，刚才她听到了警员们的交谈，知道这里发生了一起很离奇的凶杀案。

　　“你把具体情况跟朱丽亚说说吧。”眉头紧锁的布莱恩向身旁的托尼扬了扬头，托尼因为昨晚值夜班，所以是案发后第一个赶到现场的uia探员。

　　“今天凌晨五点左右，清洁工人斯科特先生给我们打来了电话，”托尼边说边指指站在不远处正接受警方询问的斯科特。朱丽亚知道这位好好先生，因为他总是担心来这里的小孩子被枯枝所伤，于是经常到这里做义务清理。“他说在做清理的时候，发现了一个死状极其可怕的……小孩子的尸体。”

　　说到这里，托尼不知道该怎样跟朱丽亚形容那具尸体，以及在看到尸体时那种胃部猛烈抽搐的感觉。他的视线朝靠山的一棵大树瞄了一眼后，又迅速收了回来，好像那里有某些非常可怕的东西。

　　朱丽亚察觉出托尼的异样，作为见过无数凶杀现场的探员来说，托尼此时的反应令她觉得非常惊讶。她不解地盯着在大树下拍照取证的探员，二话不说就迈开步子朝大树走去，她很想搞清楚，到底是什么可怕的凶杀案，让经验丰富的托尼变得如此惊慌失措。

　　走到大树前，看着眼前的尸体，朱丽亚像块石头般站在原地，她双目圆瞪，嘴巴不由自主地张开了，身边的空气仿佛在瞬间被抽得一干二净。

　　一根朽烂的木桩穿过一个年约五六岁的小女孩的嘴巴，将她牢牢地钉在这棵大树的树干上，那根比她的嘴还要大的木桩，把她小小的嘴巴撑出了夸张而扭曲的形状。

　　小女孩的身上穿着一件印有加菲猫图案的粉色睡衣，朱丽亚注意到垂在睡衣外的手指和脚趾粉嫩嫩的指甲全都不见了。最为残忍的是，小女孩全身的皮肤连同头发都被人硬生生地扯去，暴露在空气中的肌肉呈现出一种怪异的赭色。

　　忙碌的探员围着大树和整个玩偶公墓，收集着凶手可能留下的蛛丝马迹，朱丽亚则像失了魂似的，紧盯着小女孩微睁着的眼睛，而小女孩也同样用那双失去光泽的蓝色眼珠默默地注视着她。

　　“朱丽亚？朱丽亚？你还好吧？”托尼站在朱丽亚的身旁，一脸担忧地问。

　　“呃？”朱丽亚从错愕中回过神来，直直地盯着托尼的眼睛许久才开口说话，“这……这是？”

　　“凯特·戴维斯，五岁，被杀时间初步判定在……”

　　“不，我不是问这个，”听到托尼给自己汇报案件的情况，朱丽亚急忙打断了他，“我是想问，你不觉得这个很像……就是那个案子……”

　　“你也注意到了？”托尼也像朱丽亚一样压低了嗓音，因为他们周围已经来了不少为了获得第一手资料赶来的媒体记者，两人的交谈内容不想被传得满城风雨。

　　“嗯，当然了，”朱丽亚点点头，拽着托尼的衣袖走到人少的区域，“那个案子可是彩虹岛至今为止未破的离奇大案，虽然警方对外宣称抓到了精神失常的变态杀手，可是警方内部的人都知道其实真正的凶手还逍遥法外，大家对这个案子始终无法释怀，就算过去了一百年，这个案子还像谜一样困扰着我们，尤其是困扰着我们刑侦一组。”

　　看着朱丽亚有点沮丧的表情，托尼的脸上也露出了无奈之色。根据警方内部的记录来看，一百年前的彩虹岛上曾经出现过一个专门杀害五岁小孩子，并割去死者的头发、指甲、皮肤和牙齿的杀人狂魔。

　　那段时间，彩虹岛上有幼童的家庭无不人心惶惶，特别是到了晚上，原先熙熙攘攘的夜市变得异常安静，虽说被杀对象都是小孩子，可大人们也都早早的回家，没有人希望自己会碰上那个像嗜血的死神般游荡在彩虹岛的魔鬼。

　　当时的彩虹岛虽然人口不多，但警方对这起诡异的案子一直束手无策，他们搞不清楚这个杀人狂魔取走小孩子身上的部分组织有什么目的，是为了满足疯狂的快感而杀人，还是想要用这种极端的方法愚弄和挑衅警方？他们完全没有头绪。而更让他们琢磨不透的是，这个残忍的家伙像一阵飘忽的狂风，在残害了12个小孩子后突然消失了，此后一百年都没有同样类似的案件重演，直到今天……朱丽亚和托尼神情凝重地看着取证完的警察将钉在树上的尸体小心翼翼地抬下来，慢慢放到黑色的尸袋中。

　　此时，天空中升起一层淡淡的几乎察觉不到的紫雾，使初阳照在地面上的金橙色光芒变得暗淡了许多。朱丽亚仰起头朝天空望了一眼，但很快又收回了视线，她以为是云彩遮住了阳光。

　　几小时之后，凯特·戴维斯被害的消息很快传遍了彩虹岛的街头巷尾，媒体的过分渲染和市民浮想联翩的猜测，让这个清爽的周日变得不再平静。

　　穿着萨卡尔族传统长袍的诺亚，忧心忡忡地坐在客厅的水晶球前，挂在墙上的电视正播报着跟戴维斯案件有关的新闻。

　　今天清晨天还未亮时，诺亚就在朝北阳台的地板上盘腿而坐，面向着天空中最亮的星星——天狼星，开始了萨卡尔族传承已久的占卜。

　　他将代表天空中88个星座的动物骨头撒在地上，这88块形同小石子般大小的骨头，分别取自地球上已经绝种的88种动物头骨。

　　一切都准备好后，诺亚微低着头，闭上眼睛，双手悬浮在骨头上，口中念起了带有神秘色彩的古老咒语。

　　诺亚轻轻低诵的咒语仿佛穿越了时空，跟周围的环境产生了不可名状的共鸣。这时，颜色呈暗黄色的骨头闪起了朦胧的光芒，它们纷纷离开地面，在空中旋转着，慢慢组成了一幅球状的立体星座图。

　　这种特殊的占星术可以精准的预测近期将发生的事情，但由于需要消耗非常多的法力，所以一直以来诺亚几乎没怎么使用它。不过今天凌晨时分，一个诡异的怪梦将他惊醒，那种不同于以往的不安，就像一张隐形的大网将他紧紧攫住。他醒来后靠在床上，望着布满繁星的深邃夜空，回想着梦中那个用古萨卡尔语对他发出警告的模糊身影。

　　他想了许久，依然找不到一点头绪，万般无奈之下，从密室取出了这些由诺亚家族继承和流传的绝种动物的遗骨。

　　悬在空中的星座图此刻已经停止了旋转，它们根据88个星座的位置自动排列整齐，占星术即将正式开始。在正常情况下，星座图会根据诺亚所提的问题，以变换位置的方式给予他答案，可是今天，星座图却胡乱地移动起来。

　　诺亚还是第一次在占星时遇到这样的情况，他感到事情非常蹊跷，于是紧盯着星座图，准备使出更大的法力。可就在这时，星座图突然自动组成了一个人脸的图案。

　　“我说过让你不要插手，你为什么不听！”骨头拼起的人脸用低沉而沙哑的声音说着古萨卡尔族语，骨头之间碰撞在一起的声音显得非常刺耳。

　　“你是谁？”诺亚一惊。在梦中向他发出警告的就是这个声音。

　　“别管我是谁，我要你做到，就当什么事都没有发生过，”这个听不出是男是女的声音，不带任何感情，“这是为了你自己，也是为了整个萨卡尔族。”

　　“萨卡尔族？”

　　诺亚低声附和了一句，心中生起了一个巨大的疑团。当他刚想再提几个问题时，那个声音消失了，悬浮着的动物骨头也哗啦啦地散落一地。

　　天空此刻已经开始吐白，诺亚静静地看着在晨曦中渐渐暗淡下去的天狼星，心中的担忧像吸了水的海绵般无限地膨胀。

　　他不知道未来会发生什么事，但他可以肯定，即将发生的事情不但非常严峻，而且跟萨卡尔族有着密切的关系。

　　为感谢凯文在洛克案子上提供的极大帮助，刑侦一组的几位探员，前几天便约好了这个周日请凯文吃饭以表谢意。

　　朱丽亚快到餐厅时接到了托尼、艾丽莎和陈东明的电话，因为布莱恩要他们回uia加班收集案件资料，今晚的聚餐他们只能爽约了。这次的聚餐是朱丽亚上星期亲口跟凯文承诺过的，为免凯文失望，她只好硬着头皮代表大家独自赴约。

　　她按时来到一家位于市中心的西班牙餐厅，刚一进门，比她先到的凯文就看见了她。

　　“怎么这么快就到了？你不是说可能会晚一点才到吗？”凯文很绅士地为她拉开椅子。

　　朱丽亚没有立刻回答他，而是将面前的冰柠檬水一饮而尽，长长地舒了口气之后才开口回答，“我来的路上几乎见不到车辆和行人，所以交通超级顺畅。”

　　“原来是这样。”

　　“唉……”朱丽亚叹了口气，扭头看了看生意萧条的餐厅，加上他们两个，整个餐厅里只有七位客人。她回过头用调侃的口吻说下去，“这都亏了那个杀人魔头，不然在这个时间段里，我们怎么可能订得到这家餐厅的位子。”

　　凯文没有接话，而是心疼地看着脸上挂着疲态、正把玩着车钥匙的朱丽亚。本来托尼他们临时不能来，正好给了他和朱丽亚单独共聚晚餐的机会，但今天却发生了这宗恐怖的谋杀案。作为uia聘请的心理咨询师，凯文也参加了今天上午在uia召开的紧急会议，从中了解到百年前那宗大案的所有细节。两人晚餐的谈话内容，基本变成了工作交流。

　　凯文认为这次是有人刻意模仿百年前的那起案件，只是他还不能肯定这个残忍家伙的犯案动机是什么。

　　对于凯文的分析，朱丽亚并不完全认同，因为警方的内部资料显示，一百年前12个受害者的舌头上，都被刻上了一段奇怪的文字，后来经过调查才知道，那是古萨卡尔族的楔形文字，意思是——地狱的摇篮曲。

　　关于这个重要的线索，警方一直没有对外透露，所以不知道内情的民众是不可能获知这个细节的，也不会在戴维斯的舌头上留下同样的文字。

　　“你的意思是……”听完朱丽亚的阐述，凯文明白了她的想法，只是他还不太确定是否应该支持她的这种理论。

　　“凶手很可能是警方的内部人员，或是萨卡尔族里懂古萨卡尔楔形文字的人。”朱丽亚压低了声音说出了自己假设的答案。其实刚开始，她觉得自己这种怀疑警方人员作案的观点非常荒谬，可是经过细细地琢磨后，除了这两种可能外，应该没有别的可能性了。

　　“你的这种推测很有可能，不过你没考虑过也许还有其他的可能性吗？”

　　“其他的可能性？例如呢？”

　　“例如……”凯文顿了顿，说出了彩羽侠三个字。

　　“不可能，”朱丽亚激动地大叫起来，“彩羽侠不可能是凶手。”

　　见朱丽亚情绪如此激动，凯文急忙摆摆手向她解释，“你别急，我的意思是，既然世界上存在彩羽侠这样神秘的人物，那么发生在我们身边的一些无法解释的事情，是否也可以用另一种方式去解读。”

　　对于凯文的这种说法，朱丽亚也曾考虑过，不过作为uia的探员，她不可能，也不可以用这样的思维方式去处理案件。

　　晚饭过后，凯文驱车紧跟着朱丽亚的车，直至朱丽亚步入了公寓，看到她的公寓里亮起了柔和的灯光，才驾车离开。

　　站在窗口看着凯文车子的尾灯变得越来越模糊，朱丽亚突然忍不住“扑哧”笑出声来，她觉得凯文刚才非要护送她回家的执拗表情，就好像一个长不大的孩子。她不禁遐想，如果当时给他一根棒棒糖的话，他会不会就乖乖听话不那么坚持了。

　　关上落地窗，朱丽亚拉上白色纱幔，来到浴室将浴缸注满水。她今天真的太累了，从早上五点半醒来到现在，她完全没有一个属于自己的休息时间，虽然跟凯文一起对案情的讨论略有收获，但她还是无法完全放松心情。她一边往浴缸里撒花瓣，一边用手试了试水温。

　　感觉水温适中后，她将疲惫得几乎散了架的身体慢慢泡进水里。潮湿迷蒙的水蒸气充斥在空气里，薄薄的雾气仿佛不着痕迹的鬼影般悄悄爬上了浴室的镜子。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第23章 地狱摇篮曲(2)


　　不知过了多久，一阵细小的响动，吵醒了处于混沌状态中的朱丽亚，她挑挑眉，迟缓地抬了几下沉重无力的眼皮，捂着嘴打了个哈欠，歪头向声音的方向看去。那个让人头皮发麻的奇怪声音，像极了人们用手指在湿滑物体的表面移动时发出的摩擦声。

　　她的视线在镜子上定格了一会儿，突然，令人窒息的恐怖气息像暗流般席卷了她的全身，她感到无法遏制的恐惧，由内而外渗透全身，疯狂爆发。脆弱而细小的汗毛，不管是湿的还是干的，全都在一瞬间扬起了紧张的头颅。她瞪得大大的眼珠子，几乎掉了出来。

　　镜子上的雾气，有一块被擦掉的痕迹，朱丽亚能从那一小块干净的区域里，清晰地看到自己惊恐万分的眼睛。一只隐形的大手还在镜子的表面继续擦拭着，她直勾勾地盯着擦拭的轨迹，仿佛被拉进了巨大的旋涡中。

　　湿重的潮气似乎在她的喉咙系上了一个美丽的死结，她无法呼吸，也无法呐喊，只能僵直着身体，聆听这个诡异擦拭者发出的尖细刺耳的笑声。

　　这时，镜面发出一声干裂的脆响，一条细小的裂纹，走着之字线路向下不断扩散。朱丽亚充满惊恐的眼睛紧盯着镜面被撕裂成无数块，碎裂的声音像一把生锈的手术刀，一层一层地剥离她脆弱的神经。终于，镜子的生命走到了尽头，在崩裂的瞬间，她发出了一声撕心裂肺的尖叫。

　　朱丽亚喘着粗气，猛地坐直了身子，布满花瓣的水流在浴缸中泛起了波澜。她用手拭去脸上的汗珠，怯生生地用眼角偷瞄了一眼身旁的镜子，晕染着雾气的镜子完整如初，没有破损，也没有任何被擦拭过的痕迹。

　　“天呐！我到底是怎么了？怎么会做这样的怪梦？”

　　朱丽亚从浴缸里起来，不停地喃喃低语。她感到浑身无比乏力，好像刚才不是泡在充满花香的热水里，而是在冰冷黏稠的沼泽中。

　　裹上大大的浴巾，她小心翼翼地挪到镜前，犹豫了很久，才伸出冰凉的手。微微颤抖的手指在镜面上轻轻抹了一下，就收了回来，她忐忑不安地屏住呼吸，发现周围什么事也没有发生，这才将整面镜子给擦拭干净。看着自己狼狈的神情，她拍掉头顶上的花瓣，肌肉紧绷的脸上，露出了一丝自嘲的笑容。

　　换上睡衣，做完了简单的夜间护理，朱丽亚用电吹风吹着还湿漉漉的头发，时不时瞄两眼客厅里的电视，希望不会错过所有跟彩羽侠有关的新闻。一丝微凉的风拂过她的脚踝，她没有在意，而是两只脚互相蹭了蹭。

　　“啊……啊……”

　　一只黑色的乌鸦突然间飞进了屋里，落在洗手台上，它冲着朱丽亚怪叫了两声，红色的眼睛像两团邪恶的火焰。

　　朱丽亚吓得浑身哆嗦，手中的电吹风“哐当”一声掉到了地上。她想不明白这只乌鸦是从哪儿进来的，因为自己明明关好了所有的门窗。

　　又一丝凉风吹来，她目瞪口呆地盯着乌鸦身后的镜子，一层诡异的水蒸气爬上了镜面。

　　那种令人心里起毛的摩擦声又响了起来，镜面上出现了四个歪歪斜斜的字。

　　你是我的！

　　朱丽亚颤颤巍巍地向后退去，她的腿碰到了浴缸边缘，整个人倒了下去，浸入水中的一瞬，她还在想，自己刚才确实已经将浴缸里的水放掉了。

　　“啊！”

　　一声惨烈的叫声，惊扰了夜的精灵，空气仿佛停滞了一般，只听得到朱丽亚急促而颤抖的喘息。在床头灯亮起的一瞬间，柔和的光线给房间带来了温馨的暖意，但是她的脸上却看不见一丝血色，她紧紧地裹着被子，蜷缩着，像一只受到惊吓的小白兔。

　　这一夜，她再没合过眼，因为暗夜编织的噩梦犹如甩不掉的鬼影般如影随形，只要一闭上眼，她就会想到写在镜面上的字。

　　你是我的！

　　这……究竟意味着什么？

　　第二天一大早，诺亚急匆匆地来到玩偶公墓，由于戴维斯的案子再加上前段时间的少年被杀案，他成了uia的怀疑对象，他家周围每天都有警方的人员盯梢，而他外出做任何事情，也会有人跟踪。

　　为了解开心中的疑惑，他向年迈的老族长多鲁戈提出了一个请求。

　　多鲁戈在小时候听族里的长老说过跟萨卡尔族撇不清关系的地狱摇篮曲的案子，当时长老们全都困惑不解，那12个小孩子的舌头上为什么会留下古萨卡尔族语？这种古老的语言几乎已经失传，族里只有拼得出人骨拼图的诺亚家族的后裔，才能获得神迹学会古萨卡尔族语。

　　百年前未破的案子给当时的萨卡尔族带来了巨大的震撼，他们的内部曾一度产生分歧和猜忌。为了不让这种事情再次发生，多鲁戈同意了诺亚的请求，他吩咐自己身边年纪最小的一名随从，跟诺亚暂时转换身份。

　　诺亚找了个不太显眼的角落，将手轻轻放在这片神秘的土地上，他的这些行为没有引起任何人的注意，因为在他们的眼里，此刻坐在这里的只是一个年约十五岁的少年。

　　他闭上眼，试图通过冥想找到困扰自己的线索。很快，一幅动人的画面出现在他的脑海里。一间间具有典型特色的古萨卡尔族建筑，错落有致地分布在一片富饶的大地上，许多古萨卡尔族人带着色彩丰富的奇怪面具，围着烧得正旺的篝火载歌载舞。红彤彤的火焰将漆黑的夜晚点亮，天空中闪烁着比现在要明亮数倍的繁星。

　　诺亚陶醉地欣赏着从未见过的美景。这时，一个身穿深色长袍，脸上刻满了岁月痕迹的老妇人引起了他的注意。

　　她坐在篝火左侧不远处的位置，一头齐腰的灰白色长发编成一股麻花辫垂在身后，头上一条镶嵌着精美宝石和羽毛的额带显示出她在族人中高贵的身份。

　　这一切都不是吸引诺亚的关键，老妇人手中把玩的一样东西，令他怎么也无法挪开视线。

　　诺亚家族世代用来装88块动物遗骨的鹿皮袋子，放在老妇人的身侧，她手中把玩的正是遗骨中的一块。

　　她是谁？

　　在诺亚心生疑问之际，古萨卡尔族人围着的篝火突然向上猛蹿了几下，欢庆中的族人们全都愣住了，纷纷看向端坐着的老妇人。

　　此刻，原本就没有笑容的老妇人，神情变得更加严肃，她站起身，走到篝火前冲着在风中呼啸的火焰低语了一声，诺亚从她的嘴型看出她说的是“我会找到你的”。

　　放肆的火焰像在狂笑般抖动了几下后，又慢慢恢复了正常。族人目瞪口呆地看着眼前的一切，不知道究竟发生了什么。

　　诺亚对这突然出现的状况，感到无比震惊，但让他更加困惑的，是他看到了火焰中的图像——那个跟老妇人有着同样面孔的火之脸。

　　就在诺亚还在猜测老妇人接下来会有什么样的举动时，老妇人的目光好像穿越了时光，突然狠狠地瞪向他！

　　诺亚大吃一惊，从没有人在他做冥想时窥探到他的存在。

　　“啊！”

　　诺亚捂着额头，低呼了一声，刚才老妇人猛地向他使出一股隐形的力量，迫使他结束了冥想。

　　他坐在地上凝想了片刻，猛地发现和少年转换身份的时间快到了。

　　以往他运用这种法力，保证一天的时间是没有问题的，可昨天那场失败的占星术多少还是消耗了他一些法力，在法力完全恢复前，他跟别人互换身份的时间最多只能维持在三个小时以内。他拍拍身上的尘土，赶紧离开了玩偶公墓。

　　他回到家要做的第一件事，就是使用人骨拼图，因为传说这幅人骨拼图，是用诺亚家族一位法力高强的巫师骨头制作的。虽然长辈们告诫，不到万不得已的时候不可以使用人骨拼图惊扰亡灵，但现在，为了找出跟家族有关的线索，诺亚也只有向它寻求帮助了。

　　凯文自从在周日跟朱丽亚共进晚餐之后，第二天就对案件展开了深入调查，不过他没有跟uia合作，而是私下单独进行着，在他看来，警方目前所掌握的信息量还远远不够。

　　他重新翻阅了一遍有关地狱摇篮曲的所有卷宗，发现没有什么新的收获，于是又去各大资料馆寻找跟当年的案件有关的新闻报道。他苦苦找了几天，终于在图书馆找到了一条非常不起眼的线索。

　　据当时的媒体报道，一个名为凯洛琳的5岁小女孩亲口描述，她曾跟着一个会说话的玩偶在午夜时分离开自己的家，但后面发生了什么她一点印象都没有，而她父母次日发现她时，她正睡在自家客厅的沙发上。

　　这条细节没有引起人们重视，因为所有人都认为这一切都属于小孩子的幻想，或者是她半夜梦游的一种表象。凯文开始也有这种想法，但读到后面他就发觉有些不对劲。

　　自从那次奇怪的梦魇之后，凯洛琳就再也不碰玩偶了，特别是彩虹岛当地的霍夫曼家手工制造的精美玩偶，她更是一见到便号啕大哭，而且她还会神色紧张地喃喃自语，“不可以唱那首儿歌，不可以唱那首儿歌……”

　　没有人知道她所指的儿歌是哪一首，因为在大人看来，所有的儿歌都正常得不能再正常了。

　　读完了这条新闻，凯文决定要去拜访一下凯洛琳，虽然他知道凯洛琳还健在的可能性微乎其微，但他认为她的后裔或多或少会知道一些情况。

　　凯文没费多大工夫就找到了凯洛琳的家，他们搬过几次家，但从来没有离开过彩虹岛。

　　凯文按下门铃，过了一会儿，一位成熟稳重的女人打开白色的大门。

　　原本笑容可掬的女人在听说凯文前来拜访的用意后，脸上突然浮现拒人千里的表情，她以无可奉告作为回答，毫不客气地将门关上了。

　　凯文没有想到对方会有这种反应，在门口愣了好一会儿，才回过神来再次去按门铃。他边按边在门口解释，可对方却没有露面的意思。

　　几分钟后，他无奈地叹了口气，转身准备离开。就在这时，他的身后传来了开门的声音，他赶紧回身看去，只见一位拄着拐棍的老太太正站在门口冲着他微笑，她和善的面容令凯文感到非常亲切。

　　“还站在那里干吗？你不是想听听凯洛琳的故事吗？”经老太太这么一提醒，凯文三步并作两步地蹦上台阶，随着老太太走进屋里。

　　经过交谈，凯文才得知这位满头银发的老太太就是已经有108岁高龄的凯洛琳本人。

　　“当年曾祖母跟警方说了很多，可他们却把曾祖母当成精神有问题的小孩，真不知道你们现在还来烦我们做什么。”在凯洛琳的吩咐下，黛茜很不情愿地给凯文泡了杯下午茶，在端上茶杯的时候，冷冷地插话进来。

　　“呵呵……不提了，那都是过去的事了。”凯洛琳让凯文不要在意自己曾孙女的过激反应，她的宽容化解了凯文的尴尬，他报以微笑作为感谢。

　　“那您还记得其他什么重要的内容吗？”他啜了口奶茶，继续问道。

　　“那时候，我跟警官说了我所知道的一切，”凯洛琳表情有点凝重，“除了一条。”

　　“除了一条？”凯文不自觉地重复了一遍。

　　“本来我是该带着这个秘密走进坟墓的，但看到最近又有5岁小孩离奇死亡，而你又突然出现在这里，这一切一定都是神冥冥中安排好的，”

　　凯洛琳闪着激动亮光的眼睛越过凯文的肩膀，看向窗外，“我想，艾琳娜不会怪我的。”

　　从凯洛琳那儿了解到重要信息的凯文，离开凯洛琳的家后，直接赶去了霍夫曼的家。

　　前不久的新闻曾报道过霍夫曼家被一场无名大火烧毁，家族唯一的继承人，五岁的妮娜·霍夫曼死于火灾，而她的爷爷——年老的沃斯·霍夫曼在送院抢救无效后，因伤势过重而离开人世。凯文现在还对沃斯在医院被抢救时的照片有着很深的印象，他记得沃斯先生的脸上缠满了白色的纱布，血水和黄浓渗透出来，在纱布上显现出斑驳的痕迹。

　　推开吱嘎作响的铁门，凯文走进了霍夫曼家的院子，他看了一眼被烧得面目全非的房子，径直走向院落后面的一口水井，如果凯洛琳说的是真的话，那么在水井的某块石头下应该压着艾琳娜·霍夫曼的一本日记。

　　挪开压在水井上的水泥板，凯文看到这是一口早已干涸的枯井。这口井看起来不是很深，但要找到艾琳娜的日记也不是一件易事，于是他集中意念，用具有透视能力的眼睛扫视了一下枯井，发现在枯井底部的石块后面，藏匿着一个小方盒子。

　　跃进枯井后，他轻而易举地就取出了这个原先是装巧克力的小铁盒。

　　拿着已经泛黄的日记本，他抑制不住即将揭开谜底的喜悦。

　　回到家中，凯文立刻仔细地研读艾琳娜的日记，发现艾琳娜是位非常有才华的小女孩，在她四岁的时候就已经开始用图画和简单的词句记录每天所发生的事情。日记里大部分的内容没有什么特别的地方，凯文加快了阅读的进程。看到中间的时候，一篇艾琳娜在五岁时写下的日记吸引了他的注意：

　　今天是周六，天气晴。家里来了位乞讨的老奶奶，爸爸和妈妈觉得她很可怜，就暂时收留了她。老奶奶虽然长得有点像童话故事里的巫婆，但我很喜欢她，因为她让我最喜欢的安妮有了生命。爸爸妈妈平时很忙，都没有人陪我玩，不过现在没有关系了，我有了会说话的安妮，以后就不会感到寂寞了。安妮今天除了陪我玩之外，还教我唱了首名叫地狱的摇篮曲的新儿歌，我本来想唱给爸爸妈妈听，但安妮说这首儿歌只有小孩子才听得到，所以我只能教我的好朋友了，刚刚我已经教会了隔壁家的雪莉，后天去幼儿园我可以教凯洛琳和其他的小朋友唱了。安妮说，会唱的小朋友越多，她会告诉我更多好玩的事情。

　　看完这篇日记，凯文想起凯洛琳跟他说的话，“艾琳娜有一个叫安妮的玩偶，所有的一切都是由它引起的。”

　　“看来这个安妮是事件的关键，不过……”凯文喃喃自语道，“那首儿歌到底是什么内容呢？”带着这样的疑问，他翻到了下一页。

　　艾琳娜第二天的日记这样写道：

　　今天周日，天气阴。老奶奶没有跟我们说声再见就走了，而跟我经常玩的雪莉不知被什么人给杀了，我很难受，爸爸妈妈不告诉我她是怎么死的，不过安妮将一切都告诉了我，安妮说她的头发、牙齿、指甲和皮肤全都不见了，我想不出来那是什么样子，但我知道那一定很痛，很痛……我的手从早上醒来时，就有一股很难闻的腥臭味儿，我不喜欢，可安妮却说很喜欢。算了，不管了，因为不管我怎么洗都洗不掉。

　　凯文记得，地狱摇篮曲案件的第一个受害者就是雪莉·加西亚。他怀着忐忑不安的心情继续看下去。

　　后面的日记，除了周日的那篇会完整记录下跟地狱摇篮曲有关受害者的详尽细节外，周一至周六的日记艾琳娜只是重复抄写着一首诡异的诗歌，他不确定这是否就是名为地狱摇篮曲的儿歌。这种情况一直持续了12周，直到凯洛琳的事发生，艾琳娜才又重新写上了其他新的内容：

　　安妮说这次任务完成得不好，但不能完全怪我，我不知道安妮所指的是什么，只是看着她心神不宁的样子，有点担心。

　　我没把安妮的反常举动放在心上，照常午休，可起床后安妮就消失了，我找遍了大街小巷也没有找到她。她消失了，她不要我了，我，也不想活了……不过，终有一天，地狱的摇篮曲将会再次唱响。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/xt.小/说.天+堂



第24章 地狱摇篮曲(3)


　　后面的日记没有再找到只言片语，这跟凯洛琳给凯文提供的情况一模一样，在她发生诡异事件后的第二天，艾琳娜失足掉落自家院子里的枯井摔死了。凯洛琳是艾琳娜最好的朋友，也是唯一知道日记本藏在枯井下的人，但由于她向艾琳娜保证决不告诉其他人，所以这个秘密一直没有被人发现。

　　凯文将艾琳娜的日记本放进棕色的文件袋，他准备周一上班时再把这一重要线索交给朱丽亚。

　　这个周日的早晨，uia又接到了一起孩童被杀的报案，布莱恩让托尼通知了刑侦一组的所有成员集合，但唯独没有见到朱丽亚的影子。

　　“朱丽亚到底去哪了？”布莱恩在走进人体博物馆时，问着紧跟在身后的托尼，声音听起来非常烦躁。

　　警车的警笛声发出刺耳的响声，周围充斥着紧张而恐怖的氛围。

　　“不知道，我出发前已经给她打了几次电话，可她……”

　　“就是不接电话是吗？”布莱恩不耐烦地打断了托尼，“这个时候，她跑哪里混去了！”

　　见布莱恩急得浮躁不安，托尼赶紧又拨打了朱丽亚的手机，但电话那头依然没有人接听。此时，摆放着尸体标本的大厅里，突然响起一阵轻微的震动音。

　　所有探员都错愕地抬起头，竖起耳朵仔细聆听，寻找声音的来源。

　　在大厅一个不起眼的角落，放着用被害的小男孩尸体做成的标本，在尸体旁边陈列各种肺器官的陈列台的后面，他们惊讶地发现那里躺着一个人。

　　那个人不是别人，正是一直不接电话的朱丽亚。

　　当天，名噪一时的美女警官成为头号嫌疑人的消息在彩虹岛传得沸沸扬扬，记者们不知道从哪里得到这么多信息，他们不但找到了目击证人，证明朱丽亚当晚曾出没在人体博物馆附近，而且神通广大地得到了她手握手术刀，浑身布满受害者鲜血的照片，就连在她的指甲中找到受害者的皮肤组织和肌肉纤维这样十分重要的线索，都被记者们一一爆料出来。

　　彩虹岛的各大媒体公开宣称，几乎所有的证据都指向朱丽亚·梅森警官为杀人凶手。这则新闻在彩虹岛引起了一片哗然。

　　凯文没想到朱丽亚居然会深陷在这么大的危机中，他万分后悔自己没有及时跟她联系，让她成为了被凶手嫁祸的对象。他找到托尼了解情况，才知道朱丽亚过去几天的精神状况十分糟糕，举止也非常怪异，总是一惊一乍的，而且还害怕见到像镜子或玻璃那样会反光的东西。警方目前掌握的证据对朱丽亚非常不利，在大量人证物证面前，处于精神恍惚状态中的她，根本无法提供足以证明自己清白的证据。

　　听完托尼的叙述，凯文非常确定朱丽亚被地狱摇篮曲背后真正的凶手利用了，他将艾琳娜的日记交给托尼，希望可以洗脱朱丽亚的罪名。

　　听凯文将地狱摇篮曲的来龙去脉解释完，托尼无奈地摇了摇头，他认为，仅凭一本一百年前的小孩子的日记，绝对不可能成为让现实社会信服的证据。

　　为了尽快帮朱丽亚洗脱嫌疑，凯文决定夜访萨卡尔族部落。对他来说，这也许是查出这件诡异案件的最后一丝希望。

　　他变身为彩羽侠，在萨卡尔族居住区的上空盘旋了一阵后，俯身飞向一个闪着异光的房子。他蹲伏在屋顶，正巧目睹了诺亚跟一名萨卡尔族少年完成身份互换法术的全过程。

　　“这么晚了，诺亚要出去做什么？”彩羽侠在心中暗自揣测着，悄悄跟踪诺亚来到了玩偶公墓。

　　夜幕下的玩偶公墓显得特别的阴森恐怖，斑驳的树影像一个个兴奋而诡异的鬼影刻在充满邪气的地面上。风，从耳边轻轻掠过，他似乎听见了它们的鬼魅低语……这里是夜的世界，是属于死人的世界。

　　诺亚在那棵曾经钉死戴维斯的大树前停下了脚步，将一些贝壳般大小的白色东西从随身携带的深褐色布袋中取出，毕恭毕敬地将它们放在地上。彩羽侠站在不远处盯着诺亚的怪异举动。

　　“他在干什么？难道是想在这里做法告慰被杀害的亡魂？如果是这样的话，他为什么这样做？是为自己曾经犯下的恶行忏悔吗？”

　　彩羽侠心想：如果让他看出诺亚的举动有一丝杀人凶手的端倪，决不会放过他。一想到心爱的朱丽亚蒙冤被抓，他的心就一阵抽畜。

　　蹲在地上的诺亚，将那些白色的东西拼成了一个如盘子大小的形状之后站了起来，突然，他扭头看向身旁空旷的地方。

　　华尔特·诺亚戴着华丽羽冠，手持羽杖的诺亚，在那棵曾经钉死戴维斯的大树前停下了脚步，他将一些贝壳般大小的白色东西从随身携带的深褐色布袋中取出，毕恭毕敬地将它们放在地上。风卷着他的披风，飞扬在空中。

　　“我知道你在那里。”诺亚用不疾不徐的声音说，表情非常淡定。

　　彩羽侠一愣，心想自己明明是隐身状态，诺亚不应该看得到自己才对。

　　这到底是怎么回事？

　　“出来吧！彩虹岛的大英雄。”诺亚的声音再次响起，彩羽侠看到他的眼睛毫不避讳地看着自己。

　　彩羽侠去掉隐身，从一棵大树的阴影下走出来，他站在月夜下，身上的幻彩在月光的照耀下显得有点朦胧。他看着诺亚，惊讶地问，“你看得见我？”

　　“呵……”诺亚轻声笑了一下，“何止看得见，你一路跟踪我到现在，对我怀疑和愤怒的表情我全看在了眼里。虽说你异于常人，不过你真是个有意思的家伙。”

　　诺亚站在那里，背着手，用一副长辈的语气说道。这是他们第一次零距离的接触，彩羽侠虽不太喜欢，但也并不反感。

　　“你这么晚来这里做什么？是不是有什么不可告人的秘密？”彩羽侠向前走了几步。

　　“你就看着吧，等问出了答案，我们就知道问题的根结所在了。”诺亚说完闭上眼，将手悬在人骨拼图上。

　　在低诵咒语的呼唤下，一层白色的星屑亮光在人骨拼图上闪耀起来，一抹螺旋状的白色光环从下至上不停地旋转着。渐渐地，光环中显露出一个淡淡的人影，那个人影越来越清晰，越来越清晰……彩羽侠在一旁惊叹地看着，而诺亚早已目瞪口呆。

　　光环中的人影就是诺亚在冥想时，窥探到他存在老妇人！

　　“怎么会……这到底是……”这样的结果令诺亚惊讶不已，如果她是自己的祖先，那这个看起来不怎么喜欢自己的祖先一定不会给予他任何帮助的。

　　老妇人看到诺亚的表情，抿嘴笑了笑，突然，她像一阵不着痕迹的风眨眼间消失了，白色的星粉洒落一地，慢慢融进泥土中。

　　诺亚和彩羽侠面面相觑地对视了一下，这时，一个低沉沙哑的声音响了起来。

　　“看来我们注定是要见面的。”这个熟悉的声音在诺亚的身后响起，他拼命地思考着，终于意识到这个声音就是出现在他梦中，并在他占星时利用动物骨头给他发出警告的声音。

　　诺亚僵硬地转过身，而彩羽侠已经将手放在胸前，准备随时启动蓝钻石。

　　“你……你是？”诺亚不敢相信早已作古的祖先，此刻居然活生生地站在眼前。

　　“孩子，为了萨卡尔族，为了诺亚家族，我从遥远的过去来到了这里。”

　　“为什么？”诺亚叫了起来，“有什么事值得你冒着迷失在时光洪流中的危险来到未来？”

　　“因为我要救你，也要救整个萨卡尔族，所以……”

　　“不可能，”诺亚厉声打断了老妇人的解释，“你是在信口雌黄，如果你真要救萨卡尔族，就应该给我们指引和帮助，但是你由始至终一直在警告并阻挠我。”

　　“孩子啊，”老妇人无奈地摇摇头，系在发尖的铃铛，叮叮作响，“你我的身体里都流着诺亚家族的血液，我怎么可能害你呢！”

　　老妇人的脸上挂着淡淡的哀伤，像是有什么难言之隐。诺亚见状，语气也缓和了许多，“那为什么？为什么你还要三番五次的阻挠？”这一周发生的事情令诺亚十分郁闷，他无法占星，也无法召唤先祖的亡魂……要不是水晶球给了他暗示，他根本不可能来到玩偶公墓使用人骨拼图。

　　“三千年前，为了制止我那个法力高强但嫉妒心极重的孪生妹妹学习黑巫术，我一直追逐她的脚印，开始穿梭于不同的时空，就这样，我来到了你们一百年前的世界。”老妇人走到玩偶公墓中一块名字变得很模糊的墓碑前停下了脚步，“我妹妹从一个羊头人身的魔兽那里学会了利用小孩子身上的组织来修炼黑巫术，我出面阻止过，可我的法力无法战胜那头魔兽，也无法破除妹妹从魔兽那里学来施于玩偶身上的咒语，所以我只好将它封印在此。”

　　经老妇人这么一说，彩羽侠发现那个看不太清字迹的墓碑上，模模糊糊地写着“安妮”两个字。

　　诺亚听罢，明白了事情的原委，也知道在冥想时见到的火之脸就是老妇人的妹妹。他思忖了片刻，疑惑地问，“难道说，现在发生的一切依然是你妹妹制造出来的？”

　　彩羽侠和诺亚同时将目光锁定在老妇人充满风霜的脸上，他们以为老妇人会以一个点头作为回答，但是，让他们没有料到的是，老妇人轻轻摇了摇头，然后用脚猛地跺了一下坚硬的土地。

　　整个玩偶公墓颤抖了一下，周边的树叶哗哗作响，林间的鸟儿全都惊得四处逃窜。在老妇人跺过的坚硬地面上，鼓出了一个不是很明显的小包，这个小包慢慢地向外膨胀着，似乎有什么腐朽的东西要从黑暗的墓穴中爬出来。此刻，风中传来了“咕噜咕噜”的怪响，月亮也躲进了暗淡的云层中。
www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第25章 地狱摇篮曲(4)


　　不一会儿，一个浑身沾满泥土的玩偶破土而出站在他们的面前，它转动又大又圆的绿眼睛盯着诺亚和彩羽侠，僵硬的身体在黑暗中发出令人感到痛苦的“咔哒咔哒”的声音。

　　“我叫安妮……嘻嘻嘻……”有点变形的玩偶冲着他们发出恐怖的笑声。

　　“去吧，去找你的下一个目标吧！”老妇人扬了扬手，安妮点点头，蹦蹦跳跳地向森林外走去。

　　“等一下！”彩羽侠和诺亚同时大声喝止，随即一道蓝色的亮光以迅雷不及掩耳之势从彩羽侠的掌中射出。

　　眼看蓝光就要接触到安妮的身体时，蓝光却被一股无形的力量挡了回来。安妮在那个隐形的结界中冲着他们咧了咧嘴，消失在夜色之中。

　　“为什么？”诺亚冲着老妇人怒声吼道，他无法接受自己的祖先居然是一个杀人不眨眼的魔鬼。

　　“为什么？”老妇人露出惨淡的笑容，轻轻附和了一句。“三千年前，当我用占卜得知未来的某个时刻，萨卡尔族将从世界上消失时，我找到了这个魔兽并跟它立下约定，只要我帮助它完成大业，它就会在重回人间时给萨卡尔族人留下活路。为了萨卡尔族的血脉得以延续，我不得不这么做，不得不这么做……”

　　“没有一个萨卡尔族的人希望听到这样的回答，死又何妨，我们不希望像这样苟延残喘地活着！”诺亚话音落下的同时，用双掌推出一股强劲的气流，闪着白光的气流卷起碎石袭向了老妇人。

　　老妇人见状，立刻抬起双臂使出同样的招数抵抗着，涡流的猛烈碰撞在空气中产生了高频率的电流嘶鸣声，兴奋的风在旁边呜呜地吹着，闪亮的星火显得格外刺眼。

　　老妇人对着诺亚高声吼道，“华尔特，如果你不就此罢手，那我就在这里废掉你的法力！告诉你，这对我来说简直易如反掌！”

　　诺亚咬着牙没有吭声，他岂会不知用自己的力量对抗远古时代的祖先简直就是以卵击石，但他无法让自己置若罔闻，纵容她进行这种残忍的杀戮。他无法想象做一个屈服于邪恶势力下的诺亚是什么样子……他要战斗，就算死，也要为正义战斗到底。

　　他将右脚跨向身后，支撑着自己的身体，让更强大的能量冲向老妇人，可是……他的力量在祖先面前显得是那么的弱小，僵持在中间的两股力量慢慢失去平衡，他的脚陷进了土里，后仰的身体渐渐支撑不住了。

　　在一旁静观的彩羽侠，自知不该随便插手萨卡尔族内部的事情，因此没有出手相助，看着诺亚被祖先的力量压制，心急如焚的他不知如何是好。而就在这时，他注意到在身后高处的树梢上，居然停着一只眼冒紫光的乌鸦。

　　黑羯魔？他怎么会在这里？

　　彩羽侠暗自思忖着，突然，一个非常可怕的念头划过他的脑海。如果老妇人口中的羊头人身魔兽指的就是黑羯魔，如果这些被杀的小孩，并不是老妇人的妹妹用来练就黑巫术的牺牲品，如果掌握神奇法术的萨卡尔族人内部爆发战争，那么最大的受益者，只有……想到这里，他顾不得多加思索，猛然挥起右臂，手中发出一道蓝光，在诺亚即将被老妇人的力量吞噬前终止了他们之间的较量。激荡在空中的碎石散落一地，老妇人向后趔趄了一步，诺亚则捂着胸口倒在地上晕了过去。

　　“你们不要中了黑羯魔的诡计，”彩羽侠冲着刚站稳脚步的老妇人喊道，“黑羯魔现在有形无体，需要吸收强大的能量才能完成肉身再塑，而你们打斗的力量正好是他所需要的。你们想想，当你们一结束战斗，他就会先吸收失败者的能量，然后趁胜利者消耗法力还未恢复的情况下，将胜利者的能量一并吸收，所以，不管你们最后的战斗结果怎样，都会成为黑羯魔的粮食。”

　　“黑羯魔？”老妇人显然没有听过这个名字。

　　“黑羯魔应该就是跟你立下合约的魔兽，没错，也就是它！”彩羽侠的话音刚落，就向藏匿在树梢间的乌鸦击出了蓝色的闪电。

　　看着自己精心设计的计谋被彩羽侠识破，这会儿又被他发现了行踪，藏匿在树梢上的黑羯魔大吃一惊，立刻丢弃借来的乌鸦身体，化作一团紫雾在瞬间飘走了。

　　紫雾很快消失在夜色中，彩羽侠没有追赶他，而是收回视线，直直地盯着老妇人的眼睛，说，“黑羯魔诡计多端，阴险毒辣，为了实现自己复辟的企图，已经有不少人惨死在他的手下，我们得设法制止他，不然人类将面临更多的劫难。”

　　老妇人开始并没有过多注意这位有着彩色翅膀的神秘青年，直到他挥出神力斩断她和诺亚之间的较量时，才惊觉青年的身上有着不可低估的力量，也多亏了他的相助，才化解了萨卡尔族自相残杀的悲剧。

　　老妇人用睿智的双眼跟彩羽侠对视了一阵后，缓缓走到诺亚面前，摸了摸诺亚的额头，诺亚呻吟了几声睁开双眼。

　　“我想，我该回去了。”老妇人看着诺亚，慈祥地说。

　　“回去？”老妇人的突然转变令诺亚一时没有反应过来，他轻声反问了一句。

　　“是的，回去。不过在那之前，我还要做一件事。”

　　“什么事？”

　　“我要破除安妮身上的咒语，让地狱的摇篮曲永远长眠。”

　　“可你说过只能封印玩偶，却无法破除这个咒语。”如果老妇人不提，刚刚苏醒的诺亚几乎忘记了玩偶的事情。

　　“没错，如果只有我的力量，确实无法破除咒语，可加上你的，再借助这位年轻人的神力，”老妇人看向身侧的彩羽侠，“地狱摇篮曲的咒语在我们三人的合力下，一定可以被破除。”

　　在老妇人的指引下，诺亚和老妇人面对面站在人骨拼图前，彩羽侠站在他们的身侧，将手轻轻放在两人的肩上。

　　老妇人看着诺亚，诺亚微微点头，示意自己已经准备好了，他们将手平悬在人骨拼图上，闭上眼，念起了萨卡尔族的破除魔咒的咒语。

　　白色的人骨拼图再次闪起闪耀的光芒，它慢慢地离开地面，悬浮在空中，突然，它自动分成好几块，飘到他们的头顶。

　　彩羽侠惊讶地看着像星星般闪亮的人骨拼图，对萨卡尔族人的高深法力心生敬佩。

　　此刻，白色的光束将人骨拼图连接了起来，彩羽侠看到空中出现两个套叠在一起的圆环，里圈的圆环顺时针旋转着，外圈的圆环则向反方向旋转，一些古老的楔形文字在圆环之间不停地闪耀。圆环里是一个六角形的图案，在变得越来越亮的六角形图案中心，一块异常闪亮的骨头忽然爆射出几束光流，光流分成八个光束射向八个不同的方向，将整个玩偶公墓牢牢地笼罩，这时，悬在空中的图案迅速落下陷进了土里。

　　一层红色的浮火在地面上燃烧，写着安妮名字的墓碑很快化为了灰烬，嘶吼的风中似乎传来了安妮的惨叫。

　　随着火焰渐渐消失，老妇人睁开了眼睛，她长长地呼了口气，看着诺亚依依不舍地说，“孩子，我真的要走了，你要多保重。”

　　“你还会回来吗？”诺亚知道到了说再见的时刻。

　　“我们不会再见面了，人骨拼图是我穿越到不同时空的坐标，但是，现在我已经用它作为破除魔咒和封印这片充满罪恶土地的重要工具，所以，我无法再回来了。那些受地狱摇篮曲牵连的人也将获得自由，那位梅森警官不会再看到我给她制造的恐怖景象了，之前我通过法术加注给她的那些莫须有的罪名也会消失，死去的沃斯·霍夫曼也可以安静的长眠了……”老妇人说完，用手轻轻抹了一下额带上的那块美丽的宝石，她的身体在瞬间发出光亮，渐渐变得透明。

　　见诺亚默不作声，老妇人转脸看向彩羽侠，双眼充满着期待，“有你的存在，我相信萨卡尔族的未来是可以改变的。我想，下一次的占卜一定会告诉我不同的结果。”

　　“我相信占卜，但我更相信未来是可以通过自己的双手改变的。”彩羽侠目光坚定地看着老妇人。这时，空中暗淡的云渐渐散开了，明亮的月光温柔地洒落在他们的身上。

　　“呵呵……年轻人，我期待你带给世界的改变。”老妇人说完，便化作一团朦胧的光点飞向夜空。

　　“等一下……”诺亚突然大叫一声，“告诉我你的名字！”

　　“阿莫·诺亚……”在光点消失的瞬间，天空传来老妇人缥缈虚幻的声音。

　　“阿莫……诺亚……”

　　诺亚愣愣地重复着，这个名字在萨卡尔族可谓家喻户晓，他从很小的时候就听父母经常提起，自己在家族中超乎寻常的能力，是得自阿莫巫师的遗传。

　　过了没多久，淡淡的晨曦渐渐映亮了天空，几片薄云在空中漫步，被惊扰的动物陆陆续续返回了自己的家园。

　　在山林间的一个隐秘山洞里，黑羯魔将一碗红色的液体一饮而尽，愤恨地抹了抹嘴，这次计划的每一步可以说都安排得毫无破绽，彩羽侠开始根本没有想到这次的事件会跟自己扯上关系。他蛊惑阿莫陷害朱丽亚，为的是要分散彩羽侠的注意，命令阿莫解除对她妹妹哈莫施下魔咒的封印，是想让所有人将目光聚焦在萨卡尔族人身上……而自己什么都不用做，只要坐等那两个愚蠢的家伙成为自己重塑肉身的能量就好，到那时，就算彩羽侠发现也为时已晚。

　　可是……一想到自己因一时兴奋，在阿莫和诺亚的对峙没有结束前就急着赶过去，结果被彩羽侠发现了端倪。黑羯魔越想越懊恼不已。

　　不过……黑羯魔扭头看着红色液体在碗中留下的痕迹，心想自己一定会再找机会得到其他力量。他要像喝着哈莫的鲜血一样，喝掉他们那令人疯狂的血液。

　　一团紫雾飘上天空，山林间传来一阵狂放的笑声。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第26章 爱的替身(1)


　　只要你们在一起，灾难就会如约而至，你的亲人、朋友，甚至彩虹岛上的很多人会因此而受到伤害，你们的爱情注定是一场悲剧。

　　晚风将遮住月亮的薄云给吹开了，惨淡的月光冷冰冰地照进格拉米斯城堡周围的森林中，树影刻在地上，好似鬼爪。奇怪的啜饮声在森林中飘荡，借着月色，可以看到两个人正闷着头跪伏在地上，他们的怀里紧紧抱着什么活物，不过那些活物在短暂地抽搐后很快就安静了下来。

　　一阵陌生的脚步声在风的伴奏下，悄然响起。

　　这两个埋头苦干的人对视了一下，立刻做出反应，他们以闪电般的速度在交错复杂的树木间穿梭，直奔脚步声的主人。没过一会儿工夫，他们就接近了目标，其中一人猛地加速飞跃而出，用如同寒冰般的手掌紧紧箍住陌生人的脖子，他露出闪亮的獠牙，窃笑道，“欢迎来到格拉米斯城堡。”

　　他朝天微微仰了一下头，狠狠袭向对方的脖子。可就在这电光火石之间，身材瘦小的陌生人迅速扬起纤弱但异常有力的手臂，反将袭击者的脖子牢牢钳住。

　　“切斯特！”随同切斯特在一起的乔治大叫一声，他没想到身材高大的切斯特会被擒住。

　　“这像冰一般的肌肤真是太完美了，”全身都罩在黑色斗篷下的陌生人，不疾不徐地开了口，富有磁性的沙哑声音令人分不清他是男是女。

　　他顿了顿，继续说下去，“不过，我可不喜欢被你们抓住脖子的感觉。”

　　“你是谁？来这里做什么？”

　　“不用紧张，我没有要伤害你们的意思，只是想要你们跟霍华德通报一下，说我有事要见他。”

　　“你要见霍华德？”听对方提起霍华德的名字，乔治不免有点吃惊。

　　作为代理族长，霍华德管理整个族人已经长达157年了，除了族人，疑心极重的他只将自己的根据地告诉了几位非常信任的朋友，所以其他无关人等是不可能找来这里的。

　　“对，我要见他。你只管把这样东西交给他就行。”话音刚落，陌生人将一样黑乎乎的东西丢给了乔治。

　　那是一块黑色的小石头，这石头看起来跟普通的石头没什么两样，不过在石头的深处却隐约渗透出一层淡淡的紫光。

　　穿过几条狭长的走廊，乔治来到一个紧靠着花园的房间门前。他敲了敲门，报上自己的姓名，紧闭的房门慢慢打开了。昏暗的房间里摆满了格拉米斯城堡历代主人收集的各类书籍，没有被书柜占据的墙面上，镶着几幅中世纪风格的油画，宽大的书桌上摆着一些很有特色的古董小玩意。

　　“霍华德，外面……有个人要见你。”

　　“谁？”

　　“我……我不知道，他说把这个给你，你会明白的。”

　　乔治毕恭毕敬地把小石头放在书桌上。霍华德看了一会儿，拿起了小石头。当他的手指接触到石头的瞬间，一股异常熟悉的气息笼罩上来，他闭着眼，沉思了片刻。

　　“送石头的人在哪儿？”霍华德紧握着石头站了起来。

　　“他……他在荷兰花园旁边的森林里。”还没走到花园边，霍华德就感觉到那股熟悉的气息越来越强烈，这时，一个朦胧的黑影向他们慢慢走来。他们在彼此之间相隔不到十米的距离停下了脚步，剑拔弩张的诡异氛围悄然扩散。

　　短暂的对峙后，陌生人首先打破了沉默，“霍华德，我不是来挑衅的，我是想跟你做笔很好的交易。”

　　“交易？为什么？”

　　霍华德从摸到石头的一瞬间起，就知道来者是谁，他从未见过他，却很清楚这个家伙从很久以前就跟他们的族群有着很深的仇恨。他不是别人，正是曾经挑起事端，造成他们跟另外一个族群发起争斗的黑羯魔。

　　“我希望跟你们之间的仇恨，通过这次交易可以一笔勾销。”说到这里，黑羯魔顿了片刻，“不知你有没有兴趣？”

　　支走了乔治，霍华德冲黑羯魔扬扬头，“你说说看。”

　　“呵呵……这个交易对你只有好处没有坏处，”黑羯魔干笑了一声，将一本彩色的杂志扔给霍华德，“我想请你将这本杂志交给你的弟弟。”

　　一听到别人提起弟弟，霍华德感觉好像有人给他的脑袋里丢了一颗炸弹。作为血统纯正的长子，却被血统不纯的弟弟抢去了统领族人的权利，这成为了他心中最痛的一个伤口。

　　霍华德愤恨地将杂志摔在地上，低声咒骂了几句，突然，杂志封面上的女人吸引了他的视线。杂志上写着这个女人的名字叫“朱丽亚”，但他却情不自禁地叫出了“克劳迪娅”。

　　看着跟克劳迪娅长得极其相似的朱丽亚，封存已久的记忆又浮上心头。哦！克劳迪娅，那个他曾经深爱的女人。

　　“你只要将这本杂志交给你的弟弟，剩下的事情你就不用操心了，我保证帮你除掉他，让你获得本该属于你的权利，以及你曾经失去的爱。”

　　黑羯魔说完，像风一样隐进了树林里，他知道霍华德没有理由拒绝这样一箭双雕的好事，而他也需要霍华德找到这位隐居的族长。

　　美丽的彩虹岛今天又迎来了一个阳光灿烂的早晨，踏着晨光，朱丽亚走进了办公室。自从地狱摇篮曲的案子结束后，彩虹岛最近一直没有发生什么重大案件，整个刑侦一组的工作节奏都变得轻松自如，大家的情绪也比平常雀跃不少。

　　跟同事道过早安后，朱丽亚安静地坐在自己的座位上，一脸心事地望着窗外。昨晚，她做了一个很奇怪的梦。她梦见自己躺在一个陌生男人的怀里，周围全是茂密的参天大树，那个男人紧紧地抱着她一直泣不成声地喊着“克劳迪娅”。她试图挣扎，但发现身体根本不受自己的控制，连她转动眼珠想透过低垂下来的浓密睫毛看清那个男人的面孔，也成为了一件奢望的事情。她只能静静地躺着，体味他痛彻心扉的悲伤流进自己的心里。

　　想到这里，朱丽亚轻轻地叹了口气，泪水不知什么时候悄悄地流了下来，梦中那个陌生男人抱着她时的颤动双臂，以及悲切的哭泣声令她心酸不已。

　　“梅森小姐，你好。”这时，一个低沉而充满磁性的声音突然在朱丽亚的身边响起，还望着窗外发呆的朱丽亚赶忙装作揉眼睛将脸上的泪抹去。好强的她可不愿意让别人见到自己的眼泪。

　　回头看去，朱丽亚迎上了一双闪着金光的紫罗兰色的眼睛。紫罗兰色是她最喜欢的颜色，而那在眼中闪耀跳动的金光仿佛晨曦一样让人心动，她目不转睛地盯着这双梦幻般的眼睛，时间好像在这一瞬间彻底凝固了。

　　“梅森小姐，你还好吧？”对方见朱丽亚没有任何反应，又轻轻低唤了一声。

　　“呃？”朱丽亚错愕了一下，发觉自己严重失态，不好意思地连说了好几声抱歉。回过神后，她才看清站在面前的是一位长得非常英俊的男子，他的个子比彩羽侠还要高一点，看上去大概有一米九的样子，剪裁合体的深色衬衫穿在他的身上，令他原本挺拔的身形显得更加纤长，薄厚均匀的嘴唇、坚挺的鼻梁、微卷的深黑色短发，将他棱角分明的脸庞刻画得格外醒目。

　　朱丽亚久久无法移动自己的视线，这个男人身上的一切都深深地吸引她，特别是那双剑眉下的紫罗兰色的眼睛，更是对她有股无法形容的致命诱惑力。

　　“梅森小姐，你好，我是刚从苏格兰中央警局调来uia刑侦一组进行交流的法医威廉·海尔伍德，”威廉边说边友好地伸出手，“很高兴见到你。”

　　“你好，”朱丽亚及时控制自己的情绪，礼貌地回握威廉，“我是朱丽亚·梅森，叫我朱丽亚就好。”

　　短暂的寒暄过后，威廉离开了办公室，朱丽亚默默地看着威廉渐渐远去的背影，心中升腾起一股莫名的心悸。

　　结束了一天平淡的工作，朱丽亚等刑侦一组的所有探员都离开后，才起身准备回家，过去的几年中，被喻为工作狂的她向来都是办公室里最后一个离开uia大楼的。

　　刚走进停车场，兴致勃勃的露丝突然出现在朱丽亚面前，一脸神秘地拉着朱丽亚的胳膊说，“朱丽亚啊，你应该听说彩虹岛最近从玛雅部落来了一位占卜师吧！”

　　“听说啦，那又怎样？”朱丽亚满脸疑惑地问。

　　“我们去找她占卜一下，好不好啊？”

　　“找她占卜？”

　　“对啊！听说她占卜的可准了，过去发生的事就不说了，就说她对占卜者未来将要发生的事情进行的占卜，都一一成为了现实，光这一点就够神奇，够吸引人的。”

　　“呵呵……是挺神奇的，”朱丽亚露出附和之色，“不过我对这些都不太感兴趣，你还是……”

　　“朱丽亚，你难道对这样的人物不感到好奇？”露丝突然换上了严肃的神情，“她占卜得如此之准你不觉得很可疑吗？她说不定是某个国际犯罪团伙的成员，这次到彩虹岛也许有什么目的，我们假扮她的仰慕者去侦查一下，如果她有什么可疑之处，我们也可以先搜集一些资料和证据啊！”

　　听露丝这么一说，朱丽亚也觉得这个最近在彩虹岛传得沸沸扬扬的占卜师有些不同寻常。

　　在露丝的指引下，她们来到了位于彩虹岛繁华夜市里一间有着异国风情的小阁楼前，看着露丝一脸兴奋不已的表情，朱丽亚就知道她来这里的目的根本不是为了作前期调查。

　　推开一扇木门，她们走进了一间灯光昏暗的房间，房间走廊的长椅上坐满了人，一些没有位子的人在走廊间不停地踱步，所有人的脸上全都写满了焦急。

　　朱丽亚这时突然想起报道上曾经介绍过，这位占卜师每天只接待五位前来占卜的客人，而这五位客人都是她通过卜卦得到启示后确定的。

　　今天还剩下一个可以见到占卜师的名额，朱丽亚见这里也没有什么值得留意的地方，就向大门走去，准备出去买杯咖啡在外面等露丝。而就在此时，一个脸上画着印第安图腾，皮肤有些黝黑的小女孩挡住了她的去路。

　　“朱丽亚·梅森小姐，卡拉尔请你进去。”小女孩轻轻地说，带着很重的口音，朱丽亚一时没有听清她说什么，小女孩又把刚才的话重复了一遍。

　　“卡拉尔？卡拉尔是谁？”朱丽亚完全懵掉了，她从没听过这个名字。

　　“你跟我来就会知道一切了。”小女孩说完向旁边一条通向二楼的细窄而黑暗的楼梯走去。朱丽亚犹豫了片刻，跟上了小女孩的步伐，她决定去见见这个卡拉尔。

　　走上二楼，踏着吱嘎作响的地板，小女孩领着朱丽亚穿过几条像迷宫般的走廊后，在一间不太起眼的旧木门前停下了脚步。

　　小女孩将朱丽亚带进房间后就离开了。站在这间四周燃着烛火以及用死人头骨点缀的诡异房间里，朱丽亚警觉地握住了腰间的手枪。一股不知打哪儿吹来的风拂过她的脸颊，在她面前飘摇的紫色纱幔突然扬了起来，她猛地举起枪对准纱幔后那片紫色的雾气。

　　“梅森小姐，”一个分不清男女的声音在房间里响起，“我的水晶头骨将你选作今天最后的一位幸运儿。”

　　紫雾像拉开的幕布，渐渐散开了，朱丽亚的面前出现了一张铺着薄毯的圆桌。绣着精美图案、色彩鲜艳的薄毯有着长长的穗子，它们轻触着地面，宛如舞者及地的长裙。圆桌的中央摆着一个面朝她，用紫水晶制成的头骨，一个蒙着面纱的女人端坐在头骨的后面，她的眼睛深邃而耐人寻味，给人一种阴冷的感觉。

　　“请坐，梅森小姐，”蒙面女人抬起手臂，用细长的手指指了指对面的一张椅子，“我会告诉你所有想知道的一切。”

　　朱丽亚快速扫视了整个房间，缓缓坐下，她微侧着脸打量着这个蒙面女人，手始终没有离开枪柄。

　　“你就是卡拉尔？那个来自玛雅部落的神秘占卜师？”

　　蒙面女人没有出声，只是微微点了一下头。

　　“你到这里有什么目的？”

　　“为了那些需要我的人。”

　　“谁是需要你的人？”

　　“就是像你这样的人。”卡拉尔说完，将双手放在水晶头骨上，朱丽亚静静地看着她，揣测着她的话语和她的一举一动。

　　“既然梅森小姐本人没有什么想知道的事情，那就让水晶头骨找一找你心中最渴望知道答案的问题吧！”

　　卡拉尔的话音刚落，水晶头骨空洞的眼睛闪起了两团紫光，紧接着头骨张开了紧闭的嘴，一个时而尖细时而低沉的声音，从两排整齐的牙齿后传来。

　　“你这用的是什么巫术？”朱丽亚故作镇定地说，手却不由自主地再次握紧了手枪。

　　“这不是什么巫术，只是玛雅部落失传已久的占卜术，”回答朱丽亚的是桌上的水晶头骨，片刻之后，它换上另一种声调继续说下去，“好了，废话不多说了，让我看看你究竟对什么问题最在意吧！”

　　头骨眼中的紫光突然汇成一道光束直射向朱丽亚。朱丽亚一惊，急忙躲闪，可亮光已经陷进了她的额头。

　　“你到底对我做了什么？”朱丽亚怒吼一声，将枪口指向卡拉尔。

　　“没什么。”

　　卡拉尔冷淡的态度激怒了朱丽亚，她毫不犹豫地扣动了手中的扳机，一颗子弹不偏不倚地落在水晶头骨眉心的位置。

　　“梅森小姐何必如此动怒呢，我只是想问问你的心而已。”水晶头骨阴阳怪气地说。卡拉尔默然地盯着朱丽亚，手中把玩着滚落下来的子弹。

　　“时间差不多了，我们来看看答案是什么吧。”水晶头骨的话音未落，只见那个消失的紫光点又从朱丽亚的额头浮现出来，它在空中悬浮了片刻又回到了水晶头骨的眼中。

　　“呵呵……我还以为是什么问题呢，”短暂的安静之后，水晶头骨突然发出怪异的笑声，“女人终归就是女人，别看外表那么强悍，内心最在意的还是感情问题。”

　　“别卖关子了，快说吧，别让我们美丽的梅森小姐等急了。”卡拉尔轻描淡写地说，手中继续把玩着子弹。朱丽亚举着枪一动不动地站在那里，她看到卡拉尔眼中闪着志在必得的寒光，甚至听到了水晶头骨瘆人的窃笑。

　　“梅森小姐，你现在正在经历一段不可思议的爱情，这段爱情像童话般充满了梦幻色彩……”听到这里，朱丽亚不由得一愣，她和彩羽侠互相爱慕的事情可从没有跟任何人提起过。

　　“不过，令人感到非常遗憾，只要你们在一起，灾难就会如约而至，你的亲人、朋友，甚至彩虹岛上的很多人会因此而受到伤害，你们的爱情注定是一场悲剧。”

　　听到这些，朱丽亚感觉自己好像被人从悬崖上推了下去，心脏猛烈地抽搐着，她不愿意相信听到的一切，可如果水晶头骨说的都是真的话，那该怎么办？

　　“梅森小姐干吗一副世界末日般的表情呢，其实你生命中的真命天子已经出现，你只有跟他在一起才会得到真正的幸福。”水晶头骨说到这里时，朱丽亚突然发觉手里多了一样东西，她摊开手掌，看到一条细细的银制项链，一枚被切成一半的古老银币在她的手心闪着奇幻的银光。

　　“这是什么？”

　　朱丽亚盯着水晶头骨等着它给予答案，可它没有发出任何声音，眼中的紫光已经慢慢暗淡下去。

　　“喂！回答我，这到底是什么？”朱丽亚歇斯底里地大喊，这时，整个房间开始疯狂地旋转，水晶头骨、卡拉尔、圆桌、火烛、纱幔……房间里所有的一切都在旋转中变得越来越模糊。

　　“不要挣扎了，”卡拉尔的声音充斥在令人眩晕的空气中，“你在前世用这个许下了一个约定，你和拥有另一半银币的人，是命中注定的一对。”

　　在卡拉尔尾音落下的瞬间，整个房间停止了旋转。那些在走廊里等待的人们，一个接一个的从朱丽亚的身边走过，他们失望地推开大门消失在夜幕中。看着渐渐离去的人们，朱丽亚像块石头般僵直在原地，直到露丝在一旁推了她一下才回过神来。

　　当天夜里，彩羽侠再次飞去朱丽亚的家看望自己多日未见的爱人，最近彩虹岛上的平静，令他的超能力变得无用武之地，同时也令凯文失去了很多去见朱丽亚的借口。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第27章 爱的替身(2)


　　正在仰望着星空的朱丽亚，似乎预知到彩羽侠今晚会来，她倚着阳台的栏杆默默地守候着。柔和的月光洒在她的身上，为她披上了一件银色的纱裙，她像希腊神话故事里手持弓箭的月亮女神，全身散发着刚毅和清雅的美丽。

　　“朱丽亚？”彩羽侠站在朱丽亚的身后轻轻唤了一声，他隐隐发觉朱丽亚今天有些不太对劲。

　　朱丽亚没有回应彩羽侠，而是收回了注视着星空的目光，低头看着手中的银质项链。

　　“朱丽亚？”彩羽侠又轻轻叫了一声，他的眉头不由自主地蹙在一起。

　　“为什么你没有那一半银币，为什么……”

　　“银币？什么银……”彩羽侠话还未说完，朱丽亚突然一个转身扑进了他的怀里，她的头轻轻靠在他的肩上，双臂紧紧环着他的脖颈。

　　“朱丽亚？你……”

　　“什么都不要说，我想这样静静待一会儿。”

　　彩羽侠收拢梦幻的彩羽，将朱丽亚环在中央，温柔有力的手掌轻抚着她的秀发，眼镜后的深邃眼睛透露着隐隐的心疼和无尽的担忧。

　　朱丽亚闭上眼睛，感受着彩羽侠的柔情，她在心中暗自发誓，“不管发生什么，都一定要跟彩羽侠坚持下去。”

　　第二天天还未亮的时候，疯狂的手机铃声将朱丽亚从沉沉的梦中惊醒，她茫然地盯着在桌上一闪一闪的手机，心脏随之越绷越紧。一声惊雷在空中传来恐怖的轰鸣，风不安地四处骚动，不祥的黑云笼罩在她的心头。

　　坐在uia的会议室中，看着幻灯片里那一张张血腥的照片，朱丽亚的心就像被冻结了一般，她想不明白为什么自己跟彩羽侠见面后，彩虹岛上就出现了命案，这一切都是巧合？还是如同水晶头骨预言的那样？

　　她痛苦地闭上眼睛，双手合十用食指抵着眉头不展的眉尖，仿佛想要抵御那扰人心忧的烦恼，又像是在做着虔诚的祈祷。

　　会议结束后，托尼和艾丽莎跟着朱丽亚走进了她的办公室。

　　“朱丽亚，你对这个案子有什么看法？”艾丽莎歪着头问。

　　“什……什么！”

　　精神恍惚的朱丽亚还未将自己的思绪抽离回来，听到提问，不由得浑身一惊。托尼和艾丽莎面面相觑地对视了一下，他们都发觉朱丽亚今天有点反常。

　　“看了那么多现场照片和法医出具的报告，我们想听听你对这个案子的初步看法。”站在桌边的托尼双手交叉抱着胸，脸上挂着探究的表情。

　　“哦……这个啊，”朱丽亚僵硬地笑了笑，“嗯……我觉得……这个杀人凶手是个非常凶残的家伙，这种将人撕烂的作案手法，我还是头一次见到，凶手不是恐怖分子就是精神有问题的人。”

　　朱丽亚说完，两眼不安地游离在托尼和艾丽莎之间。此刻，沉默像把无声手枪抵在她的太阳穴，令她心神不宁。见他们没有吱声，她又轻声地问了一句，“你们觉得呢？”

　　“朱丽亚你没事吧？”过了一会儿，托尼一脸担忧地问道。

　　“我？我很好啊，我能有什么事！”朱丽亚陡然间提高了声调，她希望自己看起来比较自然一点，但效果却并不怎么好。

　　“那你知道你刚才在说什么吗？”

　　“怎么了？我说了什么不该说的吗？”

　　托尼和艾丽莎再次对视了一下，这次换艾丽莎开了口。

　　“朱丽亚，这次的案子跟以往的不一样，法医出具的报告上说这次的被害者是被某种大型动物所伤……”

　　艾丽莎的话仿佛一把又锈又钝的刀，在朱丽亚的头脑中发出干涩的声响。沉默再次袭来，令人感到无法呼吸。

　　当天夜里，心事沉重的朱丽亚独自驱车来到海边，她想找个安静的地方将发生的事情好好理一理。她沿着沙滩缓缓地走着，凉凉的海水一次次没过她的脚踝又一次次退了下去，被晚风卷起的秀发像是美丽的夜精灵，在空中舞着幻妙的舞步。

　　突然，一阵凉风从她的身后吹过，她浑身一颤，迅速回身看去。空旷的沙滩上除了几根孤零零的沙滩排球柱和颜色鲜艳的垃圾桶外，附近也就只有几家早已关门的冷饮小吃店了。

　　朱丽亚紧锁眉头想了片刻，她不确定自己是否出现了幻觉。而此刻，那股异样的凉风又嗖地一下从她的身后吹过，她警觉地看向身后的大海，接着又来回转了几个圈。虽然周围并没有发现什么可疑人物，但这次她可以肯定，那股凉风绝不是自然形成的，而是什么东西极速掠过后留下的痕迹。

　　晚风渐渐凛冽起来，海浪好似受了惊吓变得暴躁不安。朱丽亚拉了拉衣领，快步走向自己停在路边的车。启动引擎后，她打开了收音机，轻柔舒缓的音乐在车厢里缓缓飘荡。她轻轻舒了口气，感到紧绷的神经放松了许多，可就在这时，一个黑影像旋风般从她的车前一闪而过，朱丽亚一惊，心脏几乎蹦出胸口。这一次绝对错不了，她看到了，确实有什么奇怪的人在附近。

　　她急忙踩下油门，将车驶向宽阔的马路，冰凉而颤抖的手紧紧握着方向盘，惊恐的双眼一直不安地瞥着后视镜。早上那一幅幅被撕得支离破碎的尸体照片，如同挥不去的噩梦，在她的头脑中盘旋。

　　突然，“砰”的一声，一个黑乎乎的东西重重地落在车的前盖上，朱丽亚惊叫一声，急转方向盘，失控的车一头撞上路边的一棵大树。

　　神秘的黑影再次消失了，只在被撞得变了形的车盖上留下了一个深深的凹痕。朱丽亚直勾勾地盯着树林后那双闪着红光的眼睛，空气似乎在一瞬间凝结了。她拼命旋转车钥匙想再次启动汽车，可是，引擎无法启动的闷响一次次将她心中的希望之火扑灭，她想打电话给托尼求救，而手机却在撞击中不知跌落到了哪里。

　　“彩羽侠……你在哪里……”朱丽亚惊恐地喊了一声。

　　躲在树后的黑影踱入月光中，它佝偻着背，宽硕的肩膀高高拱起，细长的脖子架着它那丑陋无比的脑袋，皱巴巴的皮肤像是被大火烧过似的，令人作呕，死灰色的嘴巴在红如火焰、闪着邪气的眼睛下发出恐怖的“嘶嘶”声。它有着一张人类的面孔，一张严重扭曲的人类面孔。

　　这个怪物像在欣赏一件艺术品似的，围着朱丽亚转了几圈后再次跳上车的前盖。朱丽亚尖叫着拔出手枪疯狂乱射，可怪物毫不费力地就躲过了所有子弹，它跳上车顶，不停地用力跺脚。朱丽亚的手枪里只剩下一颗子弹了，她感到死神就在自己身旁，准备随时割下她那带着惊恐表情的头颅。

　　就在她即将崩溃之际，黑暗中突然传来一声低沉的怒吼……车顶上的怪物似乎被什么东西击中了，黑乎乎的身体在空中连翻了几个跟头后撞在了一棵大树上，它挣扎了一下，又站了起来，嘴里发出哼唧哼唧的怪响。

　　“滚开！你这个混蛋！”威廉不知什么时候出现在这里，只见他手持高尔夫球杆，杀气腾腾地怒视着怪物。

　　怪物被激怒了，它调整姿势，两眼凶狠地盯着威廉。但是，就在它全身用力蹲伏在地上准备再次发起攻击的时候，它的身体突然抖动了一下，像个泄了气的皮球一样顺服地趴在地上，刚才的那股嚣张气焰完全不见了。

　　“叫你滚，听到没有！”威廉又大吼一声。怪物用可怜兮兮的眼睛瞅了威廉一眼，悻悻地消失在树林中。

　　将朱丽亚送回家后，威廉来到山上一个废弃的矿地。他推开锈迹斑斑的铁门，在一个挂满蜘蛛网和厚厚尘土的推土机前停下脚步。

　　“霍华德，”威廉压抑住怒火喊道，“我知道你在这里。”

　　“霍华德！”

　　当威廉再次叫起霍华德名字的时候，空寂的夜空中传来了霍华德充满嘲讽和不羁的声音。

　　“我亲爱的弟弟，哦！不，不，应该是尊敬的族长，你找我有什么事啊？”

　　威廉看着一脸不屑的霍华德，冷冷地说，“你为什么会在这里？”

　　“我为什么会在这里？哼……那常年隐居深山的你为什么会在这里？”

　　“我没有必要告诉你。”

　　“作为族长，你当然没有必要告诉我，但作为你的哥哥，”霍华德斜睨着威廉，挑衅地说，“你认为我又有必要告诉你吗？”

　　威廉冷眼看着站在自己身旁的霍华德，没有吱声。

　　“如果族长没有什么吩咐，我就先走了。”

　　“等一下！”在霍华德冷笑着转身的瞬间，威廉突然叫住了他，“不管你来这里的目的是什么，我都要先警告你，不可以动朱丽亚！”

　　听到朱丽亚的名字，霍华德深灰色的眼睛立刻迸发出愤怒的红色魔光。

　　“对于克劳迪娅的死，我一直很恨你，不过我更加无法原谅自己，如果当时不是顾忌到她的感受，我也不会那么心软。”他的声音里透露着深深的懊悔和一丝淡淡的忧伤。克劳迪娅死于流行病时的情景，对于他来说就像一个永远无法愈合的伤口。他抿了抿嘴再次开口，“但这一次我不会让机会再溜走了，我会转变朱丽亚，就算她恨我，我也无所谓，我只要她活着，永远活着！”

　　霍华德说完就消失在夜色中，任凭威廉怎样叫他的名字，他也没有再出现。

　　彩羽侠在威廉离开朱丽亚的家后，来到朱丽亚家的阳台。刚才朱丽亚被怪物袭击的时候，他隐约感应到她向自己发出了强烈的求救讯息，于是凭着感觉向这个软弱无力的呼叫来源飞去。当他赶到时，正好目睹了威廉英雄救美的一幕，他隐藏起自己的气息，直到威廉离开才落寞的现出身影。

　　此刻，见到朱丽亚，他什么也没有说，只是将沉默不语、身体微微发抖的她紧紧搂在怀中，轻柔地吻了吻她的前额。事实上，他从心底感谢威廉的相助。

　　倚在彩羽侠的怀中，朱丽亚很快便沉沉睡去。彩羽侠把她放在床上，轻轻地坐在床边，伸出手温柔地抚摸着她恬静的脸庞。

　　这时，放在床头柜上的一条银链引起了他的注意，看着只有一半银币的挂坠，昨晚朱丽亚说的那些奇怪的话，仿佛一团越聚越厚的迷雾再次袭上他的心头。

　　第二天一早，uia又接到一起报案，在彩虹公园一个僻静的角落发现了一对情侣的尸体，从照片上来看，他们跟昨天的被害者一样，应该是被同一种野兽所伤的。

　　朱丽亚满脸愁云地坐在办公室里，像一尊雕像般一动不动地盯着外面阴郁的天空。昨晚她跟彩羽侠见过面后，今天又新增了两位受害者，虽然不能肯定这一切跟他们的见面有关，但在她的心中，还是添了一丝隐隐的担忧。

　　凯文站在刑侦一组的门口，默默地观察着朱丽亚的一举一动。昨晚那个怪物让他知道这次的案子绝不那么简单，不过他更加担心朱丽亚因为昨晚的经历，在精神上受到负面的影响。至于那半个银币，他后来回家查找过资料，发现那是一枚苏格兰的名门贵族海尔伍德家族特制的古银币。

　　“凯文？”一声低沉的声音令陷入沉思的凯文微微愣了一下。这两天他时常为朱丽亚的事情分心。

　　“哦，威廉，早啊。”凯文看到穿着白大褂抱着资料的威廉站在身后，猛然想起威廉来自苏格兰而且就姓海尔伍德。

　　“你在这里做什么？找朱丽亚有事？”威廉疑惑地问。

　　“没有，我只是……碰巧经过这里罢了，我先走了。”话音刚落，凯文急忙离开了刑侦一组的办公室。看着凯文匆匆离开的身影，威廉露出了淡淡的笑容。

　　走进刑侦一组办公室，威廉将刚刚出具的尸检报告交给了朱丽亚。

　　捧着报告，朱丽亚有点心不在焉地看了起来。从威廉进来的一刻，她就想起了昨晚做的那个恐怖的梦，她梦到自己被一个可怕的怪物袭击，在走投无路的时候，威廉突然出现并救了她。这个梦真实得令她自己都无法辨别真假，在她的潜意识中甚至觉得这一切曾经发生过，而她也很惊讶自己跟威廉才见过一面，居然就梦见了他。

　　朱丽亚完全不知道，威廉昨晚在离开她家之前，给她做了催眠，暗示晚上发生的事情只是一场梦，让她不要跟任何人提起。

　　看着朱丽亚紧锁的眉头，威廉清楚她的心中有很多的疑问，他此刻多么想紧紧地将她拥在怀中告诉她事情的原委，可他什么也没有说，因为他知道自己什么都不能说。其实他也非常清楚朱丽亚不是克劳迪娅，也明白朱丽亚无法代替克劳迪娅，但朱丽亚的出现以及对克劳迪娅的思念，让他早已冰冷麻木的心再次有了感觉，他渴望每分每秒都待在她的身边，就算这份感情没有结果，他也无所谓。

　　“威廉，你……你的项链……”正当他想得出神的时候，朱丽亚突然打断了他还在继续沉淀的思绪。

　　“呃？我的项链？”他错愕地捧起颈前的项链，目光迎上朱丽亚充满惊讶的双眼，“我的项链怎么了？”

　　“没……没什么，我只是觉得你的项链很特别，”朱丽亚僵硬地笑了笑，尽力掩饰自己的尴尬，“为什么只有一半硬币，另外一半呢？”

　　威廉一直很希望有更多的机会跟朱丽亚在一起，不过听到她想了解项链的故事，伤心的往事一下子涌上心头，克劳迪娅的音容笑貌如同幻灯片似的在脑海中播放着。那些美好的画面就像梦境般绚丽而短暂，他永远无法忘记克劳迪娅最后那抹依依不舍的眼神，还有她温暖的身体在他怀中渐渐冷却的感觉。

　　“另一半硬币……在我今生唯一的女人那里，这一生，我只为她活着。”威廉低垂着睫毛，淡淡地说。

　　威廉离开办公室后，朱丽亚将从卡拉尔那里拿到的项链拿了出来，注视着在空中缓缓转圈的半枚硬币。

　　难道……威廉是我今生注定的爱人？

　　复杂的心绪仿佛高速列车扬起的灰尘，此刻在朱丽亚的脑海中疯狂地飞扬着。这时，桌上还未开机的电脑突然自行启动，一封电子邮件诡异地蹦了出来。

　　“朱丽亚·梅森小姐，今天晚上十二点请到东山森林废弃的小教堂。

　　记住，你一个人来，不可以报警，不可以带枪和手机，不可以跟任何人提起此事，不然我们无法保证艾丽莎的安全。”

　　邮件的最后，是一张艾丽莎被人五花大绑的照片。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第28章 爱的替身(3)


　　一直躲藏在暗处的黑羯魔，没想到霍华德会突然跟随威廉一起来到彩虹岛，这虽不在他的计划之内，但也无妨，他甚至觉得可以好好利用一下脾气暴躁的霍华德，于是当霍华德到彩虹岛第一天的晚上就化身去登门拜访。

　　前几日他要求霍华德在彩虹岛制造命案，至于过程如何，他一概不管，只要达到跟彩羽侠见过面的朱丽亚在第二天知道有人被害的目的就可以。为了让彩羽侠跟着为情所困的朱丽亚一起纠结，黑羯魔可是花了很多心思。早已将威廉视为眼中钉的霍华德，决定这次在得到朱丽亚的同时，推翻威廉要求族人不能伤害人类的无聊统治，他认为生活在夜幕下的族群，吸食人血是天经地义的事情。父亲早期也是这样治理族群的，可是当父亲在爱上一个人类女子并跟她生下威廉之后，态度就完全改变了，他不但要求族人不可以吸食人血，而且还将统治权传给了有一半人类血统的威廉。

　　这件事深深刺痛着霍华德，他曾经召集一些忠心的部下试图除掉威廉，却因父亲的介入而以失败告终。这一次黑羯魔主动提出跟他合作，退位的父亲又远在天边无法及时帮助威廉，这么好的机会他自然积极配合。对他来说，威廉的痛苦是他毕生追求的快乐。当然，令霍华德对威廉怀恨在心的事情可不止这一件，美丽善良的克劳迪娅在得知他们是吸血鬼后，还毅然选择跟威廉在一起，这让他怎么也无法接受，他付出的爱不亚于威廉，甚至可以说超过威廉，但克劳迪娅却从来没有正眼瞧过他。

　　“我来了。”

　　漆黑的教堂突然传来朱丽亚的声音，还沉浸在过去的霍华德，低头向下方看去，红如魔光的眼睛在黑夜中闪耀着恐怖的光芒。他弹出一个清脆的响指，教堂里的火把瞬间燃烧起来。

　　“欢迎美丽的朱丽亚小姐大驾光临。”

　　霍华德在高处的窗台上轻轻一踮脚，仿佛一根轻盈的羽毛悄无声响地跃至朱丽亚的面前。

　　“我不知道你是谁，也不知道你有什么目的，但你提的要求我都做到了，放了艾丽莎。”看到霍华德的红眼睛，朱丽亚有些吃惊，她知道这家伙肯定不是常人，但现在她最关心的是艾丽莎的安危。

　　“艾丽莎非常安全，你不放心的话可以给她打个电话确定一下。”

　　朱丽亚将信将疑地接过霍华德递来的手机，她今天一直都无法拨通艾丽莎的电话，身边也没有人知道她去了哪里。

　　这一次电话通了，艾丽莎很快就接了电话。交流了一番后，朱丽亚了解到，艾丽莎对早上出门上班一直到午夜的这段时间，自己都做过什么完全没有印象。看着霍华德双手交叉抱在胸前，一脸的不耐烦，朱丽亚很快挂断了电话。

　　“这下你放心了吧。”霍华德淡淡地说。

　　朱丽亚斜睨了霍华德一眼，没有说话。

　　霍华德得意地发出一声干笑，继续说下去，“今天我跟我的弟弟有一个聚会，我觉得就我们两个太无聊，就想邀请你，但又怕你拒绝，所以才用了这个不太礼貌的方式，希望你不要介意。”

　　“哼……听起来这真是个很好的理由，可问题是我又不认识你们，为什么非要邀请我呢？你不觉得这样很奇怪吗？”

　　“一点都不奇怪，等一会儿聚会开始了，你就会明白的，”霍华德边说边盯着紧闭的大门，挑起一边的嘴角，“哦，我可爱的弟弟来了。”

　　霍华德的话音刚落，小教堂的大门就被暴力地推开了，凉风伴着一声怒吼，刺破了宁静的夜晚。

　　“威……威廉？怎么是你？”朱丽亚感到万分惊讶，她做梦也没想到威廉会出现在这里。看到威廉的时候，霍华德的脸上绽开了诡异的笑容，他冲身旁使了一个眼色，几个同霍华德一样有着红眼睛的人闪出鬼魅的身影，他们抱起朱丽亚，将她绑在一个石椅上。

　　“放开她！”威廉瞪着闪着愤怒寒光的眼睛，咬牙切齿地说，见霍华德无动于衷，他又发出一声怒吼，“我说放开她！”

　　“哼！省点力气吧，这里没有人会听你的。”

　　威廉怒视着霍华德，他刚想运用瞬间移动的法力救下朱丽亚，可霍华德早已猜透他的心思，抢在他之前来到朱丽亚的身旁。

　　“不要动，”霍华德说着慢慢将脸凑近朱丽亚的脖子，“你如果动一步，应该知道她会有怎样的后果。”

　　看着霍华德在烛火中闪着寒光的尖利獠牙，威廉仿佛变成了一尊雕像。

　　“你想怎样？”

　　“我要你亲眼看着朱丽亚如何变成我们的同伴。”“你休想！”威廉大吼一声，飞奔过去，可几只龇牙咧嘴的鬼狗挡住了他的去路。这些面目狰狞的家伙就是那晚袭击朱丽亚的怪物，它们是被一群劣等吸血鬼转变失败的产物。“你认为，就靠这几个低等家伙就能拦得住我吗？”“哼哼……你别自信得太早了！”霍华德刚说完，一群鬼狗从黑暗的角落里窜了出来，它们像地狱里恐怖的妖魔鬼怪，黑压压的一片将威廉围在中间。

　　“你先过了它们那关再考虑救朱丽亚吧。”霍华德阴冷的笑声在教堂里飘荡，鬼狗像疯了一般袭向威廉。

　　威廉时而左突右闪，时而挥掌出拳，可鬼狗就像连绵不断的潮水，怎么也没见少。威廉翻了几个跟头躲过鬼狗的攻击，他跃上墙壁开始奔跑，这些丑陋的家伙没有攀越能力，只能在下面发出恶狠狠的嚎叫。

　　找到一个合适的位置，威廉用力一蹬，跳向悬垂的吊灯，在这里他可以躲避鬼狗的袭击，也可以寻找机会。可就在他即将抓住吊灯的瞬间，一声闷响传来，一根木钉不偏不倚地射中了他的心脏。

　　威廉从高空重重地摔在地上，剧烈的疼痛令他蜷成一团，他挣扎着试图拔掉木钉，可霍华德这时突然飞跃过来，抬起一只大脚用力踩在威廉的胸口。殷红的鲜血浸湿了地面，霍华德的脸上扬起胜利的笑容，两根木钉从他的袖中飞出，将威廉的双手牢牢地钉在地上。

　　“我期待这一天已经很久了，现在就睁大你的眼睛好好看着吧！”

　　霍华德说完，又回到朱丽亚的身边，他张开獠牙，用力咬在朱丽亚的脖子上。

　　“啊……”朱丽亚发出一声惨烈的尖叫。

　　正集中精神在狂风肆虐的海面上参与救援的彩羽侠，没有感应到心爱的女人正处于空前的危险之中。

　　“住手！”

　　威廉用尽全力高呼着，他不希望朱丽亚变成只能生活在黑暗中的异类。他因为有一半的人类血统，才有了享受阳光的特权，可是朱丽亚没有这种可能，从此以后，她将会受到太阳的诅咒，终日生活在阴暗的角落，最为残忍的是，她还要承受心爱的人一次又一次先自己而去的痛苦。

　　“霍华德，放她走！我愿意用我的命去换，求你放了她。”威廉看着瘫软在石椅上的朱丽亚，心痛地一阵阵抽搐。如果不是他一时冲动来找朱丽亚，也不会害她陷入这生死险境。

　　“威廉！你的命是我的，不是他的！”突然，一个蒙着面纱的女人神不知鬼不觉地出现在这里。

　　“黑羯魔，威廉就交给你了。”霍华德一脸坏笑地说。他之前跟黑羯魔有过约定，合力抓住威廉后，由黑羯魔结束威廉的生命，而他只要在威廉眼中最后一丝光芒消失前，将自己的血注入朱丽亚的身体，完成对她的转变。他要威廉带着深深的懊悔和无奈离开这个世界。

　　“黑羯魔？”

　　威廉瞪大了双眼，他从父亲那里听说过很多关于黑羯魔的故事，知道黑羯魔不仅是人类的天敌，也是他们族群的宿敌，他虽被神囚禁在黑域，但奴役人类的心从来没死过。威廉万万没有料到，霍华德会跟他一起联手作恶。

　　浑身无力的朱丽亚微微睁开眼睛，她认识这个蒙面女人，她不是别人，正是给自己占过卜的卡拉尔。

　　“嘻嘻……威廉，你那双紫罗兰色的眼睛真是太美了，我都不忍心下手了呢。”黑羯魔一脸陶醉地盯着威廉。他只要吸收人类和吸血鬼所生的后代的眼睛，魔力就可以增长数倍。只是现在这样的混血儿少之又少，像威廉这样有着高贵血统的混血儿更是极其稀罕。看着威廉美丽的眼睛，黑羯魔实在太兴奋了。

　　威廉愤怒地瞪着它，试图摆脱束缚，但钉在身上的木钉却纹丝不动。

　　木钉是吸血鬼非常忌讳的一样东西，钉在心脏上的木钉对他们来说更是有着致命的杀伤力。

　　“好了，看着你实在可怜，长痛不如短痛，我这就开始了。”

　　黑羯魔将双手悬放在威廉的面前，口中念起没有人听得懂的奇怪咒语。

　　冷不防，霍华德的身后突然传来一阵骚乱，黑羯魔感到一阵异常的气流吹来，赶紧闪到一旁。

　　朱丽亚不知用了什么方法竟然挣脱了身上的束缚，飞跃至威廉身边，她的四周仿佛围着一层旋转的气流，令她的秀发和衣服微微飞扬在空中。

　　“霍华德，”朱丽亚冷漠地看着霍华德，好像刚才的事没有发生一样，“过了这么多年，我以为你懂得了什么是爱，什么是宽容、慈悲和理解，可是我错了，你还是那样自私，那样不可一世，我真是太失望了。”

　　“克……克劳迪娅？你是克劳迪娅？”看着朱丽亚一副不置可否的表情，霍华德摇着头，嘴里频频念叨着“不可能”，他实在无法相信已经死了有一百多年的克劳迪娅居然复活了。

　　“克劳迪娅？真的是你吗？”威廉的双眼闪着不可置信的光芒。

　　克劳迪娅抚摸着威廉的脸颊，眼含热泪，“是我，亲爱的，是我。”

　　一旁的黑羯魔怒不可遏地扬起双手，两团紫色的火焰直奔向威廉和克劳迪娅。眼看火焰即将包围他们，突然，一团亮如白昼的光芒刺破紫光，将整个教堂照得通明！

　　黑羯魔一惊，自知不妙，不禁连连后退，迅速躲到一个阴暗的角落。

　　在白光的照耀下，威廉身上的木钉消失了，身体微微泛着耀眼的光芒。克劳迪娅扶着他慢慢站起来，木钉在威廉身上造成的伤口也已经完全愈合。

　　“这……怎么可能？”

　　霍华德见状，疯了似的大叫起来，他早在木钉上涂了银粉，就算拔掉木钉，威廉的伤口也至少需要一周才可以恢复。

　　这时，克劳迪娅将一条银链子挂在威廉的脖子上。霍华德这才注意到威廉胸前那缺了一半的银币竟变成了完整的一块。

　　“安德鲁当年给了你们兄弟俩一人一条这样的银币项链，他嘴上说这是家族血脉的象征，其实是为了保护只有一半血统的威廉，他知道当自己隐退后力量不够强大的威廉迟早有一天会被你所杀，所以他为这块银币注入了他所有的力量，只要有这块银币护身，威廉就不用害怕任何人的伤害。”克劳迪娅说完，柔情地看着威廉。

　　“这是真的吗？为什么父亲从来都没有跟我提起过？”

　　“安德鲁知道你善良又很容易相信别人，所以一直没有告诉你，我也是后来从你母亲那里知道这个秘密的。”

　　沉默在空气中蔓延，威廉的双眼有些湿润。

　　“可恶！老家伙怎么可以这样对我，”霍华德咬牙切齿地冲了过来，“既然他这么不信任我，我就在这儿证明给他看。”

　　他的话音刚落，一道耀目的白光在夜空中渲染出如霓虹般的闪光，霍华德发出一声痛苦的惨叫，一根闪着白光的木钉已深深插进他的心脏，将他钉在教堂的十字架上，鲜血从他的嘴里喷溅而出，染红了地面。

　　“安德鲁说过，如果你企图伤害威廉，那你的代价就是——死！”

　　克劳迪娅说话的同时，威廉胸前的银币再次闪起亮光，一把银色的光剑越来越清晰，“再见了，霍华德。”

　　霍华德还没来得及发出声音，光剑就在瞬间削落了他的头颅，透明的烈焰燃起，他的尸体化为了灰烬，那些不可一世的鬼狗吓得惊慌失措，在四散中纷纷化为一堆堆沙砾。

　　躲在一旁的黑羯魔本想找机会偷袭威廉，但他有些顾忌银币的力量，当看到霍华德被除掉后，便立刻化作一团紫烟消失了。他很清楚，以自己现在的魔力跟他们拼得两败俱伤没有任何么好处。

　　走进树林，威廉迫不及待地抓住克劳迪娅的肩膀激动地问，“你是怎么回来的？你不是已经……已经……”

　　“威廉，我是已经死了，我回来只是为了你。”

　　“为了我？”

　　克劳迪娅点点头，看向身后燃起熊熊烈火的教堂，“当年，在我弥留之际，我看到你将那半枚银币放在我的手心，我很想制止你，可那场流行病令我无法言语也无法行动，我唯有虔诚地跟神祈祷，在你遇到危险的时候，能让我带着它回到你的身边。”

　　威廉将克劳迪娅紧紧拥进怀中，轻轻低喃着，“对不起，克劳迪娅，让你承受了那么多痛苦，我们再也不要分开了！”

　　“傻瓜，我是已死之人，我是借着银币的力量暂用朱丽亚的身体而已，我们是不可能在一起的。”克劳迪娅的眼里噙满了泪水，她捧起威廉的脸，在他的唇上落下深情的一吻，“亲爱的，去寻找你的幸福吧，再见了！”

　　克劳迪娅说完突然浑身一软，瘫倒在地上。威廉明白克劳迪娅已经离开了。他黯然地看着刚蒙蒙亮的天空，露出了一丝惆怅的微笑。

　　过了片刻，朱丽亚睁开了眼睛，看见眼前的威廉，她的神经立刻绷紧，直到威廉那双闪着金光的紫罗兰色的眼睛温柔地看着她，才让她慢慢地平静下来。

　　“朱丽亚，我爱你，正因为爱你，我不能自私的让你成为克劳迪娅的替身，”威廉的大手轻轻摩挲着朱丽亚的脸颊，“我很想让你记住我，但是我不能这样自私。从现在起，忘掉跟我有关的所有事情吧，以后你只会在梦中见到我。”

　　威廉微颤的唇在朱丽亚的额头上烙下深深的一吻，帮她吸掉霍华德注入她体内的血液后便消失了踪影。

　　一阵微风吹来，朱丽亚打了个寒战，她站起来向后趔趄了一步，看着四周陌生的环境，摸摸感觉有些异样的脖子，心中充满了疑惑。

　　拂晓时分，刚结束海上救援的彩羽侠拖着疲惫的身躯回到家里，刚坐下，就看到站在窗边的威廉。

　　“照顾好朱丽亚。”威廉首先开了口。

　　“我会的。”

　　沉默在两人之间传递着无声的讯息，他们对视了许久，心照不宣地笑了笑。

　　“你还会回来吗？”在威廉转身之际，彩羽侠叫住了他。两人虽然共事的时间不长，但彼此都留下了不错的印象。

　　“不会，”威廉淡淡地说，“我该回去尽族长的责任了。再见。”

　　这时，初升的太阳冲破了地平线，将温暖的阳光洒向大地。凯文站在窗前，凝望着逐渐透亮的天空，露出了感慨的笑容。
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt小*说**天*堂



第29章 致命的毒药(1)


　　传说中的爱神，他们究竟来自哪里？我也希望他们能在彩虹岛再次出现。那样，我就不会这么孤单了。

　　“凯文，亲爱的，快来看！”安娜推开后花园的玻璃门喊道。在万里无云的天空下，凯文和父亲比尔正在种刚买回来的玫瑰种子。

　　“哦，妈咪，你没看见儿子和我正忙着嘛，”带着草帽的比尔拔起后园围栏旁边的一撮杂草，回头看着爱妻笑呵呵地说，“儿子昨天才到家，你这么快就开始和我争儿子啦。”

　　“我哪里还用争，儿子从小就喜欢黏着我！儿子，快进来看电视新闻。”安娜朝比尔撅了撅嘴，又催促了凯文一遍。

　　凯文拭去额头上的汗珠，微笑着抬起头，却见母亲皱着眉头，神情看起来并不轻松，知道她不是在开玩笑，于是赶紧拍了拍手上的泥巴，把工具交给父亲，随母亲走进客厅。

　　“妈妈，新闻里播的是美国总统大选的民意调查，这……这不是什么很特别的新闻啊？”凯文看着电视里播报的新闻，一脸诧异地看着母亲。

　　“我让你看的新闻播完了，谁叫你爸爸刚才在那里打岔。幸亏我录下来了，这就重播给你看啊。”安娜摸了摸儿子晒得有点发红的脸颊，“自从我们宝贝儿子以天外来客的身份曝光后，每天录下世界各地的重大新闻已经是我和你爸爸的习惯了。”

　　安娜让儿子在沙发上坐好，按了几下遥控器，电视屏幕立刻转到她刚才录下的新闻。画面上，新闻报道员指向天空，在彩虹岛的天空上，出现了形状怪异的云团。

　　“这些形状看起来特别的云彩，其实也没有什么值得大惊小怪的，在暴风雨来临之前，当暖气流和冷空气相遇时，出现这些奇形怪状的云团是常有的事。”跟着凯文进来的比尔在一旁插了句嘴，拿起桌上的水杯喝了一口。

　　“等等，妈妈，麻烦把刚才的画面再重播一次。”安娜和比尔没料到，凯文的表情居然突然变得严肃而紧绷，“对，就这里！暂停一下！”凯文没说完就一把抢过母亲手中的遥控器，将定格的画面放大了好几倍。

　　在放大的画面中，可以看到天空上有一朵巨大的乌云，看上去宛如一只黑色的羊首。凯文的心情瞬间变得凝重，不知道黑羯魔这次又准备玩什么把戏。

　　今天是凯文休假回家的第二天，他还没来得及跟父母详细谈起在彩虹岛发生的许多事情，就被这个新闻扰了愉快的心情。忧心忡忡的安娜将一杯冰咖啡递给他，他咕噜咕噜地喝了几口，长长地舒了一口气，才跟在一旁焦虑的父母说起黑羯魔的事情。

　　“我的天啊！比尔，凯文的处境太危险了，黑羯魔随时会找他复仇的。

　　到目前为止，在这个世界上还没有任何人有能力帮助凯文……”安娜听完凯文的叙述，一脸不安地紧紧抱住儿子，比尔也俯下身，伸出双臂默默拥抱着母子俩。第一次，一种沉重的氛围笼罩着这个平静而安逸的家。

　　“妈妈，放心好了，黑羯魔目前还需要到处寻找形体寄身才能施展他的魔力，所以他暂时还不会威胁到我的安全。”凯文搂着母亲，在她耳边轻轻安抚着。

　　“可是，他是恶魔啊，也不知道是从什么样的世界来的，或许他根本没有人性。哦，他根本就不是人！一旦他找到一种稳定的寄身办法，到时候他首先要除去的就是你。上帝啊，请帮帮我们的儿子……”安娜紧抱着双拳开始祈祷。

　　“妈咪，神一定会看顾我们儿子的。”比尔紧握住妻子微微发颤的手。

　　虽然他内心也为凯文感到忧心，但他的个性客观冷静，凯文从小深受他的影响。“要知道，凯文不是普通人，他不可能从头到尾都是一个孤独的个体。让他来到我们身边的人，或者就是神，他一定会以某种我们想象不到的形式关注着凯文的。我们要相信，邪恶的黑羯魔并不能战胜我们善良正义的儿子。”

　　“嗯，爸爸说得有道理，我一点也不担心我的安全，反倒是担心黑羯魔因为需要肉体寄身，到处寻找猎物，这样下去会有越来越多的人被害。”凯文见母亲脸色苍白，刻在眉宇间的皱纹透露出深深的担心，他心疼地握紧她的手。虽然是养子，但安娜从小把凯文视如己出，疼爱之情不亚于亲生儿子。

　　这一天，虽然一家三口表面上故作轻松，依然有说有笑，事实上却各怀心事。晚上，在父母入睡后，凯文蹑手蹑脚地来到后花园，轻轻荡起从儿时开始一直陪伴着他成长的秋千。他坐在秋千上，握着被他小时候涂成蓝色的铁链，仰头看着天上圆圆的月亮。洁白如洗的月光映照着他英俊的脸庞，在夜阑人静的时刻，他闪烁的双眸透着淡淡的忧愁。

　　一直以来，他在宁静和安详中体味着一种无法言喻的孤寂。从小，因为与众不同，他无法与同伴分享自己的秘密，每当同学和朋友跟他分享他们的秘密时，他总会产生一种无奈的愧疚。但是，正如父母教导的那样，如果他说出自己拥有特异能力的事实，不但自己可能有危险，也会牵连身边所有的亲人和朋友。

　　除了神话故事，在现实的人类世界里，有谁拥有一双可以飞翔的翅膀呢？他的超能力完全不是人类目前可以理解和想象的。从小到大，他从没到医院检查过身体，他甚至连自己是什么血型都不知道，因为父母相信，他的dna以及身体的某些结构和常人不一样，他的血液可以说明很多问题，因而他的血液也是他们高度保护的对象。

　　自从在彩虹岛邂逅了朱丽亚之后，他的心中多了一份抹不去的思念。

　　每当想念朱丽亚的时候，一想到自己特殊的身世，他的心总会被一种挥不去的落寞缠绕，他不知道什么时候才能和最爱的人一起分享自己的秘密。

　　也许，让他来到这个世界的人，是要他先磨炼出一种可以承受千年寂寞的情怀，只有在他拥有宽阔的胸襟后，那些他目前百思不得其解的秘密和困扰才能迎刃而解。

　　“希望我们还有下一次的约会。”回家休假前的那个晚上，凯文约了朱丽亚去一家中国餐厅吃饭。饭后，他把朱丽亚送到她的公寓门口，看着她酒后有点绯红的脸庞，他试探着彼此下次是否还有单独见面的机会。

　　“嘿！我再一次纠正，今晚这不叫约会！那只是……饭局，是为你多次协助uia破案的感谢。”朱丽亚顿了顿，直直地盯着西装笔挺的凯文。

　　虽然她一再否认这是“约会”，但态度明显比以前温和了许多。凯文感到她看着自己的眼神，第一次闪过一丝不易察觉的温婉。

　　那一刻，凯文真想立刻变成彩羽侠，以一个她心动的形象，再一次轻抚她的脸庞，但是，他抿了抿嘴，压制住内心炽热奔放的激情，绅士的为朱丽亚拉开公寓大门。

　　朱丽亚道谢后走进公寓，接着又微笑着回眸跟他挥了挥手。看着她纤长的背影消失在公寓的长廊里，他默默地站在那里许久才驱车离开。

　　他告诉自己，总有一天，他要和朱丽亚双双并肩地走进这个地方。

　　皓月当空，轻轻荡着秋千的凯文，回想着那天和朱丽亚的点点滴滴。

　　他盼望自己可以尽快降服黑羯魔，把他送回遥远的黑域。完成这个使命后，从此他将不再以彩羽侠的面目出现在人类世界。他希望可以忘记神秘的身世，用平凡的身心去追逐自己的人生，和心爱的人幸福地相宿相栖。

　　直到月亮爬上了树梢，在四周昆虫的阵阵鸣唱下，阵阵睡意渐渐将他包围，他揉揉困倦的双眼站起来，伸了个懒腰，轻轻关上后花园的玻璃门，蹑手蹑脚地回到了自己的房间。

　　“凯文，”安娜急促的敲门声吵醒了熟睡中的凯文，“快起来看新闻！”

　　“哦，来了来了……发生了什么事？”凯文眯着惺忪的双眼打开房门。

　　“悉尼发生恐怖的事情了，你快去看！”安娜神色紧张地一把拉住儿子的手，凯文的心一沉，赶紧飞奔至楼下的客厅。

　　“儿子，我把刚才的新闻录下来了，你看！”比尔举起遥控器，将新闻重播给凯文看。

　　“哦，我的天啊！”电视上传来新闻女主播的一声惊叫，镜头里能看到几个身影从悉尼市中心的世界大厦纵身跳下，在世界大厦下围观的人群，被骤然坠地的自杀者吓得惊慌逃散。

　　血，喷洒了一地，残缺扭曲的身体仿佛被人丢弃的玩偶，散落在平日熙熙攘攘的大街上。

　　凯文目瞪口呆地盯着电视，新闻镜头此刻又切换到正站在悉尼大桥上的三名男子，没有人知道他们费了多大的力气和多长时间才爬到近百米高的桥架上，警方的谈判专家试图通过扬声器安抚他们的情绪，但他们似乎根本听不进去，从直升机拍摄的画面上看，站在钢架上的三名男子，目光呆滞，表情木讷地看着蔚蓝的天空。所有人都祈祷着，希望有奇迹发生。

　　“啊……天啊！”正当人们祈祷他们能放弃自杀念头的时候，电视上传来现场记者的一声惊恐叫喊，只见三名男子面无表情地同时向大桥下的路面跳了下去！他们没有选择跳下悉尼海港，显然是去意已决。

　　花容失色的新闻女主播惊声尖叫着，脸色发白，声音颤抖，电视画面随着现场记者转向了血腥的桥面。

　　“这是怎么回事？”凯文双眉紧蹙，“爸爸，麻烦再重播一次，把几个自杀者的画面再放大一些。”

　　比尔按照凯文的吩咐将几个自杀者的容貌放大。这两天接连发生震惊世界的新闻，最近刚买的数字录像机可是派上了用场。

　　“你们看……”凯文走近电视指着画面，“世界大厦上的几个人是互相拉着手跳下去的，说明他们之间应该认识，可他们的表情非常镇定自若，给人一种视死如归的感觉，就好像……好像是事先商量好的一样。

　　再看悉尼大桥上的几名死者，他们完全有机会跳进悉尼港湾，却选择跳到桥面上，这样做根本就毫无生机了。”凯文一下子还不能确定这是偶发的集体自杀案例，还是有更深层的原因。他思忖片刻，让父亲再调回到现场的电视直播。

　　“他怎么可以这样啊！这么狠心丢下我和两岁的儿子自己走了……”

　　记者的镜头对准了赶到世界大厦自杀现场的死者家属。一名死者的妻子一时间接受不了突如其来的噩耗，悲痛欲绝，掩面痛哭，“我不相信，他不会自杀的！他那么爱我们，本来还约好这个圣诞节一起去欧洲度假的，不……他不会离开我们的，不会的，不会的……”

　　比尔搂着身旁受惊的妻子，紧握她发凉颤抖的手。今天这些自杀者在公众的视线下断然轻生，也许是澳洲二百多年来最耸人听闻的惨剧。

　　“请问詹姆斯最近在公司有没有表现出任何异常的行为？”现场记者神情严峻地将麦克风递向一名死者的同事。

　　“没有，”死者的同事摇摇头，难掩一脸的悲伤，“詹姆斯一直非常开朗，上星期还约我们这个周末一起去贝门湾钓鱼，只是……他昨天早上来到公司，看上去非常疲累，一副无精打采的样子，当时我还想或许是周一的缘故。”

　　“爸、妈，我得去现场看看。”凯文觉得事有蹊跷，说罢跑上楼，简单洗漱了一番，很快就换好着装站在门口。

　　“等等！亲爱的，这不是彩虹岛，你不可以使用飞行能力，否则你的身份很容易就会被追踪到的。”安娜追过来，紧握着儿子的手，神色慌张地嘱咐。

　　“我不会在悉尼用彩羽侠的形象公开出现的，这个地方现在已经够忙了。你们放心吧，我很快就回来。”凯文说完轻轻地抱了抱安娜，又低头吻了吻她的脸颊。

　　凯文在寂静的街角飞上天空，他在飞翔时仿如一阵掠过的疾风，在天空留下一道稍纵即逝的光芒。他不知道自己现在最大的飞行速度有多少，自从吸收了神山石阵的能量后，他的身体在飞行中更加舒展，他曾经和一架客机赛跑，没想到眨眼间就将飞机远远地抛在脑后。小时候，他曾经怀疑自己是一个机器生物，直到他深深爱上朱丽亚，才否决了这个荒唐的揣测。

　　眨眼工夫，他已来到了悉尼桥，死者血肉模糊的尸体横七竖八地躺在桥面的汽车道上，数十名警察在警戒线外戒备，法医正在现场紧张地忙碌着。

　　他隐身来到死者的身边，用能透视的眼睛观察几名死者，发现他们身体里没有任何可疑的迹象，正想在周围继续搜索时，一本掉落在一名死者身边的《圣经》引起了他的注意，他运用念力翻到最后一页，看到上面印着“悉尼北区曼利基督教会”。

　　“我收到最新消息，目前的资料看来死者之间并不熟悉，至少他们不是亲人、朋友、同事。”站在他身后的一名警察拿着对讲机和其他警员通话。

　　“既然他们之间不相熟，那为何会结伴一起自杀？”凯文紧皱双眉思忖着。这些人自杀前神态自若，并未展现出惊恐或受到某种势力的迫害。

　　“什么？卓士活区刚刚也发生了自杀案？”刚才说话的警察突然提高了嗓门，“天哪，这到底是怎么回事？”

　　凯文的心咯噔一沉，这件事看来并不单纯，电视上报道这些死者没有债务，也不是长期病患，他们彼此之间都是不曾谋面的陌生人，可为何会同时萌生了自杀的念头？

　　难道……想到这里，凯文看了看《圣经》扉页上盖有“曼利基督教会”精美的小圆章。

　　他立刻飞离悉尼大桥来到位于市中心的《悉尼晨报》总部大楼，隐身进入了报社总编的办公室。总编正在隔壁的会议室忙碌着，办公桌上堆满了今天发生的近十宗自杀案的最新资料。

　　凯文记下了这些死者的名字，并登陆到曼利基督教会网站。

　　天啊……这不是纯属巧合吧！

　　他在教友的名单中找到了今天大部分死者的名字。这个教会已经有近百年的历史，应该说是悉尼非常正规的一家基督教会。

　　这里面究竟发生了什么事情？凯文皱了皱眉头。如果不尽快找出真相，恐怕还会有更多人莫名其妙地陷入到自杀的迷思中。思忖至此，他离开报社，飞向北区的曼利基督教堂。

　　此刻正好是午饭时间，教堂里静悄悄的看不到一个人影，凯文直接走进教会办公室。这座近百年的建筑物，内部的装潢虽然翻新过，但幽暗的长廊由于缺乏阳光照射给人一种阴森的感觉。他左右查找之际，突然听到不远处传来一阵剧烈的咳嗽声。

　　循着持续的咳嗽声他来到了一个房间前，站在门口犹豫了片刻，才伸手在那扇虚掩的门上轻敲了三下。

　　“进来……”房间里传来一个微弱的声音。

　　凯文推开门，看见一位身形瘦削、头发斑白的牧师正扶着窗沿，虚弱的身子随着咳嗽不停地颤抖，他无力地回头看了看走进来的年轻人。

　　凯文惊诧地看到他满脸冷汗，一颗颗豆大的汗珠从额头顺着脸颊流了下来，原本凹陷的脸显得更加干枯苍白。

　　猛烈的咳嗽持续不断，牧师捂着嘴，捧住口中喷溅出的鲜血。他低头看了看手中的斑斑血迹，感到一阵昏眩，身体摇晃了一下。眼看牧师就要倒在地上，凯文一个箭步冲过去扶住了他。牧师冰凉的身体吓了凯文一跳。

　　“你没事吧？需要送你去医院吗？”凯文说着将他扶到沙发上躺下。

　　牧师闭着眼，双手无力地垂在一边。凯文知道现在教堂里没有其他人，便取出身上的蓝钻石放在牧师的额头上。刹那间，一股蓝色的暖流从牧师的前额向身体蔓延，牧师的身体开始不停地抽搐。凯文担心牧师虚弱的身体一时承受不住蓝钻石能量的强烈冲击，很快便收回了蓝钻石。

　　之后，他将右掌按在牧师的前额上，牧师抽动一下，突然拱起身发出一阵狂咳。

　　撕心裂肺的咳嗽令牧师从昏迷中醒来，他猛然间坐起身，瞪着布满血丝的眼睛，只听“噗”的一声，一股紫红色的液体从口中喷溅而出。

　　看着地上斑驳的血迹，他张大嘴巴不停地喘着粗气。
www.xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第30章 致命的毒药(2)


　　凯文等牧师的喘息逐渐平复后，便扶着他靠在沙发上，给他倒了杯温水。牧师喝下水，长长地舒了口气，苍白的脸色渐渐有了点血色，暗沉凹陷的脸颊也显得有点光泽。

　　“谢谢你，年轻人。不知道怎么回事，我这两天突然咳嗽得很厉害，”

　　牧师抬起疲倦的双眼看着面前陌生的年轻人，“对了，刚才我是不是昏过去了？”

　　“嗯，你刚才的确是昏迷了，刚好我经过这里，”凯文轻轻点了点头，他当然不会告诉牧师是自己帮他把身上的病毒从血液里清除的，“你咳得那么厉害，我猜想你大概是感染了什么病毒，吐出来之后病情应该就会好转的。”

　　“奇怪了……上星期从彩虹岛回来后，我一直没有离开过教堂，不应该有感染病毒的机会啊？”牧师紧锁眉头。

　　“你最近去过彩虹岛？”凯文听后眉头紧皱，“我也是前几天从彩虹岛回来休假的，本来打算来这里做祷告，听到咳嗽声才找到了这里。”

　　“谢谢你年轻人，如果不是你，我现在大概已经不省人事了。我叫雷德·鲍尔。”牧师扶着旁边的小桌站起来，跟凯文握了握手。

　　“我叫李凯文，在彩虹岛工作，是一名心理医师。”凯文微笑着回握鲍尔牧师，感觉他的手温已恢复了正常，紧张的心放松了许多，“对了，请问鲍尔牧师在彩虹岛都去过什么地方？建议你有空还是去医院检查一下身体。”

　　“我这次应彩虹岛基督教会的邀请参加了一个慈善活动。慈善活动的赞助商是当地著名的大企业米勒集团公司，你大概也知道这家企业吧。”

　　“米勒集团……”

　　听到米勒集团的名字，凯文不禁喃喃自语了一声，他顿了顿才回答鲍尔牧师，“米勒集团是彩虹岛最大的跨国企业，总裁米勒先生是彩虹岛慈善事业最重要的支持者之一。请问你除了出席慈善活动外，还去过别的什么地方吗？我的意思是，或许，你在人多的地方感染了病毒……例如，某种未知的变种病毒。”

　　“我这几天只是咳嗽，偶尔会咳出一些血丝，但身体并没有明显不适，所以就没有去看医生，”鲍尔牧师拿起水杯，啜了一口，“至于我在彩虹岛都去过哪些地方……让我想想……其实，除了在酒店休息，到教堂聚会之外，我只去过米勒集团总部，米勒先生在那里会见了参加这次慈善活动的教会成员。”

　　“麻烦你再仔细回忆一下，在彩虹岛的那几天，你身边有没有发生过什么特别的事情？”

　　“让我再想想……”鲍尔牧师理了理银白的头发，背着手，在房间来回踱步，“哦，想起来了……在彩虹岛最后的那天，我因为休息不好，感觉有点头疼，于是就到酒店附近的药房买了一盒头痛药。”

　　“头痛药？是什么牌子的？”

　　“……我的抽屉里好像还有剩下一些。”鲍尔牧师拉开抽屉，把药盒拿了出来，“喏……生产商是米勒制药”。

　　凯文一怔，米勒显然又有麻烦了！米勒制药是米勒在两年前收购彩虹岛一家世袭的药业公司之后改名的，公司经过重新包装和扩大投资后，出品的药物已成为彩虹岛各大药房最畅销的非处方品牌。

　　“这究竟是药物本身有问题，还是……”凯文看着鲍尔牧师递过来的药盒陷入了沉思，“这样好了，鲍尔牧师，我在悉尼有位药剂师朋友，我现在就让他帮忙化验一下药物的成分，很快回来。在这之前，你最好待在这里不要外出，现在还不清楚你的这个病症会不会传染。”

　　“我现在感觉已经完全好了，应该不用去看医生了。”

　　“看你的气色，暂时应该不需要去看医生了。不过为了保险，你还是不要四处活动，先在这儿等我拿到化验报告回来再说。”凯文点点头，嘱咐道。突然，他又想起了什么，“对了，鲍尔牧师有看今天的新闻吗？”

　　“今天有什么重要的事情吗？”鲍尔牧师摇了摇头，双眼写满了好奇，“我早上起来一直咳嗽，就留在这里看书，没有看新闻。其他几位牧师因为南部教会有活动，今天一大早已经出发了，现在这里只剩下我一个人。”

　　“原来是这样……”凯文拿出在报社搜集的自杀者的名单递给鲍尔牧师。

　　“他们……天啊！他们都是我们教会的兄弟姐妹！”鲍尔牧师看着那些死者的照片和名字，脸刷地一下变得惨白，无力地跌坐在沙发上，他的眼里写满了震惊和不可置信，“这是怎么回事？”

　　“现在警方还在调查。你从彩虹岛回来后的这个礼拜天，在教会接触过这些死者吗？”

　　“我想想……礼拜日那天，我们安排了一个圣餐，刚好这些人都跟我在同一个小组，”鲍尔牧师说到这里，声音不禁开始颤抖，“我……我现在就去给他们祷告。天啊……”他在胸前比划了一个十字，站起身，可一阵晕眩袭来，他的身体再次失去了平衡，凯文赶紧扶着他重新躺下。

　　“你现在还非常虚弱，需要多休息。死者已经离开了，为了避免让更多人受害，现在最需要的是尽快找出你的病因。我要离开这里一会儿，你记住千万别离开这个房间，也不要跟任何人有近距离的接触。”他说着又给鲍尔牧师倒了杯热开水，等他喝下之后才拿起药盒离开了教堂。

　　他飞上天空，看着手中印着“米勒制药”的药盒思忖片刻，迎头飞去悉尼大学。

　　眨眼间，他已隐身进入了悉尼大学医学系的实验室。虽然已经到了午餐时间，但实验室里还有两位师生在研究数据。时间紧迫，凯文根本等不及他们离开，径直来到实验室靠近角落的智能药物分析器旁，将药粒的粉末倒进了容器。

　　凯文没使用过这种最先进的药物分析仪器，他按下按钮后，不料仪器“呼”的一声转动起来。突如其来的声音把实验室里的两名师生吓了一大跳，他们同时看着自动发出声音的仪器，面面相觑，半晌没说出话来。

　　“天啊，这仪器像是失灵了吗？我看到……哦，上帝啊，仪器里还有粉末！”戴着老花镜的教授喃喃自语，谨慎地走到诡异的仪器跟前。

　　“可是……这里只有我们俩……”穿着红色t恤的男学生瞪大了眼睛，直勾勾地盯着还在转动的仪器，不解地说。

　　“这真见鬼了，我是今天上午最后一个使用过这台机器的人，我非常确定当时已经把容器彻底清理过了，怎么可能现在还有药物在里面呢？”老教授满脸疑惑，仔细看了看仪器的数据，纳闷地说，“还有五分钟才完成分析程式，这程序显然是刚刚才启动的啊！”他越想越感到惊悚。

　　“我以前听同学说过，旧的教学楼容易闹鬼……可现在还是大白天啊，不会这么巧让我们碰上吧！”男学生感到鸡皮疙瘩起了一身，根本不敢走近那台仪器。

　　凯文为自己的粗心大意懊恼不已，但又不敢立刻关掉仪器，否则会令两名师生更加受惊。他迟疑了一会儿，溜到实验室外的走廊，见四周没人，解除了隐身。

　　“原来还有人在这啊，你们还没有去午餐吗？”身穿维修工制服的凯文推开门，满脸笑容地看着实验室里呆若木鸡的两名师生。

　　看着仪器不知所措的两人，被凯文突然发出的声音又吓了一跳，失神地回过头看着凯文。

　　“对不起，看来我打扰你们了，我接到劳伦教授的电话，说这里有部仪器出了点故障让我过来检测一下。”凯文依然堆着笑脸，边说边走向被他暗中启动的药物分析仪器。

　　“哦……原来是这样，你要是早来几分钟多好！”男学生摸了摸自己的心脏，如释重负般舒了口气。

　　老教授此时已缓过神来，轻声地问，“你刚才说是哪位教授让你过来的？劳伦？我怎么没听过这个名字？”

　　“哦……没有这个名字吗？那大概是我记错了。我一向不太善于记名字，经常转身就忘记了。呵呵，我现在检查一下，看看这部机器到底出了什么故障。”凯文显得有点尴尬，俯下身假装检测仪器，没有正眼看老教授充满疑惑的眼神。

　　“我是今天早上最后一个使用这台仪器的人，我很肯定已经清理干净了，”老教授的双臂交叉在胸前，依然在纠结，“可现在这机器里还有药物的残渣，这期间根本就没有其他人进来过这里。”

　　“我想，可能是残留在机器缝隙里的药物，再次启动机器后掉落下来的吧，我听劳伦教授，哦，就当教授是这个名字吧，他提到早上用过这台机器，觉得有点失灵，所以打电话让我来检测。”凯文说着指了指分析结果，“我检测到这个按钮的接触有点问题，我重新固定了一下，以后应该不会再有问题了。教授，你看看这个检测数据是否正常？”

　　“那是什么药品，我看看……”老教授拿起仪器旁边的药盒看了看，又接过打印出来的药物分析数据研究了片刻。

　　“天呐，怎么会这样！这本来只是普通的头痛药，怎么会……怎么会含有这么多超量的吩噻嗪？”老教授看着化验结果直摇头，“如果有人吃这个药，不但会产生复杂的幻想症，更会引发永久性的精神失常……好像还有一些成分这台仪器不能分析出来，这大概是一种复合元素。太奇怪了，这种成分居然连全球最先进的分析仪器都不能辨识，这到底是谁将这个药放进去的？这药如果被人服用，后果不堪设想！”老教授说着，蹙着眉又看了看手上印着“米勒制药”的药盒。

　　“我看看……”凯文连忙把药盒和化验报告拿了过来，转身将仪器里的残余粉末倒进一个小容器里，“我猜会不会是因为刚才仪器失灵造成分析数据错误？你们现在拿点其他药物测试一下吧，应该不会出现奇怪的问题了。我把这些残留的药粉倒掉。”

　　凯文说完急忙将药盒及化验结果揣进口袋离开了实验室，留下两名师生纳闷地看着他的背影。

　　得到了头痛药药物成分的分析，凯文需要马上把这件事交给朱丽亚处理，不然每天会有更多的药物流通出去，那后果真的就太严重了。凯文猜测，仪器不能分析的不明元素，或许就是导致服用者变成传染病带菌者的元凶。

　　“嘿，是朱丽亚吗？”凯文拨通了朱丽亚的手机，“我是李凯文。”

　　“李医生，你好。”电话那边的朱丽亚十分客气。

　　“还是叫我凯文吧。”朱丽亚的客气让凯文感到一丝失落。深爱着一个人的时候，对方任何一个小举动，以及每一句话都会让自己的神经变得异常敏感。

　　“好吧，呵呵，我可能是习惯了。那么……凯文，找我有事？”朱丽亚看上去心情不错，笑呵呵地回答。

　　“嗯。你还在uia吗？我有点急事想跟你面谈。”

　　“我还在uia，你现在过来吧。”

　　“好的，我马上过来。”凯文挂断电话，想到鲍尔牧师，连忙打电话去他的办公室，吩咐他这两天绝对不要外出，尽量不要和其他人接触，以免残留在身体里的药物传染给其他人。

　　凯文找到一片空地，振臂飞向彩虹岛。想到马上又可以见到朱丽亚了，他立刻变得精神抖擞。到了uia后，他理了理被风吹得有点凌乱的头发，箭一般走进刑侦一组办公室。

　　“瞧，这是谁来了！”站在朱丽亚旁边的露丝先瞧见了凯文，她向朱丽亚抱怨最近彩虹岛物价飞涨的愤然表情，瞬间换为妩媚之色。她含情脉脉地看着凯文，粘了又长又密的假睫毛的眼睛，忽闪忽闪地眨个不停。自从第一眼见到凯文，她就决定要想方设法得到这个温柔中带着自信的男人。

　　“你来得还真快，刚才打电话给我的时候你就在附近吧？”朱丽亚看了看行色匆匆的凯文，她现在对这个心理医生已经没有了之前的成见，但还是不太感冒，当她看见露丝盯着凯文时那饥渴的眼神，差点笑出声来。

　　“嗯，我刚才就在……附近。”凯文含糊地回答，露出牵强的微笑。

　　“说吧，什么事这么要紧？”朱丽亚见凯文神色有点凝重，知道又有什么不好的事发生了。

　　“你们今天有看悉尼的新闻吗？”凯文开门见山地问。

　　“刚才看了一点儿，好像那里发生了几宗自杀事件。对了……你的家人无恙吧？”朱丽亚突然想起来凯文来自澳洲，不禁关切地问道。

　　“我家人没事，不然我哪能还在这儿待着。”凯文轻轻一笑，把从《悉尼晨报》里拿到的新闻资料递给朱丽亚。

　　朱丽亚接过资料翻了一下，满脸狐疑地抬起头，“你这么快就收集到这么多资料啦？这宗案子显然是悉尼警方的工作……”

　　“这些资料，我是从在悉尼一家报社当记者的朋友那里得到的。这个案件很奇怪，我朋友调查过，发现所有死者都跟悉尼一个教会的牧师有过接触，他之后去采访那位牧师才得知，牧师上星期来彩虹岛参加过一个慈善活动。”凯文随口编了个虚拟的记者朋友。

　　“那也没办法证明牧师、彩虹岛……这些元素跟悉尼今天的案件有关联。”朱丽亚耸了耸肩，表示不太能理解凯文的想法。

　　“问题是，我这位记者朋友还说，牧师在彩虹岛曾经买过一种止痛药，经过快速的药物化验，这种止痛药含有过量导致精神失常的成分，药物里还有一些未知的成分。我们怀疑这些成分让服用者感染上了某种病毒，并传染给周围的密切接触者，”凯文说完，将早些时候拍下的药盒照片递给朱丽亚，“看，这就是药盒。我放大图片后，看到了‘米勒制药’的商标。”

　　“米勒制药？”朱丽亚的脸色骤然变得严峻，意识到需要重视凯文的意见，“托尼，将李医生，哦，是凯文手机上的这张照片打印出来，然后立刻跟米勒公司联系，马上取样化验这种药物。”

　　“嗯，马上去。”托尼点点头。

　　“谢谢你，刚才来的路上我还真有点担心你不理会这些信息。”托尼复制好药盒照片后，凯文走到朱丽亚身边，深情的眼神舍不得离开朱丽亚美丽的褐色眼睛。

　　“我突然发现，你有非常缜密的逻辑思维和分析能力，而且善于收集和过滤信息，真可惜你当年没进警校，不然我相信你肯定能成为一名出色的探员。”朱丽亚敏感地意识到凯文此刻的眼神意味着什么，她非常清楚凯文一直喜欢自己。她扬起头毫不避讳地迎向凯文热情的眼睛。

　　天啊，这眼神，好熟悉……朱丽亚不禁愣了一下，不知为何，凯文此刻凝望她的眼神，让她想起了彩羽侠。

　　只是，彩羽侠向来来无影去无踪，最近已经有一段时间没有再出现了，到现在还没有人知道他究竟是人还是……想到这里，她不禁摇头苦笑了一下。

　　凯文看出了朱丽亚的心事，心中感到一阵揪心的疼，他真想抚去她脸上的愁容，每次看到她想念彩羽侠时的落寞神伤，他的心比刀割还难受。他并不愿意向她隐瞒自己的真实身份，可是，当他也不知道自己的真实身世时，如果让朱丽亚就这样走进他的生活，那无疑只能让事情更复杂，也将会使她更加茫然。何况现在还出现了黑羯魔，他的命运突然有了更多的不确定性。

　　他爱她，但更害怕自己会连累她。

　　“最近米勒怎么回事，到底是他倒霉，还是公司管理不善，不然怎么经常出现这种出乎意料的状况。”朱丽亚很快平复了自己的心情，认真开始分析案情，她觉得米勒集团最近涉及的案件过于频密。

　　“但愿只是他运气不好吧。”凯文淡淡地答道。米勒的问题，他倒真的希望尽快弄个水落石出。

　　“朱丽亚，我已经联系米勒公司了，他们非常乐意和我们配合，已经通知停止生产、出售这款头痛药并且送去检验，估计最快在两个小时后会有初步的药物化验结果。”这时，坐在前面的托尼回过头，大声地说。

　　“嗯，一定要保证这个药物在最新的检查报告出来之前不能再流通出去。一旦这个药真有问题，那么彩虹岛也……”

　　“大家快看新闻，刚才彩虹岛北区连续发生多宗精神失常案！”朱丽亚还没说完就被艾丽莎打断了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt  xt ～小  说天,堂



第31章 致命的毒药(3)


　　“彩虹岛在过去两个小时内，发生多宗怀疑因精神失控引发的自杀和恶意伤人事件，这些事件爆发的时间几乎是同步的，目前已经造成六人丧生，十三人重伤。大家希望警方尽快给公众一个答案，为何在同一时间有这么多人集体精神失常？有的商店不敢开门营业，民众担心再有精神失常者制造事端……”彩虹岛24小时电视新闻台将这些突发事件作为头条新闻不断播报。

　　“天呐，最担心的事情果然发生了！”朱丽亚叹了口气，看着在一旁紧盯着电视的凯文。她再一次由衷地佩服这位她之前完全不放在眼里的心理医生。

　　“朱丽亚……伙计们，你们都看过新闻了吧？又有活干了！刚才上头已经打电话过来让我们即刻介入这个案子。”他们的头儿布莱恩风风火火地走了进来。

　　“嗯，我们正好在看新闻。不过，也许我们已经有点头绪了，如果李医生提供的资料无误的话，这宗案件跟悉尼发生的多宗自杀案有一定的关联。”朱丽亚双臂交叉环抱着胸口，冷静地说。紧接着，她提高了音量，向布莱恩介绍站在身旁的凯文，“李凯文先生，uia的特约心理医生。”

　　“你好，年轻人，”布莱恩跟凯文握了握手，“我好像对你有点印象，之前在哪里见过你……哦，对，彩虹岛几个月前发生的连环自杀案，还有最近假冒的洛克探员案件，你都给我们提供过帮助。小伙子，干得不错！如果早认识你几年，我就把你收罗到我部下了。”

　　“如果早知道自己有这方面的才能，我大概就不会到大学熬那么多年完成心理课程了。”凯文微微一笑，露出洁白的牙齿，“其实也许因为我经常应聘作为一些案件的心理辅导医生，让我有机会获得比别人更多的资讯。”

　　“凯文，你的手刚劲有力，加上……”布莱恩回头看看朱丽亚，冲她眨了眨眼，“朱丽亚，你也觉得凯文长得非常器宇轩昂吧？”

　　朱丽亚耸耸肩，笑而不语。

　　“年轻人，好好干，说不定以后你会声名大噪的。他们都知道，我会看点面相！”布莱恩见凯文虽是儒生气质，眉目间却带着自信和刚毅。

　　“我们好像从没听过布莱恩对谁的长相有这么高的评价，布莱恩你是不是昨天又跟夫人闹意见，一夜没睡好？”朱丽亚忍不住开始调侃上司。她对凯文的印象开始慢慢转变，但布莱恩的高度评价让她颇感意外，她怀疑淘气的布莱恩是在开玩笑。

　　“不不不，我最近跟太太非常恩爱，哈哈哈……”布莱恩开怀大笑，“我相信我的眼光，凯文是非常难得的一个奇才。你看他的眉毛，他的眼神……”布莱恩说着斜睨了朱丽亚一眼，“我希望有些人不要太自以为是，否则……就会错过上帝送给她最珍贵的礼物。”他从心里觉得朱丽亚和凯文非常登对。

　　“谢谢琼斯先生的抬举，想不到你这么……幽默。”凯文被他说得有点不好意思，偷偷瞄了朱丽亚一眼。

　　“嘿，头儿，你夫人好像说过你这辈子给人看的相，往相反方向去判断就肯定没错了！”朱丽亚一脸坏笑，走过去搭着布莱恩的肩膀。

　　“她怎么没告诉你，我这辈子最成功的就是看上她了？有些事情，我还是很会看的，嘿嘿。”布莱恩看着朱丽亚，调皮地坏笑几声，“好了，玩笑到此为止，大家赶快干活去吧，尽快破案！”临走前，他忍不住又将朱丽亚和凯文打量了一番。

　　“凯文，谢谢你提供的信息，这为我们的工作带来了非常及时的帮助，我们得出发了，你先回去吧，有消息再通知你。”朱丽亚边收拾东西边跟凯文说。

　　“嗯，如果需要帮忙，请随时联系我。”说到这里，他突然想起自己还在休假，公司的人都知道他回悉尼了，这几天要是一直待在彩虹岛，怕不太合适。

　　“好的，再见。”朱丽亚点点头。

　　“再见……”

　　“你不要走，不要走……呜呜呜，不要离开我……”凯文话音未落，就听见露丝的哭喊声传到了刑侦一组，他不禁打了个寒战，刑侦一组的探员纷纷从座位上站起来，惊愕地向门口看去。

　　“不要走，你不要走……”

　　“露丝！是露丝的声音！”艾丽莎双眉紧皱地说。这时，大家愕然地看到满脸泪痕，哭得声嘶力竭的露丝，跌跌撞撞地走进刑侦一组，她的身后紧跟着几名uia探员，有人试图扶着她，但都被她用力甩开了。

　　“你不要走……你不能这样对我！”露丝擦着眼泪，直奔向凯文。

　　大家一下子把目光都集中在凯文的身上，空气中弥漫着不解和不安的气氛。

　　凯文的心一紧，知道露丝或许因为感染了头痛药引发的病毒，出现了精神失控的情况。

　　她需要紧急救治！凯文知道事情的严重性，如果不赶紧处理，露丝或许会做出更出轨的行为。但现在他身边的uia探员正目不转睛地看着他，他无法在众目睽睽之下使用超能力。

　　“亲爱的，你没走，真是太好了，太好了！如果你再不理会我，我就从这里跳下去！”露丝突然冲过来紧紧抱住凯文。

　　凯文的脸青一阵白一阵，他悄悄地看了朱丽亚一眼。这一刻是他二十多年来最尴尬的瞬间。但他知道露丝已经完全失去了自控能力，这个时候，需要想法把她弄出uia办公室。

　　“别哭别哭，我在这儿，我不会离开你的。”凯文搂着露丝安抚道。

　　“不，你在哄我，你每次见到我总是那么冷淡！”露丝想挣脱他的双臂，但她的力气却无法跟凯文抗衡。

　　“你们两人是私下有什么感情恩怨的话……瞧，我们这儿正忙着，如果不介意，凯文，你能否负上男人应有的责任，安慰一下可怜的露丝？”

　　朱丽亚在一旁插话。她知道露丝一直喜欢凯文，看到露丝此刻的情形，她断定是凯文负了她。

　　“朱丽亚，你……你还没看出来？露丝……她……”凯文本想说露丝中了那个病毒，但担心露丝会被送去医院，这样反而耽误了救她的时间，于是硬将到嘴边的话给咽了回去，“对不起，打扰大家工作了，我这就把她带出去。”说完，他一把抱起露丝。露丝虽然还在不断挣扎，但凯文已大步流星地走出了刑侦一组办公室。

　　“刚才头儿还把凯文赞得无与伦比，要是他老人家在这儿，估计会尴尬得拔腿就跑。”看着凯文抱着露丝离去的背影，朱丽亚不禁发笑。

　　刚刚对凯文培养起来的一点好感，立刻被打回了原形。

　　“不过，我觉得凯文真不像负了露丝。他刚进来这里的时候，露丝还很正常，只是看着凯文的眼睛有点……色迷迷的。她对男人向来都是主动投怀送抱的。”艾丽莎撇撇嘴，为凯文感到不平。

　　“呵，看不出来他还真有点女人缘，不过，我倒觉得露丝可怜，不然也不会受那么大的刺激。说不定他们俩最近约会了，只是我们不知道而已。”朱丽亚耸耸肩坐了下来。想着凯文的背影，一种无法形容的感觉在她心中升腾。她摇摇头，在心中开始罗列凯文的缺点，一再否认自己刚才一瞬间产生的那种可笑感觉。

　　凯文抱着露丝箭一般冲到楼梯间。这里没有监控，他可以放心使用自己的超能力帮露丝驱赶身上的剧毒。他伸手在露丝的脖子上一按，正胡言乱语的露丝立刻昏了过去。他取出蓝钻石放在露丝的前额。

　　一股炽热的能量从露丝的头顶冲进她的体内，眨眼间，她苍白的脸渐渐有了血色，呼吸慢慢趋于平稳，不一会儿，她开始剧烈地咳嗽。凯文拍拍她的后背，露丝突然坐了起来，一股紫红色的淤血，霍地一下喷溅而出。

　　凯文见状松了口气，知道露丝已经脱离危险，蓝钻石的能量逼出了她体内的毒素，也修复了病毒在她体内引发的不健康的元素。露丝跟鲍尔牧师一样，他们是幸运的，蓝钻石及时赋予了他们更健康的体魄。

　　凯文知道露丝随时会苏醒，如果不马上离开，她很快就会缠上自己的。

　　“我这是怎么了？我怎么会在这里？啊……亲爱的，你怎么也在这儿？”凯文还没来得及抽身，露丝已经醒了，见凯文面带微笑地看着自己，她的脸上挂满了惊喜，“我明白了……哼，你真坏，居然把我骗到这里，你是不是想……”她断定自己是被凯文诱骗到这里的，她原以为凯文对自己不感兴趣，没想到，他比任何男人对她都要猴急。看着凯文帅气的脸蛋，她忍不住心花怒放，向他张开了双臂。

　　“不不不……你误会了，你刚才情绪不太稳定，我把你从刑侦一组带来这里，只是想让你在这里清醒清醒。”凯文被露丝火辣辣的眼神看得浑身不自在，他不明白这女人怎么稍有点精神就变得这么疯狂。

　　“你骗我！你明明是想要我，对吧？你真坏！”露丝说着风骚地笑起来，伸出兰花指捏了捏凯文的脸蛋。

　　“事情真的不是你想象的那样……看你的状况，应该已经完全恢复了，”凯文像见鬼似的挣脱了露丝的熊抱，跟她拉开了距离，小声地嘀咕了一句，“你看起来比我还有精神。”

　　“嘿，别走得这么狼狈嘛！你刚才对我真的什么都没做过吗？我失去知觉多久了？快回来嘛，我想在清醒的时候让你……”露丝边说边对凯文抛了个媚眼，这一刻，她确定凯文对自己的身体非常有兴趣，她眼神似火地盯着凯文，风情万种地甩了甩一头披肩的红棕色卷发。

　　“我刚才真的什么都没做，真的没有！我带你到这里确实只是想让你冷静一下。你现在没事就好，我还有事要忙，先走了。再见！”凯文说完，像躲避瘟神一样，连忙推开楼梯间的防火门拔腿逃跑了。

　　“我现在够冷静了，我们可以好好聊聊嘛。嘿，你别跑，回来……”

　　露丝在他身后大声嚷嚷，她哪里甘心这么轻易让他溜掉。

　　凯文狼狈不堪地逃离了露丝的魔掌，惊魂未定地喘着粗气，仿佛刚刚摆脱的是一个可怕的女巫。他来到刑侦一组，担心露丝已经将病毒传染给uia的其他探员了。

　　“这么就快回来了？露丝呢，你已经将她安抚好了？”朱丽亚表情错愕地斜睨着突然出现在办公室的凯文。

　　“露丝……她的情绪已经完全平复了。我想大概是她最近身体不太舒服，所以精神有点儿失控，不过现在已经没事了。”听到朱丽亚提起露丝，凯文尴尬不已，他知道朱丽亚误会了他和露丝的关系，但一时间又无法解释清楚。

　　他把蓝钻石握在手中，趁朱丽亚不注意，像x光透视机那样在她身上扫了一遍，蓝钻石没有变化，他松了口气，朱丽亚没有被露丝的病毒传染，其他探员也没有任何异样。看来这种病毒的二次传播力并不强，受感染的人之中只有鲍尔牧师的神经系统没有被侵蚀，神智没有失控，凯文无法解释鲍尔牧师的状况，也许，是神在冥冥中保佑了他。

　　“不打搅大家的工作了，我先回去了。”凯文说话间视线一直停驻在朱丽亚身上。

　　“嗯，关于这宗案件后续的消息，如果有需要的话，我们会通知你的。”

　　朱丽亚不冷不热地回答，她头也不抬，目光依旧盯着手上的文件，完全无视凯文深情而真挚的眼神。

　　凯文无奈地摇了摇头，轻轻叹了口气，离开了刑侦一组。现在他要去米勒公司，药物中那些不明成分，让他怀疑又是黑羯魔在背后捣的鬼。

　　“凯蒂，进来一下。”米勒拿起电话，冲秘书不满地喊道。

　　“米勒先生有什么事吩咐？”身材高挑的凯蒂推门走进了米勒的办公室，她满脸微笑地站在米勒面前，黑亮的长发垂在身后，像飞流直下的瀑布。

　　“药检报告出来没有？”米勒没有抬头，双眼紧盯着电脑屏幕。

　　“刚才我又追问过一次，他们说快了。”

　　“该死的！最近倒霉事都一起找上门来了，”米勒轻轻捶了一下桌面，“对了，你第一天来上班的时候我不是说过，我不喜欢喝加糖的咖啡，你怎么又忘了？这杯拿出去，给我重新弄一杯。”

　　“非常抱歉，刚才我的电话太多，一下子糊涂了，对不起，我这就给您重新冲一杯。”凯蒂一脸尴尬，毕恭毕敬地端起米勒的咖啡出去了。

　　凯蒂刚出去没多久，米勒的助手西蒙就急匆匆地进来了，他满头大汗，神色慌张地说，“米勒先生，药物化验报告出来了！情况不妙，药物的成分里含有过量的吩噻嗪，那是一种足以引发神经错乱的物质。更可怕的是，药物里还有一种神秘的成分，仪器暂时检测不到这是什么物质，专家们已经开始研究这种成分，但谁都不知道这个研究需要花多长时间，以及会不会有最后的答案。”
www.xiaoshuotxt.,comt(xＴ小说"//天,堂/



第32章 致命的毒药(4)


　　“我的天呐！西蒙，赶紧检查所有药房是否已经停止销售这种止痛药，确认批发商已经封存好药品。”米勒脸色一下子变得铁青，低声抱怨，“该死的，这到底是怎么回事？”

　　“我们的止痛药本来并不含这些成分，显然是有人做了手脚，我这就去安排监督回收工作，以及调查药品生产、质检过程的漏洞。米勒先生还得有心理准备，这件事情的影响很大，估计很快就会有警方人员上门调查，当然，还有疯狂的媒体。唉……”

　　“你快去安排那些事情吧。警方那里由我来应付。”米勒点点头，一脸疲态。

　　西蒙离开后，米勒拿起电话犹豫了片刻，才拨通了朱丽亚的电话，“是梅森小姐吗？”

　　“我是。”

　　“梅森小姐，我是克里斯·米勒。听到你的声音，我郁闷的心情立刻好多了。”米勒强装轻松地调侃。当然，他心里的确有点想念朱丽亚。

　　最近他对那些整天围着他转的贪婪女人，越来越不耐烦了。

　　“原来是米勒先生，我正准备联系你呢。”接到米勒主动打来的电话，朱丽亚赶紧放下手中米勒制药企业的资料。

　　“唉，我也知道梅森小姐找我什么事。嗯……还是让我称呼你朱丽亚吧，这样我觉得更放松些。你也知道，我最近的运气简直糟糕透了，倒霉的事情一宗接一宗，”米勒叹了口气，声音显得无精打采，“刚才我看了最新的化验报告，证实米勒下属的制药公司生产的止痛药含有过量的吩噻嗪成分，据说那会引起人的大脑神经失常……”

　　“那真是个坏消息。已经安排立刻回收所有药品了吗？”朱丽亚对这个检验结果并不感到意外，她不得不佩服凯文，这个在她心目中一直跟木讷画等号的家伙，又一次协助uia在最短的时间内找到了案件的线索。

　　“我刚才已经下令立刻全面回收止痛药了。问题是，这种含有吩噻嗪成分的药物并不在我们公司的生产范围，我们也没有这个原辅料，目前，我比较倾向于在生产过程中受到蓄意破坏的解释，而且成品药还蹊跷地通过了所有的化验和质检环节，我打电话来正是想要申请警方介入调查。”

　　“这件事已经造成民众伤亡，就算最后证明这件事跟米勒企业无关，但米勒企业也该检查是否在管理上有不可推卸的责任，不然为何罪犯总能在贵公司频频得手？”朱丽亚没有给米勒面子，虽然上次摩天轮意外的案件证实米勒公司是被假洛克嫁祸，但这不能否定米勒公司有管理疏忽的责任。

　　“我已经安排调查这次意外是否由于管理人员的失职引起的。对于事件造成的人员伤亡，我无意推卸责任。唉……最近真是倒霉透了！金钱是小事，对那些痛失亲人的受害者家属，我实在无比惭愧。”米勒越说情绪越发沮丧。

　　“好吧，我也先谢谢你在第一时间报案配合警方的工作，我们会尽快让案件水落石出的。”朱丽亚挂断米勒的电话后，吩咐托尼和艾丽莎马上准备出发到案发现场取证。

　　“彩羽侠在哪里？最近怎么没有了他的消息？他不会已经回去他在外太空的老家了吧？”艾丽莎这时突然想起了彩羽侠。

　　“就算他没有回去外星老家，对于这些自杀案件，他大概也不会插手吧，不然他24小时都不用睡觉了，”托尼挑挑眉，调侃道，“而且，现在也没人能确定他究竟是不是天外来客。说不定，他是一个被制造出来的没有情感的机器人而已。”

　　“如果他是个机器人，那真是太酷了！我们可以让露丝去试试，看他会不会对她心动。”想到这样的情景，艾丽莎忍不住哈哈大笑起来。

　　坐在一旁的朱丽亚听到他们聊起彩羽侠，不自觉地陷入了沉思。她也想知道，彩羽侠究竟是何方神圣。如果彩羽侠已经不辞而别离开了喧闹的人类世界，她也不会后悔曾经爱过这样一个跟她有着同样心跳的另类生命，这虽然有点荒谬，但确实在她身上发生了这种不可思议的情感。

　　凯文离开uia后直接来到米勒制药厂，他了解了工厂的制药流程，发现内部的管理井井有条，进入厂房必须经过层层严密的安全检查。如果发生什么漏洞，只能怀疑是工厂的内部管理人员所为。

　　因为头痛药的成分里出现了不明物质，凯文几乎肯定这件事与黑羯魔有关，他下决心这次一定要抓住黑羯魔。只是他想不明白，如果米勒跟黑羯魔有过瓜葛，为何不直接杀掉米勒，而要三番五次制造人命伤亡来嫁祸于米勒的公司？难道仅仅是为了让米勒声誉扫地而已？

　　凯文在药厂找不到任何黑羯魔的踪迹，只好来到米勒集团总部。现在看来，只有米勒才是最接近黑羯魔的人。他刚走进米勒集团总部大楼，悬挂在大堂中间有几十米高，奢华亮丽的水晶吊灯引起了他的注意。每一颗水晶晶莹剔透，隐约闪现着淡淡的紫色亮光。

　　“黑羯魔果然就在附近。”凯文暗自惊叹。看到水晶吊灯的第一眼，他就知道黑羯魔正通过紫水晶在为自己补充能量。

　　循着紫色亮光散发出来的光线追踪看去，凯文发现这些亮光凝聚在米勒集团总部大楼的顶端，他立刻锁定了黑羯魔的位置。黑羯魔被囚禁在黑域太长时间，目前还需要一段时间去恢复原来的全部能力，现在正是扳倒他的机会，如果不能在这段时间迅速击败他，以后将更难对付。

　　凯文隐身飞到顶楼，利用透视能力仔细寻找，他看到米勒和几名高层管理人员正在开会。他并没有找到黑羯魔的踪影。

　　难道，黑羯魔藏匿在更隐秘的地方？

　　凯文再次搜索顶楼的每一个角落，可依然找不到黑羯魔。难不成……突然，他醒悟到，黑羯魔也许就在这几个人的中间！

　　他屏住呼吸隐身穿梭于他们中间，看到所有与会者都没有异常反应，立刻排除了他们是黑羯魔化身的嫌疑。他疑惑地来到最前面一间米勒女秘书凯蒂的办公室，略显犹豫了一下，黑羯魔该不会借用女性的身体吧？

　　正当凯文站在凯蒂身后思索踌躇时，正在讲电话的凯蒂突然掉过头，惊诧的目光和凯文疑惑的眼光触碰在一起。

　　“站住！这次你逃不掉了！”凯文朝凯蒂怒吼一声。

　　能发现隐身的自己，除了黑羯魔之外，不会有其他人！凯文立刻确定眼前这位斯文优雅的女秘书就是黑羯魔的化身。

　　听到凯文的怒吼，“凯蒂”立刻在原地高速旋转身体，眨眼间便隐身了。但隐身的黑羯魔却逃不过凯文的眼睛，凯文紧追着他飞出了米勒集团大楼。

　　他们来到彩虹岛万米之外的高空，黑羯魔这时露出了原形。凯文见黑羯魔原本透明的身体经过这段时间持续吸收能量后，渐渐露出了轮廓，头顶那对黑色的羊角隐隐发出紫色的亮光。

　　两人站在云端上怒目相视，剑拔弩张的气氛在空气中扩散。

　　“黑羯魔，你心狠手辣，杀害了那么多无辜的生命，我一定不会放过你的。”凯文怒视着黑羯魔身上若隐若现的紫光，厉声叱喝道。

　　“哼，小子，我之前说过，你远不及你父亲的英雄气概！看你整天无所事事，优柔寡断，就凭你这种能力怎么会是我的对手？我现在有的是时间，可以耐着性子跟你玩捉迷藏，不过，你很快将不再是我的对手，哈哈哈！”黑羯魔说罢发出狂傲的大笑，粗狂的声音响彻云霄。他至今没把这位长得一脸秀气的年轻人放在眼里。

　　“可恶！总有一天你会为自己的狂虐和残暴付出代价的！”凯文说话间，在瞬间变身为彩羽侠。他用力挥臂，只听“嗖”的一声，掌风发出的声音还没传到黑羯魔耳边，掌中发出的蓝光剑就直刺向黑羯魔。

　　黑羯魔见这是彩羽侠新掌握的攻击能力，先是一怔，暗自感叹这小子遗传了他父亲不服输的性格。眼看闪亮的剑锋快要刺中他的前额，他急忙迅速闪身，避开了飞驰而来的光剑。

　　“好小子，悟性挺高嘛，看来蓝光剑的攻击力又增强了不少！”黑羯魔看着剑锋从自己耳边擦过，回头冲彩羽侠冷笑一声。

　　彩羽侠见攻击失败，接着又举起手臂，准备再次施展神力。只见金蓝色的气流温柔地缠绕在他的手臂上，慢慢在他的掌心汇集，周围的空气传来鼓噪的震动，他大喝一声，将闪着金光的强大旋风推向挑衅张狂的黑羯魔。

　　黑羯魔见状，大吃一惊，知道彩羽侠又掌握了新的力量，他愤恨地向一旁躲闪，可旋风却像一颗跟踪导弹，转了个弯再次袭来。

　　见在神山石阵获得的新能力如此厉害，彩羽侠振奋不已，希望今天能一鼓作气击败黑羯魔，他接连又使出几次超级旋风。

　　跟超级旋风周旋的黑羯魔被激怒了，他仰天发出一声怒吼，只见半透明的紫光团中，黑羯魔的双拳变幻成两个巨大的火球，火球在刹那间冲破紫光团，熊熊的紫色烈焰照亮了大半个天空。

　　彩羽侠紧盯着猛烈的紫火球，还没有回过神，就见两团火球“轰”

　　的一声碰在一起，它们在瞬间的交集迸出一股巨大的蘑菇形状的火团，紧接着又是“砰砰”几声巨响，蘑菇火团突然爆裂，炽热的烈火像地狱的恶鬼般疯狂咆哮着向彩羽侠袭来，超级旋风也在瞬间被烈焰撕得支离破碎。赤红的星火伴着金蓝色的星屑飘荡在空中，暗淡的天空仿佛下起了恐怖的大雪。

　　一股闪着紫光的冲击波击中了彩羽侠的心脏，一瞬间就将他的身体击到千里之外。

　　彩羽侠没料到黑羯魔已经有了这么震撼的攻击力，当他刚站稳脚步，发现已身在冰冷的南极冰川上。他在冰川中呼了口寒气，知道自己此刻和黑羯魔谁也无法轻易地将对方消灭。黑羯魔的攻击力显然还要强于他，如果不是他的体魄能抵挡极端的高温，他刚才早已被那股烈焰吞噬了。

　　彩羽侠腾空而起飞向彩虹岛，黑羯魔此刻早已消失得无影无踪。

　　一阵阵祈祷声如潮水般涌向彩虹岛的天空，响彻了整个云霄。远远的，他看到数万人聚集在彩虹岛的爱神石像前，所有人都跪在石像下。

　　他看见站在最前面引领大家祈祷的正是最近当选上族长的华尔特·诺亚。

　　这位巫师此刻身披白色长袍，带领众人向爱神石像祈祷。

　　“爱神啊，你们什么时候才会回到彩虹岛，美丽富饶的彩虹岛，即将被两大恶魔统治，人类没有这个能力和他们抗争。现在，受难的序幕已经拉开。希望远在天边的你们，不要忘记这里一直在等待你们归来的彩虹岛的子孙后代……”诺亚伏在草地上祈祷着。

　　两大恶魔？

　　彩羽侠听后非常诧异，他知道诺亚是彩虹岛世袭巫师的后裔，具有相当强的通灵能力，他能预测彩虹岛有邪魔降临并不奇怪。但是，他怎么会说有两个恶魔呢？难道除了黑羯魔，还有其他潜伏着的异域魔兽？

　　彩羽侠摘掉眼镜，默然地站在云端，仰望着一望无际的天空，陷入了沉思。神秘的爱神石像也令他费解不已：“传说中的爱神，他们究竟来自哪里？我也希望他们能在彩虹岛再次出现。那样，我就不会这么孤单了。”

　　此时此刻，他依然感到无比迷茫。如果一直都迷失在对自己真实身世的纠缠中，总有一天，他会失去方向。他需要指引，需要提升更强的超能力，只有这样才能保护人类、保护自己……思索片刻之后，他满怀心事地扬着美幻的翅膀，飞向悉尼，继续他未结束的长假。

　　几天后，凯蒂的家人和米勒集团相继报警，凯蒂多天没有跟家人和同事联系，也没有再出现在米勒公司。uia在第一时间对凯蒂展开了调查，翻查过药厂的监控资料之后，发现在原料药中投毒以及调包质检样本的，正是已经失踪的凯蒂。但凯蒂的亲友都拒绝承认凯蒂是这种杀人狂，包括米勒本人也拒绝接受这个事实。

　　在警方发布对凯蒂的通缉令后的第二天，刑侦一组收到了一封匿名信，信里的内容声称凯蒂早已被害，录像中大家看到投毒的那个影像，其实并非凯蒂本人。

　　有了洛克案件的经验，uia收到这封举报信件后不敢大意，经过dna鉴定，发现最近在米勒公司上班的凯蒂的dna和凯蒂家里收集到的dna并不完全相符。她们并非同一个凯蒂。

　　凯蒂替代者的dna检测结果跟上次处理洛克案件遇到的情况一样，里面有着一系列让国际顶级专家都觉得不可思议的dna密码。

　　凯蒂失踪的案件又是一个没有谜底的谜团。
wwＷ、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第33章 苏醒(1)


　　众人纷纷面向爱神石像下跪祈祷。突然，诺亚额头上的紫光猛地晃动一下，眼睛印记射出利剑般的紫光，刺向最早跳出来嘲讽他的年轻人。

　　米勒默默地站在父母的墓碑前，一脸落寞。

　　每次来到这里，他都难以掩饰内心无言的感伤。无论什么时候，哪怕他早已腰缠万贯，但失去父母的爱对他来说是一种永远无法弥补的心痛。

　　他肃穆地俯下身，像以往那样，用洁白的手帕轻轻擦拭着父母照片上沾染的尘埃。凝望着父母清晰的照片，他的鼻子一酸，用指腹轻轻摩挲着照片上熟悉的笑容。寂寞和忧伤的气氛渲染了整个天空，一片游云好像感受到他的苦涩，悄然而至遮住了明媚的阳光。

　　而就在这时，一个奇怪的声音突然出现在他的脑海中。

　　米勒闭上眼睛，屏住呼吸，苦苦地思索着这个熟悉的声音……等一等！这……这是父亲的声音？

　　米勒犹如醍醐灌顶般惊悟，父亲虽然已经离开他十多年，但父亲特有的浑厚而磁性的声音并没有从他的记忆中抹去。

　　“我很高兴终于看见你长大成人了，”米勒耳边的声音变得更加清晰，他不禁打了个寒战，“儿子，其实我想告诉你，你从来都不是孤单一人。

　　虽然我和你母亲已经来到另外一个世界，但我们一直无法忘记我们至爱的宝贝，我们时刻都在关注着你。只是，唉……你知道，毕竟我们已经阴阳相隔……”父亲发出一声沉闷的叹息。

　　米勒的心狂奔乱跳着，脸上的表情从一开始的恐惧到激动不已的惊喜，他期待着能再看到父母的容貌，哪怕它们只是个虚幻的幻影，哪怕只有短短的一瞬间……他放眼看去，在这片一望无际的树林里，除了一块块冰冷沉寂的墓碑外，偌大的墓园此刻只有他孤独的身影。

　　一开始，他以为这是自己的幻觉，直到听到父亲的叹息后，他的血脉不由地耸动了，这么哀伤而真切的叹息，怎么能说服他这一切仅是他脑海中的幻觉呢？

　　接下来，是一阵让他既期待又害怕的死一般的沉寂。他蹙着眉，抬头向天空看去。

　　刚才还碧蓝的天空在他抬头的刹那间变得灰蒙一片，太阳被乌黑的云层遮盖，乌鸦悲戚的叫声在他的耳边此起彼伏的回响，他感到不寒而栗，毛骨悚然。

　　这时，墓地刮起了一阵寒风，他不禁打了个寒战，笔挺的西服随风不安地飞扬着，一丝不苟的头发凌乱不堪。树木被这股突如其来的冷风吹得左摇右晃，瑟瑟发抖，发出惊颤地哀叫，原先翠绿的树叶瞬间变得枯黄，墓地上盖满了一层层凋谢的枫叶……厉风从米勒的耳边呼啸而过令他越加恐惧，他紧紧抱着双臂，惊恐地盯着四周，身体缩成一团。

　　随着墓园的气温变得越来越阴寒，米勒瑟缩的身体开始不断地颤抖。

　　风势越来越大，在昏暗的天色中，他跌跌碰碰地抱住身旁的一棵大树才稳住了身体。

　　“爸爸……刚才不是你的声音吧……如果是你的话，你怎么忍心这样吓唬你的儿子？”米勒面带哀伤，向天空喃喃自语。他一直以来都相信，父母会在冥冥中守护自己，因此过去这么多年，他从未尝过失败的滋味，自己的努力加上运气让他成为全球瞩目的青年才俊。

　　四周除了风声，只有树叶簌簌地响动，不安的沉寂在空气中飘荡。

　　风依然在狂啸，丝毫没有减弱的迹象。

　　我要离开这里！离开这个鬼地方！

　　米勒迎着呼啸的寒风试图挪动脚步，但他的双脚仿佛被一股无形的力量拉扯着，他只能紧抱着那棵千年老树，无助地等待未知的结果。

　　突然，天空上显现出一个景象，他不由得瞪大了充满恐惧的双眼。

　　黑压压的乌鸦群在灰蒙蒙的天空上狂飞乱窜，一个模糊的男人轮廓变得渐渐清晰。

　　米勒张大了嘴巴，可他的喉咙却像被系上了一个死结，发不出任何声音。

　　“儿子，不要怕，不要怕，是我，我是你的父亲！”父亲的声音在他的耳边再次响起。

　　难道真的是父亲显灵了？

　　浑身颤抖不已的米勒，不敢也不想接受自己所见到的一切。在这片阴森墓地里出现这种诡异的天象，就算真是父亲显灵，他也不觉得这是一次愉快的重逢。

　　“儿子，别怕，我很高兴今天终于有机会能跟你见面，虽然，是以这样的形态……”虚幻的人影发出一声低沉的叹息，墓园的寒风猛然间变得更加肆虐。

　　“我不知道你是否真的是我爸爸，但拜托你别再叹息了，不然我会被吹去西伯利亚的！”米勒紧抱着大树，双眼被狂风吹得几乎张不开，天色暗沉得好似被人倒入了浓重的黑色油墨。

　　米勒强迫自己冷静下来，心里盘算着怎样才能毫发无损的从这个鬼地方逃出去。他心底深处并不相信这是父亲的显灵。

　　“孩子，你不相信我是你的父亲？”天空上的人影突然开始扭曲，瞬间变成了一个穿着黑色长袍的身影，“儿子，你胸口的正中央有个月亮型的胎记，你小时候，我和你母亲曾经想过把你这个胎记去掉，但无意中发现这个胎记居然会发光，我们相信你不是普通的小孩，决定把胎记保存下来。”

　　米勒听后脸色发白，摸了摸胸前的胎记，胎记此时正热得烫手。

　　他说的是事实！难道这真是父亲的显灵？

　　“虽然你知道我身上的秘密，但如果你真是我的爸爸，那就让我看看你的真面目。”米勒努力压制自己慌乱的心绪，向天空上魁梧的身影大声说。

　　“唉……”黑色的身影晃动了一下，长长的叹息划过天际，一阵狂风再次扫过墓园，“你三岁时不小心掉进游泳池，当时你还不会游泳，在你快要窒息的时候，却突然自己游了回来，这件事你应该不会忘记吧？

　　那时我和你母亲正好赶到后花园，看着心爱的儿子不可思议地自己游上了岸，着实让我和你母亲高兴也忐忑了很久，我们一直认为是上帝保佑了你。直到……”说到这里，沉重的声音停顿了片刻。

　　米勒这时已经泪流满面，能说出他小时候这么细小的事情，除了自己的亲生父母，不会再有其他人，天空上的这个身影，真的是自己的父亲！

　　“爸爸……你真的是我爸爸！”米勒不再畏惧，他的脸上绽放着难以言表的激动。想到自己成长的寂寞和孤单，他不禁痛哭流涕，“爸，转过身来，让我再看你一眼。你不知道，这些年我有多孤独，有多想你们……”

　　“克里斯……我和你母亲到了另一个世界后，何尝不日夜想念自己的宝贝儿子。但我们没有跟你通灵的自由，因为，我们被禁锢起来了，今天你能看到我显灵，是因为有神的帮助。”父亲的声音越发低沉。

　　听到父亲的诉说，米勒惊讶地瞪大了双眼，“你们……你们难道没有去天堂？”

　　“儿子，交通意外的那天，在通往天堂那条白光溢彩的路上，一个长着彩色翅膀的怪物突然出现将我们掳走了，接着，我们被送去了一个你没有听说过的世界。那个地方，离人类世界不远，但不在一个次元上。

　　那里好冷，到处一片荒芜，终日不见天日。我和你妈妈不断祷告乞求得到神的搭救，直到今天，神终于发现了我们，他施展神力给了我们自由。”

　　“彩色翅膀的人？他……他为何要掳走你们？”

　　“彩羽魔告诉我们，说他知道我们的儿子是神之子转世，有一天会成为他的敌手，他不希望你健康快乐地成长。当年那场交通意外让我们从此阴阳相隔的幕后黑手就是彩羽魔，他想在你的灵魂苏醒之前把你杀掉，取代你成为主宰人类世界的唯一的神。”

　　“难道你说的彩羽魔，就是……就是出现在彩虹岛的彩羽侠？他不但是邪魔而且还是杀害你们的凶手？天呐，怎么会这样！如果对手是他，我……我哪有能力和他对抗……”米勒不敢相信一直以英雄形象出现的彩羽侠竟是邪魔，而且是他不共戴天的仇人。不过彩羽侠只有飞天遁地的超能力，自己要想和他争斗，简直是以卵击石。

　　“克里斯，我今天才从救我们出来的神口中得知，你原来是神之子！

　　看看你胸口的胎记，它跟彩虹岛的月亮形状一样。这个地方是未来世界最重要的命脉，而你将是主宰这个世界的唯一的统治者。”父亲的语气变得铿锵有力，“这也是我今天想方设法显灵的目的，我希望你的灵魂能够尽快苏醒！你现在被自己的肉身所束缚，令你的灵魂迷失，只有你的灵魂完全苏醒了，你惊人的超能力才会爆发。不要惧怕那个招摇撞骗的彩羽魔，别相信他伪善的行为，那都是他笼络人心的伎俩。终有一天，你们会迎来终极的对决。而你将是那个让我们为之骄傲的神之子！”

　　“这一切太突然，太意外了……”米勒的思绪彻底混乱了，“爸爸，你今天偷偷显灵来见我，不会受到神的惩罚吧？妈妈没有和你在一起吗？我真的……真的非常思念她。”

　　“你妈妈因为长期遭受精神上的煎熬，现在还有点虚弱，没有办法显灵，现在我和她已经得到一位能力非常强大的神的保护，他不但让我们重获自由，很快还将带我们前往无忧无虑的极乐天堂。我此刻传给你的是来自神的福音，为了你的灵魂能尽快苏醒还有人类的未来，神同意让我破例显灵一次。”父亲顿了顿，接着说下去，“我和你母亲马上就要前往极乐世界了，我会照顾好她的，你放心吧，我们会在另一个世界关注着我们的儿子成为人类世界的主宰者。克里斯，放心去和彩羽魔逐鹿吧，未来的世界只有你是唯一的统治者，你是人类世界唯一的神……”

　　“唯一的神……”

　　“唯一的神……”

　　浑厚虚幻的回音渐行渐远，天空上父亲的背影逐渐模糊，直到完全看不见他的影像，声音才慢慢从他的耳边消失。灰茫茫的云雾被太阳的光芒驱散，蔚蓝的天空好似深邃安静的海洋在墓园的上空徜徉，鸟儿的清脆鸣叫此起彼落，像抑扬顿挫的动听歌声，飘荡在林间。

　　米勒双手插进裤袋，呆站在父母的陵墓旁，视线依然停留在碧蓝的天空。他一下子还无法从刚才的震撼中回过神。

　　“你是人类世界唯一的神……”

　　父亲最后一直重复的那句话让米勒由最初的愕然，渐渐变成一种按捺不住的兴奋。对于自己是神之子的身世虽然觉得有点不可思议，但父亲的显灵，不也同样不可思议吗！

　　米勒站在那里久久没有离开，幻想着自己有一天成为世界唯一的神，那将是一个多么美好的世界！只是，要如何才能获取跟彩羽侠相当的超能力？他低头看着自己跟普通人没有任何差别的双手，摇了摇头。他甚至连街上的小混混都打不过。

　　这一切简直就是天方夜谭。

　　彩虹岛已经连续一个多月没有见过阳光了，气象专家告诉公众这是盘旋在彩虹岛上空的水蒸气超常造成的，到目前为止还没有消散的迹象。

　　普通民众对此不以为然，可在彩虹岛生活了几百年的印第安裔——萨卡尔族人认为，这是邪魔开始影响彩虹岛的不祥之兆。与此同时，彩虹岛即将被邪魔统治的传言在很短时间内已在岛内各个族群中发酵，除了印第安裔之外的彩虹岛居民，对这种传言都抱着嗤之以鼻的态度。

　　“最近很多印第安族群宣称在夜间看到紫色的闪电，他们说不是平常树枝型的那种闪电，在伴随着让人惊悚的紫色闪电中，天空中频频出现了紫色的眼睛……”

　　在uia刑侦一组的办公室，陈东明念着今天《彩虹快报》的头条新闻。

　　“眼睛形状的闪电？印第安人至今还生活在神话世界里吧。”艾丽莎挑挑眉笑着说。

　　“除了土著居民，彩虹岛其他人哪里还有工夫去观察天象！光是还每个月的房贷就已经筋疲力尽了，哪里像土著居民长期享受政府的补贴。”托尼想起自己还有二十年才能还清的房贷，无奈地叹了口气。

　　“大家都太现实了吧，以前我也跟你们的想法一样，但自从彩羽侠出现后，我觉得，世上也许真的有很多事情完全超乎我们的想象。”朱丽亚拿起那只新买的印着彩羽侠形象的杯子喝了一口咖啡。自从那次在天台上的深情相拥后，彩羽侠再也没来找过她。她时常想，彩羽侠的身边或许有众多女人，而自己只是其中的一个。可一想到彩羽侠深情地凝望，她又觉得他不像是到处拈花惹草的花花公子。

　　“嘿，朱丽亚！”朱丽亚陷入沉思时，一个声音打断了她的胡思乱想，她“哦”的一声，抬起头，看见西装笔挺的凯文正站在自己面前。

　　“你有心事？”

　　凯文一脸微笑地看着朱丽亚。他刚走进刑侦一组，便看见朱丽亚在发呆。他进入了她的思想，知道她在想念彩羽侠。其实，他一直希望朱丽亚喜欢的是现在站在她面前的自己，而不是可以飞天遁地的彩羽侠。

　　不过从现在看来，只有像彩羽侠一样拥有不可思议超能力的强者，才能赢得心高气傲的梅森警官的倾慕。想到这里，凯文郁闷地推了推眼镜。

　　“你们公司最近生意不好吗？”朱丽亚瞥了他一眼，露出淡淡的笑容。

　　“生意不好？”凯文一下子没理解她的意思。

　　“我是说，瞧你那专业的眼神，不会是来帮你们公司拉我这个客户吧！在你的思维里，全人类都需要配备一名心理医生，对吧？”朱丽亚故意调侃他一番。过去一段时间里，凯文帮过刑侦一组不少忙，她觉得看他渐渐顺眼多了。但只要一段时间没见到他，这种好感又会烟消云散。

　　“哦，是这个意思，我一下子没听懂呢。看来，我还是不够专业，让警官一下子识穿了，嘿嘿。”凯文尴尬地笑了笑。

　　“对了，你来这干吗？不会真的是帮你们公司拉客吧？”朱丽亚一副如果真是这样，就将你扫地出门的神情。

　　“怎么会呢，我来这里是因为刑侦二组那边有个案子的证人需要做心理辅导。”

　　“那你跑错地方了，这是一组，二组在那边。”朱丽亚指指二组的方向，故意纠正他。她哪能不知道这位书生气的医生对自己的爱慕之心。

　　“我……我没走错地方，是因为还没到心理辅导的时间，所以就先来这里了……”他环视了一圈办公室，见大家正一脸坏笑地看着他和朱丽亚。他抿抿有些干涩的嘴唇，继续说道，“问候一下大家了。瞧，我给你们带了点儿好吃的，我知道有些人平时不爱吃早餐。”他清了清嗓子故意提高了音量，然后又悄悄瞄了朱丽亚一眼。他知道朱丽亚经常不吃早餐。

　　“哇哦，我们也有早点吃喽！”艾丽莎第一个走过来，兴高采烈地说。

　　她对凯文的印象一直不错，只是不明白为何朱丽亚对他那么淡漠。

　　凯文笑眯眯地把手中一小袋美味的点心交给艾丽莎，又冲大家招手示意。看见大家一下子围上来，他看了看朱丽亚，悄悄把她最爱吃的中式蛋挞递给她。

　　“谢谢，你还记得我喜欢吃蛋挞呀！”朱丽亚喜出望外，闻着香喷喷的蛋挞，心里隐约有点触动。其实她也知道，凯文并不完全是个书呆子，过去几次成功帮助uia提供了重要的破案线索，说明他思维缜密，而他时常对自己表现出来的温柔体贴，也说明他不是个很木讷的学术专家。

　　只是……人啊，最怕是第一印象不好。

　　“怎么有好吃的东西都没人喊我呀！”一个尖细的声音传进刑侦一组，大家都知道谁来了。

　　“你什么时候来的，怎么把我这么个大美女给忘记了，真是的！”

　　话音刚落，行走中依然保持婀娜多姿的露丝像只饥饿的小猫直扑向凯文。

　　“我……我也是刚到。”凯文看见露丝渐渐逼近自己，顿时吓得脸色发青，感觉迎面扑向自己的是一只可以站立行走的饿狼。他意识到自己的好运就此结束，刚找到接近朱丽亚的机会又被露丝给毁掉了。

　　朱丽亚见露丝饿虎扑食般搂着凯文，立刻翻了个白眼，她就知道凯文是这种品味。或许天下的男人都一样，永远摆脱不了卖弄风情的女人。
www.xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第34章 苏醒(2)


　　陈东明见状哈哈大笑起来，他为凯文感到可怜，这里的男探员谁见到露丝都会赶紧闪开，否则被她缠上就别想轻易甩掉。

　　露丝一手搂着凯文，另一只手一个劲地往他嘴里塞点心。陈东明吹了声口哨开始起哄，其他探员边尝着凯文带来的点心，边看好戏似的鼓动着。只有艾丽莎叉着腰瞪着露丝，无奈地摇头叹气。文质彬彬的凯文，被风情万种的露丝缠上，显然是他逃不掉的“厄运”。

　　当大家正在为露丝和凯文起哄时，朱丽亚办公桌上的电话开始铃铃作响。朱丽亚赶紧拿起电话。说实话，她实在看不下去露丝和凯文在她眼前卿卿我我。

　　“是梅森警官吗？”电话那边传来一个富有磁性的声音。

　　“是，我是，请问你是哪位？”朱丽亚礼貌地回答。

　　“梅森警官，我是克里斯·米勒。”米勒在电话那边笑了起来，他向来对自己的名字感到非常自豪。

　　以前，米勒为自己年纪轻轻就成为了世界著名的青年才俊而感到自豪，但自从那天父亲显灵告诉他，他将会成为主宰世界的神，从那一刻起到现在，他的心情还没有从兴奋和狂喜中平静下来。既然父亲显灵不是幻觉，那么父亲传递的福音的可信度就非常高。他很清楚，目前世界上没有任何人可以准确预测未来的事情，只有不属于这个世界的超自然现象，或者是某些不为人知的神秘的生命体才具有预知能力。

　　为了让自己的灵魂尽快苏醒，米勒现在每天睡觉前必定虔诚地祈祷，祈求神的帮助，让他的灵魂尽快摆脱肉体的束缚。他非常好奇当自己的灵魂真正醒来时，自己会拥有哪些惊人的超能力。让他惊诧不已的是，每次祈祷后，进入梦乡都会梦到和朱丽亚在海滩上追逐嬉戏，接着两人会依偎在一起幸福缠绵。

　　“原来是米勒先生，难怪我觉得声音有点熟悉呢。”朱丽亚热情的声音打断了米勒瞬间的遐想。

　　听到朱丽亚提到米勒的名字，凯文甩开了露丝的手，没有理会露丝撅嘴跺脚的抗议，只顾皱着眉紧盯着朱丽亚，他没有忘记在对米勒进行心理治疗的过程中进入米勒梦境的事情，米勒对朱丽亚的迷恋让他觉得非常不是滋味。

　　“我们不是经常见面，梅森警官能听出我的声音有点熟悉，这已经让我非常荣幸了，希望在未来的日子，我们可以有更多的机会见面。”

　　米勒乐呵呵地说着。每次在梦中和朱丽亚在海滩相拥的时刻，他的脑海都会出现一个声音，神秘的声音重复地告诉他，朱丽亚是女神的化身，谁拥有了朱丽亚，谁将会得到神的厚爱，敌手也会因此而丧失斗志。

　　“米勒先生是彩虹岛的大忙人，保持对别人恰到好处的恭维，看来是您成功的一个秘诀。”朱丽亚面对这位知名的超级钻石王老五的恭维并不觉得反感。

　　“哈哈……梅森警官果然很会把握别人的心理。”米勒不得不佩服朱丽亚的淡然，虽然他身边不乏世界上最有姿色的女人，但朱丽亚身上的某种特质让他迷恋不已，为了得到神的厚爱，他对朱丽亚已从最初的迷恋变成志在必得的目标。

　　“对了，今天我找梅森警官，是有一件非常有意义的事情希望得到你的帮助。我们集团计划以后每逢周末举办一次彩虹岛青少年特训营，让那些喜欢沉浸在虚拟网络世界中的青少年远离电脑走出家门，参与扑灭罪行的宣传和培训活动中。因为活动本身非常健康，加上每次活动赠送的礼品和奖金非常可观，现在报名的家长非常踊跃，远高于我们的预期。我们其中的一个活动是——少年警讯，计划邀请彩虹岛警务人员和青少年互动，教导年轻一代远离犯罪，并掌握自我保护的常识。你也知道，彩虹岛现在的治安一年不如一年，特别是校园犯罪率的高升让警察和家长都头疼不已。”

　　“这个活动听起来蛮有意义的，如果uia总部同意探员参与米勒集团的少年警讯，我和我的同僚都乐于参与。”朱丽亚昨天被召集去彩虹岛行政总部参加一个讨论会，会议通报了彩虹岛青少年犯罪的最新资讯，青少年因为过度依赖网络逐渐变得脱离现实世界，严重缺乏在现实生活中面对各种问题的自我保护和判断能力。

　　“那就这样一言为定了！这个活动的计划我已经和你们的霍金总督察开会商议过了，他非常支持，相信梅森小姐很快就能成为我们这个活动的第一位高级警官。”

　　挂断米勒的电话后，朱丽亚的脸上流露着笑意，毕竟“少年警讯”

　　是一个非常有意义的活动。她这时已经完全忘记了凯文的存在，心里计划着抽空要去修剪一下头发，她当然希望自己成为青少年一代学习的楷模，彩虹岛警校近年的招生工作越来越困难，现在已经没有多少年轻人愿意接受这种既危险而又缺乏个人自由的职业。

　　凯文听到了米勒和朱丽亚的全部通话，虽然他为自己利用超能力偷听别人的对话有点不自在，但相比之下，他更不能接受米勒把朱丽亚从自己身边抢走。他皱着眉陷入沉思时刚好接到刑侦二组打来的电话，他冲朱丽亚牵强地笑了笑转身离开了。

　　朱丽亚这才想起凯文还在身边，心里多少有点为自己对他的无视感到一丝愧疚，她微笑着跟凯文挥手说了声再见，直到凯文走远后，才收起笑容，默默地看着窗外。她的脑海中又浮现出彩羽侠的影子。

　　顺着刑侦一组办公室的玻璃窗向天空看去，一个隐形的身影在阴沉的天空正圆瞪闪着恐怖亮光的紫色双眼。黑羯魔看着米勒的电话引起彩羽侠的醋意，忍不住发出了狡黠的奸笑，头顶的羊角随着笑声不断闪起诡异的寒光，他现在可以直接进入人类的灵魂操控他们的思想，他已经不再需要寄身于人类的身体了。没有接连的杀戮，没有了受害者的线索，彩羽侠更加难以捕捉他的影踪。现在，他只要找到一个具有超强能力的灵魂和肉体长久寄托，他在黑域里被钳制已久的能力就可以加倍恢复，到那时，彩羽侠就不再是他的对手。

　　今年春分前夕，他第一次来到彩虹岛，在灯火辉煌的夜空上，看到了在万家灯火下闪烁着一抹鬼魅的红光，他用双眼射出的强烈光柱笼罩在红光上，发现红光隐藏在一座古堡般的豪宅里，再仔细一看，原来发出红光的家伙正是他昔日的手下败将——花面狸！

　　黑羯魔不禁冷笑几声，原来举世瞩目的青年才俊克里斯·米勒，居然是曾经叱咤大地的一方霸主花面狸的转世！

　　这个发现让黑羯魔振奋不已，他非常自信，自己注定就是主宰人类的神！他见花面狸的灵魂依然被肉体蒙蔽，真正的意识完全没有苏醒，于是一次次进入米勒的梦中，把米勒引进诡异的远古世界，设法唤醒他的灵魂。同时，黑羯魔不断为米勒的企业制造麻烦，让他为保住企业王国的声誉，锤炼出心狠手辣的心肠。在经历多次被陷害以及找不到犯罪者的无头公案后，米勒开始觉得命运不公平，他不再信任警方，暗中成立了一个应急部门，当企业发现任何意外状况时，不再第一时间通知警方，而是私底下用各种手段处理突发的意外。当他第一次不再为事件的受害者感到愧疚时，在他内心深处那个血腥的灵魂，越来越接近苏醒的边缘。

　　黑羯魔还故意为米勒制造了和朱丽亚恩爱缠绵的春梦，怂恿他不顾一切地去追求朱丽亚，让他和彩羽侠产生冲突，最终成为势不两立的仇敌。再过一段时间，花面狸苏醒后的超能力就是他的囊中之物了，到那时，世界上将没有人可以跟他匹敌。

　　除了借助花面狸的力量为自己扫平彩羽侠这个障碍，他还有另一种更隐蔽的实力。看着这些不是他对手的傻瓜，狂傲的黑羯魔站在云端上忍不住放肆地发出一阵狂笑，飞禽被张狂的声音吓得惊慌四散。

　　正在刑侦二组做心理辅导的彩羽侠，听到这个从天上传来的刺耳声音，不禁紧蹙浓密的双眉，他一时半刻还不能判断这是什么怪异声响，但这种扰人心绪的笑声，让他产生了一种强烈的不安。

　　透过蓝色的玻璃，米勒仰头看着窗外灰茫茫的天空。他的内心充满了惬意，鹰钩鼻下的双唇向上扬着志得意满的弧度。

　　最近，每当他静下来时就会想起一直出现在他梦中的朱丽亚。梦中的激情，令他醒来后依然感觉到自己身上还留存着朱丽亚身体的气息，这是一种令人迷醉的芳香。昨晚，他梦见和朱丽亚一起回到了远古时代，朱丽亚是他身边最美丽的王妃。

　　父亲的显灵让米勒确信自己终将成为人类的主宰者，他感到自己的出现是冥冥中的一个笃定，他实在找不到自己身上还有什么毛病？无论能力、财力、智慧以及外貌气质，他都是上天安排到人间主宰人类的完美人选。

　　浩瀚的天际让米勒觉得此刻的心情更加美妙，因为他即将成为这片天空下的主宰者。想到这里，他摸了摸向上微微翘起的下巴，满足的微笑扬得更大了。他张开双臂，伸了伸懒腰，掏出手机拨通了一个电话。

　　“事情进展得怎样？”他轻声地问。

　　“已经准备差不多了，今晚就可以进行测试。”电话那边是一名年轻男子的声音。

　　“嗯。小心点，严密把关。”“其他参与这个研究的工作人员已经被分批洗去了这部分的记忆。您放心好了，米勒先生。”

　　米勒挂掉电话，眯起眼睛，点上一根上好的雪茄。很快，他将要送给彩虹岛人一个巨大的惊喜。

　　晚上，朱丽亚站在露台上，出神地看着夜空。彩羽侠最近只是偶尔出现在彩虹岛重大的灾难事件现场，已经有一段时间，他没有再出现在她的面前了。

　　难道他已经彻底忘记我了吗？

　　想到这里，朱丽亚叹了口气，苦笑着抬起头凝望着黑压压的夜空，天空上隐约闪烁着几颗微弱的星光。朱丽亚感到自己和彩羽侠之间的距离，也许比天上的星星更加遥远，之前那些心跳的感觉，或许只能成为生命中一个难忘的回忆。彩羽侠不同于人类，谁知道，他的感情世界是否跟人类一样？

　　这时，一道亮光划过夜空，横跨天空向太平洋的方向坠落。

　　“是流星吗？”朱丽亚虔诚地默默祈祷，“如果你看见彩羽侠，帮我祝福他，谢谢他曾经带给我的那些美好回忆。”

　　过了没多久，朱丽亚觉得有点倦乏，于是早早上床熄灯睡觉。以前，因为她的好强和对事业的专注，才让她深爱过的前男友汉斯耐不住寂寞背叛了她。这一次，她爱上了一个无与伦比的人。也许，只有这样的人才能让她如此倾心地去爱慕。

　　不，不，彩羽侠或者只是某种意义上的人……朱丽亚在胡思乱想中慢慢沉睡过去。

　　在被夕阳映照得金黄一片的沙滩上，朱丽亚深情地拥抱着彩羽侠，生怕他离开自己后就不会再回来。她把头贴在彩羽侠的胸前，聆听着他熟悉的心跳声。他的心跳频率跟常人一样啊！但他怎么会有一双那么美丽的翅膀呢？难道，他是自己在冥冥中的守护天使？是上天对自己的厚爱，才让世界上独一无二的超能人出现在自己身边？

　　彩羽侠把朱丽亚拥在怀里，温暖的大手轻抚着她柔软的长发，他把头埋在她的发间，闻着她芳香的发梢……朱丽亚闭上眼睛，静静地沐浴在沁入心魂的甜蜜中。

　　彩羽侠温柔地捧起她的脸，她仰起头，轻轻喘息着，陶醉于彩羽侠热烈的爱吻。此刻，她觉得自己是世界上最幸福的人，她要永远记住爱人的温柔脸庞。她轻轻地捧着彩羽侠的脸，慢慢张开了眼睛……“啊……”睁开眼睛后，朱丽亚发出了一声惊恐的尖叫，在她眼前的男子不是彩羽侠，而是克里斯·米勒！

　　米勒！怎么……怎么会是他！

　　朱丽亚猛地挣脱米勒的双手。真是见鬼了，刚才搂着她的明明是从天而降的彩羽侠！

　　“嘿，朱丽亚，别紧张！”米勒扬着自认为迷人的笑容，摊开双手解释，“其实一直都是我，彩羽侠只是你的幻觉。那小子可风流了，每天向他投怀送抱的女人多如牛毛，他怎么可能还会出现在你身边！”

　　“不，不……告诉我，这是梦，这只是一个荒唐的梦！”朱丽亚拼命地摇着头，拒绝米勒靠近她。

　　“没错，现在我们是在梦里，但这不是普通的梦，最近你一直出现在我的梦中，你应该也不是第一次做这样的梦。朱丽亚，你是我冥冥中的爱神，地球上，唯一配得上你的男人只有我！只有我，克里斯·米勒！”

　　米勒不顾朱丽亚反抗，说话时向她靠近了一大步。

　　“你别过来！”朱丽亚厉声喝斥，“我不爱你，以前不爱，将来也一样！请你离我远一点……”说完，她突然掩面大哭，“我不爱你，我爱的不是你……”

　　“好吧，那今天我也不逼你。”米勒见状不得不向后退了一步，“不过，你对彩羽侠的那些情感全是一厢情愿的幻觉，他并不爱你，他甚至连脸都不让别人看清楚！你觉得他是一个正常的人吗？”“亲爱的，”米勒接着说下去，“刚才你不是在享受我的爱吻吗？你喜欢彩羽侠，可那只不过是一个虚幻的希冀，我会给你时间让你慢慢接纳我的。在我身边，你将会是世界上最幸福的女人。”

　　米勒深信，只要是他爱的女人，迟早都会属于他。朱丽亚这么频密地出现在他的梦中，肯定是冥冥中注定要和自己在一起的女人。

　　“你走开！”朱丽亚擦着眼泪，歇斯底里地吼道，“像你这种花花公子，不愁没有女人送上门，不要再骚扰我，不要！”朱丽亚发泄着内心压抑了许久的失落，说完，她头也不回地逃离了，她要马上摆脱这个恐怖的梦魔。

　　米勒站在原地，木讷地看着朱丽亚的身影变得越来越小，越来越模糊，他咬紧牙关，紧握的双拳咯咯直响。

　　直到将被子蹬下了床，朱丽亚终于醒了，她忐忑地睁开眼睛，急忙打开台灯，当证实了刚才只是一个噩梦，紧张的心情才慢慢平复下来，她倒了杯水一口气喝光，长长地舒了口气。

　　同一时间，米勒也从梦中醒来。想起刚才在梦中再次被朱丽亚拒绝的落寞神伤，他恼怒得用力捶了捶床垫，他决不会让自己爱的女人从身边溜掉！

　　“走着瞧！朱丽亚，总有一天你会成为我的女人，而且是世界上最幸福的女人！”米勒瞪大双眼，悻悻地自言自语。

　　想起朱丽亚对彩羽侠用情如此之深，米勒的脸拉得更长了。从现在开始，彩羽侠已经成为了他的眼中钉，也是他的头号对手。他暗下决心一定要倾自己的所有力量逮到彩羽侠，并在朱丽亚面前羞辱这个她爱恋着的所谓英雄。

　　哼，世界上只有克里斯·米勒才是最伟大的男人，不会再有第二个！

　　在月光映照下的米勒，嘴角露出了一丝冷笑。

　　这时，在地球的另一端，彩羽侠和黑羯魔在喜马拉雅山顶峰进行着对决。他们站在苍茫的雪山顶峰怒目相视。狂风暴雪呼啸着卷起了漫天飞舞的银白色雪花，世界之巅的冰峰上闪烁着一股怪异的紫色寒光。

　　身穿银黑色铁甲的黑羯魔站在彩羽侠的面前，他此刻已经恢复了庞大的钢铁之躯。彩羽侠挥起蓝光剑急速刺向黑羯魔，但是，每一道蓝光在触到黑羯魔的身体时却顿时化成了无数紫色的冰块，稀里哗啦地碎裂在黑羯魔的脚下。

　　黑羯魔怎么在这么短的时间里变得如此强大？难道是他身上黑色铁铠甲起的作用？

　　想到这里，彩羽侠在瞬间飞到布满紫色闪电的天空，当黑羯魔举起紫光石准备向他发起攻击时，他使出多记超级旋风，同时挥起闪着亮光的蓝光剑，向黑羯魔俯冲而去。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第35章 苏醒(3)


　　黑羯魔见状大手一挥，无数团闪着寒光的紫雾咆哮着将强大的超级旋风团团围住，空气鼓噪不安，轰鸣不断。此时，蓝光剑的剑锋眼看就要刺到黑羯魔前额那个紫色的印记时，黑羯魔霍地跃起伸手一把抓住了他的剑锋！双方在空中纠缠打斗着，彩羽侠明显感到黑羯魔的力量比之前交手时强大了数倍。

　　突然，黑羯魔大吼一声，超级旋风被紫雾在瞬间撕得粉碎，天上响起滚滚的雷鸣，大块的紫色冰块像奔腾的野牛般发出阵阵咆哮从雪山的顶峰滚落而下。彩羽侠一惊，低头看向山下轰隆隆的雪崩，黑羯魔趁势拧断了他的剑锋，抬起粗壮的腿，用力踹向彩羽侠。这一击，令彩羽侠的身体顷刻间失去平衡，坠下山峰。

　　“啊……”

　　在彩虹岛一栋公寓的顶层，凯文惊叫一声霍地一下坐了起来，他喘着粗气，擦了擦额头上的冷汗。这一瞬间他还不能分辨，刚才和黑羯魔的打斗是纯粹的梦，还是黑羯魔入侵到他的梦中让他进入了一个虚构的梦境。虽然无法确定的事很多，但有一点他可以肯定，黑羯魔一直没有远离，反而一步步地向他逼近。

　　今晚，在彩虹岛，还有另外一个人也从睡梦中惊醒了。整个晚上，华尔特·诺亚被一个噩梦缠绕着。在梦中，他看到两团巨大的黑影出现在彩虹岛的天空，从此以后，彩虹岛一天比一天黑暗，最后，连太阳也变成了黑色，大地被冰雪覆盖，荒蛮的地球像死一般沉寂恐怖。

　　诺亚醒来时，想起梦中自己蜷缩在伸手不见五指的极地上，他的身体颤抖得更加厉害。

　　他知道，这一次，人类真的是大难临头了。

　　他轻轻拭去额头上的冷汗，将代表88个星座的动物骨头撒在地上，闭上眼，念起了古老的咒语。随着动物骨头悬浮在半空，他的身体离开地板，飞向天空。

　　当他飞进空中黑色的云雾里，一股令人窒息的气味扑鼻而来，这是一种他从未闻过的气味。浓烈的烟熏味令他不禁屏住了呼吸，他眯着眼，强忍着浓烈的恶心和昏眩迅速离开了云雾。就在这时，黑雾中突然传来一个幽深的声音：

　　“通灵者，你来得正是时候，你就是传话给人类的媒介。你回去告诉地球上愚昧的人们，他们阔别已久的神，很快就要回来重整人类世界的秩序。聪明的人将可以留下作为地球生命的延续，任何执迷不悟、自以为是的蠢材，神将让他们永远消失。”

　　这个声音低沉而虚幻，仿佛隔空传音般在天空回荡。

　　“你是谁？我们已经有自己的神，我们不需要你！”瞬间袭来的寒气使诺亚不由地打了一个寒战，他畏缩着身体，嘴唇瑟瑟发抖。

　　“落后而愚昧的人类，你们从来就没有选择的权利！你们心中信仰的那些神都是虚伪的，否则他们怎么会冷眼旁观看着你们一步步走向堕落？哈哈哈……”凛冽的厉风随着放纵的狂笑变得更加肆虐，昏天暗地，飞沙走石，仿佛世界末日一般，“回去吧，别再想着用你这些幼稚的巫术探视我的身份。为了证明我说的话将会成为事实，你醒来后，会发现你的额头上多了一个符号，这是我给你的印记，当我需要的时候，这个印记就会显现。”

　　还没等诺亚回答，诺亚就感到一股力量狠狠地击中了他的后背，他立刻失去平衡，从散发着古怪烟熏味的黑云中坠落。

　　“啊……”

　　诺亚发出一声凄厉的叫喊，从睡梦中惊醒，他的胸口急速起伏，额头渗出豆大的汗珠。他颤颤巍巍地坐直身子，猛地瞅见客厅桌上的水晶球正闪着刺眼的紫光。

　　“我……我在家，这……这只是场梦……”他舒了口气，但梦中从高空坠落的猛然心悸依然没有消去。

　　一阵耳鸣，万箭穿心般袭来，诺亚低吼一声，哆哆嗦嗦地摸了摸额头，一股烫手的炙热感从他的额头通过指尖溶进了他的血液之中。天啊，这是怎么回事？难道，刚才发生的一切不是梦？他踉跄地奔向洗手间的镜前，额头上那个跳跃的符号让他大吃一惊。

　　一个眼睛形状的符号印在了他额头的中央，在灯光下闪着诡异的紫光。

　　诺亚不知道自己是否中了邪术，捂着鬼光般的烙印跌跌撞撞来到客厅闪亮的水晶球旁开始念咒。时间静静地流淌，他念了上百种咒语，但额头上的眼睛符号依然没有消失。此时，天色已经大亮，他颓然地放弃了念咒，无奈地伸手转动着水晶球……他可以肯定，这一次，来者不是一般的小魔怪，而是一个足以毁灭地球的强大魔兽。

　　经过几天足不出户的深思，诺亚以彩虹岛萨卡尔族长老的名义，召集所有族人到彩虹岛的爱神石像下聚集，这是萨卡尔族人在一百年后，首次有长老要求所有族人集中。

　　这天清晨，二十多万居住在彩虹岛的萨卡尔族居民，从南到北不分男女老少纷纷涌向爱神公园。由于是工作日，太多的人集中前往同一地点，严重影响了彩虹岛的交通，彩虹岛警方紧急增派警力维持秩序。

　　早上十点，族人大会准时开始。诺亚身穿印着萨卡尔族传统的印花长袍站在爱神石像下，额头上的诡异眼睛符号已经逐渐消隐了。他肃穆地凝望着没有阳光的天空，隔了半晌才扫视着聚集在此的萨卡尔族同胞，停顿片刻之后，扬声器里传出了他深沉的声音：

　　“亲爱的同胞，我最爱的兄弟姐妹们，今天破天荒让大家放下自己手中的工作来到爱神石像下参加族人大会，首先我要衷心感谢大家对我的信任……”诺亚表情凝重地看看手足同胞，双手交叉放在胸前做了一个感谢的手势。

　　他今天紧绷的神情和不同寻常的语气，让所有萨卡尔族人感到震惊和不安，他们交头接耳，嘀咕着长老到底要宣布什么重大的事情。

　　“最近，我得到一个非常……非常令人不安的魔谕。为何说这是魔谕，在这里，我很沉痛地告诉大家一个信息：前几天，一个拥有非常强大力量的魔兽进入了我的灵魂，他在我的额头上烙上了一个魔印，目的是要我转告世人，它将要降临人间。如果不按他的指令行事，那么包括萨卡尔族人在内的地球几十亿生命，将面临一次彻底的清洗。到时候，地球将回到远古时代，只有半人半兽的混血魔兽在大地上驰骋。”诺亚的话音刚落，爱神公园里二十多万萨卡尔族人立刻出现了骚动。

　　这个消息太震撼了！

　　有的人对他们长老的话完全摸不着头脑，有的老弱妇孺吓得掩面哭泣，有的人连连摇头，不敢相信长老说的是事实。

　　“这件事情实在太突然了，我知道，此刻你们之中很多人会怀疑诺亚是不是疯了。我可以很明确地告诉你们，我非常清醒。我本来不想惊吓大家，但经过深思熟虑，我觉得，如果我因为害怕引起恐慌而向公众隐瞒这个魔谕，到时候让我如何忍心目睹魔兽降临人间的那一天——眼睁睁看着自己的族人甚至是全人类被灭绝的血腥场面……”诺亚扫视了一下骚动的人群，声音微微有些颤抖。

　　“彩虹岛的爱神会保护我们的，因为他们是我们的守护者！”人群中有不少人指着爱神石像开始反驳，他们的祖先曾经见证过爱神降临彩虹岛，并把这段永远抹不去的历史以神话流传下来，萨卡尔人一直坚信，彩虹岛会永远得到爱神的护佑。

　　“正因为我们有爱神的庇佑，所以今天我才召集大家一起在爱神像下祈祷，让爱神保佑我们萨卡尔族人，保佑彩虹岛，保佑地球上所有的人。”诺亚提高了音量，字字铿锵有力。

　　“你是不是老糊涂了？人类灭绝？这样天方夜谭的事情你都想象得出来！”突然，人群中一个没有穿戴萨卡尔族传统服装的年轻人走出人群，指着诺亚叫嚣着。

　　紧接着，一群年轻人拥到诺亚面前起哄，这些年轻人深受彩虹岛经济急速发展的影响，已经逐渐摆脱了传统的习俗，他们今天是迫于父母的压力，才不得不跟着长辈一起参加这个在他们眼中看来非常无聊的集会。

　　“住嘴！你们这些年轻人真是无礼！”几位年长的萨卡族人走出人群，怒斥着。年轻人的父母赶紧将自己的孩子拉了回去。一时间，躁动的氛围在二十多万的聚会者中开始发酵。

　　“大家安静，安静！”诺亚见聚会的秩序开始混乱，担心情况会随时失控，于是拿起麦克风大吼一声。他实在非常厌恶面前这群高傲无知的青年人，正因为他们的愚昧和没有信仰，才让魔兽认为人类正走向自我堕落的末日。

　　面对四分五裂的世界，邪恶的势力总会趁机凝聚力量，脆弱的苍生更难以摆脱弱肉强食的宿命。

　　躁动的人群听到扬声器传来掌门人的怒吼，不禁都怔住了，黑压压的人群顿时变得鸦雀无声。

　　“大家听着！既然你们之中有人对我刚才说的话抱着质疑和不屑一顾的态度，那我不得不让你们看看，魔兽在我身上留下了一个怎样的烙印！”诺亚声嘶力竭的声音显得有点沙哑，对于那些反叛的年轻人，他已失去了耐性，他要让大家看看他额头上的印记！

　　他颤抖地举起右掌放在额前，刹那间，人们看到一阵强烈的紫光从他按在额头上的指缝中喷射而出，透过爱神公园的大银幕，族人目睹了这个震撼而不安的情景。年长的萨卡尔族人纷纷向诺亚下跪，有人因惊吓过度，身体不停地颤抖。

　　诺亚慢慢松开手掌，大家看到一个眼睛形状的印记在他的额前跳动着，紫色眼睛射出的紫白色亮光将诺亚和他身边的人群照得通亮。

　　“看吧！我的同胞，这就是魔兽烙在我身上的魔谕！”诺亚说着伸出双手面向天空发出悲吼，“爱神啊，你们在哪里？吞噬生灵的魔兽已经降临彩虹岛，愿你们显灵保佑苍生大地啊！”

　　众人纷纷面向爱神石像下跪祈祷。突然，诺亚额头上的紫光猛地晃动一下，眼睛印记射出利剑般的紫光，刺向最早跳出来嘲讽他的年轻人。

　　年轻人发出一声惨叫，身体瞬间变得僵硬，倒在了地上。

　　一切来得那么突然，大家都还没有回过神，另外几名年轻人也接连发出凄厉的惨叫后晕倒在地。包括诺亚在内的所有萨卡尔族人全都惊呆了，诺亚的脸色发白，嘴唇不停地抖动着，他完全没有料到自己额前的印记会伤及无辜。过去这些天来，他一直以为这只是一个魔谕，可没想到它还是杀人的凶器！

　　诺亚哆嗦着从台上走到几位受害青年的身边。这时，人群开始混乱，场面几乎失控。有人愤怒地谴责诺亚是魔鬼的替身，有人跪下哭泣祈祷，有人吓得惊慌地逃离了现场……原以为和平的聚会，顷刻间演变成杀气腾腾的恐怖现场，大批警察接到报案后赶赴爱神公园。

　　朱丽亚接到指示，带领刑侦一组探员急速赶往爱神公园，她在途中已经大致了解了案发经过，知道这场惨剧的肇事者正是她没有好感的巫师华尔特·诺亚。

　　她和探员赶到案发现场时，救护车已经到了，医护人员正在抢救被紫光击倒的十多名萨卡尔年轻人。

　　“情况怎样？有人死亡吗？”朱丽亚出示探员证件，询问正在给诺亚扣上手铐的警察。

　　“这些受伤的年轻人据说是受到一种不知名的辐射光线灼伤，造成短暂失去知觉，目前生命迹象稳定。但是，医生说这是由一种未知的外力因素引起的身体机能损伤，目前还不能判断伤者以后是否会有后遗症。”警察说着把诺亚推上警车。

　　“这人，我认识，过去曾经交过手。”朱丽亚瞥了诺亚一眼，看到他的身体还在颤抖，心里一阵冷笑，他以前那股傲慢劲儿现在哪里去了？

　　“梅森警官！”突然，诺亚隔着警车里的铁栏，声音沙哑地喊着朱丽亚的名字，他还没从刚才的意外中冷静下来。朱丽亚回头看了看这位脸色苍白的巫师。

　　“梅森警官！别带我去别的地方，带去我去uia，我有重要的事要跟你们说！”诺亚惊恐的眼神写着深深的祈求，“现在，已经有两个恶魔来到彩虹岛了，一个非常狠毒，另一个的灵魂则正在清醒。如果我们不想办法召唤爱神，这两个恶魔不但会毁了彩虹岛，还将危害地球上所有人类的生命……”诺亚说到最后情绪渐渐冷静，他需要找一个有灵气的人帮助他，让民众重视他身上的这个魔谕。刚才在朱丽亚回头看他的一瞬间，他突然觉得眼前这位美女警官就是合适的人选。

　　“诺亚先生，今天这个案子，估计现在已经传遍世界各地了，我们uia肯定得接手调查这个案件。至于你口中所指的恶魔，根据目前显示的证据来看，这是你推卸责任的借口。我想我们需要测试你的精神是否健康，同时，我们会给你推荐一位出色的心理医师。”朱丽亚说着示意将诺亚带回uia。

　　“梅森警官！轻傲一直是你最大的毛病！相信我，你是我见过的人中最有灵气的一个。这件事情事关重大，你一定得站在我这边！”诺亚依然不死心，拍着车窗，声嘶力竭地喊着。

　　“艾丽莎，过来一下。”朱丽亚木然地冷笑了一下，拿起对讲机，“艾丽莎，现在不能排除诺亚的精神出现问题，马上测试他的精神状态，通知总部安排一位心理医生到uia。对了，就安排凯文吧！”朱丽亚这时倒没有忘记凯文几次为uia破案立下关键功劳的能耐。

　　“梅森警官！不听我的话你会后悔的！”诺亚见朱丽亚完全听不进自己的话，激动地猛捶车窗，焦躁不安的像头被逼上绝路的狮子。“朱丽亚，凯文已经在去uia的路上了，我们赶紧带诺亚离开这里吧。”艾丽莎见诺亚面部表情扭曲，知道他的精神状态已濒临失控。

　　看着诺亚的情绪跟他一头凌乱的卷发一样失控，朱丽亚点了点头。

　　回到uia，凯文已经在焦虑地等待着。刚才他飞去爱神公园时，诺亚额头上的印记已经消失。只有他相信诺亚的话，毫无疑问，黑羯魔就是诺亚口中的恶魔。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天/堂



第36章 苏醒(4)


　　“凯文，目前诺亚的情绪非常糟糕。我们需要确定，今天的伤者是否由于他使用巫术造成的。”朱丽亚看到凯文紧皱双眉若有所思的样子，第一次，发觉自己喜欢他这个神态。她一向喜欢工作专注的男人。

　　“嗯，我刚才大概看了一下新闻报道，今天发生在爱神公园的事情我也有了点了解。这样吧，先把他带去休息室，我想我有办法让他平静下来。”凯文思忖了片刻才回答，“对了，你刚才叫我什么，凯文？你终于不叫我李医生了！”凯文眼前一亮，紧皱的双眉顿时舒展，一脸甜笑地看着朱丽亚。

　　“哦？我忘记刚才怎么称呼你的了。”朱丽亚避开了凯文深情的眼神，她知道这眼神意味着什么，现在她并不反感凯文这样看着自己，“诺亚在三楼的二号休息室，你现在可以过去了。”

　　“好，等我的好消息吧！”凯文说罢，冲朱丽亚做了个鬼脸。

　　凯文推门进入二号休息室的时候，诺亚像被抽离了灵魂似的靠坐在沙发上，他的双手依然戴着手铐。诺亚无助地抬头看了看走进房间的凯文，突然怔住了，凯文身上散发的特殊磁场让他大为诧异。他瞪大了眼睛，有点怀疑自己是否有点老眼昏花。他看到凯文身上竟然隐约闪动着一种神秘梦幻的光影！“年轻人，你是……”诺亚还没说完就扑通一声跪在地上，激动的泪水顷刻间顺着布满皱纹的脸颊滚落下来。他仰头看着面前这位天使般的年轻人，脸上挂着希望的笑容，“你是爱神派来搭救我们的天使？还是……还是你就是爱神的化身？”

　　诺亚见凯文身上的光芒依然没有消失，知道这不是幻觉，他浑身的血液沸腾了，身体因为激动而不停地颤抖。“诺亚先生，你别激动。我是uia的特约心理医生李凯文。”凯文推了推眼镜淡淡地回答，他一点不怀疑诺亚的通灵能力，地狱摇篮曲的案子，让他见识了萨卡尔族神秘而强大的法术。今天，他打算通过催眠获取诺亚脑海中的影子，再将诺亚看到自己身体发光的记忆抹去。

　　“不，不！你根本不是什么心理医生，那都是你的伪装，你可以瞒骗别人，但骗不了我的眼睛。你绝对不是一般人……你是从另外一个世界来帮助我们的，一定是，一定是这样！”诺亚的情绪依然显得很激动，眼前这位气宇轩昂的年轻人的身上，闪现的光芒让他看到了希望，他亲眼见证了彩虹岛传说中的神的存在。

　　“我想，诺亚先生你最近一定是在精神上饱受了刺激，所以才出现了一系列非常奇妙的幻觉。我可以帮助你，让你的心情尽快平复下来。”

　　“我今天所看到的一切绝对不是幻觉，我看到你的身体在发光！别人都以为我神经错乱，但你知道事实，对不对？请回答我，你一定知道彩虹岛上有两个恶魔吧？大魔头还在我额头上留下了印记，他把我作为他向人类示威的媒介，要让世人知道他回来了，或者说，他已经回来了。”

　　“好……关于恶魔的问题，我们待会再讨论。现在我需要你先不要这么激动，这样才有利于我们做更进一步的交流，现在请你放松心情，配合我完成催眠，我会向大家说明一切还你清白的。”凯文的嘴角轻轻扬起，笑了笑，示意诺亚平躺在沙发上。

　　“催眠？哪有巫师让别人催眠的！”诺亚大声抗议道，连连摇头。

　　“你刚才不是说，我是天使吗？既然这样，你应该相信我才对，你认为有什么事情我不能做到的吗？你听话，先闭上眼睛。”凯文的语气非常平静，语调缓慢而温和，仿佛在哄一个耍性子的孩童。

　　如果是普通人，听到凯文如此轻柔的语调，早已睡意浓浓了，可诺亚此时的情绪还处在极度的亢奋中，加上他相信站在自己面前的就是神，或者是神的使者，甚至，他就是重返彩虹岛的爱神！虽然意识有点模糊，但他毕竟是巫师，在控制自我意识的能力方面比普通人要强很多。他的潜意识在抗拒被催眠。

　　“好了，诺亚先生，我再说一遍，请你完全放松心情。现在，你想象着，站在你身边的就是你敬仰已久的爱神，他从遥远的天域来到你的身边。他是那么相信你，正温柔地看着你，用爱心抚慰你孤寂的心灵……”

　　凯文为诺亚采用了特别的催眠程序，他的声音仿佛来自遥远的星空，穿越了浩瀚的宇宙苍穹，像一阵阵柔和悦耳的声浪袭向诺亚的大脑。诺亚感到自己正抬头看着漫天的繁星，美丽的星光在夜空中璀璨而闪亮，他看得如痴如醉……慢慢地，他终于放弃了意识上的抵抗，闭上眼睛，随着凯文的指引进入了梦乡。

　　凯文见诺亚的呼吸渐趋平稳，拿下自己的眼镜，背对房间的监控，双眼发出一道蓝光射向诺亚的额头。

　　“啊……”凯文失声喊道，表情显得很痛苦。他看见诺亚额头的印记在蓝光下突然显现，眼睛形状的印记跳动着，散发着诡异的紫光。

　　果然是黑羯魔！

　　凯文紧紧盯着那只紫色的眼睛，不知道这只眼睛究竟意味着什么，他一时间也不知该如何将它从诺亚的身上去掉。但如果不尽快除掉它，情绪越来越失控的诺亚迟早会因为它继续伤及无辜。

　　凯文托着微微翘起的下巴思考着，片刻后，他回过头用眼睛射出的亮光破坏了房间的监控，然后取出蓝钻石，把它紧握在右掌中，蓝钻石的温度在瞬间沸腾，他举起炽热的蓝钻石，将它发出的亮光射向紫眼魔符。蓝紫两种光在眨眼间碰撞在一起迸出耀眼的彩光，很快，强大的蓝光占了上风，紫眼魔符开始变形扭曲，凯文伸手一扯，将变形的紫眼吸进发光的掌中。邪恶的魔符在蓝光中开始融化，紫色的余光喷溅而出，消失在房间的墙壁上。

　　凯文长舒了口气，嘴角露出一丝欣慰的微笑。不过，他丝毫没有注意到，一缕细小的紫光在他不留神之际又偷偷回到了诺亚的额头上。

　　凯文收起蓝钻石，趁诺亚还没未醒来，伸手按在他的额头上。他看到诺亚的大脑被植入了两个模糊的影子。果然，除了黑羯魔之外，彩虹岛还存在着另一个魔兽！

　　它究竟是谁？

　　突然知道彩虹岛又多了一个尚未暴露身份的魔兽，凯文的心随之一沉。他必须先把真相弄个水落石出，才能证明诺亚的清白。

　　他轻轻按住诺亚的太阳穴，洗去了他脑海中关于魔符的记忆，然后回到座位上写了一份简约的心理治疗报告，将诺亚的精神状况定性为受外部事物刺激引发的瞬间思维错乱。他知道这多少对诺亚有点不公平，也不知道诺亚会不会因此而失去长老的宝殿。但这或许是保护诺亚最好的办法。

　　“思维错乱？简直是精神错乱嘛！”一个小时后，看着凯文出具的报告，朱丽亚蹙了蹙眉。虽然不太满意，但还是接受了这个结论，她一开始就认为本来神经质的诺亚是走火入魔了。

　　“诺亚已经醒了，情绪也基本平复，但他对今天发生的事情毫无印象。

　　如果今天的意外没有造成严重伤亡的话，他应该不会有牢狱之灾吧？”

　　凯文说完，回头看了看玻璃门外神态平静的诺亚，心中再次掠过一丝歉意。

　　“刚才我们接到报告，几名受伤的年轻人都已经醒了，没任何危险，大概下午就可以出院。”朱丽亚合上凯文给她的资料夹，抬起头轻声说，“谢谢你。”

　　“不客气，很高兴我们再次合作愉快。”凯文笑着伸手紧握了一下朱丽亚的手。

　　朱丽亚突然怔住了，凯文的手温，让她有一种奇特的感觉。在握手的瞬间，她仿佛感到站在自己眼前的就是彩羽侠。

　　我这是怎么了？怎么又出现这种错觉了？她闭上眼，摇了摇头。为自己像诺亚一样出现幻觉感到好笑。

　　凯文知道朱丽亚心里想的是什么，他依然保持着微笑，温柔地看着她。其实，在握着朱丽亚的手的瞬间，他看到了自己以彩羽侠的身份和她依偎的情景。

　　离开uia后，凯文隐身飞上天空。通过催眠进入诺亚的梦境，他终于搞清楚彩虹岛久未见到阳光全是黑羯魔捣的鬼。最近，彩羽侠在公众面前消失了一段日子，结果发现，正因为自己的无为，让黑羯魔更加肆无忌惮。那只奇怪的紫眼魔符的出现，让他知道自己将会遇到更多诡异而严峻的挑战。

　　他变身为彩羽侠，扬起美幻的翅膀翱翔着，手中紧握闪亮的蓝钻石，在乌云中穿梭飞翔。他所经之处，乌云顿时散开，阳光温柔地洒落在昏沉已久的大地上。

　　眼看彩虹岛迎来了久违的美丽夕阳，人们纷纷放下手中的活计，抬头欣赏着绚烂的阳光。大家终于意识到，有阳光照耀的天空是那么瑰丽。

　　一个星期后，米勒集团和警方合作的“少年警讯”节目正式揭幕，朱丽亚成为这个活动的第一位来自uia的特约嘉宾。

　　朱丽亚给孩子们讲述了她曾经冒着生命危险追捕匪徒和做卧底的故事，所有人都听得津津有味，她第一次体味到人生中另一种不一样的喜悦。一直以来她都忙于工作，从来没有跟孩子们这么近距离互动过。这一刻，她感到时光仿佛回到了她难忘的中学时代。

　　报告结束后，她在草地上和学生们玩起了警匪游戏，米勒透过办公室里明亮的玻璃窗，聚精会神地看着朱丽亚的一举一动。他太喜欢这个女人了，她身上有着他约会过的所有女人所不具备的品质。他喜欢的不仅是她的美貌，更多的，是她倔强率真的性情，只有这种女人才不会因为钱财而和他在一起。

　　想着想着，他的脑海中浮现出和朱丽亚在梦中卿卿我我的情景……他的心脏激动地加速跳动。他努力抑制住自己的情感，默默地注视着她。

　　很快，他将宣布一件足以让世人震惊的消息。

　　米勒完全可以想象，当朱丽亚听到这个消息时看着自己会是怎样的一个表情。毫无疑问，她一定会对自己充满敬意和仰慕。想到这里，他的嘴角露出一丝神秘而又扬扬得意的微笑。

　　在第一期“少年警讯”的活动结束后，米勒的手下通知所有人前往新闻发布会。为了这个特别的发布会，他早已安排大批媒体准时守候。

　　当媒体接到米勒集团这个神秘发布会的通知时，所有人都摸不着头脑，不知道为何一个青少年活动要举办一个这么大型的新闻记者会。但既然是米勒集团的郑重邀请，各大媒体也不敢怠慢。

　　下午三点半，新闻发布会正式开始，朱丽亚也被邀请前往发布会现场。西装笔挺的米勒准时出现在发布会现场，他的到来即刻让媒体忙碌了一阵子，这位风度翩翩的青年才俊，举手投足之间成为记者们长枪短炮瞄准的对象。

　　米勒在他的助手耳边低语了几句后，他的助手走上台，就第一期青少年特训营的成功举办，对各援助机构以及参与这个活动的所有青少年和家长发表了感谢前言。最后，他宣布由米勒总裁将借这个机会，向公众发布一个重大消息。

　　现场立刻出现了一阵小小的骚动，人们交头接耳地讨论着到底是什么类型的新闻？难道这位钻石王老五要宣布订婚了？

　　坐在台下的朱丽亚，也好奇地看着满脸洋溢着神秘笑容的米勒。

　　“各位先生、女士，”米勒把麦克风挪到嘴边，脸上神秘的微笑让所有人更加一头雾水。

　　“本来我打算另外选择一个合适的时间对外发布这个消息。但今天是我们米勒集团第一次举办青少年公益活动，因为青少年是我们的未来，能引领他们走上更健康更安全的人生道路，我觉得非常有意义。所以，我决定就借这次活动发布这个震撼的消息。当然，请大家放心，这将是一个振奋人心的消息！”说到这里，米勒清了清嗓子，停顿片刻，环视了一下现场观众。

　　台下的摄影机紧紧捕捉着米勒的表情，大家意识到，这将是一个特别的时刻。现场鸦雀无声，大家屏住呼吸，等待米勒的讲话。

　　“现在，我要向大家宣布，经过米勒集团药品研发中心权威的专家们对人类基因多年的研究，我们成功研制出一种可以百分百杀死癌细胞的药物。我想，这是人类医疗史上一个最伟大的进步！”

　　米勒的话音刚落，他的助手就开始播放视频，把这种全球独一无二的药品从研制到临床实验成功的资讯展示在大家面前。

　　会场又是一阵骚动，现场媒体立刻以最快的速度将这个消息发回给报社，要求尽快安排节目或版面头条报道这个举世震惊的消息。到目前为止，世界上还没有任何一个机构公开宣称已经成功研制出有效的抗癌药。通过视频可以看到，米勒集团已经做了近千人的临床试验，药品的抗癌成功率达到了百分之百！所有患者都已康复，癌细胞也全部消失。

　　米勒集团的这个发明可以说是人类历史上一个重大的里程碑。

　　没有人知道，米勒选择这个时间公布这个消息，其实是想要朱丽亚在现场亲自感受他的伟大。果然，朱丽亚双手捂着嘴巴，惊喜得无法言语。

　　米勒集团是跨国的企业王国，如果没有绝对成功的把握，当然不会贸然宣布这种药物研制成功的消息，否则会变成企业本身的一个笑话。想起被癌症折磨去世的外公，朱丽亚觉得，米勒的这个发明，对人类的生命来说是如此伟大的贡献！

　　台上的米勒深情地凝望着朱丽亚，他看到了她眼神中对自己的敬慕。

　　这是在他预料之中的，他相信自己有能力让这个女人喜欢上自己。

　　米勒集团成功研制出治癌药物的消息，通过各种传媒飞速传播到世界各地，米勒婉然成为了人类的救世主。人们欢呼雀跃，各地的癌症病患和他们的家属无不激动地拥抱在一起……此刻，凯文也出现在发布会现场，他认真观看了那段介绍药物的视频。他不怀疑这种药物的治癌效力，米勒已经用他整个集团的声誉下了赌注。但在这之前，米勒公司并没有透露任何关于研制这种药物的风声，米勒制药的历史也不过短短三年时间……一切都来得太突然、太神奇了，人类一直无法攻克的不治之症，为何米勒企业可以在这么短的时间取得如此惊人的突破？

　　凯文独自坐在发布会的一角，看着米勒的意气风发以及他凝望朱丽亚时的眼神，托着下巴，陷入了困惑和沉思。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第37章 眼(1)


　　在24小时内，全球各大宗教都纷纷传出各地有德高望重的宗教领袖在黑夜中被蒙面黑衣人掳走的消息，所有犯案现场都留下了相同的诡异符号。

　　在层峦叠嶂的五台山，显通寺的方丈严正法师紧急通知所有弟子到中庭集中。显通寺内几百名出家弟子交头接耳议论到底发生了什么大事。

　　严正法师是在华人领域中享有盛名的一代佛教宗师，因为年事已高，近年已极少公开露面。

　　严正法师静坐在大殿的平台上，手执念珠，双目紧闭，脑海始终回旋着近日出现的一个不祥的幻象。

　　这些天来，只要他静心闭目，就会看到自己被从天而降的几名黑衣人袭击，修炼密宗几十年的他，在紧急关头第一次使用师父承传给他的独门秘剑。他手执利剑，身体瞬间隐形，他本想挥剑以万箭穿心之势反制黑衣人，但这些黑衣人显然对密宗非常了解，也像他一样能在瞬间移动身体。他深知来者不善，只能竭尽全力挥剑抵挡。在打斗中，他多次试图撕开黑衣人脸上的面纱，然而他将密宗的遁形、飞天、神踢等招式全都使用之后还是不能揭开黑衣人的面纱，这些面纱仿佛被秘咒加持过，始终牢牢保护着黑衣人的真面目。

　　最让严正感到不安的是，当他的目光跟这些黑衣人的眼神触碰在一起时，他看到了一个奇怪的符号，这个神秘的符号至今还不断地出现在他的脑海中，他的心绪难以平复，他已预测到自己不久将发生不测。

　　过了一会儿，严正的大弟子妙仁在他耳边轻声告诉他所有弟子已经齐集，严正才缓缓睁开双眼。他的外表看上去已是古稀之年，但一双充满智慧的眼睛依然炯炯有神，他神情肃穆地扫视了众弟子一遍，清了清喉音，开始了简短的讲话：

　　“各位弟子，今天让大家聚集，想必你们也已猜测到本法师有要事宣布。本座由于年事已高，心力不足，从今天开始，我将显通寺住持一职移交给妙仁上师。从此，寺内大小事务一律由妙仁上师掌管，不必再向我汇报，本法师将无限期闭关。最后希望众弟子好生辅佐妙仁上师，弘扬佛法，传承显通寺千年的光华。”

　　说到这里，严正意味深长地叹息一声，示意妙仁向众弟子发话致辞。

　　妙仁虽知道自己早被安排为显通寺的继任住持，但没想到会突然在今天宣布。看着严正法师略显憔悴的面容，他不禁动容，深知严正法师心中或有什么不能明言的隐情。

　　交托好寺庙继承人的事务之后，严正终于放下了心中的一块大石头。

　　这天深夜，当寺庙所有僧人都已熟睡，严正独自来到大雄宝殿下，抬头凝望着夜空中的圆月。他盘腿坐下，闭目深呼吸，静候黑衣人的到来。

　　他深知这一次自己在劫难逃。

　　果然，不出半小时，严正听到一阵轻轻的脚步声从大雄宝殿四周的屋檐上传来，很快又“嗖嗖”落地，一阵令人不安的沉寂在空气中蔓延。

　　估计来者看见严正在深夜盘坐在大雄宝殿的台阶上颇感意外，所以没有立刻行动。但不出几秒钟，严正就听到一阵急促而密集的脚步声像疾风般向他袭来。

　　他霍地睁开双眼，只听到“咻”的一声，一团冰蓝的冷光从他宽大的袖中飞出，光团在月下寒光闪烁。严正凌空一跃，这团冷光随即在大殿下消隐了。几名黑衣人感到无比错愕，突然，他们发现头顶上有无数把寒剑正刺向自己。

　　在黑衣人纷纷闪避密剑袭击之际，严正已稳稳地站立在大雄宝殿的台阶上，双目有神地看着乱成一团的黑衣人。他的法袍在微风下飘逸着，他看上去根本不像一名年迈的出家人，而是一名玉树临风的侠客。月光让他的眼神显得更加冷峻犀利，仿佛闪着寒光的利剑刺向黑衣人。

　　“你们是何方人士？为何与我过不去！”严正厉声喝斥。

　　避开密剑攻击的黑衣人没有回答。他们互相交换了一个眼色后，突然一同跃起，拉起一张银色的大网扑向严正。

　　严正抬头一看，赶紧一闪，蜻蜓点水般跃上大雄宝殿的屋顶。黑衣人的功力也不逊色，紧随着跃上殿顶。

　　他们在屋顶上打斗了近百个回合，严正的体力此时已渐渐不支，他气喘吁吁，双腿有些微微颤抖。不知道黑衣人是何来历，他因此不敢贸然使用密法让大雄宝殿沾染罪恶的血光。正当他踌躇之际，黑衣人已拥到他的面前，银网从天而降，瞬间将他牢牢捆住。

　　把严正的嘴巴捂上之后，其中一名身材魁梧的黑衣人用利器在严正的手臂上轻轻一挑，殷红的鲜血顿时涌出，戴着手套的黑衣人用手指沾着严正手臂上的鲜血，在一张白纸上画上了一个符号，接着又用利器将写上血符的白纸飞刺在大雄宝殿的匾额上，随后，黑衣人架着束手就擒的严正悄无声息地离开了显通寺。

　　同一天，入夜时分，几名高大魁梧的黑衣人闪现在万籁俱寂的梵蒂冈圣彼得广场，他们互相叠掌交换眼色后，迅速蒙上黑色的面纱，沿着圣彼得教堂侧面的罗马柱一攀而上，避开了教堂瑞士卫队的守卫。

　　教堂内，教皇正和红衣主教商谈明天在圣彼得广场举行的弥撒，一阵诡异的声音令教皇不禁一愣。

　　“听到没，好像那里有什么奇怪的声音？”教皇说着一脸疑惑地抬起头，指着宝座上金光四射的荣耀龛。

　　“我没听到什么异响啊。”红衣主教静心听了听，发现教皇的神情突然变得冷峻起来，不由得心里一沉。教皇可是极少出现这种不从容的神态。

　　还没等红衣主教回过神，教皇已径直走到荣耀龛前，抬头凝望着荣耀龛，片刻之后，教皇低头喃喃自语，荣耀龛猛然间射出的神圣金光，将教皇笼罩其中。

　　这时，大殿里传来“嗖嗖”几声，三个黑色身影从大殿的罗马柱一跃而下，眨眼间已来到教皇身旁。教皇没有理会他们，依然目不斜视地凝望着荣耀龛默默念经。

　　黑衣人将教皇团团围住，站在一旁的红衣主教吓得浑身哆嗦，生怕教皇遇有不测。

　　出乎意料的是，围攻而上的三名黑衣人使出浑身解数，始终无法靠近在圣光下显得神圣无比的教皇。黑衣人不禁面面相觑。荣耀龛的圣光保护着全球拥有十一亿教徒的教皇！

　　见无法掳获冥冥中有神守护的教皇，他们交换了一下眼色，突然掉头将一旁惊恐不已的红衣主教捆绑住。一名黑衣人拿出利器在红衣主教的手臂上用力一划，只见赤红的鲜血在瞬间涌了出来。黑衣人用手指蘸了蘸红衣主教手臂上的血，在一张白纸上画了个符号，转身将还滴着鲜血的纸片用利器飞戳在教堂的圣椅靠背上，然后他们揪起红衣主教，顺着罗马柱跃至教堂的屋檐，像一阵不着痕迹的风，眨眼间已消失得无影无踪，大殿里只剩下还在闭目念经的教皇。

　　“主啊，请保佑红衣主教，让他安然无恙的回来。”教皇为刚刚被掳走的红衣主教祈祷着。他原以为只有自己是目标，没想到荣耀龛保护了他，却让红衣主教变成了受害人。

　　在24小时内，全球各大宗教都纷纷传出各地有德高望重的宗教领袖在黑夜中被蒙面黑衣人掳走的消息，所有犯案现场都留下了相同的诡异符号。国际刑警初步判断，这是一个新兴起的邪教组织在全球发动的圣战，目的是动摇世人沿袭了数千年的宗教信仰。

　　几天后，全球各国派出破案专家在彩虹岛召开国际会议，针对案情，商讨如何应对首次在全球范围同步出现的宗教威胁。

　　“最近发生的一连串事情，明显是在动摇我们人类的宗教信仰。其实，你们彩虹岛的彩羽侠也一样，一直行踪不明，对自己的身份避而不宣……”来自欧盟的代表抢先发言，一开始就把矛头指向经常在彩虹岛出没的彩羽侠。

　　“对于彩羽侠苦心隐藏自己的真实身份，我们应该理解才是。难道你让他在世人面前公开宣称自己是来自某个遥远星球的一个生命体，那岂不是更加动摇我们现有的宗教信仰！”听到欧盟的代表一开始就炮轰彩羽侠，奉命代表彩虹岛参加会议的朱丽亚愤然驳斥道。虽然最近彩羽侠一直没有找过她，他们彼此接触的时间只能用分秒来计算，但她能透过他的眼神读懂他的温柔和善良，她不允许任何人污蔑和攻击他。

　　“据说彩羽侠曾经救过梅森警官，对吧？”坐在欧盟代表旁边的美国fbi代表非常不友好地瞥了朱丽亚一眼，“所以，梅森警官在情感上维护彩羽侠也十分正常。”

　　“荒谬！”坐在朱丽亚旁边的托尼忍不住气愤地反驳，“梅森警官是我们uia最出色的探员，她对事物的分析判断和处理一向具备非常高的职业操守，如果你们继续把最近这宗案子的焦点放在彩羽侠身上，那么，我觉得今天的会议完全是在浪费时间！”

　　“看来彩羽侠已经被彩虹岛人当成神一样供奉了。”欧盟代表抿了抿刻薄的嘴唇冷笑道，微微翘起的下巴透露出明显的不屑。当然了，没有任何一位欧洲人不期待这位可以飞天遁地的外星天使能够经常光临欧洲大地。有时候，自己得不到的东西，心里难免酸溜溜的。

　　“好了，我看大家就不要在彩羽侠身上再浪费唇舌了，”来自中国的警官打断了充满火药味的开场白，“我们还是把焦点转回到最近全球各地宗教人物被劫持的案件上面吧，目前最需要的是大家共享每个案件的具体信息。”说完，他介绍在中国多间历史悠久的寺庙发生住持法师被掳走的案情。

　　“根据我们掌握的全球极端组织的情报，目前还没发现有哪个组织的标志跟劫案现场的眼睛符号一样，估计这是一个相当隐秘并且人员训练有素的秘密宗教组织。”日本警方代表在屏幕上播放了全球近百个活跃的秘密组织的标志。

　　“在彩虹岛发生的掳劫案件，根据现场资料分析，犯案者不但武功高强，而且行动十分诡秘，从部分犯案现场的闭路监控上看，我们有充足的证据怀疑这些犯案者具有一定的超能力，”朱丽亚站起来，在屏幕上展示了几宗在彩虹岛发生的牧师被掳劫的现场照片，“看看，显然他们具有一定的隐身能力，这张撒出去的银网也是一种高科技工具，大家看，这名牧师身上被银网发出的亮光笼罩，再看这一张，这名被掳的牧师突然消失了，仿佛……怎么说呢，我们分析，这个银网其实是一种未知晓的传送门。”

　　朱丽亚的分析引起大家的一片哗然。当科学知识不能解释犯案现场的迹象，这对于以客观事实为依据进行办案的警务人员来说是十分沮丧的事情。

　　研讨会一直延续到深夜，各国的警方代表在互通情报后展开了全面的讨论，但直到会议结束，大家对这个神秘组织也没有理出任何的头绪。

　　朱丽亚拖着一身的疲惫，回到家时已接近拂晓时分，洗完澡后，她便像一只无骨的海蜇般瘫软在床上。最近，她经常莫名其妙地梦见米勒，在梦中，她总是和米勒亲密地依偎在一起。每次醒来，她都感到非常的困扰，在现实生活中，她的脑海里从未出现过米勒的影子，梦中那些亲密的瞬间让她觉得非常荒诞，这几天，她不自觉地开始害怕睡觉。

　　这究竟是怎么回事？

　　她苦思冥想，可探究不出个所以然来。这时，不知不觉中她想起了彩羽侠。她无法解释，为何自己还牵挂着他。彩羽侠已经有一段时间没来找过她了，他的身影只是偶尔出现在彩虹岛一些重大的意外事件中。

　　现在，每当彩虹岛的居民遇到不测的灾难时，大家都确信彩羽侠会出现，用他那不可思议的超能力拯救每一个生命。当意外现场出现身亡者的时候，人们看到了彩羽侠的失落和神伤。彩羽侠的出现，让已经变得淡漠的人际关系得到了改观，大家渐渐重拾了在患难时的互相守望，原来冷清的教堂也变得热闹起来，越来越多人相信，彩羽侠是神派来帮助人类的天使。

　　唉，这样一个不同寻常的家伙，怎么会对自己念念不忘……想到这里，朱丽亚摇头苦笑着，疲累的她将灯熄灭，虽然有点踌躇，但还是抵挡不住梦魔的召唤，进入了梦乡。

　　在米勒大宅，米勒正盘坐在宽大的露台中央，举目凝神着天上圆圆的月亮。自从知道自己的身世后，想着自己是主宰人类的神，他发现胸前那个月亮形的印记每天晚上都会发亮，最近通过这个神秘的胎记，他发掘了自身越来越多与生俱来的超能力。

　　此刻，一个发着暗光的幻影从米勒的身体里飘了出来，他正通过冥想，让自己的灵魂进入朱丽亚的梦中，制造和她缠绵的假象，让她深信她和自己的缘分是天意。米勒闭上眼睛，享受着梦中和朱丽亚的缠绵……这一种灵欲合一的境界，人类至今无法体会得到。米勒深信得到朱丽亚的日子指日可待。

　　在他抽身离开朱丽亚的梦境之后，看着朱丽亚熟睡的脸庞，他的脸上扬起了诡异的微笑。他最近一直用这种方式掌控着朱丽亚，让她对自我的情感产生一种无法摆脱的困扰。

　　米勒已经懂得掌控别人的意念，每次想到自己拥有这个伟大的超能力时，总是激动不已，他将要主宰全人类的精神世界，让所有人都臣服在他的脚下。他现在已经可以轻而易举地透视其他人大脑里的信息，并控制他们的行为，他也能随时用意念移动物体，让人们互相残杀……一切都太不可思议了，他完全具备了只有在科幻小说里出现的超能力。

　　为了把自己的超能力发挥得更加淋漓尽致，他在米勒集团大楼的顶层建立了一个实验密室，里面的专家全部被他用意念改变了思想情感，这些人变成了没有灵魂的躯体，他们没有情感和欲望，而是一具具在实验室里终日埋头钻研的空壳。在米勒看来，他们是幸福的，起码他们从此以后不用再体味人生的烦恼。

　　现在几乎不需要睡眠的米勒，看着远方的天色渐渐开始吐白，喝了口浓烈的干邑马爹利，想着心中勾画好的美妙计划，嘴角露出了狡黠的微笑。

　　在彩虹岛的旭日公寓，凯文此时正坐在电脑前查阅全球各地秘密组织的资料。他的检索速度比警方要快得多，而且看过的资料过目不忘。

　　最近，全球同步发生的宗教领袖被劫持或谋杀的事件引起了他的关注，他知道这跟过往偶尔发生的邪教组织的绑架行动不一样。这一次，很显然这个秘密组织意在挑战全人类的宗教信仰。让他担心的是，参加绑架行动的黑衣人来无影去无踪，毫无疑问，他们肯定接受过某些特殊能力的训练。

　　警方所公布的绑架组织留下的眼睛符号居然出现在诺亚的大脑中，种种迹象表明所发生的一切都跟黑羯魔脱不了关系。凯文万万没有想到，黑羯魔这么快就部署好了一个如此隐秘的组织。也许，这是他早已准备好的计划。

　　凯文将这个眼睛的符号放大，一些普通人肉眼看不到的古怪形状引起了他的注意。这些隐秘而有规律的神秘图形，也许只有他的眼睛才能看到。

　　难道，这个秘密组织的成员跟自己一样，具有世人所不了解的某种超能力？

　　想到这里，他迅速将这些闻所未闻的图形重组和排列。意外的是，当它们排列成x形的时候，重叠的中心位置突然发出一股亮光，把他的脸照得苍白，他本能地用手挡住强烈的光线。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第38章 眼(2)


　　他蹙着眉思忖着这到底是怎么回事，而这时，亮光凝聚成一个立体而通透的菱形，刚才的白光转变成了冷紫色。

　　“紫光石！”凯文的心一沉。

　　这个组织崇拜的精神领袖就是黑羯魔！只是，这块紫光石看上去比他之前在泰山见到的那一块明显要小很多。他深深地吸了口气，继续在网上搜集大量有关紫光石的资料。过了很久，意大利一个三百年前流传至今的传说引起了他的注意。

　　传说三百年前，在意大利南部的阿韦利诺省，有一天，一位老猎人在森林里碰到了一只浑身漆黑的怪兽，他在混乱之中用猎枪打中了它的头部，见怪兽轰然倒地，老猎人小心翼翼地向它走近。就在这时，怪兽的身体突然浑身发出刺眼的紫光，老猎人抬起手臂，踉跄地后退了几步，试图远离这个刺痛他眼睛的怪异光团。怪兽身上发出的紫光刹那间直冲云霄，躺在地上的怪兽随之消失了，只有一块闪着紫光的宝石留在草地上。

　　老猎人用颤抖的手捡起这块神秘的紫光石，突然，他感到身体里的血脉汹涌翻滚，精神也随之大振。他仔细端详着这块切割精美毫无瑕疵的亮丽宝石，发现中间有一个眼睛形状的神秘符号。

　　老猎人断定这是一件无价之宝，于是把这块神石揣在怀里带回了家。

　　只是他万万没料到，在回家的路上，他的身体竟然毫无意识地飞了起来。

　　他的身体仿佛又拥有了青年时的活力，他低头看了看自己的手掌，手上那些已经松弛的皱纹完全消失了，取而代之的是富有光泽和弹性的细白皮肤。

　　老猎人知道这一切都源于这块从天而降的神石，他深信这是神送给他的礼物。这位原来清贫孤苦的老人将神石藏在家中昏暗的地窖里，每天早晚都虔诚地向它祷告。为了避免自己被当成异教徒而惹来杀身之祸，他从未向外人提起过这块神石。

　　老猎人就这样坚持每天早晚捧着神石祷告了整整一年，直到有一天夜晚，这块发出紫光的宝石在他祷告的时候突然金光四射，耀眼的金光把地窖映照得金黄一片，漆黑的地窖仿佛变成了一个美幻神圣的圣坛。

　　老猎人先是一惊，紧接着赶忙面向圣光叩拜。等他再抬起头时，一堆金光闪烁的金子出现在他的面前！贫穷了大半辈子的老猎人用抖颤的双手捧起黄金，激动得老泪纵横。后来，紫光石又吐出过几次黄金，就这样，幸运的老猎人很快成为了意大利阿韦利诺省的巨富。

　　老猎人虽然买下当时阿韦利诺省最大的庄园，娶了当地最美丽的姑娘为妻。但他对紫光石的恩德从未忘却，他将这块神石供放在一个密室里，依旧每天早晚向它祷告，多年过去，从未间断。

　　老猎人一直健康的活到一百岁。在他临终前，把早已离家出走的叛逆独子传回到身边，用极其微弱的声音把紫光石的故事告诉了儿子，他让儿子许诺继续向这块神石真诚祷告，感谢神的厚爱，让自己的家族从一贫如洗变成富甲一方的巨富。最后，老猎人吩咐儿子世代相传这个不能为外人所知的惊天秘密。

　　但是，在老猎人去世后，他的儿子并没有遵守父亲的遗言向神石感恩，而是每天向它祷告，要求神赋予他神秘强大的力量，让他成为不同凡响的人。果然，有一天，他发现自己不但会飞行，还拥有了隐身能力。

　　为了自身的利益，老猎人的儿子没有公开这个家族秘密。为了感激神石对家族的恩德，他根据神石上眼睛形状的印记，秘密创立了一个叫“眼”的地下组织，他向忠诚的会员传授了自己部分的超能力。为免给眼组织带来灭顶之灾，所有会员不得对外公开自己的神秘力量，只能秘密将超能力传给自己下一代中最出色的那一名子孙。参加眼组织的成员非富则贵，但处事非常低调，他们甚至彼此不认识，只能通过手上戴的一枚刻着眼睛符号的戒指来识别身份。老猎人家族的后裔一直是这个组织的核心人物。

　　三百年后，现在的意大利，已经没有多少人知道这块紫光石的传说，以及这个叫眼的秘密组织是否真的存在，也没有人知道它到底有多少成员。

　　虽然这只是一个在意大利南部流传的故事，但凯文觉得这或许是最接近事实的一个传说，黑羯魔为了重返地球，早已在暗中设立了自己的组织，这个组织的会员一直是富甲一方或是在社会上拥有崇高地位的名人。由于紫光石的辐射，他们的基因已被改造过，而灵魂也一直被黑羯魔所掌控。

　　凯文决定把老猎人的后裔找出来，也许只有这样才能制止这场宗教浩劫。只要取走那块控制这个组织的紫光石，就可以割断眼组织的命脉，救出被劫持的宗教领袖。

　　凯文最近的睡眠越来越少。看着东方天色渐亮，他冲了杯热咖啡呷了几口，靠在沙发上刚眯了一会儿，就被老板彼得的电话吵醒了。

　　最近uia因为有几名特约心理专家同时辞职或休假，造成人手短缺，uia向彼得的公司提出临时借调凯文过去协助办案的请求。这次的费用十分可观，彼得希望凯文能一口答应这件差事。

　　“彼得，请问这是因为有uia警官推荐我吗？”凯文没有立刻答应，却反问了彼得一句，他希望彼得说出的答案跟自己希望中的答案是一样的。

　　“关于这问题，我还真特意咨询过，推荐你的人，就是彩虹岛最美丽的梅森警官，”彼得在电话那边呵呵笑道，“你这小子，真有艳福！”

　　听到梅森警官的名字，凯文毫不犹豫地一口就答应了这份差事。最近他一直在秘密练习新掌握的超能力，已经有好些日子没见到朱丽亚了。

　　其实，最关键的是他并不想让朱丽亚过于迷恋彩羽侠，所以不再以彩羽侠的身份去找她。他知道朱丽亚内心的失落，就像朱丽亚不喜欢凯文这个身份也令他的失落是一样的。到目前为止，他依然觉得彩羽侠只是自己的另一个影子，一个常人遥不可及的幻象。他希望朱丽亚喜欢的是凯文，这个才是更真实的自己。

　　想到将要每天在uia见到朱丽亚并和她一起工作，凯文的心情顿时变得明快。他打开电视，看了一会儿早间新闻，平静的彩虹岛给了他更多的自由空间，他吹起口哨，哼着最喜欢的曲子，一脸轻松惬意地为自己准备了一顿丰盛的早餐。

　　“近期经过大量癌症患者志愿参加的临床试验，结果显示米勒集团开发的抗癌药物的治愈率达到百分之百，服用过这种药物的患者身上的癌细胞已经全部消失了，也没出现任何明显的副作用。所以，我们有理由认为，这是现今人类医学史上最伟大的发明！年轻的米勒总裁，他迷人的笑容像是上帝给人类派来的一位天使……”新闻主播的激动声音，吸引了凯文的注意，他放下刀叉，微微蹙起了眉头。

　　对米勒集团发明的这个抗癌新药，凯文一直心有疑虑。在那天的新药发布会上，米勒意气风发和轻佻的神情，很难让他相信米勒是人类的拯救者。他承认自己对米勒存有戒心，但这绝不是因为米勒追求朱丽亚让他心生嫉妒而产生的偏见。他给自己定了个时间表，等处理完宗教领袖被绑架的事情，就着手检测米勒的抗癌药。上次米勒公司的头痛药让服用者精神失常的悲剧，历历在目，一想起那些自杀身亡的受害者，他依然觉得心有余悸。

　　想着这些，凯文陷入了沉思，而这时手机响了起来。

　　“是凯文吗？”电话那边传来一个明快的男子声音。

　　“我是，请问你是？”凯文觉得对方的声音有点熟悉。

　　“我是你的威利叔叔啊！”

　　“威利叔叔！天啊，我真是做梦也没想到是你，我们已经好久没见过面了。”凯文一阵惊讶。威利叔叔十多年前去了美国工作，虽然回过几次澳洲，但每次他都碰巧不在家。

　　“我听你爸爸说，小时候腼腆的凯文，现在已经长成堂堂的男子汉喽！我看了你的照片，真是跟以前完全不一样了。”威利发出一阵爽朗的笑声。凯文感到他当年风趣顽皮的性情依然未变。

　　“可不是嘛，一眨眼我都二十多岁了！对了，叔叔什么时候来彩虹岛的？我从没听爸爸提过这事儿。”凯文想起电话上显示的是彩虹岛本地的号码。

　　“我刚来这里不到一个月，昨晚跟你爸爸通电话，才知道原来你也来彩虹岛工作了，这真是太巧了，以后我们叔侄俩可以互相关照了。”

　　“那真是太棒了！叔叔在哪里工作？”

　　“我啊，我在米勒集团总部的一个研究室。你知道，我在耶鲁大学读的是生物医学工程。”

　　“米勒集团……”凯文听后不禁一愣，不知这是巧合，还是天意，刚才他还思忖着米勒制药的事情。他非常清晰地记得他给米勒进行催眠治疗时看到的那些远古时期的梦境。如果说米勒身上没有任何可疑的地方，那真的让他难以置信。

　　“嗯，研发了抗癌药之后，米勒集团现在已经是全球最瞩目的公司了。

　　好了，我该上班去了，咱俩找个时间聚聚啊，我怕是认不出我的侄儿了！”

　　威利说罢又哈哈笑了几声，他给人的感觉仿佛永远无忧无愁似的。

　　“好，没问题，我们尽快约个时间。我今天要去一个新的工作岗位，可能这两天有点忙。不过，我会尽快跟你联络。到时候我请客！”

　　挂断电话后，凯文的心情放松了许多，在米勒公司做医学研究的叔叔出现得正是时候，他决心一定要解开米勒这个“现今人类伟大的福星”

　　身上的谜团。

　　凯文十点钟准时来到uia报到。他的办公室跟刑侦一组在同一个楼层，这让他非常振奋。趁没人注意，他悄悄飞去给朱丽亚买了她最喜欢吃的中式蛋挞。

　　“早安，朱丽亚，”凯文拿着一包热腾腾的蛋挞，在低头看文件的朱丽亚面前晃了晃，“看看我给你带了什么美味的东西！”

　　闻到香喷喷的蛋挞味，朱丽亚惊喜地抬起头，看到凯文熟悉的笑脸后，咽了咽口水，毫不客气地接过蛋挞，大口大口地吃起来，她一边擦着嘴边的蛋挞碎块，一边叫大家过来分享。

　　“凯文，你干脆搬来我们这儿上班好了，那我们就天天有好吃的了。”

　　艾丽莎咬了一口蛋挞开始调侃。

　　“朱丽亚真是我们的‘福’星呀。”托尼在一旁补充道。他知道凯文和自己一样喜欢朱丽亚，不过……他们两人显然是难兄难弟，朱丽亚对自己和凯文都不感冒。

　　“嗯……味道好极了，全彩虹岛就属这家的蛋挞做得最正宗，简直比香港酒楼的蛋挞点心还美味！”陈东明边吃边闭上眼睛，发出对美食的赞叹。

　　看见大家都这么开心，朱丽亚眯着眼笑盈盈地看了凯文一眼。现在，她对这位心理医生已经没有太多反感，他发自内心的温柔是很多男人所不具备的，起码她不觉得他的温柔是装出来的。有时候，她也不得不承认，凯文确实是个好男人。

　　凯文凝望着朱丽亚，马上读懂了她的心事。他知道朱丽亚的心开始慢慢向自己走近。但要她完全摆脱彩羽侠的影子，相信还需要很长的时间，毕竟，彩羽侠在朱丽亚的心中是飞天遁地的超级英雄，是像天使一样迷人的家伙。

　　“凯文可是地球上为数不多的好男人了。”艾丽莎吃完蛋挞后抿了抿嘴，笑着说，“另外一个重量级的好男人就是彩羽侠了！可惜呀，他总是来无影去无踪，而且……也不知道他是否懂得我们的感情。”

　　“最好他是个没有感情的外星动物，不然地球上的女人都要为他疯狂了，那我们这些王老五岂不更可怜了。”托尼搭着陈东明的肩膀，挑着眉说。

　　“也许……彩羽侠比大家想象的更懂得情感也不一定。”朱丽亚看着手中的咖啡，低声地说。她的脑海中又响起了彩羽侠拥抱她时的心跳声。

　　“谢谢大家这么喜欢我的早点。我来这儿是要顺便告诉大家一个消息，”凯文见朱丽亚又开始陷入沉思，便打断了她的思绪，“今天一大早我接到了我老板的通知——我临时被借调到uia工作了！我的办公室就在靠近电梯右边的那间，以后过来这里可就方便多了。”说完，他飞快地看了朱丽亚一眼。

　　“哦？他们已经决定借用你了啊？”朱丽亚听后眼前一亮，脸上绽开了欣喜之色，“欢迎你进驻uia。当然，那也意味着，我们以后将经常有美味的早餐吃了。”朱丽亚调皮地做了个鬼脸。凯文为多个案件立下的功劳，让uia在需要借用心理医生时，她第一个就想到了他。

　　“这是当然的，”凯文说话时眼睛一直没有离开朱丽亚。窗外暖暖的阳光照在他们身上，一只美丽的蝴蝶轻轻飞过，凯文歪头看了一眼，惬意地笑了笑，“那我先忙去了，好几个案子的目击证人需要做心理辅导呢。”

　　“快去忙吧，谢谢你的早餐。”朱丽亚点点头做了个ok的手势。

　　凯文心情舒畅地离开了刑侦一组，心想只要他相信自己，总有一天可以感动朱丽亚。

　　午饭过后，凯文看了看手表，计算着现在正好是意大利的夜晚，于是悄悄从uia大楼的窗户隐身飞了出去。他要去找几百年前被老猎人拾到的紫光石。

　　他变身为彩羽侠在意大利阿韦利诺的夜空上飞行着，两道蓝光从他的双眼喷出射向大地。可这样寻找隐藏在繁华灯光下某个角落里的紫光石，简直像大海捞针一样困难。

　　左思右想之际，他突然想起自己最近刚刚掌握的超能力！这些超能力他还未使用过，现在终于有机会派上用场了。

　　只见他紧握右拳，直到掌心响起噼噼啪啪的声音后，方才张开了手掌，一团蓝色的火球在他的掌心跳动着，火球的光芒异常闪亮，映照着他俊朗的脸庞。突然，他蹙了蹙眉，手掌反转过来，张开修长的五指向大地一压，顿时，地面上的万家灯火在瞬间戛然熄灭，方圆2800平方公里的大地变得漆黑一片。

　　他的双眼再次喷出蓝光扫视着黑压压的大地，终于，在拉比亚市一栋古老的建筑物下，他发现一抹阴郁的紫光，像心脏一样正有节奏地闪动着。

　　原来紫光石在那里！

　　彩羽侠心中大喜，精神为之一振，五指向大地轻轻一抖，一瞬间，大地上繁华的灯火又骤然间亮起。停电只持续了不到10秒钟，人们除了错愕还是错愕。

　　他没有一丝犹豫便俯身飞向紫光。他要找到紫光石，要彻底消灭这个跟人类作对的神秘组织。

　　来到一个古老的石室天主教堂前，他紧蹙着眉头，思忖着，“为何老猎人的后裔没有把紫光石藏在家族的密室里，而是藏匿在这里？”带着深深的疑问，他隐身飞进了教堂。

　　这座年深月久的教堂古老而破旧，密密麻麻的蜘蛛网布满了屋顶的每一个角落，空气中传来昆虫爬行时悉悉率率的声响，这些诡异的动静好似鬼魅在耳边低声地交头接耳，在夜阑人静的时刻显得更加阴森恐怖。

　　几名神父正面无表情地做着一些琐碎的事。彩羽侠将四周扫视一圈，便追溯着那点紫光，来到了教堂的正殿。月光透过教堂侧面的琉璃玻璃透射进来，气势磅礴的大殿被照得银白一片。

　　彩羽侠站在大殿中央，面色凝重地直视着矗立在大殿中央的巨型十字架。十字架后那抹隐隐的紫光是那样的令人心神不宁。

　　“好小子，”一个阴沉的声音猛然间从大殿上方传来，“这么快就找到了这里！”

　　彩羽侠怔了怔，愤怒地握紧起双拳，目光凛冽地瞪向上空。他不会忘记这个声音的！

　　“黑羯魔，果然是你利用紫光石在破坏人类的宗教信仰！”彩羽侠紧蹙着浓密的双眉，思忖着黑羯魔会现出怎样的样貌。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第39章 眼(3)


　　“哈哈哈，其实不是我破坏，是人类太无知！”黑羯魔狂妄的余音未落，一个身影突然从十字架后闪现。

　　“你？”

　　一位身材健硕，面容俊朗的年轻神父站在彩羽侠的面前，彩羽侠不禁瞪大了双眼。

　　“认不出来了吧？哈哈哈……”还没等彩羽侠回过神，英俊潇洒的年轻神父突然伸手在脸上一抹，仅仅眨眼的工夫，站在他面前的神父就变成了一位衣冠楚楚的中年大亨。

　　“你现在居然可以随意更换形体了！”彩羽侠的心一沉，他知道黑羯魔是故意在自己面前卖弄易容术。

　　“其实，这些能力你早已具备了，只可惜你为人过于憨笨。哼哼……放弃吧，年轻人，你注定是我的手下败将！哈哈哈……”黑羯魔丢掉嘴里的雪茄，在瞬间露出他羊头人身、闪着紫光的魔兽原形。他的双眼喷着紫光，头上的双角得意地轻轻晃动着。

　　“黑羯魔，上天给你的超能力，你却用来劫持人类的灵魂，亵渎人类纯朴的宗教信仰。总有一天，你必会遭到天谴！”彩羽侠指着黑羯魔，双眼迸发着愤怒的光芒。

　　“天谴？哼哼……现在对人类来说，我就是万能的神！看来你这小子在地球生活的时间太长了，智商也退化了，你怎么就没看到人类早已被他们心中的那些所谓的神抛弃了？不过，被遗弃的人类，心中很快就会出现一个神，他们唯一的神，那就是我——黑羯神！”

　　“废话少说！快将你劫持的宗教领袖放了，不然我今天不会放黑羯魔黑羯魔丢掉嘴里的雪茄，在瞬间露出他羊头人身、闪着紫光的魔兽原形。他的双眼喷着紫光，头上的双角得意地轻轻晃动着。

　　过你！”

　　“我没听错吧？就凭你？”黑羯魔冷笑几声，表情满是不屑与傲慢，“到底是谁不放过谁？彩羽侠，实话告诉你，我手下的绑架行为完全是自发的，因为他们已经对人类的宗教信仰深恶痛绝，现在他们只崇拜他们心中唯一的黑羯神。”

　　“我会把这个邪恶组织连根拔起的！”彩羽侠刚一说完，立刻挥起右掌，掌心射出的冰蓝光柱如闪电般刺向十字架，光柱穿过十字架，和十字架后的紫光交汇在一起。顿时，教堂开始猛烈地颤动，碎石从空中落下，蓝紫色的火花流光四溅，一团冰冷的亮光把整个大殿映照得异常明亮，光线很快又从教堂的玻璃迸出，迅速向黑夜扩散。整座教堂都被激荡的光团笼罩其中。

　　彩羽侠接着又使出超级旋风，趁黑羯魔分神之际，使出神力举起十字架取走了紫光石。避开超级旋风的黑羯魔，见紫光石被抢，猛然间张开血盆大口扑向彩羽侠，激荡的光束伴着呼啸的旋风涡流碰撞在一起，巨大的冲击力产生了震耳欲聋的声音，两个身影纠缠着从教堂大殿的屋顶直冲上静穆的苍穹。

　　窗外明月高悬，凉风舒爽，人们正惬意地享受夜晚安逸宁静的时光时，彩羽侠和黑羯魔正在夜空上展开激烈的角逐。黑羯魔的羊头闪着紫色的冷光，紫色的眼睛射到之处立刻燃起熊熊烈焰。张狂的火星在风中飞舞，像是挑衅的毒蛇吐出的毒信。

　　彩羽侠胸前的蓝宝石熠熠生辉，七彩双翼不断地拍打着，为夜空渲染出彩光四射的光芒。他一直紧握着从十字架后取得的菱形紫光石，不敢有半点大意。

　　黑羯魔见和彩羽侠的打斗久久不能分出胜负，知道彩羽侠的能力最近又有了相当大的提升，他非常懊恼刚才一时轻敌，让彩羽侠抢先一步拿到了紫光石。懊恼之际，他脑海中突然想起彩羽侠父亲的致命弱点——心慈手软。

　　老奸巨猾的黑羯魔立刻妙计一生，向彩羽侠喷出一股无形的烟雾。

　　猛然间袭来的烟雾令彩羽侠感到眼睛一阵刺痛，他急忙用手挡住，闪到一边，当他睁开眼时，看到黑羯魔正用力勒着一个女人的脖子。

　　朱丽亚？

　　彩羽侠不禁大惊失色！

　　“黑羯魔！一人做事一人当，马上放开她！”彩羽侠的心怦怦直跳，看到朱丽亚在黑羯魔的手中他一下乱了方寸。

　　“哈哈哈……彩羽小子，你心痛了？要我放开她可以，先把紫光石还给我，一物换一物！”黑羯魔说完，狡黠地一笑，魔爪加重了掐住朱丽亚脖子的力道。朱丽亚面容扭曲，不停地挣扎着，痛苦的双眼充满了无助的哀怨，绝望地看着彩羽侠。

　　“放开她！你要紫光石，我现在就给你！”彩羽侠举起紫光石，紧张地盯着朱丽亚。这一刻，他没有选择，他知道自己必须妥协。

　　“扔过来，先把紫光石给我，否则我马上杀了她！”黑羯魔瞪着浑圆的紫眼珠，大声喊道，“你再犹豫的话，你就等着眼睁睁地看着你心爱的女人倒在你的面前！”

　　“我们同时交换。”

　　“废话少说，快将紫光石给我！”

　　彩羽侠无计可施，见朱丽亚已经渐渐失去意识，只能将紫光石抛了出去。当黑羯魔接住紫光石的瞬间，猛地向后一闪，彩羽侠立刻俯冲过去接住了正在坠下的朱丽亚。

　　“朱丽亚！朱丽亚！”

　　彩羽侠焦急地大喊，可昏倒的朱丽亚不但没有苏醒反而变得越来越轻，最后幻化成缥缈的烟雾消失了踪影。

　　“黑羯魔！你太卑鄙了！”彩羽侠明白中了黑羯魔的诡计，不由地怒吼一声，他愤怒地挥起右掌，光剑在瞬间刺向黑羯魔。

　　有紫光石在手，黑羯魔如虎添翼。紫光石明亮的紫光形成强大的护身盾牌，挡住了彩羽侠掌中的光剑，接着他大吼一声，紫光石在瞬间迸发出耀眼的火花，袭向彩羽侠。火花仿佛密不透风的大网，铺天盖地地将彩羽侠围在其中，黑羯魔顺着风势一吹，火花立刻变成无数根炽烈的光绳，彩羽侠被紧紧捆绑住无法动弹。

　　彩羽侠完全没有料到，自己的力量和能力提升了不少，但跟黑羯魔的距离依然无法拉近。闪着魔光的炽烈光绳陷进他的皮肤，炙烤着他的身体，他浑身颤抖，痛不欲生，骨头好似都要被折断了。渐渐地，他支撑不住了，身体一歪，昏了过去。

　　黑羯魔见状发出肆虐的狂笑，彩羽侠今晚成为了他的囊中物！他像摆弄玩偶一样一把抓起彩羽侠，看着彩羽侠英俊帅气的面孔，想起自己惨败在彩羽侠父亲手下的经历，愤怒地将手悬浮在彩羽侠的额前，可以控制心智的神秘印记在他的掌心鬼魅地闪动着，他得意地眯起了双眼，嘴角扬着狡黠的笑意。

　　就在印记即将烙印在彩羽侠的额前时，夜空中突然传来一声悠远的嘶鸣。

　　黑羯魔仰起头顺着这个奇怪声音的方向看去，只见夜空上不知什么时候出现了一只庞然大鸟。大鸟目光炯炯，浑身发着梦幻般的彩光。

　　哼，来者不善！他低声嘀咕了一句，心知这定是前来搭救彩羽侠的神鸟，他万不敢轻举妄动，只好匆忙扔下彩羽侠消失在黑夜中。

　　彩光鸟飞到彩羽侠的身边，紫光魔绳立刻消失了，它驮起彩羽侠，仰天长啸一声，飞向深邃的夜空。

　　越过高山云霭，彩光鸟驮着彩羽侠来到了神秘莫测的东方神山石阵。

　　彩光鸟将他轻轻放在石阵的中央，水晶球立刻自动升腾起来，柔和的蓝光笼罩着彩羽侠的身体，吸走了他身上的紫色暗光，光绳捆绑后留下的伤痕也渐渐消隐了，他猛烈地咳嗽了一阵，嘴角流出淤紫的浓血。

　　彩羽侠低声呻吟着，缓缓睁开了眼睛。他模糊的视线看到悬在半空中的水晶球，意识到自己正身处神山深处的石阵。

　　“你们到底是谁？”他重重地舒了几口气，大声问道。一想起刚才被黑羯魔擒住的情景，他顿时觉得无比羞耻，于是将愤怒转向这些沉默的旁观者，“既然你们可以监视我，为何不赋予我更强大的能力，让我可以击败黑羯魔？”

　　“彩羽侠，你的能力只能由你自己去发掘，”突然，一个熟悉的声音从水晶球上传来，“你现在还没有完全进入状态，依然被凡人的思想情感所负累，你必须要改变。要时常提醒自己：你与生俱来就跟地球人类是不一样的。你的敌人早已筹备完他的计划，而你却处处被动不堪。你有战胜他的能力，但你却缺乏信心和智慧。从现在开始，你的灵魂必须彻底清醒，只有这样，才能尽快找到可以帮助你的人。这些人可以助你克敌。你要记住，你从来就不孤独……”

　　“不！没有谁比我更孤独无助了……为了掩饰我的不同寻常，除父母外，我从来就没有可以交心的同伴。”说到这里，彩羽侠突然鼻子一酸，心酸孤寂的泪水溢满眼眶。他好久没有流过泪了，内心长久积累的孤独感在瞬间爆发。

　　“可以交心的人，必须由你自己去发现、去追寻。如果你继续事事处于被动，那么你不但将永远跟孤寂为伴，很快也会被你的敌手击败。”

　　低沉而虚幻的声音隐约透露出一丝焦虑。

　　“你到底是谁？”彩羽侠扶着身边的巨石站起来，茫然地问道。

　　“告诉我，你到底是谁？”

　　他渴望的眼睛直直地盯着水晶球，可水晶球没有给予他任何回答，它静悄悄地悬在半空，一动不动，留下一阵让人不安的沉寂。

　　突然，伴随着耀眼的白光，水晶球开始不停地转动，球体上出现了许多画面。彩羽侠伸出手，指向水晶球，发现自己居然可以操控这些画面。

　　他看到了几十年前，二次世界大战欧洲战场的画面，一个个惨烈的战争场景让他感到震撼。他无意识的把画面往逆时针的方向旋转了一下，冷不防，欧洲几百年前的一个牧场在水晶球里显现出来！

　　“这是……”彩羽侠惊叹一声，他终于明白这个水晶球其实是一个储藏着人类历史的时光机器！他迅速将牧场的画面放大，一直放大到画面离开球体向他迎面笼罩而来。随着地面的抖动和轰鸣声，他抖了抖翅膀，纵身飞向画面里的牧场。

　　进入画面之后，一股强大的力量撕扯着他的身体，接着一阵麻痹传至全身。当他思忖着接下来还会发生什么事情时，赫然发现自己不知在什么时候已经来到金黄一片的牧场。连绵的麦穗一眼望不到边，微风拂过，宛如一片金色的海洋，波澜起舞。这里充满了自然清新的气息。他欣赏着这份怡静之美，看见远处一位满头银发的老农夫正弯腰喂着牲畜。

　　从老农的服饰看得出来，他回到了几百年前的欧洲。

　　“你好！”彩羽侠变回凯文，迅速换上斯文的西服，走到老人面前，用意大利语礼貌地打了个招呼。

　　“你是……”老人抬起头，诧异地看着眼前这位文质彬彬的年轻人。

　　年轻人身上这套灰色衣服令他十分好奇，他从来没见过这种款式的服装。

　　“我……我是在罗马做生意的商人，来到这里迷路了，”凯文见老人看着自己身上的现代西服发愣，连忙解释，“我想请问一下，这是什么地方？”

　　“这是阿韦利诺省，”老人说着又打量了一番凯文怪异的装束，“原来你是从罗马来的呀，怪不得这身打扮我从没见过。”

　　凯文笑了笑，赶紧岔开话题，“这是你的牧场？”

　　“是啊，但是过了今天，这里就不属于我了，”老人摇头长叹了一声，眼神落寞地看着牧场，“我的儿子不孝，瞒着我悄悄把祖辈继承的牧场给卖了。明天，我就要离开这个生活了近七十年地方了，唉……我自打出生后就没离开过这里。我实在对不起自己的祖先啊。”

　　“真对不起，”凯文看着老人的一头银发，顿时心生怜悯之情，“那没有了这个牧场，你要到哪里生活？你还有其他家人吗？”

　　“我妻子前年就病故了，我那唯一的儿子卖了牧场后就再也没回过家，我也不知道以后该怎么办。唉……”老人收回目光，含着泪继续喂着牲畜。

　　看着老人孤苦的背影，凯文不忍对老人不管不顾，他决定想法子帮老人一把。可是……他摸了摸口袋，身上并没有当地可以流通的货币。

　　他悄然离开牧场，飞上天空。这时正好一只大雁从他身边飞过，他眼前一亮，加速飞向远处的一片森林。

　　不一会儿，凯文骑着一匹骏马回到牧场，一个潇洒的侧跃，从马上跳了下来，牵着马来到老人的面前。

　　“老人家，看看这是什么。”凯文微笑着拭去额上的汗水，把马背上驮着的一包东西放在地上。

　　老人见他这么快折返回来，诧异地看了他一眼，走过去打开那一包东西。

　　“哦……我的老天啊，”老人惊讶地抬起头，一脸不可思议地看着这位气宇轩昂的年轻人，“这到底是怎么回事？”

　　“这是我买回来的猎物。今天在这遇到你，算是我们有缘，这些就送给你了。你把它们卖了以后，应该可以在偏远的地方买间小房子栖身。”

　　凯文一脸惬意地说。

　　“不行，这些东西太贵重了！光是……光是那对鹿角就价值不菲。

　　年轻人，你的好意我收下了，但我不能接受这么厚重的礼。”老人虽然心存感激，但婉拒了凯文的好意。

　　“没关系，山后有片森林，如果时间去得巧的话，可以轻易猎到很多动物，有时也能猎到这些卖价不菲的动物。”凯文指了指远处依稀可见的山脉。

　　老人看着凯文，眼含泪光，自己的亲儿子都不曾对他这么关心，一位素未谋面的陌生人却给他送了如此厚重的礼。他哆嗦着跪了下来，感谢上天对自己的厚爱，在他最需要帮助的时候，让一个天使般的年轻人来到自己身边。

　　当他再次抬起头时，站在身边的年轻人已不见踪影。老人看着一望无际的大地，感动地念念有词，为不知姓名的年轻人祝福。

　　凯文突然悄悄离开牧场，是因为脑海中隐约听到朱丽亚的声音。想起今天和黑羯魔打斗时，自己的落败正是因为黑羯魔制造了朱丽亚被劫持的幻象，说明黑羯魔已经抓住了他的软肋，知道他最在乎的人是谁。

　　凯文担心朱丽亚真的出了什么事情，于是在刚刚进入这个时空的地方找到隐秘的蓝色水晶球，他用手遥控着让水晶球升至空中，一阵明光从水晶球中射出，将他的身体吸了进去。

　　眨眼间，他又回到了神山石阵。想到朱丽亚，凯文匆忙离开了神山，飞回彩虹岛。

　　他回到在uia的临时办公室，发现自己刚好离开那里整整三个小时。

　　他的桌子上放着几份文档，还有一张贴在电脑屏幕上的小纸条。

　　“回来后请联系我。朱丽亚。”

　　看到朱丽亚的字条，他十分惊讶，难道自己开始跟朱丽亚有了心灵感应？即使相隔了几百年的时空，他也一样可以接收到朱丽亚的讯息！

　　“是朱丽亚吗？”

　　“嗯，凯文，我刚才去找过你。”朱丽亚今天没有外出任务，在办公室的她立刻接了电话，“你今天……或者明天也可以，是否有空？我有些事想向你咨询一下。”

　　“哦……今天恐怕时间有点紧，”凯文翻了翻手中的几份报告，“要不今天晚上我们一起吃饭？或者明天晚上也行。”凯文趁机发出邀请。

　　“今天晚上我没有时间，嗯……那就明天晚上我们一起吃饭吧，我吃过好多你的美味早餐，也应该轮到我请客了。”朱丽亚笑了笑，但凯文明显察觉到她的情绪并不高涨。

　　“明天晚上也好，正好让我可以把手头上的事情做完。那明天晚上七点我过来接你。”凯文非常轻快地答应了。如果能在明晚之前把眼组织的事情弄个水落石出，那他跟朱丽亚的约会将会更加圆满。

　　整个下午，凯文都投入在紧张忙碌的工作中，为了明晚的约会，他要赶紧把手头上的工作完成。直到浓重的暮色笼罩大地，他才离开uia，飞到遥远的神山石阵，用身上的蓝钻石启动了水晶球。水晶球闪亮着光芒，迅速升腾至半空中，在石阵的上方悬浮着。

　　他心中想着之前看过的画面，发出耀眼光芒的水晶球逆时针飞速旋转起来，几百年前的意大利牧场再次出现在画面中。他将画面拉大，找到了牧场里的银发老农夫。

　　老人按照他之前说的那样，将那些贵重的猎物在市场出售，用赚到的钱在森林附近买了一间简陋的木屋。当一切安顿下来后，老人买了几把猎枪，每天以打猎为生。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小..说...天.堂



第40章 眼(4)


　　看着老人扛着猎枪走进森林的背影，凯文突然恍然大悟！他加快转动画面，不一会儿，就找到了老猎人在森林中发现紫光石的场景。

　　凯文此刻如醍醐灌顶般醒悟过来，正是因为自己改变了老人的命运，才让他成为了获得紫光石的人。

　　难道，这一切，是冥冥中的安排？

　　老猎人双手颤抖地抚摸着神秘的紫光石，突然，一阵风从老猎人的耳边呼啸而过，等老猎人回过神时，捧在手中的紫光石已经不见了踪影！

　　“啊……上帝，是您取走了这个稀世的宝物吗？虽然它只在我手中停留了片刻，但我能感到它强大的力量，我的身体正热血沸腾……”老猎人跪在地上，凝望着一望无际的天空喃喃自语。

　　当他低下头时，发现一堆金光灿灿的黄金散落在他的周围。老人激动得老泪纵横，感激神对他的恩赐，给他留下了这堆黄金。

　　隐身起来的凯文默默地看着老人，其实他很早就发现自己懂得炼金术，能在瞬间将身边的金属变成黄金。他本可以使用这种能力让自己和父母成为富豪，但是他从未这样做过，他知道上天赋予自己这些能力，并不是让他变成全球首富，而是让他成为拯救人类的超级英雄。

　　凯文从老猎人手上拿走紫光石后，眼组织的秘密会员一下子全都失去了超能力。他带着紫光石来到神山石阵，启动了水晶球，此时紫光石突然闪亮起来，他犹豫了一下，举起了紫光石，水晶球上立刻出现眼组织从建立到现在的画面。通过这些画面，凯文找到了眼组织成员囚禁各国宗教领袖的地方。

　　为了不让黑羯魔再打紫光石的主意，凯文将紫光石埋在石阵的一处，接着飞到和黑羯魔争夺紫光石的古老教堂。他用超能电波扫视着教堂，发现地下的一个暗室有许多生命的迹象，被劫持的宗教人物都被集中囚禁在教堂的密室里。之前受紫光石的影响，他使用超能力也无法探知人质的下落。他举目凝望庄严的十字架，片刻后，便向地下密室走去。

　　走过一条细窄狭长的黑暗通道，凯文在通道尽头一扇坚固的石门前停下了脚步，通道墙壁上的微弱烛火在石门上跳跃着兴奋的舞蹈，刻在石门上的十字图案变得扭曲而诡异。凯文闭目凝神，运用神力推开了石门。

　　黑暗的密室突然间透进光亮，被关在密室里的人纷纷抬起头，诧异地看着眼前这团若隐若现的白光。就在众人瞠目结舌之际，一个低沉的声音在他们脑海中响起：

　　“你们，无论信奉哪一种宗教，其实，你们都是神的儿女。虽然你们来自不同的种族，却都可以听到我的声音，听懂我的话语……因为，我是神的使者，我可以随意进入你们的灵魂传达神谕。你们是被一个魔兽所控制的秘密组织绑架到这里的，现在，你们自由了。你们回去后，要告诉世人，不要彼此猜疑，不要相互残杀。神一直与你们同在……”

　　凯文用传心术让不同语言的宗教领袖明白了他的旨意，他希望这些宗教领袖将这个神谕传达给信徒们，让世人坚信冥冥中神的存在。

　　密室里的所有人都听到了神谕，他们全都扑通一声跪在地上，祈祷着、感恩着。他们见证了神的存在！这一刻，他们为过去宗教之间的冲突感到忏悔。原来，神无处不在，神更希望不同种族的人融洽相处，因为，所有人类，彼此之间都是兄弟姐妹……凯文化作一团极光悄然离开了教堂。刚才那段传心术，其实也是他的肺腑之言。在他身边的陌生声音，这些神秘的存在者、旁观者，如果他们不是神，那会是什么？人类完全无法想象他们的能力，无法感受他们的心胸，如果不是他们的帮助，他怎能这么快找到被黑羯魔劫持的各派宗教领袖？

　　他用匿名电话打给意大利警局，向警察报案眼组织的总部地址。谁也想不到，这个邪教组织的总部在意大利。

　　回到彩虹岛后，凯文舒服地洗了个热水澡，然后慢慢品尝着香浓的咖啡。这时，月亮已经爬上了半空，寂静的大地被照得雪白一片。

　　他打开电视，彩虹岛的电视新闻正在报道宗教领袖被劫案件的最新动态：被劫持的宗教领袖集体在意大利罗马一家电视台露面，新闻报道也提到意大利警方突袭了眼组织总部，抓住了一些身份不明的成员，但他们对自己之前做的事情毫无印象。这个组织的主要头目已经逃窜，警方相信眼组织已被瓦解。

　　看着新闻，凯文深深地舒了口气，嘴角露出一丝甜蜜的微笑……明天他又有机会和朱丽亚单独在一起了，现在看来，他正慢慢成为朱丽亚信任的人。

　　此刻，彩虹岛的夜空上，黑羯魔怒不可遏地用紫色的闪电劈向爱神石像，今晚，当他发现用以诱惑人心的紫光石被彩羽侠取走后，大发雷霆。

　　他把爱神石像作为发泄愤怒的对象，只是爱神石像似有神的庇佑，任凭黑羯魔用尽任何方法攻击，依然纹丝不动。

　　黑羯魔知道，这个石像是彩羽侠的保护神，只是彩羽侠毫不知情，还不清楚自己的保护神在哪里。而黑羯魔每次提升能力后，都会来这里，他使出浑身解数想要摧毁这座沉默的石像，可到现在为止还没有如他所愿。

　　虽然他已拥有了在人间的不灭之身，但目前还不具备摧毁万物的能力。他知道要实现这个目标，一定要借助一个人的帮助，这个人的灵魂已被他唤醒，并一步一步向毁灭世界的目标走近……想到这里，黑羯魔忘掉了今天失去紫光石的愤怒，咧开干裂的双唇，发出阴冷的笑声。

　　在米勒集团大楼的顶层，米勒正在他的办公室翻阅彩虹岛服用抗癌药物病患的资料，这些被治愈的人们现在已将米勒看做是神的使者。

　　他合起那份厚厚的病患资料，脑海中再次勾画起自己成为人类主宰者的画面。他开始构思一个计划——捕捉彩羽侠，把他的基因移植到自己身上。到时候，无敌的米勒将是这个世界上唯一的主宰者！想着想着，他那鹰钩鼻子下薄薄的嘴唇，得意地扬了起来，一副志在必得的神情。

　　同一时刻，彩羽侠、黑羯魔、米勒三个人都笑了。只不过，他们笑的原因，只有静默的苍穹才知晓。

　　第二天，彩虹岛的报章和世界各地的媒体一样，大肆报道被劫持的宗教人物重获自由的新闻。

　　来自不同宗教的领袖，第一次友善地面对面坐在一起，共同讲述神的使者带给他们的福音。他们相信，神有许多化身，并用不同的化身，指引着人类不同种族的儿女。

　　听了宗教领袖们绘声绘色地描述神的使者显灵的经过，彩虹岛各教派的大堂里一大早就挤满了祈祷和朝拜的人群，人们纷纷赶去忏悔，为自己平日过于追求物质而忽略了精神信仰而忏悔。

　　当然，也有相当一部分人认为，所谓神的使者就是一个来自外太空的高智能生命体。他们的身体可以发光，可以用读心术跟人类沟通。所谓的神，其实就是那些比人类文明发达许多倍的外星生命。他们用高度发达的科技，抽取他们的基因和地球的原始动物合并，创造了地球最原始的人类，事实上，这些外星生命正是人类生命的缔造者，自然也成了人们心中尊崇的神。

　　拥有超能力的彩羽侠不可避免的又成为了人们热谈的一个话题。目前没有任何迹象证明彩羽侠来自人类的实验室，欧美及一些发达的国家正想方设法想要猎获彩羽侠。不过，彩羽侠的行踪根本不是人类利用现代科技设备就能捕捉到的，他出现的时候，甚至连雷达都无法追踪到。

　　凯文在办公室看着有关彩羽侠的争论。其实，他也想知道自己跟人类有着怎样不同的生命结构。因为自己的与众不同，让他至今不敢全力追求朱丽亚，他不知道自己未来的命运将会怎样，害怕有一天会给朱丽亚带来伤害。

　　在被劫持的宗教领袖发表了共同宣言后，uia的探员也松了口气，破案的压力一下子消失了，大家谈笑风生地看着电视新闻，讨论起宗教和彩羽侠的问题。

　　“你们觉得不同宗教的人，以后真的会和睦相处吗？要知道，他们互不承认已经上千年了！”陈东明探员很帅气地倚着桌子，先抛出了话题。

　　“我也怀疑，”托尼边说边摸了摸微微翘起的下巴，“因为长久以来很多宗教之间都有各自的利益，很难想象，他们以后不会再有博弈。”

　　“我只关心彩羽侠他到底是怎样的一个生命体，如果他的生理结构跟普通人类一样，那么恐怕全地球的女人都要为他疯狂了，”艾丽莎的语气掩饰不住对彩羽侠的向往，“嘿，朱丽亚，如果彩羽侠追求你，你会接受吗？”

　　“我……”听到这个问题，朱丽亚一下子有点乱了方寸，好强的她，怎会随便在别人面前显露出自己其实一直暗恋着彩羽侠。

　　“看朱丽亚这表情，显然是顾虑太多了。”陈东明挑着眉，抿嘴笑了笑。

　　“我怎么觉得，其实朱丽亚是不想表露出自己对彩羽侠的好感。”托尼明显感到朱丽亚心绪的慌乱。他喜欢朱丽亚三年了，直觉告诉他，朱丽亚肯定也像其他女人一样迷恋彩羽侠。

　　“大家在讨论彩羽侠吗？”露丝风姿绰约地扭着水蛇腰走了进来，插嘴加入了讨论。

　　“我们在讨论彩羽侠，不是李凯文！”陈东明看着露丝吹了声口哨，调侃道。

　　“说起凯文，对了，你们不觉得他的身形和彩羽侠很像吗？”露丝用手比划了一下他们的健硕身形，说完伸出舌头舔了舔涂得火红的嘴唇。

　　“看来你是想凯文想疯了！”艾丽莎哈哈大笑，大家转而开始调侃露丝和凯文的暧昧关系。

　　只有一旁的朱丽亚听着他们的玩笑，沉默着。她还是第一次听到有人说凯文和彩羽侠相似，她真服了露丝的眼神，一脸书生气的凯文，跟彩羽侠简直是风马牛不相干的两种类型。一直穿着西服或衬衫的凯文，谁看得出来他真实的身材，除非……朱丽亚瞄了一眼露丝，她相信，好色的露丝一定骗了凯文和她鬼混过。

　　当刑侦一组的探员在办公室热烈讨论彩羽侠的时候，凯文约了在米勒公司工作的威利叔叔见面。因为有事不能离开工作岗位，威利约凯文去他在米勒集团总部的办公室，这正是凯文期待要去的地方。凯文不到午饭时间已经离开了uia，买了午餐带去给威利。

　　“哇哦……看看谁来了！”凯文刚一推开门，就听到威利兴奋的声音。

　　“瞧，威利叔叔还是那么年轻帅气！”凯文乐呵呵地抱了抱一进门就给他熊抱的威利，奇怪为何十多年没有见面，威利叔叔看上去依然那么年轻和容光焕发。

　　“我真的没怎么变老？那太棒了！哈哈……以后我再告诉你保持青春的奥秘。可惜你爸爸总是不相信！”威利说着上下打量了一番高大帅气的侄子。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt。xt-小.说。天/堂



第41章 眼(5)


　　“我爸爸大概是怕自己太年轻会让妈妈吃醋，嘿嘿……”凯文调皮地做了一个夸张的表情，将午餐递给威利，“那叔叔一定要把这个奥秘分享给我，我希望将来到了中年仍然可以像叔叔一样年轻，身材挺拔。”

　　“看吧，还是侄儿更像我！”威利接过午餐咬了几口。虽然凯文是哥哥的养子，但他知道哥哥认为凯文就是夭折儿子的转世，所以李家都把凯文看做是亲骨肉。

　　“叔叔的办公室真不错，不但面海，而且装修风格很清新，设备看上去也很先进。”凯文趁威利吃东西的时候，环视了一圈这个近百平米的办公室。

　　“米勒总裁对自己手下的员工一向非常阔绰。所以，全球很多顶级的科技精英都被他收罗了。”说到米勒，吃着午餐的威利竖起了大拇指。

　　“原来是这样……怪不得米勒集团这些年扩展得这么快，原来这跟他的阔绰豪迈分不开。”凯文试图引诱叔叔继续说下去。

　　“嗯，他是个做大事的人，在员工的福利问题上从不因为小事纠结。

　　也许是他爱才吧，我很少看见哪家公司的员工像米勒集团的员工一样，有那么强烈的归属感。”威利吃完汉堡包，擦了擦嘴，走到凯文的身边，“对了，凯文，你以后少吃这种快餐，这些都是垃圾食物。我们公司有一种营养产品非常棒，我等下给你拿几瓶，保证你吃完之后即使一天不吃不睡，也不会感到疲乏。”

　　“哦？米勒公司还有这么好的东西？外面好像没有看到类似的广告。”

　　“当然，这是新研发的产品，因为工厂还来不及大量生产，现在的数量只够满足米勒集团内部高级技术人员的需求。”

　　“目前看来，米勒集团不但统领了全球的药业，还要掌控人类未来的健康领域。”

　　“那当然了！”威利眼中放出激动的光彩，他为自己成为米勒公司的一员而骄傲，“米勒肯在这些行业花重金研发产品，未来的商业王国，米勒集团肯定是王中之王。”

　　“听叔叔这么说，我对米勒挺好奇的。叔叔记得给我一些保健品，让我也见识一下它神奇的疗效。”凯文看着容光焕发的叔叔，接着试探地问道，“叔叔是耶鲁大学著名的医学专家，别告诉我这些产品的研发跟您完全没有关系？”

　　“实不相瞒，这个健康食品我全程参与了研发，包括那个治癌药物我也参加了部分开发实验。也许是因为有神的帮助吧，这些产品用在人体上的实际疗效比我们在研究室得到的数据要理想得多。所以，我们都觉得，神一直眷顾着米勒总裁。看看他的致富经历你就知道，世上还有几个像他那样的幸运儿？”威利说完，打开抽屉拿出三瓶健康食品递给凯文，“喏，你回去先试试，相信你会得到跟我一样的完美疗效。服用之后你一定精神百倍。如果你觉得不错的话，我会想法多弄一些，让你带回去给你父母。”

　　“哦，对了，叔叔能否给我一瓶治癌药物？我一个同事的父亲最近发现患了肺癌，还是晚期，我想给他试试米勒的治癌药。这种药现在很缺货，听说普通医院还不能直接要到货。”

　　“是啊，这些药物只能在米勒指定的厂家生产，现在供不应求。我这有两瓶，你拿去给你朋友的父亲好了。”威利从抽屉里找到两瓶治癌药递给凯文。

　　凯文之后又跟叔叔聊了一会儿才告辞，但他并没有离开米勒集团大楼，而是隐身在办公大楼逐层探视。当他来到顶层时，一阵幽暗的绿光让他感到不安。

　　他试图潜入里面的办公室，但绿光形成了一道无形的墙，他身体发出的光碰触到这种诡异的绿光后，迸出了炽热的火花。他知道米勒用某种神秘的方式保护了这个地方，任何未经验证的人都无法穿越这道绿色的防护网。

　　米勒究竟从哪里得到这么先进的技术？

　　凯文自知这样贸然进入是不明智的选择，于是离开米勒集团回到uia。他将威利给的产品锁进了抽屉，本来他想让叔叔帮忙化验这些产品的成分，但看到叔叔对米勒如此崇拜，决定不在他的面前表现出自己对米勒产品的怀疑态度。

　　傍晚七点，凯文准时来到朱丽亚住的公寓楼下。过了几分钟，穿着深色裙子的朱丽亚款款走出了公寓大楼。

　　凯文还是第一次看见朱丽亚穿得这么优雅。朱丽亚一坐进车里，身上散发的淡淡幽香令他陶醉不已。他的心怦怦怦地急速跳动着，无法将视线从朱丽亚的身上移开。在他看来，朱丽亚的举手投足都让他那么迷恋。

　　凯文这次特意挑选了一家在海边的西餐厅。他们在餐厅落座时，落日的余晖在海平线上映照出最后一抹红晕，银白的月亮悄悄地爬上了天空，成群的海鸥在海风中鸣唱。隔着玻璃，他们听着阵阵海浪拍岸的声音。

　　柔和的月色透过落地玻璃窗温柔地散落在他们四周，餐桌上闪烁的蜡烛透露出浪漫温馨的情调。

　　凯文深深地凝望着朱丽亚清丽的脸庞，敏感的朱丽亚感受到凯文深情的目光，可她选择了回避，她知道凯文对自己的倾慕之心，但是，她喜欢的却是另外一个人。她这次主动约凯文见面，主要是想让这位出色的心理医生为她剖析最近无比困扰她的心绪。

　　菜上得很快，两人边吃边聊起了各自儿时的趣事。凯文现在才知道，朱丽亚小时候原来是一名街知巷闻的淘气鬼。

　　吃过甜品之后，朱丽亚看着桌上跳跃的烛火，沉默了片刻，然后深深叹了口气，抬起头，迎上凯文温柔的眼神，说起了自己的心事。

　　“凯文，我最近总在做一些奇怪的梦。其实……坦白地说，我心里一直有其他人……”说到这里，朱丽亚顿了顿，飞快地看了凯文一眼，她担心这番话会刺激到凯文。当看见凯文依旧微笑地看着自己，她有点错愕，低头把玩起手中的刀叉，停顿了几秒才继续说下去，“但最近这些重复而莫名其妙的梦让我无比恼怒，我总是梦到一个我并不喜欢的人……而且，梦中的很多情景，让我……让我觉得很羞愧。”朱丽亚抿了一下嘴唇，端起酒杯喝了口红酒，极力掩饰着自己的尴尬。

　　凯文听到她谈论心里的人，先是触动了一下，不过很快又镇定下来。

　　他当然知道她所指的心上人是彩羽侠，“你说你经常梦到一个人，你的意思是，这人跟你在梦中有着……暧昧的关系？”凯文顿了顿才说出暧昧两个字，心仿佛在瞬间被针狠狠地刺了一下。

　　这个进入朱丽亚梦境的可恶家伙到底是谁？

　　“嗯……我实在不知道这个人为何会频繁地出现在我的梦中，我平时根本没想到过他。我对他最多只是一种……一种尊敬，连欣赏都算不上。但这些梦每天都重复着，我很担心，难道这是一种预示？预示他才是我的真命天子？我有点害怕，不希望那是真的！”朱丽亚皱着眉，语气显得有点激动。

　　“你先冷静下来。这样，把你的手给我，”凯文一脸温柔地伸出手，示意朱丽亚握住自己的手，“让我……让我感觉一下你的脉搏。”

　　朱丽亚看着凯文的眼神，那是一种深深的关切。她迟疑了一下，把手放进了凯文宽大有力的掌心。她从来没有看过心理医生，不过，这一刻，她知道自己是信任凯文的。

　　“现在闭上你的眼睛，想着那些梦境。我知道你不想再记起那些场景，但它们必须出现在你的脑海才能让我知道怎样去消解。”凯文亲切地鼓励着她。

　　朱丽亚点点头，闭上了眼睛。凯文握紧着朱丽亚的手，朱丽亚的手温很快传到他的血脉。他看着她的脸庞，想着她的梦境……他要看看到底是谁进入了她的梦境！

　　过了片刻，凯文的脑海中出现了两个相拥的影子。他的心一沉，实在不想看下去。但为了找出是谁在骚扰朱丽亚，他深吸一口气，定了定神，将目光投向正相拥着的两个身影。

　　“果然又是他！”凯文的手抖了一下，脸色骤然变得铁青。

　　“你刚才是在做催眠吗？”凯文握着朱丽亚的手猛然间微微震动，吓得朱丽亚连忙睁开眼睛，慌乱地看着他问道，“我回想那些荒诞的梦境，可我还没说出来，难道你……看到了我的梦境？”

　　“你没说出来，但我已经感受到你内心的恐慌。那些梦……”凯文强压着自己的愤怒，继续说道，“那些梦，其实并没有预示什么。你知道，彩虹岛有不少巫师，也许是有人通过巫术进入了你的梦境。”

　　朱丽亚没有说话，而是怔怔地盯着凯文。她相信凯文的判断，因为她也知道这些重复的梦并不单纯。

　　“别担心，我给你一样东西，只要你每天把它带在身边，这些扰人心烦的梦就不会再出现，邪恶的巫术也会随之瓦解。”凯文说完，掏出一条由彩色水晶和纯金串成的手链。这些彩色水晶是他从神山石阵拾回来自己加工的。他知道石阵里的水晶非常奇特，只要它们在朱丽亚身边，米勒就无法进入她的梦境。

　　凯文现在还不知道米勒究竟是从哪里学到进入别人梦境的能力，或者是别人让他进入了朱丽亚的梦？凯文的手紧握了一下水晶手链，把力量传到手链上，等他摊开手掌时，掌心里的手链闪烁了几下不易察觉的彩光。

　　“天啊，这手链真漂亮！”朱丽亚惊讶地看着闪闪发光的手链，但很快又面露为难之色，“我……我不能接受你这么贵重的礼物！”

　　“这本来是打算在下个月送给你的生日礼物，”凯文轻声说着，温柔地拉起朱丽亚的手，为她带上了手链，“这是我以前在一个遥远的地方得到的水晶，其实并不贵重，但据说它们能够辟邪，你千万别让它离开你的身体。”

　　“原来你知道我下个月的生日……”朱丽亚诧异地轻声低语。如果说这一刻自己没有被凯文感动，那真是骗人骗己。她从未想到这位书卷气的心理医生有这么浪漫的情怀。

　　“只要有心做一件事，永远都能带给别人惊喜。希望以后还有机会，带给你更多的惊喜。”凯文含情脉脉地看着朱丽亚。

　　朱丽亚看着凯文莞尔一笑，她当然知道凯文话中有话，她停顿了一下才回答，“谢谢你对我这么好，相信我们以后可以成为好朋友。只是，我想说的是，其实……我心里一直有一个人。”朱丽亚转过头，将目光投向夜幕下的深邃大海，好像是在跟自己说话，“虽然，这段感情很荒诞，也是那么不真实，可他一直在我心中。每天，我都能感觉到他拥抱我时的心跳声。不过，他已经有一段时间没有出现了，但即使这样，我还是无法忘记他……”朱丽亚鼓起勇气把心中的秘密全盘托出。

　　看着朱丽亚黯然的神情，凯文的心一沉。他知道朱丽亚爱的是彩羽侠，是自己的另一个化身。

　　朱丽亚深爱着那个虚幻的自己，并因此而拒绝了其他人。凯文的心一阵触痛，他不知道该说些什么。也许，这个时刻，说什么都是多余的。

　　朱丽亚迅速望了凯文一眼，她看到了他眼中无尽的失落。她很了解这是一种怎样的感觉，现在，她自己何尝不是一样的失落。他们各自都喜欢上了不能在现实中拥有的人。

　　一阵沉寂在空气中弥漫。

　　两人都没再说话，只是默默地将目光移向窗外，透过清澈的玻璃，凝望着天上皎洁的月亮。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第42章 迷情(1)


　　可以交心的人，必须由你自己去发现、去追寻。如果你继续事事处于被动，那么你不但将永远跟孤寂为伴，很快也会被你的敌手击败。

　　一阵刺眼的紫光把凯文从梦中唤醒，他睁开迷蒙的双眼，赫然发现一股诡异的紫光笼罩着整个屋子。

　　黑羯魔！

　　他心里一惊，像触电般从床上跃了起来，立刻在屋里寻找紫光的光源。很快，他便发现紫光来自地下室，前几天他才搬来这个公寓，一些重要的物品都放在那里。

　　铜剑！

　　凯文猛然间想起，为了不让黑羯魔发现，他将李正贤试图用来掳杀少女的铜剑，放在地下室的一个木箱里，铜剑的旁边放着一颗从神山带回来的水晶，这样做，铜剑就不会发出紫光，黑羯魔也无法感应到它具体的位置。

　　他冲进地下室，神情紧张地打开了木箱。

　　铜剑还在！

　　他如释重负般长长地舒了口气。但是……他看着依然笼罩着整个房子的诡异紫光，蹙紧了眉头。

　　凯文感激地摩挲着那颗不起眼的神山水晶石，受它神力的保护黑羯魔才无法取走铜剑。突然，他猛地站起身，警觉地看着四周，静默了几秒钟之后，霍地一下举起铜剑，刺向身后的一面镜子。

　　只听“哗啦”一声，镜面发出一声惨叫裂成无数块碎片，诡异的紫光随着碎片落在地上的瞬间，化作一团团紫雾消散了。

　　凯文紧握着铜剑，凝望着剑身发出的凛冽冷光，终于松了口气。如果黑羯魔取走铜剑，他的能力会变得更加强大，后果将难以想象。由于受到蓝钻石的保护，黑羯魔一直没敢和凯文产生更多的正面冲突，以免两败俱伤，可一旦黑羯魔取回铜剑，那么铜剑挥出的剑光将可以穿透万物，就算凯文有蓝钻石护身，也抵挡不住黑羯魔的攻击。

　　为防不测，凯文决定把铜剑藏到一个更隐秘的地方。他思忖片刻，便握着铜剑，隐身飞出了窗外。

　　彩虹岛的四季并不太分明，但在八月的夜空上飞翔多少还是会感到一丝凉意。

　　最近，有一个地方一直出现在他的梦中，他梦见自己和朱丽亚站在那平坦的草地上，紧紧依偎着，一起凝望着夜空上圆圆的月亮和美丽的星空……他决定把铜剑埋在这个地方。

　　眨眼间，他已站在爱神石像下。夜幕笼罩下的大地，静谧得连自己的呼吸声都听得清清楚楚。他抬头看着沐浴在柔美月色下的爱神石像，想到梦中自己和朱丽亚相拥的情景，他相信自己和爱神石像有着某种不解之缘，只是这个谜团，到现在还没揭晓。

　　一缕晚风吹过他刚毅的脸颊，他捋了捋被吹乱的头发，向沉默了数百年的爱神石像诉说着自己的情怀，他祈求爱神在冥冥中保护他所爱的人，以及让他拥有更强大的能力去迎战黑羯魔。他决定将这把铜剑埋在爱神石像下，希望得到爱神的庇护，让铜剑不会再落入黑羯魔的手中。

　　祈祷完，凯文盯着脚下潮湿的草地，摊开双手，凌空挥动了一下，地面传来轰隆一声巨响，他的脚下立刻出现一条长形的裂缝，他举起铜剑凝视了片刻，随后把铜剑抛进几十米深的裂缝里，将蓝色的神山水晶石摆放在铜剑的周围。接着，他双掌合十，裂缝迅速地合拢，地面完好如初，完全看不出任何异样。

　　静默的大地上，威严耸立的爱神石像和天边的圆月见证着刚刚发生的一切。阵阵微风吹过树梢，发出簌簌的声响，夜色越来越深了。

　　一天清晨，在中心区的紫罗兰街，来自台湾的华裔it工程师张克，像平常一样在天蒙蒙亮的时候便起了床，他轻轻推开前园的小木门，迎着朝霞开始了晨跑。

　　他经过邻居杰弗里斯家门口，看到只穿着一件单衣的杰弗里斯，手里正提着一个铁桶往外走。

　　他今天怎么起那么早？张克觉得有点纳闷。杰弗里斯一家搬来这里已经快十年了，他可从未见过杰弗里斯起那么早。

　　“早啊！没想到你今天这么早就起来了！”张克停下脚步跟杰弗里斯打了个招呼。

　　杰弗里斯面无表情地点点头，没有说话，张克见杰弗里斯脸色发白，嘴唇微微发抖，连忙关切地说，“最近天气开始转凉了，你不习惯早起，还是穿上外套吧。”

　　杰弗里斯又点点头，依然没有开口。张克心想杰弗里斯或许有什么事情要忙，便没再多说，继续自己的晨跑。一路上，想到杰弗里斯跟平常判若两人的样子，他心中的疑虑就像一块正在膨胀的海绵，越来越大。

　　难道是他们家出什么事了吗？张克觉得很纳闷。外向的杰弗里斯从来不会如此冷淡地对待熟人和周围的邻居。

　　张克心不在焉地又跑了一会儿，可实在放心不下杰弗里斯，于是立刻折返回去。

　　他快跑到杰弗里斯家的前院时，远远的，就闻到一股浓烈的汽油味。

　　不好了！张克预感到不妙，不由分说地冲进杰弗里斯家的大门。

　　借着晨曦的微光，张克看到杰弗里斯提着铁罐，绕着房子将铁罐里的液体泼在地上。

　　他要烧掉自己家的房子！张克的心咯噔一沉，不假思索地扑向杰弗里斯。

　　“住手！你这会害死你的家人！”张克的话音未落，已将毫无防备的杰弗里斯扑倒在地。

　　身体单薄的杰弗里斯，显然不是运动健将张克的对手，很快就被张克制服了。他躺在地上歇斯底里地做着最后的反抗，张克不敢有丝毫大意，牢牢地按住他。

　　他们的搏斗声吵醒了杰弗里斯的太太莫妮卡，她披着睡袍冲了出来，见自己的丈夫被温文儒雅的张克按在地上，吓得连声尖叫。

　　“快去报警！你丈夫刚才在你们屋子的周围浇汽油，像是要烧掉房子。快去报警！快！”张克朝莫妮卡大声吼道。

　　莫妮卡惊恐万分地瞪大了双眼，边叫喊着边冲回屋里打电话。几分钟后，警察来到现场，将垂头丧气的杰弗里斯逮捕了。

　　这宗案件并没有引起彩虹岛人的注意，早间新闻只是以滚动字幕的方式，作了简单的报道。

　　早上九点，凯文来到uia后先走进刑侦一组办公室，过去的一个星期，朱丽亚一直在彩虹岛南部办案，有一段时间没有见到朱丽亚了，他的心渐渐品尝到思念的滋味。

　　他兴高采烈地拎着一包热腾腾的点心走近朱丽亚，可朱丽亚办公桌上那一大束瑰丽的紫罗兰令他却步，他低头看了眼手中的早点，突然显得尴尬不已。

　　是谁一大早就送来这么大一束朱丽亚最喜欢的鲜花？

　　“早，凯文！”当凯文站在鲜花旁边发呆时，朱丽亚不知什么时候来到了他的身后，满脸喜悦地跟他打着招呼。

　　“早……朱丽亚，你终于回来了。”凯文的表情显得有点不自在，他微微一笑，将手中的早点递给朱丽亚。

　　“哦……谢谢。你还记得买早餐慰劳我们啊！”朱丽亚接过点心，冲凯文笑了笑，“其实……我早上已经吃过了，以后我也会在上班之前就吃好早餐，你真的别再客气了。”朱丽亚闻了闻点心的香味，转身喊了一声，“嘿，还有谁没吃早餐，凯文又请客了！”

　　凯文看了看桌上的鲜花，又看着朱丽亚露出的盈盈笑意，脸上掠过一丝深深的失落。直觉告诉她，朱丽亚的感情生活有了变化。

　　“朱丽亚，这花……好漂亮，送花的人真有心呀。”凯文推了推眼镜，试探地问道。

　　“当然漂亮，这可是我最喜欢的花呢。”朱丽亚说完，抱起花束，低头闻了闻。

　　在朱丽亚闭上眼睛陶醉地闻着花香的瞬间，凯文感到一阵无法言喻的心痛，好像有人在他那原本就伤痕累累的心上又狠狠地刺了一刀，他自嘲地抿了抿嘴，这种心痛的感觉已经不是第一次了，他也知道，这不是最后一次。有时候，当他在浩瀚的天际翱翔，想着朱丽亚的时候，那一刻，他觉得自己是如此的孤独。偌大的天际，一直都只有他一个人，他的身边没有人陪伴，他看到的永远是自己孤寂的影子。

　　看着朱丽亚脸上洋溢的幸福之色，凯文的心情变得异常复杂，他苦闷地叹了口气，不知道是不是该祝福她。冲朱丽亚露出一个牵强的笑容后，他心酸落寞地离开了刑侦一组。是谁这么幸运地走进了朱丽亚的心扉？他不知道，他只知道自己是个失败者，看到朱丽亚发自内心地感到幸福和甜蜜，他体味着心酸与痛苦。这一切发生得太快了！快得让他招架不住。

　　这一天对凯文来说是漫长的，他摆脱不了早上在朱丽亚身边看到的一切，专注的工作只能让他暂时忘却痛苦。晚上离开uia时，夜幕早已降临，凯文抬头看着在夜空闪烁的繁星，觉得它们是那么冷若冰霜。他打算明天就向老板彼得申请离开uia，这样就可以远离朱丽亚，他实在不愿意每天再去触痛自己的伤口。

　　这伤口好痛好痛，痛得他无力嘶喊、无力挣扎，他欲哭无泪，只能任由痛苦一遍遍撕扯他脆弱的奢望。

　　第一次，他感到了自己的颓然，第一次，他想放弃追逐……虽然，他不是为朱丽亚而生，但不能拥有朱丽亚，他的人生将变得黯淡无光。那些不可思议的超能力，时常让他感到自己的身体荒谬而可笑，他希望自己只是一个平凡的男人。

　　他颓然地深深呼了口气，张开双臂飞上了寂静的夜空，像以往一样，在月下孤独的飞翔。他将眼镜握在掌中，握得很紧很紧。他开始厌倦自己的痴情，一厢情愿的感情在遇到挫折时，所有的痴念都显得苍白无力。

　　他站在云端上，看着圆圆的月亮，突然觉得此刻连月亮也在嘲笑他……朱丽亚真的爱着彩羽侠吗？答案显然是否定的，她的心，那么轻易就被别人虏获了！

　　想到这里，他面向月亮放声狂笑，在心酸的笑声中，两行滚烫的泪水顺着脸颊悄然滑落。风卷起他酸涩的泪，飘向远方。空寂的夜空仿佛都在为他黯然神伤。他拭去眼泪，沉默片刻后，转身飞回彩虹岛。

　　今晚，他平生第一次来到酒吧。明知道酒精不能麻醉自己的神经，但他还是希望这种方式能够令自己忘记这些痛苦，哪怕这只是暂时的。

　　他独自坐在角落中，看着周围形形色色的人群，热闹嘈杂的环境令他的心情跌入了谷底，他觉得自己是世界上最寂寞的人，为了保护身上的秘密，他从来没有知心的朋友。过往的心酸往事涌上心头，他摇头苦笑了一下，仰头将瓶中的啤酒一饮而尽。

　　“嘿，这不是凯文吗？”

　　凯文抬头看去，一位高大健硕的年轻人正惊奇地打量着他。

　　“真是稀奇啊，你可是从来都不来酒吧的，难道这世道真的变了！”

　　还没等凯文开口，年轻人摇了摇头，一脸的不可思议。

　　“你是……”凯文眯缝着眼，紧盯着这张熟悉的脸。突然，他站起身，一把搂住对方，“斯蒂芬？你怎么会在这里！”

　　“好家伙，在彩虹岛见到老校友真是不容易啊！”斯蒂芬见凯文认出自己，精神一振。

　　“你来彩虹岛多久了？”凯文示意斯蒂芬坐在自己对面的位子上，难得遇上熟人，他今晚要多喝几杯。

　　“我来这里半年多了，你呢？”斯蒂芬说着招手要了杯啤酒。

　　“我比你早，在这儿工作已经一年多了。不过，一直闷得很呢。”凯文举起酒杯跟斯蒂芬的酒杯碰了碰。见到老朋友的这一瞬间，让他暂时忘记了今天的不快，“真没想到今天会在这里碰到老同学。你还在医院工作？”

　　“嗯，”斯蒂芬惬意地喝了一大口啤酒，“我在中心医院的药物化验室工作。还好，这里的工作比在悉尼的时候轻松一些。”

　　“药物化验室？”凯文听后禁不住眼前一亮，他立刻想起从叔叔手上得到的米勒集团的治癌药。斯蒂芬是他在大学里比较聊得来的同学，性情虽有点不羁，但向来爱打抱不平。

　　“怎么？你有需要帮忙的事情？”敏锐的斯蒂芬看出了凯文脸上的迟疑。

　　“嗯，”凯文点点头，眼睛直直地盯着渐渐消散的啤酒末儿，“我刚弄到一种新药。说实话，我对它的成分有点好奇，如果你能帮忙分析里面的成分，或许能帮我解开一个令我困惑的疑团。”

　　“这事包在我身上好了。医院最近刚好买了一批新的药物分析仪，都是非常高科技的玩意儿，”斯蒂芬乐呵呵地说，“凯文，我以前还真不知道你居然这么能喝，离开父母，在悉尼的那个乖乖儿子开始反叛了吧，嘿嘿。”斯蒂芬见凯文这会儿工夫又有几瓶啤酒下肚，脸色丝毫未变，不得不暗自佩服。

　　“好，有你的帮忙，我就放心了。”凯文高兴地扬手，又叫了一打啤酒，“来，我们好好叙叙旧，多喝几杯，今晚我请客！”

　　两人边喝边聊，在离开酒吧的时候，斯蒂芬已经酩酊大醉，走起路来脚步踉跄。凯文虽然丝毫没有受到酒精的影响，但还是没有开车，而是叫了辆计程车先将斯蒂芬送回家，等他回到自己家时已经是凌晨两点了。洗完澡后，他习惯性地打开电视录像，靠在沙发上看着今天录下来的新闻。

　　“彩虹岛联合政府首长皮尔特今天傍晚突然宣布，他将使用首长特权，无条件大赦彩虹岛石塔监狱里的两万名囚犯。十天后，当一切手续完备了之后，彩虹岛各地将会出现大量未满刑的罪犯。我们不得不为那些曾经举报或法办犯罪分子的市民和警方人员感到担心，uia总部宣称他们的抗议信函已被皮尔特首长退回，但他们不会放弃，打算将抗议信函转交给联合国。”dhk新闻台主持人站在石塔监狱大门前报道了彩虹岛今天这一爆炸性新闻，电视画面同时播放了在政府大楼前，大批彩虹岛居民聚集抗议的镜头。

　　看着新闻里不断重播皮尔特在特别新闻发布会上面无表情的简短讲话，凯文很难相信皮尔特是出于理性并自愿作出这个决定的。但是，如果皮尔特是被迫的，那究竟是什么因素导致他执意作出这个荒诞的决定？看得出来，皮尔特丝毫不担心自己因为这件事被弹劾下台。

　　世界上科技最先进又聚集了全球最多精英的彩虹岛，如果发生不可逆转的社会动荡甚至是种族之间的相互仇杀，事态必然会蔓延到世界其他地方。

　　想到这里，凯文眉头紧蹙，要制止这场风暴，必须要尽快找出致使皮尔特作出这个荒唐决定的原因。

　　“当彩虹岛有几万名提早获释的罪犯遍布街头时，很难相信不会影响民众的安全。不知道这个时候，久未露面的彩羽侠是否愿意肩负起保护无辜平民百姓的重担？当然，我们也怀疑，届时仅凭他个人的力量，足以遏制各地此起彼伏的犯罪案件吗？”这时，新闻主持突然将话锋一转提到了彩羽侠。每当人们感到绝望或无助时，自然会祈祷天使的存在。

　　听到自己的名字被人们提起，凯文一点也不感到意外，而是对这些无助的人类产生了一种怜悯，他们因为没有能力去保护自己和家人的安全，只能将希望寄托于超自然的力量。

　　“皮尔特，五十岁，英国政界的名门之后。皮尔特美丽的妻子同样出身英国名门。他们抚育了一对美丽的双胞胎女儿，家庭美满幸福……”

　　凯文迅速查阅了皮尔特的资料。资料显示皮尔特仕途畅顺，没有信息显示他曾遭受心灵创伤而导致心理扭曲。只能说，造成皮尔特做出这个不同寻常的举措，并非源自他本人的性格或心理缺陷，而是最近某种突发的状况导致他对事物失去了理性的判断。

　　强烈的不安徘徊在凯文的身边，他久久无法入睡。在床上躺了一会儿后，他突然霍地一下坐了起来，急匆匆地穿好衣服，从卧室的窗口飞入夜空。

　　他在星光满天的夜空上飞翔着，经过爱神石像时，低头看了看，发现埋着铜剑的地方隐隐闪着人类肉眼无法看到的幽光。这一瞬间，他感到一些诡异的力量正在彩虹岛汇集着，越来越多不可思议的事情正在悄然滋生。他看向远处，加快了飞行速度，来到皮尔特的官邸。
www/xiaoshuotxt/c o m/tＸt|?小说天堂



第43章 迷情(2)


　　从夜空俯瞰，坐落在巨大草坪上的白色官邸，在黑暗中若隐若现，除了几盏昏暗的夜灯，其他的灯全都熄灭了，皮尔特一家显然已经进入了梦乡。

　　引发了彩虹岛这么轰动的争论，很难想象皮尔特和他的妻子还能够如此安然地入睡。

　　凯文扫视着皮尔特官邸的主人套间，发现超大双人床上只有皮尔特已经沉沉睡去的妻子，整个房间没有发现皮尔特的影子。凯文又逐一检查官邸的每一个房间，终于在一个办公套间里找到了趴在桌子上睡着的皮尔特，他脑袋上那圈雪白的皮肤在月色下显得更加油亮。

　　穿过落地玻璃门，凯文来到皮尔特身边，将手轻轻放在他浑圆的前额上。一瞬间，他就进入了皮尔特的梦境。

　　在伦敦北部的温得米尔湖畔，身材发福的皮尔特正搂着一位高挑的金发女子在湖边散步。翠绿青葱的草地和碧蓝的天空，让心情大好的皮尔特更加兴致盎然。他突然止住脚步，伸手轻轻托起女伴的下巴。看着自己心爱的女人火辣辣的目光，皮尔特忍不住低头吻上她诱人的双唇。

　　这个女人非常年轻，显然不是为皮尔特生下双胞胎的妻子。在这些政客包装起来的幸福婚姻背后，往往隐藏着不可告人的秘密。有时候，凯文非常厌恶自己能轻易窥探到别人秘密的能力，他看到了太多人性的虚伪，甚至觉得自己那双撕开他们一个个伪善面具的手也变得肮脏不已。

　　可是……他可以对所有的事情都置若罔闻吗？

　　依偎在皮尔特怀里的女人，那冷若冰霜的眼神让凯文觉得不太舒服。

　　他蹙了蹙眉，轻轻按住皮尔特的太阳穴，将他带离了痴迷的梦境。接下来，他要对皮尔特进行记忆催眠。

　　很早之前凯文已经发现，人的大脑在某种意义上跟电脑非常相似，是一个生理性质的记忆体，只要准确进入了某些区域，就可以找到相应的记忆。正因为凯文拥有这些超能力，使他短时间内便成为了彩虹岛首屈一指的催眠医师。

　　熟睡中的皮尔特一直打着震耳欲聋的呼噜，对凯文的催眠毫无察觉。

　　凯文集中意念，进入皮尔特脑海更深的记忆中，并将时间倒退至一个月前。皮尔特的脑海中没有显示发生过任何异常的事情，出现最多的画面，还是那个眼神诡异的女人——他的情妇。他的情妇就在彩虹岛，但似乎皮尔特并没有去过她的住处，他们一直极秘密的在他的办公室或是到郊外约会。

　　凯文纳闷地松开手，看了看熟睡中的皮尔特。皮尔特的生活一切如常，到底是什么因素致使他突然作出这个如么荒唐而又不负责任的决定？

　　在皮尔特身上没有找到什么有价值的线索，凯文只好黯然离开了皮尔特官邸。他的脑海中一直浮现着皮尔特情妇的脸孔，尤其是她蓝色眼珠里闪烁出的冷光，她的表情跟皮尔特脸上洋溢着的幸福和满足截然不同。

　　这女人到底是谁？

　　回到家后，凯文一直思忖着皮尔特身上一系列令人不解的问题，在不知不觉中便沉沉进入了梦乡。

　　“祝福我吧，我马上要结婚了。我是世界上最幸福的女人！”朱丽亚推开凯文的办公室门，一脸笑意地站在凯文的面前。

　　凯文错愕地抬起头，看着神采飞扬的朱丽亚，握在手中的钢笔从指间悄然滑落。他简直不能相信自己的耳朵！

　　朱丽亚要结婚了？啊……不！她就要属于别人了！

　　“不，朱丽亚，这不是真的！你要跟谁结婚？难道……难道你忘记了自己多么喜欢世界上那个最出色的男人，你怎么可以……怎么可以这么快就把他忘了？”凯文喘着粗气，脸涨得通红，拼命摇着朱丽亚的肩膀，豆大的汗珠沿着他的额头流了下来。

　　“我现在爱的人就是世界上最出色的男人！嘿，放开手，你弄疼我了！”朱丽亚用力推开凯文刚劲有力的双手，刚才的喜悦一下子消失了。

　　凯文这才意识到自己的失态。他黯然神伤地看着朱丽亚饱含委屈的双眸，这一瞬间，他突然丧失了所有的力气，颓然地松开手，头无力地垂了下来。他想起刚才朱丽亚说，她现在爱着的人就是世界上最出色的男人，不禁鼻子一酸，苦涩的眼泪在眼睛里开始打转。他不能理解为何朱丽亚会这么快就变了心。

　　她怎么可以这么轻易地就忘记了彩羽侠？

　　“那祝福你了。”凯文落寞地说了句，转身走到窗前，背对着朱丽亚。

　　“谢谢你的祝福。那我走了，再见。”朱丽亚冷冷地回应了一句，转身离开了凯文的办公室。

　　门“砰”的一声关上了，像无情的致命枪响，残酷地终结了凯文生命中第一次炽热的爱恋，而他的整个世界也在瞬间坍塌了。他捧着低垂的头，手指深深地插进发间。想着自己心爱的女人马上要成为别人的新娘，想到自己长久以来无比寂寞孤零的心魂，凯文痛苦地伏在窗沿上低声抽泣。

　　他哭得那么伤感，连暗淡的星空都为他凄然神伤。

　　变了，一切都变了……朱丽亚已经不是昨天的朱丽亚，彩羽侠也不是昨天的彩羽侠。

　　此刻，他觉得身上那些超能力显得十分可笑，尤其是那双他一直引以为傲的彩色翅膀，可现在看起来，它们是多么异类，多么滑稽！

　　这时，皮尔特那位眼神冷若冰霜的情妇突然出现在他的身旁，她仿佛懂得变身，眨眼间，屋子里布满了她的影子，一双双冷漠的眼睛紧紧地盯着他。她的嘴唇微微上扬，像是在嘲笑他的怪诞。

　　凯文捂着眼睛，极力逃避着投射在他身上的冷漠目光，他把身体蜷缩在墙角，像个找不到回家路的孩子般哭了起来。

　　此刻，他是那么脆弱，脆弱得不堪一击。

　　一直到心酸的眼泪浸湿了枕头，凯文才从梦中惊醒。他撑着无力的身子坐起来，眼角依然挂着一丝泪痕。直到确定刚才的一切只是一场梦，他才长长地舒了口气。但想起梦里朱丽亚反常的表现，他又满怀郁愁。

　　第二天，凯文一来到uia，就径直走进刑侦一组。他向朱丽亚的位置看去，朱丽亚还没来，但一束精心包装好的鲜花已经摆放在她的桌子上。凯文看着这束鲜花，想起昨晚的梦，心里一沉，担心昨晚的噩梦是一种不祥的预兆。

　　他神情落寞地回到自己的办公室。他本来计划申请调离uia，回去l&d公司总部上班，但仔细一想，担心此举会令自己和朱丽亚之间的距离变得更加不可逾越。他叹了口气，把杯中的咖啡一饮而尽。他努力让自己重新集中思想，毕竟，生活还要继续下去。他看着窗外游走的白云，舒展了一下身体，开始翻看今天要处理的心理辅导案件。

　　没过一会儿，他的手机响了起来。

　　“凯文，亲爱的，是我！”

　　“妈妈……”听到母亲充满慈爱的声音的瞬间，凯文的眼睛一下子湿润了。他最近一直没回过家，他太想念父母了，尤其是在这失落的时候。

　　“听到宝贝儿子的声音，妈妈好高兴。没打搅你的工作吧？”安娜在电话那边的语气又高兴，又显得忧心，“昨晚妈妈做了个噩梦，怕你有什么意外，所以赶紧打个电话给你。你爸爸一直说我神经过敏，不让我打扰你工作呢。”

　　“妈妈别担心，我在这里很好的。你知道，你儿子有多么棒！呵呵……我可是世界上独一无二的啊。”凯文这时才体会到什么是亲人之间的心灵感应，为了不让母亲担心，他故作轻松地安慰着她。

　　和母亲聊了一会儿后，凯文挂断电话，心想最近无论如何得抽空回去看看父母。他需要他们暖暖的拥抱，需要他们关切的呵护，他也想念着家里那个陪伴着他成长，静静地分担着他所有心事的秋千。

　　母亲的电话，无疑是在他心灰意冷时，注入他心灵的一抹阳光。就算为了年迈的父母，他也不能放弃自己。他重重地呼出一口气，暂时收拾起糟糕的心情，专心投入到工作中。

　　但很快，他的思绪又被另一个电话打断了。

　　“嗨，是凯文吗？”

　　“斯蒂芬，原来是你。”凯文听出是昨晚跟自己一起喝酒的大学同学。

　　“没想到我这么快打电话给你吧。我本来今天要补休的，还约了人，结果……唉，算了，别提了，反正很郁闷！对了，我今天有空，也没什么地方去，你要是有时间，把你需要化验的东西拿给我，我在办公室等你，怎样？”斯蒂芬的声音听起来有点没精打采的。

　　“哦，那真是太棒了！”凯文听后，精神为之一振。他翻了翻手上的资料，看到下午才有心理辅导，于是跟斯蒂芬约好一个小时后见面。

　　忙碌，可以让凯文暂时忘记伤感。他打开抽屉，把米勒公司的治癌药放进公文包，匆忙离开了办公室。

　　“请等一下！”当电梯门正要关闭的瞬间，外面传来朱丽亚的高喊，他急忙按住开门按钮。

　　他愣愣地看着冲进电梯的朱丽亚脸上挂着的轻快笑容，心里像打翻了五味瓶似的，说不出是什么滋味。现在的她，跟之前那个争强好胜的梅森警官简直判若两人。

　　“没想到是你呀！”朱丽亚乐呵呵地跟凯文点了点头。

　　“嗯。你好，梅森警官。”凯文淡淡一笑。现在任何多情的眼神或暧昧的话语都显得是那么可笑。直觉告诉他，朱丽亚正在热恋之中。他不知道是什么样的男人可以让她的情感投入得这么迅速，甚至超过了她对彩羽侠的爱慕。

　　朱丽亚微笑地看了看凯文。事实上，她真的很高兴自己终于找到了心上人。这几天，她的心情非常愉快，在她眼里，所有的一切都是那么美好，她当然不会觉察到凯文的落寞。

　　“还是叫我朱丽亚吧。现在听你叫梅森警官，反而有点不习惯了。”

　　朱丽亚侧过脸看着凯文。她现在一点也不反感这位心理医生，因为她的心情确实太惬意了。

　　凯文低头凝望着朱丽亚，虽然他很想逃避，但他们四目相对时，他还是忍不住被她美丽的眼睛深深吸引。他感到血脉汹涌翻腾，呼吸越来越粗重，一股不可遏制的激情在瞬间爆发，猛然间，他伸手捧起了朱丽亚的脸庞。他真的不想放开她，也不愿放开她！

　　朱丽亚的身体一阵颤抖，这种抚摸，好像曾经出现过？感觉很遥远，但又像埋在她心底的某一处。这一刻，她突然想起了彩羽侠，慌乱地抬头看着凯文。

　　在她面前的只是那一脸儒雅气质的心理医生，哪是曾经让她心灵颤动的彩羽侠……不，刚才一定是错觉！彩羽侠已经很久没找过她了，她也已经慢慢将他淡忘了。现在，她生命中的mr.right已经出现，他带给她一种前所未有的安全感，这位真命天子散发着让她无法抗拒的柔情。

　　想到这里，朱丽亚往后一缩，避开了凯文的手。他的手僵直地悬在半空……这一刻，他非常懊恼自己刚才的冲动。他能感觉到，朱丽亚的心已经渐渐远行了。自己心底里的这份深情，显然已经走到了尽头。

　　“叮咚”一声，电梯门打开了。在电梯外等候的人迫不及待地拥进来。

　　凯文无力地垂下双手。同样的一双手，它们的抚摸曾经让朱丽亚深深触动过，可现在……他叹了口气，尴尬地看了看朱丽亚，为自己刚才的鲁莽表示歉意，然后失魂落魄地走出了电梯。

　　朱丽亚默然地看着凯文的背影，她想起他对自己的爱慕。刚才他的举动，让她唤起了之前一些美好的记忆。

　　他是个好人，可是，我真的不爱他。

　　朱丽亚默默地想着，无奈地摇了摇头，走出了电梯。两人没有说话，也没有道别。

　　一切都结束了……都结束了……凯文仰望着天空，心头一酸，感觉明媚的阳光也不再灿烂，世界仿佛在瞬间变成了冰冷暗淡的颜色。他想逃避，想离开这里，想飞去了无人烟的神山，看着瑰丽的日落，独自舔舐着无法愈合的伤口，任由泪水肆意流淌。他第一次体会到失去心爱之人的落寞和伤痛。这个时候，他只想找个没人的地方静静地待着。

　　他踌躇了片刻，握紧拳头，隐身飞上了天空。他来到爱神石像下，举目凝望着双目充满柔情的爱神。

　　“爱神，我是否应该从此将她忘记？她已心有所属，过去一切的美好憧憬都只是一个幻梦，一个遥不可及的幻梦……”他看着爱神，眼泪无法遏制地涌了出来，“可是，我真的好爱她，爱得无法自拔，爱得痛不欲生……”他的双手插进发间，低声痛哭着，颤抖的双肩透露出深深的悲伤。他像个迷途的孩子，感到无助。

　　这时，一只鸟儿从远处飞来，在他身边盘旋着，仿佛对他的失落和悲凄表达着怜悯和同情。

　　“世界上只有鸟儿才知道我的心事，”凯文看着鸟儿，拭去眼泪，“难道我这一生注定将孤独终老。”“别让迷雾遮挡住你的视线……”空中突然响起一个温存的声音，“只有你自己的双手才能拨开那些谜团。只有用心去抚慰，你才能赢回心爱的人。用你的智慧去解开所有郁结吧，用爱心去唤醒被迷惑的人……”

　　凯文愣了愣，瞪大眼睛看了看四周，这里没有人，除了他就只有刚刚飞来的鸟儿，此刻，它正站在爱神的肩膀上俯首看着他。

　　“难道你也是来自另一个世界的使者？”凯文看着站在爱神石像上的彩色鸟儿，突然眼睛一亮。

　　有着彩色羽毛的鸟儿没有理会凯文，它扬起翅膀，飞离了爱神石像。

　　凯文目送着它渐渐远去的身影，感觉仿佛一丝阳光照进了自己暗淡的心。

　　他很清楚刚才虚空中的声音不是幻觉，那肯定是来自另一个世界的信息。他回想着那几句话，知道是在暗示自己不要放弃，需要勇气和智慧去争取自己的幸福。

　　“迷雾？声音所指的迷雾是什么？难道是什么东西迷惑了朱丽亚的心？”凯文仰望着天空思忖着，“没有错，我得先拨开遮挡我心中的迷雾，那样我才能看得更清晰、更远。”

　　他再次凝望着蓝天下爱神那双深邃的眼睛，他感到眼睛仿如在对他说话，他看到了它们的鼓励，内心涌起了一股力量。

　　不能轻易让朱丽亚从自己身边离开！朱丽亚不会这么突然就把彩羽侠忘记的。她爱的人到底是谁？

　　只有揭开谜团，他才能了解所有的一切，就算到时候朱丽亚真的不再爱彩羽侠，他也能坦然面对。想到这里，他紧握双拳，嗖地一下飞向空中，离开了这座赐予他力量的爱神像。他要努力去解开摆在面前的一个个谜团。

　　他悄悄在中心医院旁边一个僻静的草坪上落下，整了整衣领，走向斯蒂芬的办公室。

　　脸色苍白的斯蒂芬开了门，他的精神有点委靡不振，显然是一宿没休息好，和衣冠整洁的凯文相比，凌乱的头发和歪歪斜斜的领带，令他显得更加憔悴。

　　“还蛮快的嘛，没想到你这么快就到了，我刚才还在打盹呢。”斯蒂芬招手示意凯文进来，忍不住用手捂住嘴又打了个哈欠。

　　“你怎么无精打采的？昨晚的酒意还没缓过来吗？”他一边关心斯蒂芬，一边打量着办公室。简单的办公室里只有几台仪器，跟叔叔在米勒集团的研究室比起来，简直是天渊之别。

　　“昨晚确实喝得有点多，回家后头痛得要命。”斯蒂芬说着无力地坐在椅子上，揉着太阳穴，“你说，女人有时候真奇怪，怎么总是忽冷忽热的……”他挠挠头，突然转入女人的话题。

　　“哦！女人……可不是嘛，有时候，确实是让人捉摸不透。”对斯蒂芬的话凯文相当理解，看来两人的情感都遇到了麻烦。

　　“我是永远都搞不懂！”听凯文这么一说，斯蒂芬的语气突然变得很激动，“最近她去哪里都不告诉我，总是神神秘秘的，我提出分手，她又说还深爱着我，你说，女人的心事怎么这么奇怪！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第44章 迷情(3)


　　“看来我们是同病相怜啊！不对，我的她，还不是我的女朋友。一切都只是我的单相思，还没开始就已经结束了。唉……”凯文想到一切都是自己单方面的欲求，心又是一阵绞痛，“这两天我也感到有点心灰意冷，但细想一下，又觉得或许再努力努力说不定还有机会。”斯蒂芬抬头看着凯文，他没想到神采奕奕的他，也同样受到了感情的困扰，这一刻，他看到了凯文眼神里淡淡的忧郁。他突然有点懊恼自己刚才一时冲动，无意中勾起了凯文的感伤。看上去，凯文这家伙比自己更失落，他爱的女人居然还没有把他当做男朋友。

　　“看来我们俩最近都有点倒霉。算了，我们今天还是先忙男人的事情吧。这些女人，失去我们，没多久一定会哭喊着后悔的，呵呵。”斯蒂芬马上转了话题，拍了拍手掌，站起来伸了个懒腰，摩拳擦掌准备开始工作。

　　凯文见状也收拾起低落的情绪，忙碌可以让他暂时忘记朱丽亚带给他的痛苦。

　　“米勒集团？”斯蒂芬看着凯文递给自己的药瓶上的商标，诧异地抬头看着凯文，“米勒集团出品的治癌药物现在已经风靡全世界了，它攻克了人类一直以来无法破解的治癌难题，最近才刚刚通过了政府药监局的鉴定。怎么还需要检验？”“实不相瞒，我对这个治癌药一直有质疑，”凯文右手托着下巴，脸色严峻地说，“据我所知，它的研发时间非常短，这个项目的研发人员聚在一起还不到一年时间，难道它的成功真有神助？现在癌症病人服用的时间还很短，虽然癌细胞消失了，但难保以后不会出现其他的问题。”

　　“可是，克服致命的癌症，消灭了癌细胞，就算存在其他副作用，也没有绝症严重啊，我不觉得这个药物会有什么问题。”斯蒂芬觉得凯文的怀疑十分可笑。

　　“嗯……怎么说呢，是因为有某种理由让我怀疑它，如果你能帮上这个忙，说不定化验结果会推翻你刚才的想法。”凯文拍了拍斯蒂芬的肩膀，“好兄弟，今天帮我这个忙把药物成分检测一下。当然，这还得看中心医院的仪器是否够先进。”

　　斯蒂芬把药盒抛了抛，抬头看了凯文一眼，他看到了凯文眼中的期待。虽然觉得凯文的想法非常荒谬，但他实在也不好意思扫他的兴，反正他今天也没什么事，不妨就帮凯文完成这个心愿。

　　“跟我来。”斯蒂芬扬了扬药盒，带着凯文来到中心医院刚落成的药物检测区，这里集中了目前世界上最先进的药物检测仪器。

　　斯蒂芬启动了一台黑色的检测仪器，将几颗药粒放了进去，很快仪器旁边的电脑屏幕开始不断刷新密密麻麻的数据，斯蒂芬紧盯着屏幕上一排排的参数，渐渐地，他的脸色变得僵硬惨白。凯文看到他表情的变化，俯身拿起打印出来的数据。

　　斯蒂芬又将几颗药粒放进容器，他双眉紧蹙，眼睛一直没离开过屏幕。

　　“哦，天呐……”过了一会儿，斯蒂芬拍了拍额头，“凯文，你看这些数据，全是乱码，这种现象从未发生过！”他侧过脸，茫然地看着站在一旁的凯文。

　　“是不是这部机器出了什么问题？”凯文并不觉得意外，但他要先排除机器故障造成的错误检测结果。

　　“这部机器很正常，我刚才将第二批药放进去，都出现了同样的现象，你看这里，这些都是不明的成分……”他表情夸张地指着屏幕上古怪的乱码，“天啊，这太不可思议了，世界上任何已知的元素都应该能在这台机器上检测出来的！我昨天还用它检测过中国最新研制的抗艾滋病中成药，那些复杂的中药成分也能准确无误地分析出来。可是，你看这串乱码……这些分明就是不明元素，它们居然占了抗癌药的60%！”斯蒂芬说着摇了摇头，面部表情都扭曲了，他搞不清楚这种神秘的药物都是由什么东西构成的。

　　斯蒂芬又拿了几颗其他牌子的抗癌药放进容器里，不出几分钟，药物的所有成分和含量都一一出现在显示屏上，“你看，机器根本就没有问题。”斯蒂芬抿了抿有点干裂的嘴唇，琢磨着各种可能。

　　“米勒集团生产的抗癌药分析结果中，可知的40%都是什么成分？

　　难道这种药物出厂的时候，药监局没有通过检测就让病人服用？”凯文抱着双臂，皱起了眉头，“不过这也不可能啊，米勒还亲自在抗癌药的发布会上说已经通过了药监局的检测了。”“我先看看这40%的含量都是什么。”斯蒂芬重新编排了检测程序，两分钟后，检测报告出来了，“真是难以想象啊，这里面居然含有大量的虞美人毒草成分，难不成它们对杀死癌细胞有特别疗效？”

　　“40%的已知成分里含有大量的毒素，那么另外的60%为何是未知元素？难道……”凯文突然萌生了一种不祥的预感，他低头在办公室里来回踱步。两人被检测结果困扰着，陷入了沉思。

　　“难道米勒集团内部有不属于这个世界的‘神’？”斯蒂芬突然打破沉寂，开起了玩笑，“不然谁能有这种技术，让全球最先进的仪器都检测不到成分，它们或许根本不是我们现有知识里所了解的元素！”他实在摸不着头脑。此时，他不得不佩服凯文的先见之明，除了凯文，恐怕谁都不会去怀疑米勒制药的产品。

　　“不属于这个世界……”凯文重复着斯蒂芬的话，突然，他的心中闪过了一个念头——难道又是黑羯魔在作怪？可是他始终想不明白米勒和黑羯魔之间有什么不同寻常的关联，黑羯魔为什么会给米勒提供这种可以挽救人类性命的绝世神药？他为什么要这么做？

　　“有了，等等！”斯蒂芬突然打了个响指，伏在电脑上忙碌起来，凯文赶紧走到电脑旁。

　　他看到斯蒂芬编排了一个新的检测程序后，输入了一系列dna染色体数据。凯文屏住呼吸，直觉告诉他，斯蒂芬似乎已经找到了解开谜团的钥匙。

　　“果然是这样！”过了大约半小时，斯蒂芬振臂大吼一声，一旁的凯文也看懂了部分结果，“凯文，你看这些未知成分，其实是从人类细胞中抽取出来的染色体，这是一种前所未有的高度合成药物！天哪，难道米勒公司真有神助？他们居然懂得抽取人类最健康的基因去改变出现病毒的基因，这种治疗法目前还停留在理论和初步的动物实验中。能在这么短时间里用这种方法研发出无懈可击的抗癌方案并完全有效的消灭了癌细胞，可以说，这个药物从结构上改变了人的基因！天啊，太不可思议了！”斯蒂芬激动地开始挥舞双拳，像个比赛获胜的运动员。

　　“那么说，这种治癌药，不但没有问题，反而是一个超越了人类现有基因研发的伟大创举？”凯文慢慢踱到窗边，若有所思地看着窗外晴朗的天空。他决不相信米勒手下的人有这种研发能力。在那里工作的威利叔叔已经算是顶级的专家了，但毫无疑问，他目前还不具备这样的实力。

　　“如果从利用基因去改造消灭癌细胞的角度来看，这个药物的成功研制是世界上首屈一指的。我唯一的疑问是，为何它带有虞美人毒草？

　　这种草经过加工后，有可能变成一种足以破坏人神经系统的毒素。我觉得这种抗癌药完全没必要加入这种元素，它看起来完全是多余的。这其中的原因真是有点让人匪夷所思。”斯蒂芬已经从刚才的激动中冷静下来。

　　“破坏人的大脑神经系统？”凯文蹙着眉，喃喃自语着，斯蒂芬的话令他突然豁然开朗，他知道揭开谜题也许并不困难，只要跟踪这些服用治癌药物的癌症病患，就能知道这种药究竟是神丹还是毒品。

　　“斯蒂芬，谢谢你的帮忙。我想这件事情，我知道该怎么处理了。”

　　凯文拍了拍斯蒂芬的肩膀，他觉得自己太幸运了，无意中邂逅到老同学，在这么短的时间里就解开了一个重大的疑点。

　　“我只能说，米勒集团很不寻常，研发这种药物的技术已经远远超越了目前世界顶级的医学水平，实在很令人难以相信。但是，它的确治好了很多癌症患者，如果真的存在其他副作用，我认为，比起失去生命、失去亲人的痛苦，这已经显得不那么重要了。”斯蒂芬站起来伸了伸懒腰，“今天算是忙了件有意义的活。唉，今晚干什么好呢？”忙完正事之后，他一下子又想起了感情的失落，他拿起桌上的相框，一脸迷茫地看着。

　　凯文见斯蒂芬如此专注的神情，不禁好奇地朝照片看了一眼，突然，他惊讶地问道，“她是？”

　　“邦妮，我的女友。”斯蒂芬被凯文的表情吓了一跳，生怕凯文说出什么不愉快的事情，“怎么？你认识她？”

　　“哦，没，没……我不认识她。只是因为你女朋友长得跟我一个朋友的女友太像了。不过再仔细看看，还是有区别，两人的气质完全不一样，呵呵，”凯文说着又看了看照片，“她真的很漂亮。”

　　“你是心理医师，什么时候变得这么情绪化了，刚才确实吓了我一跳。

　　不过话说回来，邦妮最近让我很烦恼，不知道为什么她无端端地对我冷淡了很多。每次约她见面，不是说累，就是忙，她总是有一大堆理由推脱。

　　反正，我不知道跟她是否还有明天。唉……”斯蒂芬说着无奈地叹了口气。

　　“那么说，你们……一直没有在一起生活？”凯文试探地问。

　　“没有，她是记者，从来没有一个固定的休息时间。其实我们见面的时间也不太多，以前也只是每个周末见见面而已。”斯蒂芬摇了摇头。

　　看得出来，他确实很爱这个女人，他能忍受一个人的寂寞，能理解她的忙碌。

　　“你们这一对医生和记者的搭配，还蛮有挑战的嘛。也许，过了这段时间她就会回到你的身边，还是找她耐心聊聊，看问题出在哪里。”

　　凯文拍了拍斯蒂芬的肩膀，“对了，她在哪家报社工作？”

　　“她是彩虹日报的一名新闻记者。一直忙得够戗，工作起来很尽职的。”斯蒂芬说着低头抚摸了一下照片。

　　“看得出来，你确实很爱她。我觉得你们之间还是有希望的，兄弟，再给自己和她一点时间。”凯文安慰斯蒂芬的同时，也是在鼓励自己——或许，还有机会追回朱丽亚。

　　离开中心医院，凯文匆忙回到uia的办公室。他没忘记下午还有两个案子等着他做心理辅导，而且，他需要更多关于斯蒂芬女友邦妮的资料。

　　刚才看到邦妮的照片，他一眼就认出她正是出现在彩虹岛行政首长皮尔特梦中的那个女人，同样幽深的眼神。人的容貌有时或有相似，但眼神不可能这么神似。

　　凯文刚回到办公室，助手给他送来一份需要优先处理的案件。一名叫杰弗里斯的犯罪嫌疑人试图纵火烧死妻子和两个未成年的孩子，如果不是邻居机智地控制住他，一宗家庭惨案就无法避免了。

　　凯文也注意到最近这种家庭惨案越来越多，不同宗教的信众开始互相指骂，也有民众认为目前高度发达的科技社会，丢弃了传统的人与人之间面对面真诚地互动和沟通，人类变得越来越孤独冷漠。

　　凯文看着杰弗里斯的照片，杰弗里斯精瘦苍白的脸颊让他觉得有点面熟。

　　到底在哪里见过这个人？

　　他闭上眼睛靠在椅子上，两手的拇指交叠在一起转着圈。

　　哦……想起来了，好像是在电视新闻上见过他？对，是一个专题节目的采访。

　　想到这里，凯文猛地从椅子上跳起来，杰弗里斯是第一批服用米勒公司治癌药的康复者！他立刻确定杰弗里斯的案例跟米勒的抗癌药物有关。米勒制药并非第一次出现这样相似的问题，上次是因为产品出厂前被蓄意投毒，但是，这一次呢？难道又是黑羯魔从中故技重演？

　　“艾米莉亚，”凯文给自己的助手打去电话，“安排一下，我要见杰弗里斯。”

　　半小时后，凯文来到心理辅导室，见到了身穿囚服，脸色苍白的杰弗里斯，他因为被怀疑蓄意谋杀家人，案情严重，暂时不能保释。杰弗里斯遭受了过度刺激，他的头发凌乱，浑浊无神的双眼布满了血丝。

　　“我看过你的调查资料，”凯文在杰弗里斯对面坐下，因为被怀疑精神失常，杰弗里斯被戴上了手铐，“你跟妻子一向恩爱，她即使在你患病期间，经济状况拮据的情况下，都对你和孩子不离不弃。”

　　“我不知道……我不知道自己都干了些什么！”突然，杰弗里斯抱头痛哭起来。看着他颤动的肩膀，凯文看到了他内心的恐慌和愧疚。

　　“这样吧，我帮你做一个催眠治疗，希望能消除你内心的恐惧。”凯文轻声说道，示意杰弗里斯躺在心理辅导室浅色的长沙发上。

　　杰弗里斯很配合地闭上眼睛，已经几天无眠的他，在凯文的引导下，很快就进入了梦乡。

　　凯文走到杰弗里斯身边，双眼发出亮光，射向杰弗里斯的前额。他集中意念，在瞬间进入了杰弗里斯的记忆。他的思想仿佛一根细小的探针，在杰弗里斯的脑中看到了从病发到治愈的整个过程。

　　他看到杰弗里斯和妻子在得知服用米勒制药生产的治癌药后，癌细胞在短短的一个星期内全部消失时的狂喜，杰弗里斯激动地拥吻着自己的爱妻，感谢她自始至终，无微不至地体贴照顾。两人情深地拥吻让凯文感动，他不相信杰弗里斯有任何动机要蓄意烧死自己至爱的妻儿。

　　凯文将杰弗里斯的记忆倒回至两个星期前，发现杰弗里斯那时开始变得狂躁不安，经常在妻子面前无理取闹，情绪极度不稳定。看着杰弗里斯的情绪濒临失控的场景，凯文想起斯蒂芬检验出的结果，虞美人复合毒素可以导致人的神经系统遭受破坏，以及药物里另外60%的未知元素。杰弗里斯的后遗症让他深信米勒治癌药里含有危害人神经系统的高危成分。

　　凯文本想用蓝钻石帮杰弗里斯清除沉淀在身体里的毒素，但想到他目前并没有什么生命威胁，决定暂不消除留在杰弗里斯身体里的药物，因为副作用可以在今后作为有力证据。他引导杰弗里斯进入深度睡眠，让这位无辜的受害者轻松地睡了一觉。

　　凯文很清楚，要尽快解救更多无辜的癌症病患，必须尽快让米勒治癌药含有高危后遗症的事实曝光。他迅速写好杰弗里斯的心理治疗报告，强调杰弗里斯的精神失控是由体内某种不明因素干扰所致，建议将杰弗里斯送去医院做全面系统的检查。

　　他折返回自己的办公室，匿名写了一封举报米勒公司治癌药物含有毒素的电邮发给彩虹岛的几大媒体机构。他相信，不出24小时，媒体就会把此事曝光，负面报道将像潮水一样涌向米勒公司，到时候，全世界都等待着米勒的公开说明，不知道这次他会有怎样的理由。药监局也将会对药物重新做检测，而最终的结果也会与斯蒂芬的报告吻合。

　　凯文相信人们很快就会意识到，人类的确急需尽快攻克治癌难题，但是，社会不能接受这种以摧毁精神健康的药物作为治愈癌症的代价，这个代价真的是太大了，即便是治好了癌症，患者也将会给家人带来伤害，不但造成极大的社会困扰，患者也会遭受痛苦的精神折磨而痛不欲生。

　　终于放下了一件心事，凯文舒了一口气，感觉身心放松了许多。这时，斯蒂芬的女友，也是彩虹岛的行政首长皮尔特的情妇邦妮，突然跃至他的心头。这名女子实在太神秘了，从她和皮尔特偷情时的眼神来看，完全看不出她是位专注于事业的职业记者。

　　凯文在互联网上找到了大量关于邦妮的资料，原来邦妮曾经是英国稍有名气的记者，四年前被英国媒体评选为美貌与智慧结合的杰出职业女性。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第45章 迷情(4)


　　这样一位职业女强人，怎么会突然成为了皮尔特的情妇？这难道又是肮脏的金钱交易？想到这里，凯文的脑海又浮现出朱丽亚的笑脸，洋溢在她脸上的幸福和满足，深深刺痛了他脆弱不堪的心。他决定要找出这个令朱丽亚迷恋得神魂颠倒的男人，他要搞清楚，到底是怎样的一个人让朱丽亚这么轻易地就忘记了彩羽侠！

　　他低头看了一下表，现在已经是下午五点多了，他拉开办公室的窗帘，暖暖的阳光透过玻璃照进房间，他深深地吸了口气，将目光投向繁忙的街道。

　　咦……发生了什么事？

　　他看到街道上布满了游行人群，不禁怔了怔，然后迅速估算了一下人数，大约五万人正浩浩荡荡地经过uia大楼，他们的目的地应该是离彩虹大道不远的政府行政大楼。凯文看到游行民众举着“反对无条件释放囚犯”、“皮尔特滚出彩虹岛”、“关注彩虹岛警务人员安危”等字样的标语。

　　凯文回到座位，打开电脑在网络上观看直播新闻，皮尔特擅自决定大赦全部囚犯的决定已在彩虹岛内引起了巨大反响，来自不同的团体以及警务人员的家属和普通市民，不惜请假参加这次反大赦的游行，沿途不少市民也加入了游行队伍。游行的组织者宣称，如果联合国继续拖延回应大赦引起的社会反响，不尽快撤换皮尔特以平息风暴，结果将会导致彩虹岛社会秩序动荡以及治安迅速恶化。

　　由于之前在皮尔特身上找不到精神失控的迹象，凯文只能将目标转向他的情妇邦妮。皮尔特并没有患癌记录，因此大赦所有囚犯的失常决定，应该与米勒公司生产的治癌药没有关系，起码不是直接的关系。

　　“请问是凯文吗？”凯文在电脑上搜索邦尼过去几个月的资料时，办公室的电话响了起来，他拿起电话，托尼的声音从电话那头传来。

　　“是我，托尼，找我有事？”

　　“凯文，你现在有空吗？我有点事想跟你聊聊。”托尼的声音听起来似乎有点低落。

　　“嗯……可以，我现在不太忙，你过来我这儿，还是我去刑侦一组找你？”

　　“我去找你好了，我马上就过来。”托尼挂上电话，不出几分钟就来到凯文的临时办公室。

　　“托尼，别吓我，看你的神态，大概不是什么好消息。”

　　“这件事情，不但对我，对你来说，也是很糟糕的。”

　　“哦？让我猜猜……你要跟我聊的事情，大概跟朱丽亚有关吧？”

　　一种不祥的预感像黑压压的浓雾将凯文笼罩。

　　“没错。”托尼神情郁闷地深深呼了口气，“朱丽亚最近变得很神秘，相信你也察觉出来了。现在，我们谁都看得出她在热恋之中。只是，这个恋爱速度实在太不可思议了，所以我才过来找你谈谈。”说到这里，托尼迟疑了一下，看到凯文投向自己的迫切目光才继续说下去，“我刚才偷听了她的电话。对不起……我知道不该偷听别人的电话，可我实在是忍不住了。”托尼说完抹了一下脸。他的脸色憔悴不堪，疲惫的双眼布满了红色的血丝。

　　“托尼，你现在的感受我明白。我经常要替心理有问题的客户催眠，说实话，很多时候我并不愿意用这种方式去了解别人的内心世界。但没有办法，那是我的职业，我必须尽最大的努力帮助需要克服心理障碍的人们，”凯文说着踱步到窗边，抬头看着漫天的红霞，“现在我尽量不去多想了，否则活在抱怨的世界里，最后连自己在不知不觉中也有了心理障碍。”

　　这番话是他的真心话，他宁愿自己没有任何超能力。知道的事情越少，生活会变得简单很多。

　　“凯文，你知道和朱丽亚这么快点燃爱火的人是谁吗？他是一个我们都认识的人，这个人甚至可以用家喻户晓来形容。”托尼抬起头看着凯文矫健的背影，他知道凯文也一直暗恋着朱丽亚。

　　“是谁？”凯文回过头紧紧盯着托尼，他的心扑通扑通地急跳着，分泌急速的肾上腺素直冲脑顶，“我们都认识的人……我一下子想不到啊！”他一下子慌了神，脑中一片空白。

　　“他是世界上著名的青年才俊，也是首屈一指的富翁——克里斯·米勒！”

　　“米勒？”听到米勒的名字，凯文瞪大了眼睛，身体像是触了电一般，不禁一颤。

　　“看到最近每天都有人给朱丽亚送鲜花和礼物，我猜到这不是普通的追求者，但没想到对方居然是米勒！”托尼满脸涨红，声音有些咆哮，“全世界都知道米勒的风流韵事，他身边不乏世界上最漂亮的女人，为何他还偏要来追求淳朴的朱丽亚。虽然朱丽亚是出众而又吸引人的警官，但她毕竟不是娱乐明星或名门之后，她应该不符合米勒的口味才对。”

　　压抑在托尼心中的郁闷终于找到了诉说对象，最近糟糕的情绪多少有了点缓和。他曾经因为凯文追求朱丽亚而对凯文不太热情，但此时此刻，两人却成了同病相怜的难兄难弟。

　　凯文交叉抱在胸前的双手无力地垂了下来。对他来说，米勒追求朱丽亚不是什么意外的事情，但朱丽亚这么快就和米勒堕入爱河，把彩羽侠忘得一干二净，这让他觉得不合常理。朱丽亚性格好强，可她对爱情从来不含糊，也不会因爱慕虚荣而喜欢上花花公子。

　　“意外吧！更意外的是，我今天在电话中听到米勒向朱丽亚求婚了！

　　在电话里求婚不是很奇怪吗？朱丽亚虽然没有立刻答应，但也没表现出反感，还甜蜜地笑了。可以想象得到，只要米勒再找机会当面求婚，朱丽亚肯定会点头答应的。”托尼说完，像一只泄了气的皮球般靠在沙发上，他看到凯文的脸色变得铁青。

　　“短短不到两个星期，他们的进展实在太快了……”凯文喃喃自语着，两个失意的男人陷入了沉默。

　　过了一会儿，托尼离开了，凯文发觉自己的双手不自觉地有点颤抖。

　　他现在怀疑在爱神石像下听到的那句话，是否真的来自天域的启示？原本他还想着仍有希望让朱丽亚回心转意，但如果对手是米勒，朱丽亚会轻易放弃这位全球最耀眼的“钻石王老五”吗？她是一位平凡的女孩，也需要实实在在的感情生活。她之前所喜欢的彩羽侠实在太神秘、太遥远了……想到这里，凯文又一次为自己无法公开的身份感到落寞神伤。

　　“除非……”他思忖着，把头埋在双手间。只有让朱丽亚知道米勒有欺骗世人的阴谋，自己和朱丽亚的这段情感才会有转机。一切都只有寄希望于媒体尽快揭发米勒治癌药含有摧毁神经毒素的消息。

　　最近，米勒的心情大好，想到自己的超能力，身为世界上最无与伦比的男人，他无时无刻不沉溺在胜利者的喜悦之中，瘦削的脸上总是洋溢着惬意的微笑。

　　今天晚上，他约了朱丽亚来家里享用晚餐。不到六点他就离开公司，准备亲自下厨为朱丽亚准备她最喜欢吃的红酒牛排。

　　他无比得意，因为只用了些许法力，他就让朱丽亚完全情迷于自己。

　　现在，只要他用手按住胸前那个月亮形的印记，就可以随意进入别人的意识，甚至是梦境，这意味着他可以随心所欲地操控人类的思想情感。

　　受彩光水晶的保护，朱丽亚摆脱了噩梦的骚扰，米勒为此恼羞成怒，可又找不出原因在哪儿，直到有一次，他发现朱丽亚手上戴着一条彩光闪烁的水晶手链后，终于明白这是彩羽侠在背后搞的鬼。

　　哼……又是彩羽侠这小子！米勒看着这条水晶手链，想起彩羽侠万人迷的形象，禁不住咬牙切齿，决定无论如何都要将朱丽亚弄到手，只有这样才能彻底挫伤彩羽侠。

　　有一天，他施法控制了艾丽莎的心智，趁朱丽亚午休的空隙，命令她偷走了朱丽亚的手链。失去水晶手链的保护，朱丽亚再次成为米勒手中待宰的羔羊。

　　他不断在朱丽亚的梦中制造他们恩爱缠绵的假象，没有水晶护身，朱丽亚招架不住，渐渐陷入了对他的迷恋之中，思想情感完全被控制了。

　　最近这些天，米勒和朱丽亚每天都在一起共进晚餐，哪怕上星期朱丽亚在南部办案，他也特意每天坐直升机飞去和她约会。在朱丽亚工作的时候，他就待在酒店安静地等候……朱丽亚就这样臣服于米勒的浪漫追求之中。

　　米勒知道，每当他抚摸朱丽亚的脸庞时，朱丽亚心里想的其实是彩羽侠，虽然他对此非常恼怒，但朱丽亚已经陷进了他撒下的情网，她渐渐对自己钟爱的事业失去了兴趣，对彩羽侠的感情也日渐变得淡薄。

　　完全得到朱丽亚的日子已经近在咫尺了，米勒琢磨着应该怎样向朱丽亚正式求婚，如果成功了，这对彩羽侠来说无疑是一个致命打击。目前，他的能力和彩羽侠相差甚远，但他已经掌握了控制别人意念的特殊能力。

　　夺走彩羽侠心爱的人，这比任何形式的对决都要来得痛快！失去心爱的女人，彩羽侠将体会到怎样撕心裂肺的痛苦，米勒对这个结果感到异常好奇。在争夺朱丽亚的这场较量中，他只差一步就可以取得最后的胜利。

　　想到很快就可以得到彩羽侠喜欢的女人，米勒轻薄的嘴唇轻轻动了动，脸上露出一丝轻蔑的微笑。

　　他哼着曲子，为心爱的女人做着她最喜欢的菜色。他让佣人都退下，亲自在餐桌上摆好两人的餐具，当他拿出上等的百年法国红酒时，保镖领着朱丽亚走进了房间。

　　朱丽亚身穿黑色的低胸连衣裙，虽然裙子的款式很简单，但掩饰不了她玲珑凹凸的身段。

　　米勒眯着眼睛，微笑地看着朱丽亚，他可以看出朱丽亚是经过一番悉心打扮才赴约的，之前那个好强的朱丽亚·梅森警官已经不复存在了！

　　这正是他所希望的，他需要得到的是一个令彩羽侠迷恋而又臣服于他的女人。

　　“亲爱的，今天一整天看不到你，真把我给想坏了。”米勒轻轻拥吻了朱丽亚，低头闻着她发间的淡淡清香，他一直很迷恋朱丽亚身上散发出的香味。这种香味很梦幻，很奇特，令人久久无法忘怀。

　　“我也一整天都想着你，听说你要亲自下厨为我准备晚餐，没到下班时间我就悄悄离开uia了。”朱丽亚温婉一笑，踮起脚，吻了吻米勒瘦削的脸颊。她喜欢米勒总是把胡子刮得干干净净的。

　　“那我们开饭吧，今晚好好尝尝这瓶百年的红酒。”米勒说着示意保镖离开。屋里只剩下他和朱丽亚。

　　他牵着朱丽亚的手走到餐桌旁，很绅士的为朱丽亚拉开椅子，等朱丽亚坐好后，才在朱丽亚的对面坐下。

　　他们卿卿我我的一起分享美味的晚餐时，彩羽侠在米勒大宅上空，看到了洋溢在朱丽亚脸上的幸福和满足。他的心再一次被刺痛，站在云端上的他，双翼无力地垂了下来，第一次，他感到身体那么冰凉。他渴望一种毫无保留的爱，他需要温暖的拥抱，可这一切对于与众不同的他来说，是如此的奢侈！

　　暖暖的月色给大地披上了洁白的外衣，彩羽侠的双翼闪起了淡淡的彩光，他低头看着自己孑然的身影。没有人会想到，可以飞天遁地、像天使一样的彩羽侠，也会被情所伤。

　　他扬着翅膀徐徐飞到爱神石像下，月光将他矫健的身影投射在寂静的草坪上。偌大的公园里，此刻只有他形单影只，他想起在这里听到的神秘声音：

　　“别让迷雾遮挡住你的视线……只有你自己的双手才能拨开那些谜团。只有用心去抚慰，你才能赢回心爱的人。用你的智慧去解开所有郁结吧，用爱心去唤醒被迷惑的人……”

　　“不是说我要拨开遮挡在自己眼前的迷雾吗？我已经找到了证据，很快，成千上万的癌症病患就可以摆脱精神上的折磨，这些本来已经非常不幸的绝症患者，不会再因为精神失常而做出伤害自己和家人的事情。

　　我可以做的都尽力了，为何老天对我这么残忍？我亲眼看到自己心爱的人幸福地靠在别人的肩膀上！我的心痛得快要碎了，我知道她是受了迷惑，但就凭我这样一个长着一双多余翅膀的怪物，要如何才能唤醒她？”

　　彩羽侠面向爱神石像大声呐喊，心又是一阵触痛。他看着在月色下沉默的爱神石像，眼泪夺眶而出，紧握着眼镜的手痛苦地颤抖着。落寞的晚风卷起一片落叶，从他的面前吹过，树叶发出沙沙的默然感叹，他扬起头看着天上熟悉而陌生的月亮，无力地靠在爱神石像上。

　　突然，一种莫名的力量开始耸动，他瞪大双眼，接连后退几步，猛然察觉到，异动是爱神石像传来的。

　　刹那间，爱神石像闪起了七彩的光芒！

　　“彩羽侠，快去挽救你心爱的女人，不然，这座石像将会消失……”

　　一个低沉的女声从石像里迸发出来。

　　“你是谁？”彩羽侠瞪着惊诧的双眼，他隐约感到石像发出的朦胧彩光有点熟悉，但他想不起到底在什么地方见过。

　　此刻，他身上那双亮丽的翅膀，在爱神石像散发出的彩光映照下，显得更加斑斓夺目，从远处看去，宛如圣洁的天使扬着美丽的翅膀，站在绚丽的圣像下。

　　爱神石像没有再传出任何声音，渐渐地，彩光也慢慢暗淡下去。

　　“不管你是谁，请别离开，我还有事情要问！别走，请你别走！”

　　彩羽侠连忙拍着爱神石像。但石像已经完全恢复原样。

　　难道我心爱的人，跟爱神石像的存亡有关？充斥头脑的问题多得像从天空绵绵落下的雪片，令彩羽侠一下子无法理清头绪。

　　朱丽亚，你到底是谁？但愿我能让你回心转意，为自己，也为了保住这座神秘的石像。彩羽侠想到这里，扬着翅膀飞上了繁星满天的夜空。

　　夏末的凉风亲吻着他的脸庞，他舒展着身体，在星空下深深地吸了口气。看着彩虹岛上的万家灯火，他觉得每一个亮点都彷如一团生命之火，所有的生命，都需要他去呵护，而这个美丽的星球，需要由正义的力量来主宰。他渐渐从情感的失落中缓了过来，他知道自己虽然孤独，但只要人类的生命之火不熄灭，他就要一直继续这种生活。

　　想起最近令彩虹岛动荡的根源——行政首长皮尔特，他闭目感应皮尔特的气息，搜索着他的踪迹。很快，在彩虹岛纪念公园里一个幽静的湖畔，他找到了皮尔特的身影。皮尔特正在草坪上焦急地来回踱步，好像正在等什么人。

　　彩虹岛瞩目的行政首长，怎么会在夜晚独自出现在公园里呢？难道又是跟邦妮幽会？
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小说/\天、堂



第46章 迷情(5)


　　公园里的灯光十分幽暗，作为彩虹岛这几天的焦点人物，皮尔特非常担心自己被人认出来，为此他戴了一顶黑色的棒球帽，将帽檐拉得很低很低，双手插进裤袋里。他身体臃肿，焦虑的脸上写满了不安。彩羽侠扫视了一下公园，看到邦妮正朝湖边走来。

　　“亲爱的，终于把你盼来了！”皮尔特看见邦妮的身影，抑制不住激动的心情向她扑了过去，他现在一天见不她都不行了。

　　“看你急得，快把我搂得喘不过气了。”邦妮娇嗔一笑，瞥了皮尔特一眼，接着又亲昵地捏了下他胖嘟嘟的脸蛋，“说实话，我知道自己长得很迷人，但没想到赫赫有名的彩虹岛行政首长会对我如此痴迷。”邦妮说完，妩媚地笑了几声。

　　“在我眼里，你是世界上最迷人的小甜心。”皮尔特喘着粗气，嘴巴贴在邦妮的脖子上疯狂地吻着，双手不安分地在邦妮的身上游走。

　　“你真调皮！”邦妮轻轻推开皮尔特的手娇嗲地说，“亲爱的，先说今晚约我到这儿有什么事吧？”

　　“宝贝，我想了半天，我决定……”皮尔特说到这里，故作神秘的停顿了一下，他把手搭在邦妮的肩膀上低头吻了吻她火艳的双唇，在她耳边轻声说道，“明天就对外公开宣布我要离婚！我刚才出来之前已经跟妻子大吵了一架。”

　　“啊？”听到这个消息，邦妮的身体不由地抖了一下，瞪大双眼说，“难道你真的不在乎自己的名誉和地位了吗？无条件释放所有罪犯的决定已经让你备受压力，我不想……总之，离婚这个决定太突然了，你一定是精神压力过度，才会萌生这个冲动的决定。”

　　“宝贝，我不是一时冲动，我想了很久，只要能拥有你我就足够了，”

　　皮尔特连连摇头，语气非常急促，眼睛闪烁着一种异样的光芒，“而且我也想通了，什么行政首长，让它见鬼去吧，这简直不是人干的活，你看看，我这两年头发白了多少！彩虹岛这个鬼地方，跟我有什么关系，最好越来越乱。我只想跟你一起回英国的大庄园过逍遥的生活。”

　　邦妮握着皮尔特的手，紧皱双眉看着他。她的眼神慢慢变得冷漠。

　　正当皮尔特察觉到不对劲的时候，邦尼的眼中突然射出一道蓝光直冲皮尔特的前额。

　　“啊！”皮尔特发出一声低呼，感到额头一阵刺痛。

　　皮尔特哪里知道，当邦尼的眼神发生变化的瞬间，彩羽侠早已将邦尼按倒在地，并把她移到一棵大树的后面。在这短短几秒钟里，头脑眩晕的皮尔特丝毫没有觉察站在自己眼前的不是邦尼。

　　刚才听到皮尔特和邦尼谈话的内容，彩羽侠发现皮尔特的精神已濒临失控，他知道是某种力量在控制皮尔特，如果不果断处理，皮尔特将会在彩虹岛掀起更大的风暴。于是，他制伏神秘的邦尼，接着回身面对几近失常的皮尔特。

　　从皮尔特的前额进入他的意识后，彩羽侠看到皮尔特脑海中出现了一个个错乱的画面。他将皮尔特大脑里的记忆倒退至还没有邂逅邦妮的时候，发现皮尔特有一天突然晕倒在办公室，一股诡异而透明的烟雾从皮尔特的耳朵钻了进去。很显然，皮尔特是从那时候开始被某种不明势力所控制的。

　　这种可以遥控人大脑意识的神秘力量来自哪里？到底是谁拥有这么强大的力量？难道是黑羯魔？但这股透明的烟雾，看上去和黑羯魔擅用的紫光完全不同。“真是太奇怪了？”彩羽侠非常错愕。他不得不提醒自己，彩虹岛除了黑羯魔外，或许真的还有另一个魔兽存在。这个邪魔不一定具有黑羯魔那种毁灭性的能力，却要比黑羯魔更加阴险、狡猾。

　　彩羽侠拿起手中发热的蓝钻石按在皮尔特的额头前，刹那间，就将那股透明的烟雾从皮尔特的耳朵里逼了出来，烟雾在空中痛苦地挣扎了一下，就被彩羽侠手中闪亮的蓝光吸收了。

　　他站在皮尔特身边等待他清醒，没过一会儿，躺在草坪上的皮尔特呻吟了几声，慢慢睁开了眼睛。

　　看到英武的彩羽侠竟然站在自己面前，皮尔特以为是自己出现了幻觉。月光洒在彩羽侠的身上，仿佛为他穿上了一件神秘而又梦幻的银色外衣，他显得是如此超然、脱俗，一双美轮美奂的翅膀闪烁着柔和的七彩幻光。

　　“你终于醒了。”彩羽侠双手交叉着放在胸前，眉宇间显得自信而刚毅。

　　“我……我到底是怎么了？我怎么会在这里？”皮尔特扶着草地站起来，身体还有点轻轻发抖。

　　“皮尔特先生，你的身体最近被一股邪恶力量入侵了，这股力量控制了你的思维，让你做出一连串荒谬无比的行为。”彩羽侠同情地看着这位曾经踌躇满志的彩虹岛行政首长，刚劲有力地继续说下去，“你可以把这股力量解释为一种魔咒。你回去问问你的家人和手下，就能知道你最近都做了哪些荒唐的事情。”

　　彩羽侠知道皮尔特也是受害者，这个结果将导致他永远无法从政，甚至掀起难以收拾的家庭风暴。他对此刻被吓得目瞪口呆的皮尔特萌生了怜悯，“你回家后，好好安抚你的妻子吧。还有，希望你尽快召开一个新闻发布会，在彩虹岛民众面前公开纠正你之前的错误决定。”

　　“我究竟都做了些什么？”皮尔特颓然地连连摇头，惨白的脸上写满了惊恐，他顾不上整理衣服，跌跌撞撞地离开了这里。

　　皮尔特走后，彩羽侠向昏迷在大树下的邦妮走去，他蹲跪在她的身边，把手按在她的前额上，没过一会儿工夫，一股透明烟雾就飘了出来。

　　邦尼果然也是被神秘的烟雾所操纵的。

　　烟雾消失后，邦妮咳嗽了一阵才清醒过来。她惶恐地看了看四周，发现自己独自躺在草地上，陪伴着她的只有天上皎洁的月光。

　　“我这是在哪里？天哪，这是怎么回事？”邦妮觉得自己的魂魄仿佛刚刚回到身体，吓得浑身哆嗦。她的头脑出现了无数种猜测，想为自己为何一个人出现在这个陌生湖畔找一个解释。

　　“斯蒂芬？斯蒂芬你在哪里？快来救我！”回过神后，她第一个想到的是自己的男朋友斯蒂芬。

　　彩羽侠在远处看着邦妮，听到她打电话给斯蒂芬求救，脸上露出了一丝羡慕的微笑。他为斯蒂芬感到高兴。今晚，斯蒂芬不用再借酒消愁了，他心爱的女人马上就要回到他的身边。虽然她犯了点错，但她也是个受害者。世上没有其他人知道这个秘密，即使是皮尔特。

　　吃完晚餐，和朱丽亚依偎在一起看自己小时候照片的米勒，突然感到身体接连抽搐了几下。

　　“亲爱的，你怎么了？”靠在他臂弯里的朱丽亚瞪着一双美丽的褐色眼睛看着米勒。

　　“没……没什么。最近，我的腿……嗯，就是小腿这里老是抽筋。

　　亲爱的，你先乖乖待在这儿，我去拿点药，等会接着给你讲。”米勒说完，吻了吻朱丽亚的脸颊，离开了房间。

　　米勒当然知道身体抽搐的原因，他用意念控制的皮尔特和邦妮摆脱了他的控制，他清楚是彩羽侠破坏了他的念力。

　　“岂有此理！”

　　米勒气得牙齿咬得咯咯直响。他本来计划控制皮尔特，让他做出大赦所有囚犯的荒唐决定，当彩虹岛的局势陷入混乱后，他就可以趁机控制更多官员，然后让他们推荐自己成为彩虹岛新一任的行政首长。

　　他是神之子，他能感觉到自己的能力正在不断的增强。那些服用过治癌药的人，精神不但会被他控制，而且还会慢慢传染给身边的人。他深信自己离控制人类世界的日子越来越近了。

　　我才是真正的神之子！彩羽侠，你见鬼去吧！

　　想到计划被彩羽侠破坏了，米勒怒不可遏，“哼……不过我的手里还捏有一张最关键的王牌。”

　　正当他为控制住朱丽亚，觉得自己掌握着彩羽侠的软肋沾沾自喜时，他的手机响了，听完助手打来的电话后，他的双手无力地垂了下来。一切发生得太突然了！

　　助手在电话里告诉他，彩虹岛各大媒体同时宣称他们接到了匿名举报，说米勒集团的治癌药物含有足以摧毁人大脑神经系统的神秘毒素。

　　目前各媒体已派记者前往医院，要求采访服用过治癌药的病患，政府药监部门正组织专家准备重新化验米勒抗癌药，同时，大批媒体正涌向米勒集团总部，等待米勒集团对此事做出的官方回应。

　　“该死的！”米勒气得把手机狠狠地摔到地上，手机发出一声悲鸣，碎裂一地，“神秘的举报者……难道又是彩羽侠这个混蛋？对，一定是他，只有他才有那种心思怀疑我的药物！彩羽侠，我们从今以后势不两立！”

　　米勒气得脸色发青，脖子上布满了暴起的青筋，他恨不得将彩羽侠千刀万剐。

　　不过，他转念想到还握在掌心的朱丽亚，立刻露出了一丝冷笑，朱丽亚是他牵制和报复彩羽侠的最好武器。他的脑海里突然萌生了一个念头，这个念头令他由震怒转为窃喜。

　　只见他盘腿而坐，左手按着胸前月亮形的印记，月亮印记很快发热，他闭上眼睛，心里默念着朱丽亚的名字。

　　在客厅等米勒回来的朱丽亚正一页页翻着米勒的相册，突然，她感到浑身燥热，身体变得虚弱无力，她举起水杯喝了一口，用纸巾擦了擦额头上渗出的豆大汗滴。此时此刻，她迫切地渴望着米勒温暖的怀抱。

　　过了一会儿，米勒才慢悠悠地走进来。朱丽亚一见到米勒，便直冲过去紧紧地抱住他，在他耳边喃喃低语着，“我不能没有你……你是我的一切！亲爱的，我要成为你的人……我要成为你的人……”朱丽亚语无伦次地说着，双手开始不安分地抚摸米勒的身体。

　　米勒闭上眼睛享受着朱丽亚的爱抚，嘴角露出狡黠的坏笑，他多希望彩羽侠此时能亲眼目睹他心爱的女人倒在神之子的怀抱。

　　米勒抱着朱丽亚倒在沙发上，两人激情地拥吻着，房间里充斥着他们急速的喘气声……直到响起一阵电话铃声，才打断了两人的热吻。米勒悻悻地推开朱丽亚，拿起电话。一旁的朱丽亚坐直身子，理了理凌乱的头发。

　　“知道了！这件事我知道怎么处理，在我走出房间之前，你们谁再打电话骚扰的话，我就把你们统统都炒掉！”米勒说完，把电话扔到一边，气急败坏地说，“真扫兴！”

　　“亲爱的，是不是我打搅你工作了？”朱丽亚见米勒摔电话，吓了一跳。

　　“宝贝，没什么大不了的事情。公司这么大，被人找点麻烦也是正常的。”听朱丽亚这么一说，米勒的气消了一半。

　　他回过身，吻了吻朱丽亚的额头，含情脉脉地凝望着她美丽的眼睛。

　　突然，他在朱丽亚的面前跪了下来。

　　“亲爱的，如果没有你，也许我的心还在四处流浪。自从拥有了你的爱，我感到自己是世界上最幸福的人。请相信我，我会让你成为世界上最幸福的女人，成为世界上最美丽的王后。”米勒说着，眼中闪烁着隐隐的泪光，低头吻了吻朱丽亚的手，从口袋里掏出早已准备好的那颗硕大的钻石戒指。

　　“朱丽亚，嫁给我吧！”

　　米勒举着钻戒，深情地看着朱丽亚，等着她的回应。

　　虽然感到很意外，但朱丽亚看上去对米勒的求婚丝毫也不抗拒。她双手捂着有点发烫的脸颊，不相信这一刻是真的。

　　几乎没有太多的犹豫，朱丽亚便伸出手，害羞地点了点头。米勒欣喜若狂，将戒指戴到朱丽亚的手指上。

　　求婚成功了！

　　米勒站起来俯身拥吻着朱丽亚。彩虹岛最美丽的警官朱丽亚·梅森已经成为了他的未婚妻！

　　悬停在夜空上的彩羽侠看到了让他心如刀绞的一幕。他以前从来不知道心痛的滋味，自从遇见朱丽亚之后，他开始一次次体会着这种痛苦的感觉。他的心碎了一地，再也无法愈合。

　　此刻，他真的好想唤醒朱丽亚。可是，自己该用什么身份出现在她的面前？如果他用彩羽侠的身份出现在米勒求婚的时刻，只能让米勒借机公开控诉彩羽侠利用超能力扰民。而以凯文的身份出现的话，只会增加朱丽亚对凯文的负面印象。

　　彩羽侠还不知道，利用念力控制皮尔特和邦妮的神秘力量来自米勒。

　　他一直认为米勒虽然有点神秘，但也只是一个为了赚取暴利而不择手段的商人。他一直监视着米勒的产品，却从没有怀疑过被米勒隐藏在更深处的动机，当然，他万万也不会想到米勒拥有这么强大的超能力。

　　看着朱丽亚幸福地依偎在米勒身边，悲伤的泪水溢满了彩羽侠的眼眶。他再也无法压抑自己崩溃的情感，任凭泪水沾湿了脸颊。他在静谧的夜空中孤独地翱翔着，落寞地看着天边沉默的月亮。

　　“失去了朱丽亚，一切还有什么意义？彩虹岛的爱神石像，它存不存在跟我有什么关系！”他无奈地露出一丝苦笑，痛苦的泪顺着脸颊滑落。

　　把蓝钻石还回去！从此以后，世界上的一切事情都跟我无关！

　　他淡然地擦干眼泪，带着深深的落寞和悲伤振臂冲上云霄飞向遥远的神山。感情的失意让他心灰意冷，变得自暴自弃。想到偌大的天空一直都只有自己形单影只的存在，他冷笑了几声，展开双翼，孤独地在黑暗的夜空中飞翔。

　　飞向神山的途中，他冷不防瞥见几个黑影从远处飞过。这是幻觉吗？

　　他集中注意力再次看去。掠过的黑影正以极快的速度飞行着，眨眼间已消失在漆黑的空中。

　　这些人是之前来过彩虹岛的银羽人的族群？还是其他神秘的生命体？他下意识地摸了摸嵌入胸口的蓝钻石，思忖了片刻之后，掉头飞回彩虹岛。他今天实在太累了，想起朱丽亚依偎在米勒身边的情景，他的心又开始隐隐作痛。

　　回到家洗了个热水澡后，他倚着窗，喝下一大口烈酒，冰冷的月光将他孤寂的身影刻在地上，各种虫鸣在窗外唱着催人泪下的忧伤乐曲。

　　他低头看看地上东倒西歪的空酒瓶，苦闷地笑了一下，再多的酒精也无法麻痹他的神经，无法洗去他内心深处的痛苦和悲伤。

　　直到夜深人静时，他饮下最后一口烈酒，无力地靠在沙发上，打开了电视。电视上正在直播彩虹岛政府凌晨召开的紧急新闻发布会。首长皮尔特面对媒体宣布自己将立即辞去彩虹岛行政首长的职务，为曾经宣布无条件释放囚犯一事向彩虹岛民众道歉，并就此事对自己家人造成的影响表示歉意。他没有公开自己中了魔咒的真相，他只想减少外界的困扰，努力去弥补事件对民众和自己家庭造成的伤害。

　　同时，媒体也开始滚动播放米勒集团研制的治癌药被发现含有剧毒成分的新闻，杰弗里斯案件成为了媒体追踪报道的其中一个受害者。米勒集团官方发言人紧急宣布，明天将召开记者会，阐述米勒治癌药的最新报告。

　　这是一个不平静的夜晚。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第47章 紫光神教(1)


　　这些紫袍飞人是会带给我们惊喜还是灾难，谁也不知道。我们人类，除了向上帝祈祷外，还能做些什么？我们还能掌握自己的命运吗？

　　“喂？”睡眼惺忪的凯文拿起了电话。

　　这几天他一直没有好好休息，总是忙着参与彩虹岛大小事故现场的救助。昨晚他抓了数十个抢劫的罪犯，把他们捆在警察局门口。

　　他不愿意让自己闲下来，只要闭上眼睛，头脑中就会浮现朱丽亚的影子。可是……朱丽亚已经成为了米勒的未婚妻，他极力避免让自己想起朱丽亚和米勒亲昵的情景。忙碌可以让他无暇胡思乱想，每帮助一个人，他们感激的眼神会使他暂时忘记隐藏在内心深处的伤痛。

　　“凯文，你还没起来吗？”电话那边传来斯蒂芬沮丧的声音。

　　“嗯，怎么了？发生什么事了？”凯文听出斯蒂芬的声音透露出隐隐的不安，他边说边揉揉惺忪的睡眼，掀开被子，走到窗边拉开厚厚的窗帘。一束明媚温暖的阳光透过玻璃窗照进屋里，他抬起手挡在还不适应光线的眼前，“你的声音听起来有点怪怪的。”

　　“哦！凯文，你说说，难道世界末日真的要来到了吗？”

　　“世界末日？”凯文不自主地重复了一遍。斯蒂芬无厘头的一句话令他心头突然一紧。

　　“你快去看今天早上的新闻。我本来想明年才和邦妮结婚的，但现在我想提早了，我希望在世界末日到来之前，每天都能和自己心爱的人在一起。”斯蒂芬无奈地叹了口气，“凯文，今晚我们哥俩一起去喝酒吧，这个消息真是让人郁闷透了……”

　　没等斯蒂芬唠叨完，凯文已经打断他，匆忙挂上电话打开电视。电视新闻里的画面让他的脸色聚变。一夜之间，全球各大城市同时出现了很多可以飞行的人。镜头中的飞人身披紫色的披风，脸上戴着紫色的眼罩，没人能看清他们的真面目。

　　看着画面中那些没有翅膀却能随意飞翔的人，凯文紧蹙着双眉。他知道这些人就是前几天晚上他在夜空中看到的黑影。他们显然跟银羽人不是同一个种族。

　　这到底是怎么回事？他们究竟是谁？

　　“这些神秘的紫袍飞人从昨天开始陆续出现在世界各地，不同宗教的教徒纷纷涌向教堂，祈求神的明示。这些紫袍飞人究竟是神派来的使者，还是来摧毁人类世界的妖魔……”电视画面上反复播放着各地关于紫袍飞人的视频。跟彩羽侠当时出现的情形明显不一样，新闻主持人表现出的不是兴奋，反而是忧虑。

　　凯文把视频放大，清晰地看到印在紫袍飞人胸前那个神秘的眼睛标志，他一下子就明白这是怎么回事——黑羯魔已经明目张胆地公开他在幕后一手操控的眼组织了！

　　被捣毁的眼组织显然在很短时间内又重整旗鼓，看得出来，这一次黑羯魔赋予了这个组织更强大的力量。凯文现在还不清楚这些人除了可以飞行，是否还具有其他的超能力。

　　“彩羽侠的出现曾经带给全人类一个巨大的惊喜，这些紫袍飞人是会带给我们惊喜还是灾难，谁也不知道。我们人类，除了向上帝祈祷外，还能做些什么？我们还能掌握自己的命运吗？现在，也许很多人跟我一样感到人类的渺小，我们对这个世界了解得真是太少了……”

　　在主持人说话间，电视镜头切换到彩羽侠的录像，他的话代表了多数民众的忧虑，甚至不少人像斯蒂芬一样，认为人类的末日即将来临。

　　而到目前为止，各国政府依然保持沉默。

　　凯文看着电视陷入了沉思，这时，电视画面突然插播了一则关于米勒公司的新闻，他的神经一下了紧绷起来。米勒公司将在今天上午十点召开官方发布会，向公众通报治癌药的最新调查结果。

　　凯文目光冷峻地看着出现在电视画面里的米勒，他倒是要看看，米勒公司该怎么向公众交代治癌药的事故。

　　十点前他赶到uia，先去了趟刑侦一组，满怀希望地在办公室里找寻朱丽亚的身影。

　　可是……朱丽亚不在。

　　他呆站在原地，凝望着朱丽亚办公桌前那张空空的椅子，朱丽亚和米勒深情依偎的情景又在脑海中浮现。

　　“她不在，”一脸愁容的托尼打断了凯文的思绪，“很难想象，曾经是彩虹岛工作最拼命的梅森警官，现在居然每天迟到。”

　　“嗯……”凯文闷闷地应了一声，冲托尼挤出一丝牵强而无奈的微笑，转身离开了这个曾经带给他许多快乐的地方。此刻，他只想尽快逃离这里。关于这里的一切回忆，都让他觉得是如此的苍白而苦涩。

　　十点整，彩虹岛的电视画面从轰动全球的紫袍飞人的报道，切换到米勒公司的发布会。

　　米勒公司的新闻发言人面色凝重的出现在发布会现场，现场的媒体没有想象中的多。相比今天在世界各地出现神秘飞人的新闻来说，米勒公司的这桩麻烦事已经不再那么吸引人们的眼球了。狡诈的米勒故意选在这个时刻召开发布会，可谓别有用心。目前，全球发生的这件更具爆炸性的新闻吸引了所有人的注意力，他知道人们此时对治癌药的事已经没什么耐性，米勒集团可以利用这个空隙逃过被谴责的厄运。

　　“各位彩虹岛市民以及现场的媒体朋友，早上好！”头发梳得一丝不苟的米勒公司的发言人，面无表情地看着各家媒体，用不疾不徐的声音开始了讲话，“感谢大家耐心等候米勒公司关于创世纪抗癌药的检查报告。经过我们反复多次的检验以及周密的调查……”

　　听到周密的调查几个字，凯文已经知道他要宣布什么样的结论了——像过去几次发生的事故一样，米勒公司最终会将事故归咎为人为破坏。

　　发言人说到这里停顿了一下，清了清嗓子，语气坚定地继续说下去，“我们非常确定我们的药物没有丝毫副作用，而经过我们与警方的联手调查，发现米勒制药厂的配药仪器最近被黑客入侵，篡改了药物的配方，导致药物出现了含毒的成分。”

　　“对不起，请问警方确认这个调查结果了吗？还是这仅仅是你们公司单方面得出的结论？”米勒公司的发言人做完简短而毫无新意的讲话后，一名媒体记者率先开始提问。

　　“我们的调查报告已经得到uia调查部门的认可，最近梅森警官一直在密切配合我们的调查工作。”发言人迅速回答了记者的问题。

　　朱丽亚！

　　凯文听后倒吸了口凉气，朱丽亚不但把自己最珍贵的爱情托付给了米勒，还以警官的身份帮助米勒公司逃避这桩药物风波！

　　这还是原来的朱丽亚·梅森警官吗？

　　凯文越想越感到事情诡异，所有不寻常的现象都指向了一个关键疑点，为何朱丽亚的情感突然毫无征兆的发生了转向？或许从一开始这就是一个设计好的阴谋。

　　朱丽亚怎么可能在这么短的时间内，把原本深爱着的彩羽侠忘得一干二净？更甚的是，她现在显然打算放弃自己一直热爱的事业。凯文由始至终都坚信，朱丽亚的改变并非因为米勒的金钱和财富的诱惑。

　　要就此放手，还是将朱丽亚的事情弄个水落石出？凯文在办公室来回踱步思忖着，这时，他的电话响了。

　　“凯文，刚才米勒公司的新闻发布会你看了吧？朱丽亚居然帮助米勒公司调查癌症药的案件，我们刑侦一组所有探员对这件事完全不知情。

　　这真是太奇怪了！”托尼在看了米勒集团的新闻发布会后迫不及待地打电话给凯文，他怀疑朱丽亚中了魔，因为她各方面的改变实在太令人费解了！他希望凯文能通过精神治疗的方法，让朱丽亚恢复清醒。

　　“米勒公司能公开宣布朱丽亚以uia探员的身份，协助调查米勒公司的药物事故，也许这件事朱丽亚事先得到过uia高层的同意。你不妨去打听一下，我毕竟不是uia的人。”凯文相信朱丽亚不至于在没有得到uia上司批准的情况下，就贸然独自执行这次的调查任务，除非……除非她真的是神志不清了。

　　“好吧，那我们这就想法去探探布莱恩的口风。凯文，说真的你不觉得这一切太巧合了吗？对工作和同事漠不关心、热恋、独自调查……最近发生在朱丽亚身上的事情完全不合乎常理。”托尼在电话那边嘟哝了几句后才挂断电话。

　　米勒此时正搂着朱丽亚一起看着电视新闻的直播，朱丽亚现在对他更加千依百顺了。只是米勒每次要求她留宿，都被她婉拒，她总有很多理由推搪，这似乎是她的底线。无论米勒如何费劲去迷惑她的心智，她始终坚守这条不能跨越的底线。

　　有时，当他凝望着朱丽亚美丽的褐色眼睛时，总觉得她含情脉脉的眼神飘忽不定。米勒知道朱丽亚的心已被俘虏，但他发觉这种爱还不够彻底。

　　他怀疑朱丽亚并没有彻底忘记彩羽侠，在她的潜意识里还给彩羽侠留着一个空间。每当她看到电视中播放彩羽侠营救的场景，就会眼神迷离地陷入沉思。这让米勒对彩羽侠更加怀恨在心，彩羽侠不但阻碍他成为人类的主宰者，还一直和他争夺心爱的女人。

　　最近还有一件事情让米勒困惑不已，这些紫袍飞人来自哪里？他们的能力看上去比他还强大，如果这是事实的话，他还算什么神之子？他连飞行都不会！怎么可能像父亲显灵时说的那样——他是人类世界的主宰者？看来他要解决的不单只有彩羽侠，还有这些紫袍飞人，他们的存在对他铸就霸业来说都是威胁。

　　左思右想之后，他决定先解决彩羽侠！

　　他搂着正在看电视新闻的朱丽亚，将头埋进她的秀发里，贪婪地闻着她发梢间散发出的熟悉香味，陶醉在她身体淡淡的幽香之中。

　　此刻，他的心里正勾画着一个计划。

　　朱丽亚温顺地依偎着米勒，她觉得自己是世界上最幸运的女人，因为她被世界上最优秀的才俊深爱着、呵护着。不过，当他们卿卿我我时，她的心里总会隐隐泛起一种难以言状的乏味。

　　难道……走到幸福的边缘时，拥抱的却是茫然？

　　在彩虹岛一个不起眼的教堂里，身穿紫袍的主教站在窗边，看着远处碧蓝的大海，他伸开双臂，舒展了一下健硕的身体，用手理了理满头的银发。

　　一切尽在掌控之中！

　　花面狸的灵魂已经被唤醒，即将对彩羽侠制造致命的麻烦。而自己悉心打造的上千名异能战士，已分赴全球各地，开始扰乱人类世界的秩序。每一名异能战士的血脉里都流着他紫色的魔血，经过基因改造的他们已经不是纯然的人种，而是人兽的混合体。

　　银发主教摸了摸自己布满细纹的脸颊，冷笑几声。他的百变易容术，骗过了彩羽侠的眼睛，让他无法追踪。等到彩羽侠从这个世界上消失的时候，他将夺回属于自己的铜剑，到那时，地球上所有的生命都将臣服在他的脚下。蔚蓝的天空将变成黑紫色，明媚的阳光会被浓厚的紫云遮住……他将成为主宰万物的神灵，半人半兽的强壮物种会在大地上繁衍，这一次，脆弱不堪的人类将彻底灭绝。

　　想到这里，易容成主教的黑羯魔忍不住露出一丝狡黠的微笑，他已经看到自己重新掌控地球的曙光！在远古时代，他曾经是这里的霸主，现在，他又回来了！地球的历史很快将会翻开新的篇章。

　　“主教，您用膳的时间到了。”一名身穿紫色教袍的年轻教士走了进来，他的披风上印着一只诡异的眼睛符号。

　　之前眼组织绑架宗教领袖的事件，警方因为没有进一步充足的证据，最后不得不释放了这个组织的所有成员。被绑架的宗教领袖非常宽仁，这宗案件最后只得不了了之。黑羯魔很快又将人员重新集合起来，成立了名为“紫光神教”的教派，以各地的紫光神教教堂作为基地，准备在全球各地制造一发不可收拾的混乱局势。

　　这一次，一切都将是致命的。

　　“布鲁斯，现在所有的异能战士都能像雄鹰一样在天空上自由翱翔了吗？”黑羯魔转过身，换上一副慈祥的面容看着年轻的布鲁斯。

　　“这两天在世界各地露过面的战士都已经陆续回来，他们几乎都报告身体感觉良好，现在可以非常娴熟地控制飞行速度了。”布鲁斯说罢，习惯性地眨了眨眼睛，原先蓝色的眼珠瞬间变成了紫色。

　　布鲁斯从小渴望能够像小鸟一样在天空飞翔，他做梦也没想到现在自己真的实现了这个梦想。他非常庆幸遇到这位来自神身边的主教，在他的心中，只有这位神奇的主教值得他尊崇，他在主教身边见证了一系列不可思议的奇迹。

　　“哈哈哈……好！”看见布鲁斯眼放紫光，主教放声大笑。

　　布鲁斯看着主教仰头大笑，第一次，这种笑声让他感到莫名的震撼，他忍不住也随主教笑了起来。

　　布鲁斯哪里知道，这位仁慈的主教隐藏着一颗歹毒的心。主教的内心无比亢奋，因为他悉心研制的第一批人兽混血异能战士已经大功告成！这些可以飞翔的人，不但基因被改造过，灵魂也被他重新洗涤，现在他们只剩下一副臣服于主教的躯体。

　　“布鲁斯，今晚我要亲自宴请这些异能战士，”主教理了理垂下来的几撮银发，吩咐道，“每个分组的头目都务必前来参加。我有话要跟大家说，你去安排准备一下，地点嘛……就在这里的地下室吧！”

　　“是。”布鲁斯点点头，退了下去。

　　看着布鲁斯离开的背影，黑羯魔又冷笑几声。人类的灵魂比他想象的更容易驾驭，因为每个人的心中都有各自的贪念。

　　晚上八点，来自世界各地的二十多名异能战士的领导者，在地下室集中，笑容和蔼的主教和这些骨干一一拥抱，并亲吻了他们的额头。这些异能领导者非常年轻，穿着紫色制服的他们，个个英姿飒爽。

　　“孩子们，很高兴大家都安全回家了。”用餐前，主教坐在长方形餐桌的主席位，目光炯炯地扫视了众人一遍才开始讲话。没有人察觉，主教偶尔流露出的犀利眼神，完全跟他满头银发的年龄不符。

　　“首先，我要说我为你们感到骄傲！你们在世人面前展现了让他们惊叹的超能力。神选择了你们，让我来到你们身边帮助你们成为人类有史以来最优秀的勇士。现在看来，你们毫无疑问将是未来新人类的杰出管理者！”

　　主教煽情的讲话，赢得了一阵热烈的掌声。这些异能人没有年轻人的轻狂，所有人坐立端正，眼睛一直没有离开过改变了他们命运的主教。

　　“据我所知，你们现在已经完美掌握了飞行技巧。我们光复人类的计划，从现在开始将全面推进。我们要让更多的人成为‘眼’的成员，让他们跟你们一样，也可以像雄鹰般在美丽的天空上翱翔！到那时，他们的心灵会变得洁净，人类原始的各种贪婪和欲望将被磨灭。想象一下那美好的时刻吧！我们期待着那一天的来临！”主教说到这里，情绪显得异常亢奋。

　　黑羯魔仿佛已经看到自己重新坐在金色的宝殿上，再度成为世界王者的那一刻。

　　持久而激动的掌声响彻了整个地下室……这些异能人面无表情，脸上没有一丝情绪变化，他们已经没有了人与人之间的情感，在他们眼中，一切情感都是多余的，他们的身心早已属于万能的神，他们正期待着主教带领他们让全新的人类世界早日到来。

　　主教告诉他们，当那一天来临的时候，万能的神将再度降临地球，重新主宰世界万物。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



第48章 紫光神教(2)


　　“来，”主教说罢举着酒杯站了起来，“喝完这杯酒，代表你们愿意永远追随神。从现在开始，把你们心中的热情和期待都传播出去吧，让所有人都皈依紫光神教，只有这样，他们才会免遭天谴，这是你们的任务，也是你们神圣的使命！”主教说到这里，挺了挺胸脯，目光如炬地扫视了一遍所有的异能人，将酒一饮而尽。

　　“我们愿永远追随伟大慈祥的神！”众人异口同声地宣誓，仰头把酒喝尽。

　　主教在幽淡的灯光下眯起眼睛，看着这些精神抖擞、身披紫光袍的异能战士，嘴角露出一丝不易察觉的冷笑。

　　“亲爱的，晚安。”

　　米勒把朱丽亚送到她的公寓门口，低头亲吻了一下她饱满而红艳的唇，“我希望，以后我们每天晚上分开的日子不会太长。我想你。”米勒说着温柔地捧起朱丽亚的脸，眼睛闪烁着异样的光芒。他要让朱丽亚知道，他需要她，并要她成为自己的女人。

　　“看你……”朱丽亚娇羞地捏了一下米勒的脸。她当然知道米勒指的是什么。可她还没准备好要跟他同床共枕。这几天，她的内心总有一丝莫名的失落。她已经有好几天没有回uia了，整天跟米勒在一起无所事事的，让她隐约觉得生活中似乎欠缺了什么东西。

　　看着朱丽亚的娇媚，米勒更加心潮澎湃。虽然他使用了一些小法术才让朱丽亚情迷自己，但看着她含情脉脉的眼神，他觉得自己所做的一切都是正确的。如果不是不择手段去争取自己想要的一切，他就永远要当个失败者。没有这种不顾一切的勇气，他又谈何成为人类世界的王者！

　　他还得加把劲，让朱丽亚的身心都属于自己。

　　但在这之前，他必须开始实施那个计划。他又吻了吻朱丽亚，目送她进入公寓后，才转身离开。

　　朱丽亚在浴缸泡了个舒服的热水澡后，穿上睡袍，坐在床上阅读今天的报刊。近日，关于出现在世界各地的紫袍飞人的报道，几乎占据了所有媒体的头版，而曾经令媒体热衷报道的彩羽侠只占了很小的篇幅。

　　一张彩羽侠将伤者救出浓烟滚滚的火场的照片，印在报纸的角落里，照片不大，不经意间甚至不会注意到。

　　看着这个曾经熟悉的画面，朱丽亚的心突然一颤。作为正义英雄的彩羽侠渐渐淡出了人们关注的焦点，大家现在已经不再关心彩羽侠的救死扶伤，似乎认为这种所为是他的义务，是理所当然的，因为他的存在对世界没有任何威胁。人们开始疯狂地追逐紫袍异能人，因为没有人能确定，他们究竟是天使，还是人类的终结者？

　　已经有一段时间，朱丽亚没有像今晚这样思念彩羽侠了。她不知道，彩羽侠是否还记得自己？她感觉不但自己变了，世界也在变，只有沉默的彩羽侠还是那个孤独的拯救者。

　　此时此刻，在离朱丽亚不到一公里远的一间房子里，凯文靠在冰冷的窗户上，仰头望着天上的月亮。

　　难道朱丽亚就这样永远地离开了？

　　他在彷徨中挣扎，到底是全力把朱丽亚从米勒身边争夺回来，还是就这样放手，让她去寻找她真正的有缘人？

　　想着米勒的创世纪抗癌药，包括威利叔叔服用的抗衰老药物，种种迹象表明，米勒对于高科技的药物开发研究非常热衷，他的团队打造了一系列全球最尖端的医药品种，没有人知道他为何可以在这么短的时间里相继研制出如此超前的药品。从这次抗癌药引发的风波看来，米勒顺利地推卸掉自己的责任。在凯文眼里，已经不再相信他的人格。

　　凯文，你确定要将朱丽亚的未来，交给这样一个深不可测的人吗？

　　凯文叹了口气再次问自己，他依然在跟自己做激烈的感情抗争。他垂下头，把头埋进自己的双臂。

　　米勒此刻在自己的卧室里，看着电视屏幕上反复播放的异能人录像，脸色变得异常冷峻。眼看自己渐渐掌握了控制人类思想情感的伎俩，把心爱的朱丽亚变成了自己的未婚妻，大挫了彩羽侠的锐气，以为自己离人类主宰者的宝座不远时，却突然出现了这些神秘的紫袍异能人。

　　这意味着什么？难道自己的敌人不仅仅是彩羽侠？

　　想到这里，郁闷烦躁的米勒把手中的干邑白兰地一饮而尽。他擦干嘴角，眼神变得阴沉冷酷。他决定今晚就把彩羽侠这块绊脚石除掉！他点上一根上好的雪茄，吐出一圈圈烟气，细长的手指摩挲着挺直的鹰钩鼻子，嘴角邪恶地向上扬了扬。

　　像往常一样，彩羽侠在睡觉前飞上夜空，来到朱丽亚的公寓外面，深情地看着已经熟睡的朱丽亚，多想进去抚摸这个令他朝思暮想的脸庞，亲吻她美丽的眼帘……只是，这一切都已经成为了空想，朱丽亚已经成为了米勒的未婚妻，自己没有资格再这样做了。这种单方面的幻想，有时会带给他一丝深深的愧疚。

　　过去美好的点点滴滴涌上心头，彩羽侠苦涩地笑了笑，黯然离开了这个曾经熟悉而向往的地方，他在夜空中翱翔，缓缓地从彩虹岛的北边向南部飞，巡视着夜幕下静谧的大地。今晚的彩虹岛出奇的平静，他带着满腹的心事，扬了扬翅膀折返回家。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　突然，一阵奇怪刺耳的声波从远处传来。

　　他怔了怔，竖起耳朵判断着发出声音的方向。很快，他的目光落在远处一个地方。

　　那不是彩虹岛月亮女神森林吗？他发现那里被一大片诡异的迷雾笼罩着。

　　到底发生了什么事？

　　他思忖片刻，飞向月亮女神森林。越靠近那个地方，潮湿的迷雾越发浓密，它们仿佛伸展着隐形的触手将他团团围住。他隐约闻到一股发自动物身上的腥臊味，这股怪味越来越浓烈，呛得他咳嗽不止，他紧蹙眉头，不得不屏住了呼吸。

　　“彩羽侠，终于把你盼来了！哈哈哈……”一个尖细刻薄的声音穿透迷雾从森林中传来，诡异的笑声令人毛骨悚然。

　　“你是谁？”彩羽侠不停地拨开不断涌来的迷雾，厉声问道。

　　“在你知道我是谁之前，恐怕你已经一命呜呼了。嘿嘿……”阴阳怪气的声音发出几声奸笑。

　　“我与你无冤无仇，为何要置我于死地？”

　　“谁说我们没有恩怨！我们早已注定是不共戴天的仇敌！”声音突然提高了音量，变得愠怒不已。

　　“难道……你是黑羯魔？”彩羽侠的脑海中首先想到的是黑羯魔。

　　“黑羯魔？它是何方神圣？世界上除了我有能力与你为敌外，谁还有这样的能耐？”听得出怪物怒吼的咆哮中带着一丝意外。

　　“你不知道黑羯魔？”彩羽侠一脸诧异，除了黑羯魔，还有谁知道他的身份？

　　“哼！废话少说，今晚我就要你的命！不除去你，我不得安宁！”

　　怪物开始显得不耐烦，“你除了那双可以飞翔的翅膀和一点莫名其妙的力量，看你还有什么能耐！”

　　彩羽侠那双能看到百里之外物体的眼睛，此刻被萦绕在身边的怪雾遮挡了视线。他在浓雾中穿梭着，完全迷失了方向。

　　不好，这些烟雾可以令人迷失心智。

　　彩羽侠如梦初醒，这才明白自己中计了，刚才刺耳的声波让他出现了幻觉，堕入了迷雾。这里或许根本不是月亮女神森林，这些诡异的迷雾可能根本就不存在。

　　必须尽快找到出口！

　　“彩羽侠，你已经逃不出我的迷魂阵了！虽然我没有翅膀，但可以比你飞得更高！哈哈哈……”怪物尖酸的笑声让彩羽侠觉得浑身焦躁不安，他的额头上冒出豆大的冷汗，双手不听使唤地颤抖着。这时，迷雾变成了幽暗的绿色，散发出的古怪腥味越来越让人难以呼吸。

　　“用这种卑鄙的手法迷惑他人，可想而知你为人是多么阴险。你一定又是一头不知从哪里逃窜而来的魔兽！”

　　“魔兽？就凭你这句话，你必死无疑！很快，你将吐血身亡。不过，在你永远离开人世之前，我还要告诉你一件事，你最爱的朱丽亚，今晚就会被我完全降服了。到了明天，你尸骨未寒时，她就会献身于她现在的爱人，哈哈哈……”令人胆寒的肆虐狂笑在风中呼啸。

　　“你这混蛋！你要将朱丽亚怎样？你要对付的是我，放了她！”彩羽侠听到朱丽亚的名字，心一下子被刺痛了，他怎能忍受自己最心爱的人被欺凌！

　　“哼哼，我是否放过她，这已经跟你无关了！现在，跟你心爱的人说再见吧，愿你在来世可以和她再续前缘。哈哈哈……”

　　彩羽侠此时顾不得被浓雾灼痛的身体，用尽全身力气试图按住胸口取出蓝钻石。他现在满脑子都是朱丽亚的身影，她美丽含情的双眸、她调皮可爱的笑容……自己深深爱着的人，怎可以被邪恶的魔兽迷惑。可是，他发现自己的手完全不听使唤，一股仿佛从地心传来的巨大引力，紧紧攫住了他的双手。他和这股强大的力量拉锯着，面部的肌肉开始扭曲变形，脖子上布满了暴起的青筋。

　　攸关朱丽亚的安危，给了彩羽侠无穷的力量，只听到他大吼一声，双臂奋力摆脱了强大的引力，他振臂挥动着双手，挣脱了牵制他的巨大力量。隐形的力量令他的双臂皮开肉裂、血肉模糊，鲜血顺着手臂滴落进绿色的迷雾中。

　　彩羽侠根本顾不上理会自己的伤势，立刻把手放在胸前，只有取出蓝钻石，他才能够脱离迷雾。

　　他将满是鲜血的手掌放在胸前，可就在这时，“嗡……嗡……嗡……”

　　的声音像汹涌的浪潮般涌进他的耳朵，他在惊诧中看到一阵耀眼的闪电刺透绿雾。

　　“哦！”他痛苦地喊了一声，诡异的绿色闪电击中了他放在胸前的手，一股炽热的高温通过他的手传到他的心脏，他被灼伤的手和胸口上的皮肤紧紧粘在一起，淋漓的鲜血染透了他的衣衫。强烈的电击在刹那间将他击倒了，他觉得心脏仿佛被撕碎了，裂成了无数个碎片。迷蒙中，他挣扎着想把被撕裂的心脏愈合，但他的身体很快支撑不住倒了下去。风声夹杂着鼓噪而刺耳的狂笑从他的耳边吹过，他痛苦地握紧了一下双拳，但很快就无力地松开了。

　　此刻，站在自家花园里的米勒，面向夜空狂傲地大笑，他实在太振奋了，他居然不用吹灰之力就解决了彩羽侠这小子！这一刻他终于明白，父亲为何显灵让他知道自己是神之子、是人类未来的王，这是因为他的确具备了可以主宰人类的能力，这是一种不可思议的能力！如果不是对彩羽侠的仇恨，他哪能知道自己在愤怒的时候，双掌可以发出融化万物的高压闪电。在无意中他发现了这个与生俱来的秘密武器，这真是太神奇了！彩羽侠再强大，也没有可以控制生物心智的能力，谁是王者，刚才的较量已经见了分晓！

　　“彩羽侠，谁叫你与我为敌！活该你这么年轻就一命呜呼，你应该死不瞑目，因为朱丽亚过了今晚就是我的女人了。”米勒面向夜空轻蔑地狂笑。

　　其实他并不知道彩羽侠身在何处，他只是通过发出的奇特声波找到彩羽侠，让彩羽侠产生幻觉堕入他所制造的魔雾弥漫的幻境。事实上，那里并不是月亮女神森林，也没有任何绿色的魔雾。

　　今晚他用了不可思议的力量除掉了彩羽侠，彩羽侠的心脏已经碎裂，不可能再活过来了！想到这里，米勒狂喜，为自己所拥有的超能力感到震撼。刚才由于使用高压闪电造成力量过度透支，现在他要稍作休息一会儿，等一下还要去找未婚妻朱丽亚。

　　他在昏暗的房间里倒了杯干邑白兰地一饮而尽。最近，他渐渐开始不喜欢强烈的光线，只有幽暗的灯光才让他感到身心舒畅。

　　想着可以飞天遁地的彩羽侠从世上消失了，他瘦削的脸立刻又露出了骄狂的笑容。

　　躺在床上的朱丽亚辗转难眠，她不明白自己为何今晚的思绪全都围绕着彩羽侠，这种感觉，像是经历了年深月久的岁月后的蓦然回首。她能隐约感到自己心底依然在意这位神秘的侠士。但她的记忆里已经没有了之前她和彩羽侠情深相拥的片段，只有隐约中一种挥不去的难舍。

　　直到夜半时分，她好不容易才合上疲乏的双眼，在模糊间，她突然感到身体变得越来越轻，像一阵不着痕迹的风在瞬间飘出了窗外。她的心扑通扑通地狂跳，本能地伸出手想抓住窗框，但发现身体已经完全不受意识的控制，只能眼睁睁地任由一种无形的力量将她拉向万籁俱寂的夜空。

　　看着无数闪烁的星星萦绕在自己的身边，她体会到一种从未有过的宁静。她的耳边只有夜的声音，眼前只有灿烂的星光……她下意识地放松紧绷的身体，渐渐地，那个束缚的力量消失了。

　　美丽的月亮为她披上了一件如梦如幻般的银衫，她张开双臂，在星星的簇拥下翱翔着，飞向美轮美奂的月亮。

　　月亮散发的银光渐渐变成一个模糊的十字光晕，她一脸惊奇地看着光晕，眼中写满了不可思议。十字光晕的幻彩越发明亮，她的身体不自觉地向光晕缓缓飞去。

　　我究竟在什么地方？

　　飞进光晕后，朱丽亚的呼吸开始变得困难，她第一次感受到窒息的滋味，恐惧像冰冷的大雨袭在身上，令她惊慌失措。光晕中仿佛有一种无形的引力，梦幻的光晕在蓝、紫、白三种颜色中交替着，闪烁的星光静静地穿过变幻的色彩，她的身体宛如一个七彩的光团，而此时，她的意识变得渐渐模糊。

　　不知飞了多久，她深深吸了口气，发现令人窒息的感觉完全消失了。

　　她抬起泛着幻彩的手臂，不禁愣住了，身上的衣服不知在什么时候竟变成了银亮飘逸的纱裙。她下意识地张开双臂，刹那间，身上散发出的亮光射向了深邃的夜空。

　　“我是谁？”

　　她能清晰地感觉到这不是梦，她眼睛的余光看到自己飘逸的秀发上正闪烁出无数细长的彩光，闪亮的身体在夜空中变成一团光影。这时，一直萦绕在她身边的光晕消失了，剩下她独自在夜空中漫无目的地翱翔，群群星光被远远地抛在身后。

　　一个强烈的感觉告诉她，在遥远而陌生的天域有一个她从来不知道的归宿。她开始感到迷惑，自己到底是好强的朱丽亚·梅森警官，还是属于另外一个世界的天外来客？

　　她慢慢地遨游着，不知道自己到底飞翔了多久、多远，只觉得已经离开彩虹岛很远、很远……她开始担心自己会不会永远迷失在浩瀚的星际中，就在她迷茫之际，一个像月亮一样明亮的地方显现在她的面前，洁白耀眼的圣光晶莹夺目，带着暖暖的爱意，是那么熟悉，那么亲切。

　　她向那个发出神秘亮光的地方飞去，不知什么时候，一些彩色的精灵开始围着她团团飞舞，她知道这是一个圣洁的天域，忽然感到自己彷如一个失落已久的孩子终于走上了回家的路。

　　“伊尼亚，很高兴你终于苏醒了，从今天开始，你的历程将翻开新的一页。不过你暂时还不能回十字天域，因为你心爱的人正在等你。”

　　围绕在身边的彩色小精灵飞到她的眼前，聚集成一个心形。看着它们发光的小翅膀，朱丽亚听到了一个缥缈虚幻的陌生声音，更确切地说，是这些精灵让她感应到了这个声音。

　　伊尼亚？谁是伊尼亚？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第49章 紫光神教(3)


　　朱丽亚思忖着，眼睛被小精灵的彩光照得明亮夺目，听到“心爱的人”几个字时，她不禁愣了愣，心想，自己心爱的人到底是谁？

　　“你心爱的人一直在等着你。当年你执意要求到人类世界重生，就是要履行你和他一起重生的约定。回去完成你的心愿吧，越快越好。否则，你们这个约定又要延续到另一个来世。”

　　约定？天啊，我怎么从来没有这种感觉？那到底是个什么约定？

　　和我一起选择重生的人到底是谁？

　　朱丽亚一下子没了头绪，完全摸不到头脑，她努力地回忆着，脑海中像播放幻灯片一样出现了她这一辈子认识的人。看着一张张熟悉的脸庞，她确定，最后一个出现的那张英俊的脸，就是她心底里最爱的那个人。对，就是他，那种心动的感觉绝对错不了。

　　“我想知道，”她开始用心灵感应和身边美丽的彩色精灵对话，“在你们的世界，伊尼亚到底是怎样的人？”

　　“因为你的灵魂已经被唤醒，我们刚才已将你原有的力量还给你。

　　来吧，我们带你去了解伊尼亚。”精灵说完，便飞向彩光夺目的十字星光，朱丽亚紧随着它们飞了过去。

　　当彩色精灵进入了十字星域，一道洁白的圣光猛然间印在朱丽亚的额前，朱丽亚的身体不禁抖了一下，很快又恢复了平静，她静静地闭上双眼，仿佛在接受一次神圣的洗礼。

　　随着圣光的注入，她的脑海中出现了许多画面，她被抹去已久的记忆全部恢复了！圣光消失后，朱丽亚的嘴角露出了温婉的微笑。

　　但很快，她就皱起了眉头。她必须马上回彩虹岛，因为她心爱的人，和她在前世相约重生的人，性命正危在旦夕。

　　“哈哈哈……”

　　一阵令人感到恐怖的诡异笑声在寂静的天空回荡，把森林中的鸟兽吓得纷纷惊慌四散。

　　“彩羽侠，你的憨笨让你如此不堪一击！花面狸只用了些许诡计就帮我把你除掉了，真是活该！”身披紫袍的黑羯魔在夜空上目睹了彩羽侠落入米勒设下的迷魂阵的全过程。

　　他轻蔑地斜睨着此刻已经奄奄一息的彩羽侠，冷眼看着他的身躯坠向茫茫的太平洋，那双曾经让彩羽侠引以为傲的翅膀无力地垂了下来……此情此景让黑羯魔心花怒放，没有了彩羽侠的干扰，他可以放开手脚把这个世界弄个天翻地覆！

　　他第一件要做的事，就是取回原本属于他的铜剑。只要铜剑在手，世界万物将奈何不了他，就算彩羽侠复活也不再是他的对手。花面狸只懂一些雕虫小技，对他根本不能构成任何威胁，暂时留着花面狸将来或许还有利用价值。

　　想到这里，黑羯魔得意地扬起紫袍向爱神石像飞去。没有了彩羽侠，那个隐藏铜剑的地方必然会失去保护的力量。

　　黑羯魔来到爱神石像的上空，发现他一直忌讳的神山水晶石已经失去光亮，变得十分暗淡，他紫色的眼珠发出了异样的光芒，脸上的肌肉兴奋地抽搐了几下。马上就可以取回失落已久的宝器了，他无法压抑内心的澎湃，面露喜色，拨了拨银白的头发，他很喜欢自己这个形象，他喜欢用虚伪的仁慈去耍弄无知的人类。

　　他来到爱神石像下，月光将他邪恶的黑影深深地刻在地上。他大喝一声，双眼射出紫光，冷笑了几声，伸出手掌向地面凌空一劈，只听“轰隆隆”几声巨响，地上的泥土在瞬间裂开了一个大口子，他急切地看向裂开的鸿沟深处。

　　久别的铜剑，近在咫尺！

　　朱丽亚凌空中通过心灵的感应找到了彩羽侠的踪迹，此时的他已被太平洋海风吹到彩虹岛古老的森林中。

　　她伸出双手，用温柔的光能将彩羽侠移到一个无人的小山坡上。她泪眼婆娑地俯下身，轻抚着彩羽侠冰冷的手。

　　太好了，他还活着！可是，他伤得太重了！我该怎么救他？

　　看着彩羽侠苍白的脸，朱丽亚突然一阵心痛，曾经拯救了地球上那么多生命的彩羽侠，此时此刻却如此的悲凉无助。

　　没有时间了！

　　朱丽亚深吸了口气，紧蹙着双眉思忖着，十字星的幻彩精灵说自己的灵魂已经苏醒，并将超能力还给自己，那么，除了手掌发出的光可以移动物体外，自己到底还有什么能力？

　　朱丽亚又摸了摸彩羽侠的额头，发现他的体温正在急速下降，她焦急万分，双手颤抖不已。

　　看着彩羽侠苍白的脸，想起彩羽侠对自己的温存，她不禁黯然神伤，他是那么温柔，那么深情，可因为自己却遭遇到这些……想到这里，她痛苦地摇摇头，一滴滚烫的泪珠滴落在彩羽侠冰凉的手背上，突然，彩羽侠的手竟然微微动了一下。朱丽亚一阵惊喜，急忙紧紧握住彩羽侠的手，将自己的手温传递给他。

　　急速升腾的手温，迅速凝聚成一股强烈的电流瞬间传入彩羽侠的掌心，涌进他的血脉中。

　　不知过了多久，彩羽侠的呼吸变得平稳轻缓，脸色渐渐有了些血色。朱丽亚低头看着自己的双掌，天啊！她的手心散发出一团明亮的金光，朦胧梦幻的金光闪着点点绚烂多彩的星屑，将她的脸庞映照得金光灿灿！

　　正当朱丽亚目瞪口呆、搞不清楚状况时，冷不防，这团金光旋转着扭曲在一起，直射向她的额头！

　　“啊！”

　　朱丽亚失声叫道，金光的炙热几乎将她的额头烧焦了，她本能地用力按住额头，眼前的金光才渐渐消去。

　　“哦……这是什么？”她感到额头上有什么东西像脉搏般在隐隐跳动，她赶紧冲到湖畔边，借着月色看着自己的倒影。她的额头上竟然长出了一个金色的旋风印记，朱丽亚被这突如其来的印记吓得张大了嘴巴。

　　天呐！我这样太另类了，以后回uia怎么见人啊！她首先想到的还是自己心爱的工作。她试图擦掉这个古怪的印记，可任凭她怎样努力，却是徒劳的，这个印记犹如烙印般深深地嵌入她的身体。

　　这真是一个奇幻的夜晚！一切都变了，她不但可以飞行，拥有了不可思议的超能力，身上还多了这么一个抹不去的神秘印记……这时，彩羽侠发出一声轻微的呻吟，打断了朱丽亚的思绪，她赶紧回到依然昏迷不醒的彩羽侠身边。

　　她柔情地摸了摸彩羽侠刚毅的脸庞，他冰凉的肌肤正慢慢温暖起来。

　　她极力抑制住自己激动澎湃的心绪，集中意念闭目冥思。额前散发出金色光芒的印记，聚焦到彩羽侠的胸口。

　　彩羽侠的呼吸开始变得急速，一抹若隐若现的蓝光在他的胸口闪现，朱丽亚眼前一亮，意识到是自己额前的印记，激活了彩羽侠胸前的蓝钻石。蓝光逐渐变得明亮，彩羽侠胸前的伤口慢慢愈合，身上的蓝钻石正在帮助他恢复力量。

　　过了一会儿，彩羽侠发出了一声清晰而低沉的呻吟声。

　　我真的要跟他在这种场合见面相认吗？虽然他一直爱着我，但最近我和米勒的关系一定让他痛苦不已！

　　思忖至此，朱丽亚轻轻叹了口气，眼看彩羽侠即将醒来，心情却突然变得忐忑不安。

　　听着彩羽侠越来越有规律的呼吸声，朱丽亚又一次感到彼此是那么的贴近，那天晚上他们在露台上情深相拥的情景又出现在她的脑海。可一想到此时穿在身上的奇怪装束，以及自己带给彩羽侠的伤痛，她不禁犹豫了。

　　轻轻抚摸着这个曾经让自己朝思暮想的脸庞，她露出一个心疼而又满足的微笑，缓缓站起身，昂首飞上星光灿烂的夜空。

　　她需要时间去适应自己的另一个身份。

　　诺亚已经整整两天两夜没有合过眼了，这几天，放在桌上的水晶球突然爆出强烈的闪光，耀眼的亮光把屋子照得通亮。他的眼睛被诡异的光芒刺痛，大脑经常冒出许多奇异的幻象。

　　他看到两只巨兽在空中飞腾，身边围绕着一群群人形怪兽。它们向天色泛白的方向飞去，一场血腥的博弈即将来临。

　　彩虹岛的守护神，你们都在哪里？难道你们真的打算眼睁睁地看着这片土地遭受巨大的劫难……诺亚完全没有睡意，他闭上眼睛，摸着动物骨牌测算着彩虹岛的未来。

　　“叔叔，现在有越来越多的彩虹岛民众涌向爱神广场了！”不知过了多久，诺亚被电话铃声惊扰，他叹了叹气，停止了占卜。电话那边传来他的侄子比尔加不安的声音，“爱神广场出现了数目众多的紫袍飞人！”

　　“飞人？他们……他们真的来了……”诺亚的嘴巴微微颤抖着。

　　“你现在赶紧打开电视，新闻正在直播呢。叔叔，难道你没有占卜吗？

　　这世界……到底是怎么了？”像所有人一样，比尔加对紫袍飞人充满了警惕。

　　“主持人，我刚接到信号，彩虹岛的女神纪念广场上出现了一群飞人，看来他们很快要向公众宣示了。”电视屏幕上有二十年现场直播经验的记者，声音颤抖地做着新闻报道。诺亚屏住呼吸，紧盯着站在广场正中巨型石柱上的三名紫袍飞人，他们的外表看上去跟常人无异，个个气宇轩昂。

　　没过多久，爱神广场上迅速聚集了大批媒体和警察，市民越来越多，到处挤满了黑压压的人头。所有人都相当紧张，大家已经意识到世界将要发生一些过去无法想象的事情。

　　“彩虹岛的兄弟姐妹们，”一个洪亮的声音打破了彩虹岛的寂静，人们纷纷仰起头，等待着这些可以改变世界的异能人的宣示，“我们是神派来的使者。不管你们原来信仰什么宗教，但从现在开始，我们要证明给大家看，我们才是唯一传递神谕的使者。在这里，我们可以很明确地告诉你们，过去几千年来，你们一直都信仰着虚无的神，这些所谓的神根本就不存在，他们只是你们一厢情愿的幻想。现在，请你们睁开眼睛，看看站在你们面前不一样的我们，看看我们的能力，你们很快就会醒悟到，世界上只有一个神，只有他才是人类的主宰者，只有他才能带领你们远离灾难，得以永生！”

　　“彩虹岛的守护神，快显灵吧！我知道，你已经回来了！”脸色惨白的诺亚站在电视机旁，喃喃自语，冰凉的手一直抚摸着发亮的水晶球。

　　虽然他不知道这个水晶球跟女神有什么渊源，但他能感应到女神离他并不遥远。

　　“请问，你们和彩羽侠来自同一个地方吗？”电视台的记者将麦克风递向站在他面前的一个异能人，这名异能人身披的紫色披风，随风飘逸，他看起来非常年轻。

　　“看看我们的装束就知道我们跟彩羽侠不属于一个类别。彩羽侠来自一个被神遗落的世界，强烈的自卑感使得他从来都不愿正面和这里的人民打交道。你们有谁听他公开说过半句话吗？”虽然戴着眼罩，但人们能清晰地看到异能人的眼光高傲而冷峻。他顿了片刻，继续说下去，“看你们的表情就知道没有，对吧！因为他自卑、胆怯！他永远是一个胆小鬼。”

　　异能人的话音刚落，现场人群立刻出现一阵骚动，紧接着人群中出现了争论。有的人赞同彩羽侠是缩头乌龟的观点，因为彩羽侠确实一直以来都畏惧和人们正面交往，但也有人认为这些身披紫色披风的神秘来客侮辱了彩羽侠。

　　“之前我们眼组织被彩羽侠恶意诋毁，完全是因为他不能接受世界上除他之外还有比他能力更强大的生命存在。在这里，我们借彩虹岛的媒体向全世界宣布——‘眼’将成为人类社会的核心！在我们伟大的神的指引下，我们会全力帮助你们消灭疾病和灾难。”异能人慷慨激昂地说着，语气铿锵有力，“彩羽侠已经成为历史！只要你们皈依我们，世界将成为一个友爱的大家庭，那么这个世界就不再有生老病死，所有人都可以像我一样飞行。”他的话通过电视台的镜头传遍了彩虹岛，也传到了世界各地，整个世界都为之震撼。人们陷入了迷茫，这些神秘的异能人，到底是天外来客，还是一个由智慧生命控制的邪教组织？

　　联合国秘书长立刻召开了闭门会议商量对策，联合国基本上可以确定一个事实——地球已经遭受到来自其他空间的智慧生命的入侵，史无前例的打击令人类社会原有的秩序正在瓦解。

　　美、俄两国代表主张动用一切现有的力量摧毁这些入侵者，但中国和欧盟则认为先要摸清这个组织的真正来历，将异能人的首领找出来，看能否通过谈判解决这场巨大的危机……联合国的闭门会议在激烈的争辩中延续。

　　凯文轻声呻吟了一声，翻了个身，睁开了眼睛，他迷茫地看看四周，发现自己正躺在家里的沙发上，突然，他像触电般猛地坐了起来，一脸困惑地摸了摸有点发烫的脸，陷入了深思。

　　他最后的记忆定格在自己被一个诡异声音带到了一个浓雾弥漫的迷魂阵，那个尖酸刻薄的声音，他现在想起来都还有点毛骨悚然，他还记得当时被一种从未遇到过的超强高压电流击中了心脏。

　　“我怎么会在家里？是谁救了我？”他轻轻摇了摇还有点沉重的脑袋，打开了电视。

　　电视上正在直播爱神广场上异能人的讲话。凯文愣愣地看着，立刻意识到在自己昏迷的这段时间里，黑羯魔已经大张旗鼓地进入了人类社会。

　　不好！铜剑！

　　他突然想到埋在爱神石像下的铜剑，刚刚有点红润的脸一下子变得铁青，他顾不得自己还没完全恢复的虚弱身体，一个转身飞出了窗外。

　　远远的，他就发现爱神石像下保护铜剑的蓝光熄灭了。他倒抽了口凉气，带着侥幸的期许心情跌入了冰点。铜剑已经被黑羯魔取走了！他无法想象黑羯魔重新得到铜剑之后能力将提升到怎样的程度，他非常清楚，自己从此以后再也不是黑羯魔的对手了。

　　他感到万分愧疚，颓然地坐在爱神石像下，双手深深埋进了发间。

　　他是一名挫败的斗士！

　　一切都结束了！

　　他觉得自己一无是处，不知道自己的根在哪里，也不知道自己还有什么脸面再见彩虹岛善良的人们。

　　在这无尽的彷徨无助中，他突然想起了朱丽亚。不知道她有没有被那个能控制人意识的怪物伤害。

　　想到这里，他赶紧拨打了朱丽亚的手机。

　　“是朱丽亚吗？”

　　“凯文？”朱丽亚的声音显得有点诧异。

　　听到电话那边传来朱丽亚熟悉的声音，凯文顿时松了口气。

　　“是我。哦，没什么事，只是刚才突然……突然……”凯文结结巴巴地说。如果不是现在糟糕透顶的心情，他哪里会在朱丽亚的面前表现得这么脆弱。

　　“凯文，你还好吧？你的声音听起来不像我印象中的那位心理医生呢。”朱丽亚发出银铃般的笑声。

　　“唉……我不太好，最近很郁闷。我只是……只是想听听你的声音。

　　我知道，我不该打扰你，因为你已经……已经有男朋友了……哦，对不起……真的很对不起……”凯文语无伦次地说着，声音有点颤抖。

　　“凯文，你今天到底怎么了？我想你现在需要平静下来。虽然你是心理医生，但你也有需要别人帮助的时候。有什么我可以帮上忙的吗？”

　　朱丽亚温婉地说。

　　“不，不需要。听到你的声音，知道你好好的，我就放心了。再见。”

　　凯文不知道该说什么，匆忙挂上了电话。

　　还有什么好说的呢？她已经是别人的女人了！

　　电话那边的朱丽亚一阵默然，她明白凯文此刻的伤感。但她现在没有时间去安抚他。

　　她必须先去做一件事。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第50章 彩虹符(1)


　　凯文听后，按照方天胤的提示，让炫丽的彩虹符浮现在脑海……眨眼之际，彩虹符在瞬间跃出，还没等他们回过神来，彩虹符已经印在了凯文的右手手背上。

　　朱丽亚再次来到樱桃街。上一次在这里，那只一闪而过的黑狗身影偶尔还会在她的脑海中闪现，这是一段令人不愉快的记忆，虽然不情愿，但她现在必须要找到诺亚。

　　她知道萨卡尔族人的祖先一直流传着一个传说。传说伊尼亚女神在离开彩虹岛的时候，给她心爱的人留下了自己的额链作为纪念，后来她的爱人也离开了彩虹岛，在那之前，他将金光闪烁的额链交给了当时的萨卡尔族首领。从此以后，女神额链的秘密就由族人首领世代相传，他们相信女神终有一天会重回彩虹岛。

　　朱丽亚需要戴上这条额链才能得到伊尼亚全部的能力，她不得不亲自上门跟萨卡尔族人的现任首领诺亚见面。直到现在，她一想起诺亚怪诞的形象还是会不自觉地蹙起双眉。

　　站在诺亚家门前，她想起十个月前站在这里的情景，相比那时刚强好胜的朱丽亚·梅森警官，此刻的她多了几分温婉。

　　她轻轻敲了敲门，一位浓眉大眼的印第安裔青年为她开了门，出示证件后，青年将她请进了屋内。

　　朱丽亚来到客厅，看见客厅中央的桌子上那个蓝色的水晶球正闪着亮光，不禁愣了愣。诺亚果然正是自己要找的人！她把目光移向背对着她的诺亚，诺亚正凝望着墙壁上一幅萨卡族人拜祭女神的油画。他的头发花白了许多。

　　他们沉默了片刻，彼此意识到一种不寻常的氛围在空气中扩散。

　　“你好，诺亚先生。”最后还是朱丽亚先开了腔。

　　诺亚依旧背对着她，过了半晌也没有回应。朱丽亚本来就不太喜欢这个地方，加上现在诡异的气氛让她觉得更加不自在，她轻声说，“诺亚先生，我是uia的朱丽亚·梅森警官，今天有事要……”

　　“唉……没想到，”诺亚一声叹息，打断了朱丽亚，“我一直等着的人居然就是你……”

　　朱丽亚被诺亚的话搞糊涂了，她蹙着眉，看着诺亚的背影，这时，诺亚猛地转过身紧盯着她，深褐色的眼珠闪着异样的灵光，眼神中夹杂着亢奋和焦虑，大概是因为过于紧张，他的喉咙发出了轻微的哼鸣。

　　“想不到，等待了这么多年的女神，竟然就在身边。”他激动地说着，双手兴奋得有点颤抖，紧接着，他扑通一声跪在地上，虔诚地将头伏在地面。

　　诺亚怎么会知道我的身份？

　　朱丽亚大吃一惊，她犹豫片刻，故作镇定地清了清喉咙，“诺亚先生，你这是怎么啦？我是梅森警官，你快起来。”说罢，她弯下腰去扶诺亚。

　　看着诺亚微微颤抖的身体，朱丽亚对他的反感顿时烟消云散。她过去非常讨厌他那一头蛮横张扬的乱发，但几个月过去了，它们已经变成了银灰色。她忽然对诺亚萌生了怜悯，现在在她的心中，已经没有了怨愤和忌恨，更没有了以前的吹毛求疵。

　　“美丽慈爱的女神，总算把你盼来了！我还以为人类没有救了。”诺亚老泪纵横地看着朱丽亚，眼中闪现着希望的光芒。

　　“诺亚先生，你冷静一下，”朱丽亚刻意避开诺亚激动的目光，“我真不知道你在说什么。”“你再否认也没用，你看……”诺亚说着，指向桌上的水晶球，“它将一切告诉了我！我们祖先世代相传着一个秘密——当水晶球闪亮的那天，美丽善良的女神将会再度光临。刚才你还没踏进我家门，水晶球就突然闪起了强光，真是难以置信，我们守候了数百年的女神会亲自来到我的身边。”诺亚激动地嘴唇直哆嗦，他紧紧凝望着站在眼前的美丽女警官，生怕她随时会从自己的眼前消失。

　　朱丽亚看着水晶球，心里一阵忐忑。她并不想在诺亚面前承认自己就是女神伊尼亚。她来找诺亚的目的，只是希望他能够提供额链的线索。

　　“近日水晶球开始频频发亮，我占卜到有神的使者重返彩虹岛，没想到，这位使者就是一直在我们身边的梅森警官，而且我们彼此还见过面。”说到这里，诺亚把话吞了回去。其实，他之前对朱丽亚的印象也不太好，他不喜欢太刚强的女人。但事实摆在面前，朱丽亚就是伊尼亚女神，尽管这有点不可思议。

　　“伊尼亚女神，”诺亚突然瞪大了眼睛，情绪变得更加紧张，“相信你已经看到了吧，现在外面满天飞的异能人，是受了邪魔的迷惑，如果不制止，人类会被他们毁灭的。”

　　“诺亚先生，我……我真的不是你说的什么伊尼亚女神。”朱丽亚抿了抿嘴，扬了下眉。她现在还不能在诺亚面前承认这个事实。“我不太清楚你们祖传的女神故事，但最近我的确多次梦到一位女神模样的天使，三番四次嘱托我，去一位族长那里取回一个属于她的东西，她没具体说是什么东西，只说这个东西对她来说非常重要……这个梦缠绕了我很久，我不得不认真看待它。说实话，我今天来拜访，是希望你可以帮忙证实一下，萨卡尔族人是否真的有一个世代相传的神物？”

　　诺亚满腹狐疑地看着朱丽亚，他细细掂量着，究竟要怎样才能证实朱丽亚就是女神所嘱托的使者？

　　“这样好了，”诺亚思忖了一会儿，抬起头看着朱丽亚，“请梅森警官给我一根你的头发，只要稍等片刻，我便知道你所说的是否属实。”

　　朱丽亚直视诺亚投来的怀疑眼光。她知道诺亚要通过巫术来认证自己的身份。她欣然一笑，随手拔下一根头发，在掌心轻轻一捏，将手温渗透进发丝后，才递给诺亚。

　　诺亚捏着发丝，背对着朱丽亚，低头凝望桌上的水晶球，片刻后，才闭上眼睛，干裂的嘴唇嚅动着念起了古老的萨卡尔族咒语。过了一会儿，他又将左手放在水晶球上。

　　朱丽亚从诺亚的背后看到一缕蓝光从水晶球射出，穿进了他左手的血脉，诺亚的身体不由地抖了抖。她见状迅速伸出手，一抹白光从她的掌心射向诺亚的后脑勺，诺亚的身体晃了一下，脑海中出现了一个画面——一个发光的身影飞进朱丽亚的屋子，光影在熟睡中的朱丽亚的头顶盘旋，没过一会儿，朱丽亚的额头上泛起了一团朦胧的白光。诺亚屏住呼吸，想要一探究竟，可他始终无法看清光影的模样。

　　诺亚看到这里，心跳加速，他知道彩光中的身影就是传说中的爱神。

　　这一刻，圣洁的彩光把他的身体团团围住，他顿时感到自己在瞬间来到了被美丽彩光包围的天域。他迷蒙的双眼看不清天域里的景色，但却体验到从未有过的愉悦和宁静。现在他知道，女神选中了朱丽亚作为她的使者，虽然不清楚朱丽亚和女神之间有什么渊源，但这似乎并不重要，因为冥冥中注定了他和朱丽亚都是女神选中的人。

　　这时，朱丽亚把手收了回来，笼罩在诺亚身上的彩光立刻消失了。

　　诺亚的精神显然还陶醉在梦幻的天域中，过了一会儿才睁开双眼。

　　“你果然是女神的使者！”他转过身，一脸亢奋地盯着朱丽亚。

　　“看来诺亚先生终于相信我的话了。”朱丽亚轻轻一笑，打破了略显尴尬的气氛。她为自己过去对这位巫师存在过多偏见多少有点懊恼。

　　“梅森警官，虽然……”诺亚已回过神，本想说自己过去并不喜欢她，但踌躇了一下，把到嘴边的话又咽了回去，“你真是位幸运儿，真没想到你能成为爱神的使者。”说罢，他理了理凌乱的头发，落落大方地向朱丽亚伸出手，两人过去的恩怨在握手中就此融化。

　　“好像女神非常在意她遗留下来的神物，我不知道它到底是什么东西，有多重要，不过我想现在确实到了我们合作的时候了。”朱丽亚双手交叉抱着双臂，神情显得略有所思。

　　“萨卡尔族的祖先，的确有一个秘密相传的神物。据我所知，这个神物是个密封的铜盒子，里面装了什么没有人知道，从来没有人打开过它，因为第一位族长在铜盒上加了咒语：任何对铜盒心存不轨的偷盗者和觊觎者，子孙后代将遭到天谴。”

　　“现在这个盒子在哪里？爱神告诉我，只有找到这个宝物，她才能帮助我们驱走魔兽。”

　　“我就知道爱神不会遗忘我们的！现在外面那些满天乱飞的怪物，你能说他们是正常人吗！”诺亚说到这里，脸色变得铁青，激动地喘着粗气。

　　“铜盒子在哪里？”朱丽亚又追问一句。

　　“它一直在同一个地方。每当族长交接的时候，退任的老族长都会用暗语告诉新任族长神物的位置。新任族长找到铜盒后，不会打开它，只会在原地举行祈福仪式，祈求爱神永远守护彩虹岛。”诺亚踱步来到客厅的爱神画像前，凝望着美丽而庄严的画像，“终于到了物归原主的时候了，没想到啊，我会是最后一个守护神物的族长！”

　　“那事不宜迟，麻烦你现在就带我去找铜盒。”

　　诺亚回过头看着朱丽亚，轻轻点了点头。他戴上族长专有的色彩斑斓的羽冠，披上橙绿相间的巫师袍，坐上了朱丽亚的车。

　　不一会儿，朱丽亚在诺亚的指引下来到爱神公园里的一座小山下。

　　两人徒步爬到半山腰，诺亚在一棵古老的参天大树下停住了脚步，指着眼前这棵巨大的红杉树说，“据说当年这里是女神的情人卓尔图儿时成长的地方。萨卡尔族当时的首领将神物埋藏在这里。而卓尔图曾预言，自己还会再回彩虹岛。”

　　朱丽亚低头凝望着这片土地，这里曾是她多么眷恋的地方啊！这一刻，她仿佛又回到了过去，看见自己在拂晓时分，凝望着深爱的卓尔图从白色的小木屋走出来，徒步到深山老林中采药……想到这里，她的心突然一阵触痛，想到自己被迷惑而每天依偎在米勒身边，这对于默默爱着她的人来说，是多么痛苦的一件事情！

　　朱丽亚紧蹙了双眉，咬了咬嘴唇，她暗自发誓在取回额链后，一定要好好惩罚这些来自黑域的逃窜者，决不放过用邪术迷惑人心，蓄意在这个世界酿造灾难的魔兽。

　　设好结界的诺亚此刻已经念完萨卡尔族世代相传的秘咒，他点燃手上的一捆树脂，从腰间取出古铜色的雕花小刀，深深吸了口气后，割下头上的一撮银发放到火把上，树脂上跳跃的火花眨眼间将头发烧成灰烬。

　　忽然，一阵悄然而至的风从林间吹来，头发的灰烬随风卷进了森林，徐徐飘上天空。

　　朱丽亚明白诺亚的这个仪式表达了他对女神的尊敬，他神色严峻，眼神充满了虔诚和敬意。这对于萨卡尔族人来说是最神圣的时刻，但对他而言更多的是一个沉重的希冀。通过水晶球，他已预测到人类正面临着一场史无前例的巨大劫难，他看到了嗜血成性的魔兽已降临人间。

　　他闭上眼睛，伸出双手，念起萨卡尔族首领传承至今的密咒。不出片刻，朱丽亚看见诺亚的掌心泛起一股红光。

　　突然，“嗖”的一声，一股力量从诺亚红彤彤的掌心射出，朱丽亚惊讶地顺着光束看去，只见红杉树周围的草地上正闪烁着一个红圈。

　　为了让诺亚相信自己只是爱神的使者，朱丽亚默然地站在那里，静静等待着诺亚取出额链。

　　诺亚把燃烧着的树脂插在草地上，双膝跪地，口中念念有词，朱丽亚知道他是在感谢萨卡尔族祖先的庇佑，让他顺利取得额链交回给女神。

　　他再次伸出颤抖的双手，捧起红圈里的一撮泥土亲吻了一下，将通红的手掌放在红圈的中央。

　　朱丽亚紧张地屏住了呼吸，她觉得内心有一种抑制不住的激动。经过岁月的洗礼，在生命的辗转轮回后，她的额链又将重新回到她的身边。

　　通过额链传递的信息，她很快就可以知道以前发生在自己身上的所有事情，最重要的是，她想知道自己到底来自怎样的一个天域。

　　地面此刻传来“轰隆”一声巨响，红圈里的地面猛地陷了下去，泥土坍塌而下，一个深不见底的黑洞出现在眼前。诺亚低头看着黑洞，嘴里依然念着秘咒。突然，一股彩光从黑洞深处直射而上，一个精美而古老的铜盒悬浮在耀眼的彩光中。

　　诺亚从彩光中捧起金色的铜盒，激动得双手不停地颤抖，朱丽亚赶紧过去搀扶他。她看到诺亚眼中泛起了泪光，身体像上紧了发条一样紧绷着。

　　“梅森警官……哦，不，尊贵的女神使者，”诺亚抬起头看着朱丽亚，微微发抖的嘴唇显得无比苍白，“收下这份神物吧！请务必亲自交给女神。”

　　朱丽亚微微颔首，接过诺亚手中的盒子，用手拂去上面薄薄的风尘。

　　铜盒上亮丽的雕花清晰地显露出来，她的眼睛被闪烁的彩光照亮了，此刻，她激动的心情一点也不亚于诺亚。

　　朱丽亚把铜盒捧在手里端详了片刻，才轻轻拧开上面的铜扣。铜盒发出“吱”的一声，慢慢打开了，一道强烈的彩光迫不及待地直冲而出，被禁锢许久的一股能量在瞬间得到了释放，周围的一切都晕染上了幻彩的光芒。

　　朱丽亚小心翼翼地将额链拿起来，仔细端详着这个曾经属于自己的东西。一晃数百年过去了，现在看着它，更多的是一种熟悉而陌生的感觉。

　　她抚摸着额链上奇怪的图案，把它戴到头上。一旁的诺亚激动地看着她，仿佛这位美丽的梅森警官就是女神的化身。他极力让自己忘记朱丽亚身上那种令他不喜欢的傲气。

　　“啊……”朱丽亚把额链戴在头上的瞬间，突然发出一声惨叫。

　　“怎么啦？”诺亚看见朱丽亚的脸色，刹那间变得苍白，不禁大吃一惊。

　　“这额链……”朱丽亚双眉紧蹙，喘着粗气，说，“这不是爱神的额链！”

　　“这不可能！绝对不可能！”诺亚瞪大了双眼，怒吼着，像头疯狂的狮子。这一刻，他开始疑怀疑梅森警官到底是不是女神的使者，“你看看它的光芒，它在你的头上依然闪着圣洁的光芒！”

　　“诺亚，你冷静点听我说，”朱丽亚调整呼吸，继续说下去，“女神在梦中反复告诉我，额链戴到我头上时，那些光先会熄灭一下，接着会随着我的心跳声再次闪亮，而且……”说到这里，她低头看了看自己的双手，“而且我的手在戴上额链后，应该会闪烁起彩色的光芒。可是你看，它们一直都不曾有过任何变化……”

　　“这不可能是假的！没有我们萨卡尔首领传承的秘咒是根本无法找到铜盒的。如果有人在这里挖掘，就算挖到地球对面也不可能找得到，因为它一直被隐形的力量保护着！”诺亚怒不可遏地冲朱丽亚大吼，仿佛站在他眼前的是个冒牌货。

　　“如果我冒充女神的使者，”朱丽亚举起手链，轻声说道，“刚才一拿到额链我就可以跑掉了。诺亚先生，你仔细回想一下，除了你，你们族人还有没有其他人知道这条额链保存的地方和秘咒。”

　　“我发誓，除了我，绝对没有其他人知道。一直以来，守护额链的秘咒只传给首领，除非你不信任我！”诺亚的语气变得狂躁不安。

　　“如果萨卡尔族没有人知道这个秘密。那么，能偷走真正额链的人，一定不是普通人……”朱丽亚非常确定手中的额链是冒牌的，“诺亚先生，你先回去吧，我想……女神会再联系我的。”说完，她将手中的假额链放回铜盒里，拍了拍诺亚的肩膀，安抚着这位神情落寞的萨卡尔族族长。

　　诺亚无力地瘫坐在地上，双眼空洞而呆滞。朱丽亚明白他的感受，她深深地叹了口气，心情沉重地凝望着这个曾经让她魂牵梦萦的地方。

　　岁月改变了这里的容貌，曾经的爱人也已经变了模样。要想重新找回这段刻骨铭心的爱情，需要她付出更多的智慧、勇气和努力。她必须找到额链，才能有足够强大的力量击败对手。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第51章 彩虹符(2)


　　凯文从没像现在这样彷徨和无助过，大批异能人突然出现在世界各地，他很清楚人类还没有勇气和能力来面对这样的事实。黑羯魔在得到铜剑后，如虎添翼，能力无疑大大超越了他，他已经无法追寻到黑羯魔的蛛丝马迹。这次他被神秘的意念攻击而堕入迷魂阵遭受重挫，身体虽已复原，但身上的蓝钻石却再也不能发光了，失去蓝钻石的神力，他除了会飞翔之外，跟普通人没有任何区别。

　　他落寞地飞到遥远的神山湖，像个渴求得到呵护和帮助的孩子，对着沉默的神灵大声呐喊，发泄着内心的郁结。可回答他的，只有自己的回音，神山深处回荡着他无奈而失落的声音，一遍又一遍，渐行渐远。

　　他又飞到曾经带给他能力和信心的巨石阵，但现在，他的蓝钻石在石阵前没有任何反应，石阵的水晶球也黯然无光。

　　难道，一切就这样结束了吗？

　　没有人可以帮助他，他找不到任何可以倾诉的对象，他越来越觉得自己是被遗弃的孤儿。一直以来，他都孤独地生活在一个不能敞开心扉的世界里。他在庆幸自己不再成为人们关注焦点的同时，感到一种强烈的不安正在步步逼近。

　　这种糟糕的情绪，跟失去心爱的朱丽亚也有很大关系，可与其说失去，不如说从来就没有拥有过。他亲眼目睹朱丽亚投向了别人的怀抱。

　　只要一闭上眼睛，他的脑海就会浮现出朱丽亚依偎在米勒怀抱中的情景。

　　想到这里，他失魂落魄地坐在巨石阵的中央，把头深深地埋在膝盖上哭泣着。今天刚好是冬至日，在神山寒冷的冬至日夜晚，一切都安静得让人窒息。银月初上，把他孤寂的身影融进了银白的月色中，风轻轻地吹着，却吹不散他心中的苦闷。

　　他知道，现在还在乎他的，只有远在悉尼的父母，这一生，或许只有他们才不会抛弃自己。

　　他至今未见过亲生父母，黑羯魔说过他的父亲是位拯救地球人类的英雄，但他无法辨别真伪，他只知道自己是个被遗弃在风雪中的孤儿。

　　一只孤雁飞过他的头顶，风中飘荡着它寂寞的鸣叫，他抬起头，目送它渐渐远去的身影，好像在看着他和朱丽亚没有希望的未来。他收回落寞的目光，凝望着孤悬在天际的月亮，眼泪像决了堤似的涌了出来。

　　他就这样靠在巨石上呆呆地看着沉默的月亮，任凭泪水肆意地流淌，直到耳边隐约响起一个熟悉的声音。

　　妈妈？怎么会是妈妈的声音？

　　他心里一惊，急忙擦干脸上的泪痕，集中精神聆听着。

　　的确是妈妈的声音！她在喊我的名字！这是怎么回事？

　　凯文不假思索地展翅飞进深远的天际，满怀愧疚地向自己的家飞去。

　　最近跟父母的联络太少了，他担心父母发生了什么意外。

　　十二月的悉尼正值炎热的夏季。凯文在夜空中俯视着大地上熠熠生辉的灯光，心里一阵激动，他已经有一段时间没有回家了！他加速飞行，不一会儿，那抹熟悉的亮光出现在眼前，他俯身飞向自己温暖的家。

　　“妈妈……”凯文急切地推开门，他太需要母亲熟悉的拥抱了。

　　“啊……儿子回来了！”凯文打开客厅灯的同时，比尔从二楼的楼梯口探出头，看到儿子的身影，激动地向房间里的妻子喊道，“安娜，你看，果然是我们儿子回来了！”

　　“爸爸！”凯文看见父亲，立刻冲上了楼，父子俩紧紧拥抱在一起。

　　“妈妈呢？妈妈在哪里？”凯文搂着父亲的肩膀，很好奇为何母亲没有像以前一样出来拥抱他。

　　“你妈妈最近生病了。我本来想打电话让你回来一趟，但她说不想让你担心，就是不让我打电话。”谈到妻子，比尔的语气变得很低沉。

　　“这么大的事情，你们不该瞒着我啊！”凯文说着冲进房间。安娜此时正想从床上下来。她看上去比以前瘦了很多。

　　“妈妈，你别起来！”凯文赶紧扶住安娜的胳膊，让她靠在床背上，“妈妈，你怎么啦？怎么会变得这么消瘦？”凯文温柔地抚摸着安娜的脸庞，理了理她有点凌乱的头发。注重仪态的母亲变得如此憔悴又虚弱，他还是第一次见到。

　　“我这两天心里一直喊着我们宝贝儿子的名字，果然你就回来了。”

　　安娜牵强地挤出一丝微笑，紧紧抱着凯文，有气无力地说，“我也不知道到底患了什么病。两个星期前，自从我做了那个噩梦后，连下床的力气都没有了。”安娜抚摸着儿子的脸，眼睛闪烁着隐隐的泪光。凯文虽然不是她的亲生儿子，但她一直认为他就是三岁夭折的儿子——汤姆的转世，如果不是，很难解释他们之间为何会有血缘之亲才有的那种心灵感应。

　　“爸爸带你去医院检查过吗？”凯文将安娜额前一缕凌乱的头发理好。

　　“我们去过医院了，该检查的都检查了。医院也安排了专家，但他们都对我的病情摸不着头绪，现在还查不出是什么原因。他们只是说，我身体的器官在一天天地衰竭。”安娜说着摇了摇头，叹了口气。

　　“今天所有的检查报告都出来了，可院方对病情还是不能作出准确的诊断。”比尔拿出带着医药味儿的检查报告，无奈地说。

　　凯文看见父亲也比以前憔悴了许多，他眼圈发黑，脸色苍白，显然是缺乏休息。比尔和安娜一直非常恩爱，妻子莫名其妙的这场大病，焦虑和操劳让比尔心力交瘁。

　　“妈妈……”凯文说着吻了吻母亲的额头，“你是否介意跟我说说你刚才提到的那个噩梦？你梦到了什么？我想知道它跟你的病会不会有什么关系。”刚才听到母亲提起噩梦时，凯文的心里就隐隐有种不祥的预感。

　　“那天我一躺下，很快就睡着了，拂晓时分做的梦到现在我都记得很清晰……”安娜将目光定格在墙上，静静地回忆，“我看到了已经离开我们二十多年的汤姆……”

　　说到这里，安娜突然掩面抽泣。夭折的汤姆永远是她和比尔心中抹不去的悲痛。凯文将安娜搂在怀里，轻轻地拍着她的背。

　　“在梦中，汤姆还是以前那个样子，”过了一会儿，安娜情绪稳定了一些，带着哭腔继续说下去，“他那么可爱，一直喊着‘妈妈’……‘妈妈’……然后张开双臂向我跑来，让我抱他。我明知道这是梦，但还是忍不住冲过去抱住他。可他的身体是那么冰冷，我紧抓着他的小手问他是不是很冷，谁知道他却猛地将手抽了回去，仰头大笑。当时的情形太可怕了，我吓得浑身哆嗦……”安娜瞪大的双眼闪着惊恐的光芒，肩膀微微地颤抖，“我问他，‘汤姆，你怎么啦？是不是谁欺负你了？’他没有回答我，而是继续放声狂笑。我感到心里发寒，突然意识到他并不是我的汤姆。我开始畏缩地向后退，想离开那个地方，这时……这时……汤姆突然瞪大了眼睛盯着我，开始七窍流血……”

　　安娜无法再说下去，她抱着凯文放声痛哭，“真的好可怕！那不是我的小汤姆，一定不是，我的小汤姆在天堂，他在天堂！”

　　安娜的身体抖颤得很厉害，嘴唇变得更加苍白。凯文紧紧抱着母亲，双眉紧锁，他知道这不是一个寻常的梦，这个梦其实跟自己有关。

　　杀戮，已经从他的亲人开始。

　　“那天晚上，你妈妈在梦中的哭声把我吓醒了，我赶紧叫醒她，她醒来后浑身发抖，我摸了摸她的额头，发现她在发高烧，立刻把她送进医院。第二天，高烧退了下来，但回家后，她就变得一天比一天虚弱。”

　　比尔叹了口气，俯身给伤心的妻子一个拥抱。

　　一家三口再一次紧紧拥抱在一起。沉默像张令人窒息的大网，笼罩在他们心间。那个噩梦，再次勾起比尔和安娜失去汤姆的悲痛。凯文在悲愤之余暗暗发誓要尽快找出背后的黑手。他知道，如果不尽快找出问题的根源，母亲的身体将很难复原，后果不堪设想。

　　这一次被神秘的声波迷惑，差一点失去性命，这个躲在背后的阴险对手，显然是故意慢慢地折磨他的家人，让他家破人亡。这一夜，过得不平静。凯文躺在自己的房间里，整夜辗转难眠。

　　同一时间，在悉尼北区的一栋白色房子里，熟睡中的丹尼斯从梦中醒来。

　　近日连续几天，他一直重复着一个奇怪的梦，梦中的自己有一双洁白双翼像天使一样飞翔，他翱翔天际，飞向埃及，站在大金字塔上仰望辽阔的星空。在那里，他还看到了一个陌生的身影。

　　这个梦意味着什么？难道跟自己的过去有关？

　　他很清楚，这些反复出现的梦，是某种预示。金字塔？怪异的自己？

　　陌生的身影？

　　哦！他痛苦地摸了摸隐隐作痛的头，靠在床上。一年前的情景历历在目。从别人口中他知道了自己是被大海冲上岸的，在医院昏迷了将近一周的他，睁开眼看到的是陌生的人群和陌生的环境，他不知道自己是谁，来自哪里。他只有一个别人赠与的陌生的名字，他之前的人生是一片空白。

　　他渴望答案，却永远得不到答案。

　　窗外闪烁的星空，令人陶醉，他深深地望着，想填满自己空虚孤寂的心。他没有可以分享心事的朋友，在别人眼里他只是一个可怜的、失忆的异国人。

　　“方天胤。”

　　谁？谁在说话？

　　迷迷糊糊中的他，蹙了蹙眉头。

　　“方天胤，别睡了，快起来啦！”

　　轻快的童音在丹尼斯的耳边不依不饶地叫嚷着，他微微睁开迷蒙的双眼，不禁愣住了。

　　“你……你是谁？”他的面前站着一个身穿绣有金色耀文的长袍，年约八九岁模样的小男孩。

　　“我是精灵使者，我叫达蒙，”达蒙露出一个灿烂的笑容，呼扇了两下身后薄如蝉翼的金色翅膀，胖胖的小脸分外可爱，“方天胤你好，我们是第一次见面，很高兴见到你。”

　　“方天胤？你在叫我吗？”丹尼斯疑惑地指着自己，但却激动不已，他感觉最渴望知道的事情很快就要有结果了。

　　“是，你叫方天胤，来自中国。”达蒙边说边从随身携带的布袋里掏出一把金色粉末，洒向方天胤。

　　当金粉融进他的身体，记忆如同波涛汹涌的潮水般涌上心头……恶魔殿前的大决战，封印魔鬼撒旦，浴血奋战的同伴，自己真实的名字，还有他最心爱的人……泪水情不自禁地溢满眼眶，这些记忆是如此的真实。

　　达蒙默默走到床边，轻轻拽了拽方天胤的衣袖，他知道重试记忆的方天胤的心情是多么百感交集，“方天胤，神选择让你们忘记过去，是爱你们，身为守护天使，是幸也是不幸，因为你们会为此失去自己的人生……”

　　方天胤低头看着面露感伤的达蒙，抬起手臂，摸了摸他的头顶，脸上露出温柔的笑容，“你来这里不会只是想要告诉我这些吧。”

　　听方天胤这么一说，达蒙这才想起自己来这里的任务。

　　“啊！差点忘记了，我们这次受托要帮彩羽星人一个忙。”

　　“彩羽星人？”方天胤瞪大了眼睛。他从未听过这个名字，而达蒙立刻切入主题的方式让他有些摸不着头脑。

　　“嗯，”达蒙点了点头，“彩羽星在另一个时空。现在彩羽星的一个使者在这里遇到了一点麻烦，你得给他一点帮助。”

　　“我？”

　　“对啊，谁让你现在离他是最近的呢，”达蒙冲方天胤做了个鬼脸，“彩羽星的这个忙我们一定要帮。彩羽星已经很久没有战争了，那里的灵魂早已提升到无欲无求的境界，他们通过到别的幽暗空间帮助迷失的灵魂来提升自身的灵体级别。”达蒙有模有样地讲着，方天胤则挑着眉，想象着彩羽星的样子。

　　“彩羽星最高地位的领导者叫柯莫，他的小儿子柯奇在地球曾经有过一段刻骨铭心的情缘，与情人许诺共同回到地球重生以完成未了的夙愿。很不幸的是，他碰到曾经被他父亲在万年之前打败的一个魔兽，这个狡猾的魔兽不久前从囚禁罪犯的黑域空间逃窜，他逃出来的时候设计圈套诱骗柯莫离开彩羽星，并将柯莫囚禁在深不见底的黑域，你必须帮助柯奇尽快恢复他的超能力，只有打败这个破坏人类文明的魔兽，柯奇的灵魂才能完全苏醒，才可以去黑域营救他的父亲。”

　　“我就知道最近涌现的那些可以飞翔的异能人不怀好意，”方天胤点点头，虽然此刻他好想飞去失去联络很久的女友婉怡身边，但事关重大，他必须暂时压抑自己深深的感情，“让我猜猜……这位柯奇就是闻名世界的彩羽侠吧？”

　　“没错，柯奇就是叱咤风云的彩羽侠。你赶快去趟埃及，帮彩羽侠从吉萨金字塔上取一个镶在那里的神器。”

　　“那么，取得神器后，我要怎样交给他？”

　　“到了那里你自然会知道，”达蒙看着窗外指向天空说，“你只要追寻彩羽，就可以寻找到他的踪迹。动作要快，彩羽侠是这次拯救人类的核心人物，此刻迷茫的他需要你的帮助。”

　　达蒙说完一声不吭地跃上窗台。

　　“你要走了吗？”

　　“嗯，”达蒙轻轻应了一声，“我只是来唤醒你去帮助彩羽侠。”

　　“谢谢你。”

　　达蒙知道方天胤的谢意为何，他本想说点什么却无法说出口，脸上一副欲言又止的表情。在飞入夜空前，他又黯然地回头看了方天胤一眼……任务完成后的方天胤又将做回丹尼斯，继续走完朴实而平淡的人生。

　　“凯文……”

　　凯文随着一声凄厉的呼唤回头看去，不禁大吃一惊！卧病在床的母亲被一股紫色的暗光紧紧捆绑，她的脸色苍白，身体不停地挣扎着。

　　黑羯魔！

　　“住手！放开她！放开她！”凯文厉声叱喝道。

　　黑羯魔根本没有理会他的喝斥，幽暗的紫光依然紧紧地捆绑着安娜，随后，紫光如旋风般，将她迅速卷上了漆黑的天空。

　　凯文追逐着飞上天空，可他的速度明显比黑羯魔慢了十万八千里，当他飞到高空的时候，已经寻不到安娜的踪影。

　　心急如焚的他，焦急地看着空荡荡的天空，他一直担心的事真的变成了事实。想起安娜被掳走时惊恐无助的眼神，他的眼泪禁不住夺眶而出。

　　最爱自己的妈妈被掳走了，而自己却茫然不知道她的去向！现在的彩羽侠还算什么英雄？

　　凯文擦干眼泪，在乌云密布，雷声滚滚的夜空中穿梭。上次的重创令蓝钻石失灵，他的体力跟以前相距甚远。他在空中漫无目的地飞行了一段时间后，身体渐渐开始乏力，豆大的汗珠沿着两鬓流了下来。他感到身体正缓缓地向下坠落，他拼命挣扎，可翅膀却变得非常僵硬，完全不听他的使唤。他牵动了一下嘴角，露出自嘲的笑容，叱咤风云的彩羽侠，此时此刻脆弱得不堪一击。

　　他发出一声狂笑，眼中含着悲凉的泪光，一切都变得那么可笑！这双美丽的翅膀，曾经令多少人向往！可是，没有人了解他的落寞，没有人分担他的孤独，没有人能体会他的痛苦……天空上只有他在孤寂地翱翔。

　　妈妈被掳到了哪里？

　　想起母亲绝望的眼神，泪水再次模糊了他的视线，他精疲力竭，意识渐渐变得迷蒙。

　　这时，一股轻柔的力量托住了他下坠的身体，他挣扎着张开了眼睛，惊讶地发现自己的身体被一股淡淡的彩光包围着，好像躺在一个温暖的怀抱中。

　　“这……这是怎么回事？”被彩光包围的感觉，跟神山石阵上的水晶石发出的光芒完全不一样。柔和的光传递着一种难以名状的神秘力量，他感到自己的身心正沉浸在一种熟悉的温柔中。他的双手插进发间，努力回忆着，到底在哪里体会过这样的感觉？他抬起头，只见一抹小小的彩光在不远处的天际闪耀。他揉了揉眼睛，渐渐看到彩光里有一个模糊的身影。

　　是谁？

　　柔和的彩光融进了凯文的身体，他感到血脉在慢慢沸腾，萦绕在周围的光正在补充他失去的能量。过了一会儿，他挥舞了一下双臂，发现自己浑身充满了强大的力量。随着彩光变得更加耀眼，逝去的力量正在渐渐回归。
www。xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂



第52章 彩虹符(3)


　　他猛地仰天大吼一声，身体重新发出了亮光，他抖了抖刚才僵硬无力的翅膀，美幻而英武的翅膀闪着彩光“嗖”的一声扬了起来！他挺直后背，舒展了一下身体，昂首展翅冲向天空深处的那抹彩光。他要知道到底是谁救了他。

　　随着他越飞越高，那抹彩光也变得越来越淡，他仿佛在追逐着一个永远不能触及的幻影。他心里很清楚那不是什么幻影，对方一定是一种他无法想象的生命，或者说，一个带着神秘力量的生命。

　　他飞到彩光出现的位置，那里此刻只剩下淡淡的云雾在缭绕飘荡，他不甘心地在周围徘徊着，希望奇迹能再次出现。第一次，他感到守护神离自己近在咫尺。

　　“请告诉我，你是谁？”凯文在夜空中大声喊道，但天际用无声作为给他的回答。苍穹回荡着他一遍一遍地呼唤，他的身影在偌大的天空上显得是那样孤寂落寞，他所期待的神迹自始至终都没有出现。

　　为什么，彩光融进身体时竟有种似曾相识的感觉？

　　他苦苦思索着，但母亲被掳走时的情景像惊雷般猛地出现在脑海中。

　　妈妈，你在哪里？

　　沉默的夜空深邃宁静，没有人知道他此刻的痛苦。没有母亲的消息，他不知道回去该怎样面对父亲。他暗自嗟叹，如果父母没有领养自己，他们就不会遇到这样的不幸。

　　一定要把妈妈找回来！

　　他暗自发誓，振作起精神，在一望无际的夜空中继续搜寻母亲的影踪，他盼望着奇迹的出现。

　　正在这时，他眼角的余光猛然瞥到不远处有个身影一掠而过。

　　是黑羯魔，还是异能人？他满腹狐疑地开始追逐这个黑影。

　　在黑暗的天际，两个肉眼看不到的身影，在夜空中一前一后极速地飞翔。

　　在追逐中，凯文依稀看到前面的黑影年轻而矫健。难道……黑羯魔化身为身手敏捷的年轻人跟自己在玩捉迷藏？

　　他纳闷地随着黑影朝西方飞去。很快，他冲出了云层，身体被银白的光芒笼罩。他向下俯视，发现脚下是被月亮照得波光粼粼的海洋。他正在越过浩渺无垠的印度洋。

　　他要去哪里？

　　凯文在踌躇之际，发现黑影被一团圣洁的白光包围着。紧接着，白光爆出一记夺目的闪光，黑影的背后不知在什么时候居然长出了一双硕大洁白的双翼。

　　那绝不是黑羯魔，也不是紫袍异能人。凯文几乎可以肯定，这个神秘光影的出现并非偶然。他舒展双臂，加快速度向前追去。

　　他们越飞越高，离皎洁的月亮越来越近。不一会儿，凯文发现光影突然减速下降，这才察觉在不知不觉中居然来到了埃及金字塔，他随着对方降落在狮身人面像的顶部，收起七彩双翼，看着面前同样收起双翼气宇轩昂的男子。男子微笑地看着凯文，仿佛在等待一位久违的朋友。

　　凯文打量着男子，男子的眼睛黑亮而闪烁，眉宇间散发出的刚毅气质，一看便知他跟自己一样都是来自天域的使者。

　　“你是谁？”凯文疑惑地问。

　　“我刚飞上悉尼的夜空，远远地就看到了一双美幻的彩羽。”男子看着同样俊朗非凡的凯文，用低沉有力的声音回答。

　　“一直以来我在天空上都没有伙伴，看见会飞翔的人，就不自觉地随你来到了这里。”凯文在说话间，察觉到男子含着笑意的双眼，掩藏着一丝不易察觉的忧郁。

　　“我叫方天胤。你是彩羽侠吧？”方天胤看着眼前英气的彩羽侠，突然感到他跟自己有着某些共通的地方。在彩羽侠的眼中，他也看到了熟悉的气息，一种惺惺相惜的感觉在空气中升华。

　　“叫我凯文吧！”凯文耸耸肩，无奈地笑了笑。对他来说，彩羽侠只是一个影子，凯文才是真正的自己。

　　“好，凯文，我们说正事吧。我最近一直梦到自己来到埃及，原来是有一个任务，就是让我帮你在这儿找一个你需要的神器。”方天胤说罢，环视着沧桑的大金字塔群。

　　开罗此时正值傍晚，晚风轻柔而舒爽，太阳已徐徐西下，夕阳将天空晕染得美轮美奂，一层层金红色的彩霞在空中飘荡。凯文和天胤默然看着雄伟而神秘的大金字塔，脚下的狮身人面像经过数千年风沙的洗涤，身上刻下了岁月沉淀的痕迹。

　　“我最近受了很重的伤，可今晚也不知道哪来的神秘力量，帮我恢复了大部分的超能力，不过我胸前的蓝钻石还是无法启动。”凯文看着残阳的余晖，叹了口气。突然他眼前一亮，好像想到了什么，诧异地看着方天胤，“难道，今晚帮助我恢复力量的人是你？”

　　“不是，那个帮助你的人绝对不是我，”方天胤摇摇头，“我只是奉命帮助你取得一个神器。我查过，大金字塔每年会有两次机会跟星际世界互动。第一次是每年春分的夜晚，金字塔上方会出现一个天门，地球上的灵魂可以通过天门前往广阔的宇宙空间。第二次是每年的冬至，这一天晚上，天空上的圣光会照射到金字塔里的一个神像，隐藏在神像里的神器就会被激活……这些虽然都是传说，但我相信在这里可以找到你需要的东西。”方天胤说着，将目光投向远方的天空。

　　“我也听过这个神奇的传说。冬至夜的天空上最亮的星光应该来自猎户座，如果我在这里取得神器，难道说……我来自猎户座？”凯文提出一个大胆的假设，抬头凝望着天空，“古埃及人认为他们的神来自猎户星座，因为大金字塔跟遥远的猎户星座遥相呼应。”

　　“金字塔的谜，也许我们永远无法解释，除非……建造金字塔的神有一天重新降临。”看着凯文落寞的身影，方天胤非常理解他对身世的迷茫，因为自己也曾经有过这种经历和感受，但现在不是考虑这些的时候，他很快又转回了正题，“这里最大的神像就是狮身人面像。它身上很多部位已经丢失或脱落，我研究过，曾经镶在狮身人面像额头上的圣蛇浮雕最为诡异，只是那个浮雕早已被盗。我可以尝试用我的力量借助冬至夜这里强大的磁场，看看能否找回丢失的圣蛇浮雕。”

　　方天胤话音刚落，还没等凯文回过神已跳下狮身人面像，站在广袤的地面上。一只闪着金光的灵鸽突然在虚空中显现，它围着方天胤不停地飞舞，天胤看着灵鸽，会心一笑，缓缓地举起手臂指向前方，灵鸽立刻化作一道亮光射向狮身人面像宽大的额头。凯文这时一跃而下，站在方天胤身旁。

　　狮身人面像猛然间发出一阵亮光，耀眼的蓝光映照着神秘的大金字塔群，三团闪烁的光团散发出的幻彩光芒直冲向苍穹，射向若隐若现的猎户星座。

　　凯文和方天胤屏住呼吸，抬头凝望着金字塔的奇象，不知道接下来会有什么事在等待他们。

　　过了片刻，他们发现空中掠过一阵白光。白光越来越近，最后直冲向狮身人面像的额头。

　　“那是……”方天胤惊讶地喊了一声。

　　“那个亮光就是圣蛇浮雕！”凯文也发出一声惊诧地大叫，“它本该在英国的博物馆才对，实在太不可思议了！”

　　他们还沉浸在见证奇迹的惊喜中，发着白光的圣蛇浮雕已完璧归赵，紧紧地镶嵌进狮身人面像的额头上。

　　“我们赶紧取下圣蛇浮雕！”方天胤说罢和凯文对视一眼，一同跃上狮身人面像。

　　凯文摸了摸嵌入在胸口上的蓝钻石，担忧地说，“问题是，该怎么取下它？我身上的蓝钻石现在根本没有任何反应。”

　　“把你的手掌按在浮雕上。”方天胤踌躇了片刻，猜想圣蛇浮雕应该需要凯文用手温激活。

　　凯文点点头，把右手放在闪亮的圣蛇浮雕上。此刻，几乎落入地平线下的夕阳，突然与来自猎户星座上的一道白光交汇在一起，红白相间的光芒在瞬间直射向圣蛇浮雕。跨越时空和天际的光芒让凯文和天胤看得目瞪口呆，圣蛇浮雕被几种汇集的光芒照得彩光四射，狮身人面像随即开始剧烈地抖动。

　　方天胤和凯文紧张不已，这时，一个半透明的彩虹形状的符号，突然从浮雕中升腾出来。

　　他们紧紧盯着这个神秘的彩虹符，两人的眼睛被它散发出的梦幻彩光映照得明亮透彻。彩虹符萦绕着他们的身体急速飞转，他们感到狮身人面像抖动得越发剧烈。接下来的景象，让他们更为吃惊——狮身人面像的后背，居然扬起了一对色彩缤纷的翅膀！

　　“我喜欢谜一样的金字塔，我一直以为它的翅膀是传说中的黑色，没想到……”方天胤看着狮身人面像那双色彩夺目的翅膀叹为观止。

　　“它跟我一样都拥有彩色的翅膀，难道……我们彼此之间真的有什么关系？”凯文抑制不住自己激动的心情，“原来狮身人面像，真的是一种飞行器！”

　　凯文的话音刚落，盘旋在头顶的彩虹符突然一分为二，“咻”的一声向他俯冲而来，他本能地想躲闪，但彩虹符在眨眼间就冲进了他的双眼。

　　“啊！”凯文惊叫一声，感觉双眼炽热无比。

　　“天啊！你的眼睛……”方天胤看到凯文的双眼在刹那间射出彩虹光芒，惊讶地说，“原来这就是我要帮你取得的神器！”狮身人面像的亮光此时已经熄灭，那双彩色的翅膀也随即消失了。

　　凯文朝方天胤的方向看去，不料，一束彩光猛地射进了方天胤的前额。他在瞬间看到了方天胤的身世。“这神器好像有洞悉别人身世和思想情感的能力。”凯文似乎已经适应了彩虹符。

　　“它的作用应该不仅于此。你看着夜空，想象你的对手黑羯魔就在那里。”方天胤看着凯文闪着彩光的双眼，示意他做一个简单的测试。

　　凯文会意地点点头，将视线移向繁星点点的尼罗河夜空。

　　哦……他看到了黑羯魔劫走安娜的情景！看到这个幻象，他不禁怒火冲天，一瞬间，两束彩光从凯文的眼中喷射而出，直冲向九霄云外。

　　“太厉害了，你以后可以用它攻击你的对手了。”方天胤竖起大拇指，脸上充满了喜悦，“当你闭上眼，想象着彩虹符时，我想它可以变幻成一种强大的武器。”

　　凯文听后，按照方天胤的提示，让炫丽的彩虹符浮现在脑海……眨眼之际，彩虹符在瞬间跃出，还没等他们回过神来，彩虹符已经印在了凯文的右手手背上。

　　“不知道它在我的手背上有什么作用？”凯文看着闪亮的彩虹符，惊讶万分。

　　“你以后会在和敌手的对决中发现它的作用的。”方天胤想起自己当初觉醒后拥有神器时也是懵懵懂懂的，“看来，我这次的任务已经顺利完成了。”

　　“我身上的蓝钻石也已经激活了，”凯文看着方天胤，眼神充满了感激。蓝钻石产生的熟悉能量又开始在他的血脉中跳动，“谢谢你的帮忙！

　　天胤，希望以后在你需要帮助的时候，我也能有机会助你一臂之力。”

　　“彩羽侠，接下来就得看你的了，相信你拥有这些神器，一定可以克服困难战胜邪恶势力！”方天胤微笑着同凯文握手，“我等你的捷报！”

　　皎洁的月色将两个矫健的身影倒映在寂静的金字塔下，两位来自不同时空的使者在月下互相勉励，然后各自飞向不同的方向。凯文要去救自己的母亲，而方天胤则准备飞去中国，寻找心爱的婉怡。

　　凯文和方天胤在金字塔取得彩虹符的同时，地球的南极圈上出现了异常强烈的紫色闪电，正在那里进行科学研究的专家为这个奇怪的天象感到困惑不已，他们意识到这是个不祥的凶兆。

　　身上的蓝钻石重新激活后，凯文迅速恢复了飞行速度。现在尽管拥有了彩虹符，但要营救母亲，他要设法找到诡计多端的黑羯魔才行。他先回到悉尼的家中，默默地拥抱了在焦虑中等待母亲消息的父亲，他发现父亲的双鬓在一夜之间变得花白。这是比尔第一次和妻子分别这么久，他不知道妻子是否还能平安回来。

　　看见凯文落寞的神情，比尔看出了儿子的心事。为了不让凯文对安娜被掳走的事情过于愧疚，他强忍着内心的悲痛鼓励儿子全力去挑战强大的黑羯魔，他相信儿子能坚强地扛起保护全人类的责任。他始终坚信，邪不能胜正。他一直都是这样教导凯文的。

　　“对不起！爸爸，因为我，才给你和妈妈带来了今天的痛苦。”看见父亲憔悴的容颜，凯文心如刀绞，他蹙着眉，内疚地说，“不过你放心，无论如何我一定会把妈妈找回来的。黑羯魔掳走妈妈，为的是要挟我，相信他暂时还不会对妈妈下毒手。”

　　“孩子，以后不许跟爸爸说这种见外的话！”比尔瞪着因睡眠不足而红肿的眼睛。在他心中，安娜和凯文都是他最宝贵的亲人，“不同的血缘并不影响我们三个人组成世上最恩爱的家庭。你的出现就是神给予我和你妈妈一份最珍贵的礼物。过去这么多年，看着你一点一滴地成长，你带给我们的快乐难以言喻，我和安娜一直以你为傲。我们唯一的要求是希望你在任何时候都要好好保护自己。”

　　“我深信，”比尔顿了顿，走到凯文的身边，拍了拍他宽厚的肩膀，“神一直眷恋着我们这个快乐的家庭，我们一家三口很快就会团聚的。不会等多久……我们又可以吃到你妈妈做的世界上最美味的馅饼了。”凯文点点头，眼含泪光，再一次紧紧地拥抱父亲。与父亲道别后，他转身从后花园飞向夜空。他要回彩虹岛找黑羯魔一决雌雄。

　　随着儿子的身影渐行渐远，站在后花园里的比尔，默默地回头看了看缺少妻子身影的厨房，两行热泪划过眼角的皱纹流了下来。

　　南极出现异光不到几小时，密集而刺眼的紫色闪电突然变成无数巨大的火球从天空袭向南极，沉寂了数万年的南极洲瞬间变成了火海，炽热的高温令古老的冰川迅速融化，海平面急速蹿升，极地上的天空映出了恐怖的红光。

　　留守在南极基地进行考察的科学家和探险者，来不及逃生便被埋葬在融化的冰川下，几名科学家在基地被冲天大火吞没前将这个巨大灾难的消息传回了美国海洋局。美国政府不敢迟疑，立刻把这个对全人类来说是灭顶之灾的消息通报给联合国。面对突如其来的灾难，人类的力量显得是那么渺小。

　　针对是否应该将这场灾难的实情向全世界通报的问题，联合国的几个理事国之间发生了激烈的争辩。可联合国的紧急会议还没有结束，南极洲大冰川即将全面融化的消息已经从美国泄露出去，世界各地的人们通过网络即时得知了这个噩耗，整个世界立刻陷入了大规模的混乱。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第53章 彩虹符(4)


　　大洪水似乎又一次要来临了，这是上帝要再次惩罚人类吗？不少人举家逃亡，涌向附近的高山，结果却堵在一望无际的汽车长龙之中；有的家庭成员则选择聚集在一起，平静地接受神的惩罚……人类即将遭遇灭顶之灾的消息同时传到了彩虹岛，末日来临的情绪令彩虹岛的秩序立刻陷入了混乱。此起彼伏的暴力罪案使彩虹岛的局势濒临失控，全体uia探员奉命负责保护彩虹岛政府机构的安全，以确保政府职能得以正常运作。但刑侦一组只有艾丽莎和托尼回来报到，他们已经通过电话跟远在异国的亲人道别，约好在天堂再会。露丝哭泣着离开了uia，她要去学校把未成年的妹妹接回家，希望在世界末日的最后一刻可以和自己唯一的亲人在一起。

　　托尼和艾丽莎沉默地坐在自己的座位上，等候布莱恩的命令。也许，这是布莱恩最后一次给他们布置任务了。托尼看着朱丽亚空空的位置，心情跌入了冰点。最近朱丽亚的不寻常让他百思不解，这个时候，她不会出现在uia也在预料之中。难道，真的只有在天堂才能再见到她吗？

　　想到这里，托尼的眼睛有点湿润。满怀郁结的艾丽莎也擦了擦眼泪和托尼默默拥抱。在这个时刻，一切的言语都是多余的。

　　朱丽亚没有回uia，而是直接飞向南极。她在空中已远远看到南极天空上令人惊悚的紫色闪电，恐怖的雷鸣像妖魔鬼怪发出的怒吼在头顶此起彼伏地咆哮，浓烟和紫光笼罩着整个南极上空。

　　朱丽亚静心闭目，深深地吸了一口气，变身为伊尼亚，冰凉清透的蓝光自她的掌心射向南极冰川上的紫色火球。夺目的蓝色冷光与炽热的紫光球在碰触的一瞬间迸出漫天耀眼的彩光，紫光球的热能迅速被吸收。

　　朱丽亚还没有找回额链，她无法恢复自己全部的能力，面对黑羯魔强大的法力，扑灭不断从天空坠下的紫光球，让她疲于奔命。

　　渐渐地，她觉得体力不支，力不从心。这时，她猛然发现天空上出现了一团夺目的彩光，被笼罩在彩光里的紫光火球瞬间融了，在空中爆破后纷纷坠落到南极冰川。

　　他来了……朱丽亚已经猜到这是谁了，她深情地向彩光看去，忐忑的眼神和彩羽侠惊诧的目光触碰在一起。

　　彩羽侠回到彩虹岛没多久就得知南极洲的危机，他知道黑羯魔已经开始公然摧毁人类世界了。于是不假思索地飞到南极洲，准备扑灭这些邪恶的紫光球，可是没想到，在这里却遇到了一位勇敢而美丽的天使。

　　难道……这位美若天仙的女子就是传说中的女神？

　　彩羽侠在紫烟翻滚的烟雾中直直地盯着女神的脸颊，觉得她有点像朱丽亚。但转念间，他就否决了自己的判断，认为自己一定是想朱丽亚想疯了，才会出现这样的错觉。他爱恋的那个好强执著的朱丽亚，此刻应该正在米勒的温柔乡里，怎么可能是眼前这位在拯救地球苍生的美丽天使。

　　朱丽亚现在还没有习惯女神的身份，更没有准备让彩羽侠知道自己就是朱丽亚，她敏捷地避开了彩羽侠投向自己充满疑惑的目光，转身继续扑灭从天而降的紫光火球。

　　彩羽侠这时也顾不上多想，他站在云端，双眼射出巨大的彩虹圈，彩虹圈包围住从天上不断落下的紫光火球。

　　经过两人不懈地奋战，紫色火球越来越少，渐渐消失了，南极冰川上的大火也被扑灭了，浓烟开始渐渐散去。朱丽亚向冰川吹出一股冰蓝色的气体，南极的温度骤然间变得寒冷，冰峰再次耸立、湍急的水流凝结成厚厚的冰面。彩羽侠见南极的危机已经解除，长长地舒了口气，纵身飞向女神，朱丽亚见势立刻跃向蔚蓝的苍穹。见女神刻意回避自己，彩羽侠惆怅不已。

　　在豁然晴朗的南极洲上空，两位充满奇幻超能力的天使被卫星清楚地抓拍下了他们的身影和容貌，讯息立刻传送至联合国。面对这两个异域生命的光临，尽管从目前看来他们没有恶意，但联合国还是连夜召开了秘密会议，所有理事国一致认为出于对人类社会秩序和安全的考虑，应该暂时对公众隐瞒这两位天外来客的信息。

　　几小时后，人们看到联合国公布了这样一条简讯——在南极发生的神秘冰火已被扑灭，冰川融化的危机已经解除。起火原因正待科学调查。

　　紫光火球在短短时间内被扑灭了，这个结果大大出乎黑羯魔的意料，他气急败坏地怒吼一声。他没想到彩羽侠已经掌握了他父亲柯莫的撒手锏——彩虹符。他曾经见识过这个看上去绚丽无比，但极具杀伤力的彩虹符的攻击力，这是一个可以吸走万物的神器，当年正是受制于这个神器，令他惨败在彩羽侠父亲的手下。

　　哼哼……想到彩羽侠，黑羯魔愤怒的表情挂上了一丝轻蔑的冷笑，在地球成长起来的彩羽侠，天生就缺乏生活在高次元世界所具有的灵性，即使他现在拥有了无坚不摧的彩虹符，也肯定无法跟他父亲当年的威慑力相比。

　　黑羯魔不久前把柯莫骗到黑域时，发现柯莫身上居然没有带着彩虹符，为此恼羞成怒，大发雷霆过，现在他终于明白柯莫早已把这个神器留给在地球长大的儿子。不过……黑羯魔突然狡黠一笑，彩羽侠的亲生父亲以及他在地球的养母统统在他的手上，这些都是牵制彩羽侠最有利的筹码！

　　在彩虹岛一个毫不起眼的教堂里，黑羯魔想着正在黑域里饱受煎熬的柯莫，得意忘形地仰头大笑，他终于报了万年前败在柯莫手下的一箭之仇！

　　一阵急速的敲门声，打断了他亢奋的情绪，他立刻换上慈祥的神态，抬起头向门口看去。

　　“进来。”

　　“教主！”年轻的教士布鲁斯满头大汗地推开门，“刚才不知道怎么了，留守在教堂里的所有异能战士突然捂着头，表情极其痛苦，仿佛被什么东西控制了！您快去看看，他们现在正在地上不停地打滚。”布鲁斯的脸色发青，说话的时候嘴唇微微颤抖。他也感到自己的大脑里出现了许多声音，但他没有像其他的异能战士那样失控。

　　黑羯魔听后脸色大变，思索着，彩羽侠怎么会在这么短时间内找到自己的老巢？他阴沉着脸，穿过阴暗的走道向地下室飞奔而去。

　　布鲁斯第一次看到头发斑白的主教，步伐如此矫健敏捷，他几乎竭尽全力才能勉强跟上主教的步伐。他不禁暗中庆幸，也许因为一直在主教身边，受到了保护，令恶魔无法控制自己的神智。

　　事实上，黑羯魔并没有成功地完全改变他的基因，他仍然保留了人类的血性，只是，他对这一切都毫不知情。

　　黑羯魔来到地下室的休息厅，看着一团团蜷缩在地上的黑影痛苦地呻吟和打滚，他不禁气愤地皱起了眉头。这些异能战士虽然外表跟常人没有太大区别，但经过基因改造后，已经变成了人兽混血的怪物，他们可以不眠不休，身体也摆脱了地心引力，飞行已经成为他们得心应手的行动方式，他们的双手也变成了像钢铁一样坚硬的刀刃。

　　除了彩羽侠之外，还有谁拥有这样的能力可以控制异能战士的心智？

　　黑羯魔瞪着闪着魔光的眼睛，思忖着。为了不让布鲁斯看见自己使用超能力，他突然转身按住了布鲁斯的太阳穴，布鲁斯立刻眼前一黑昏迷过去。

　　黑羯魔脱下教袍甩到一边，熄灭了地下室的灯光，在黑暗的空间里显现出他羊头人身的魔兽原形。

　　一股阴森的紫雾在教堂里弥漫，空气中充斥着恐怖的死亡气息。

　　在彩虹岛一个原始森林公园里，米勒坐在浓密的树林间，运用他最得意的念力控制了教堂里的异能战士。

　　这几天，在朱丽亚刻意疏远他后，由于精神受到过度刺激，花面狸的灵魂终于完全苏醒了。现在，他知道除了彩羽侠之外，自己还有一个更强大的敌人——黑羯魔，正是这个羊头人身的怪物假扮自己逝去的父亲显灵，为了利用他，黑羯魔唤醒了他的灵魂。对这位昔日敌手的所作所为他异常震怒，老奸巨猾的他打算在黑羯魔和彩羽侠的互相残杀中坐收渔翁之利，并寻找机会将他们驱逐出地球，这样，他就可以成为真正的神之子了。

　　米勒原地一转，现出了他的原形，有着一双粉红色眼睛的花面狸坐在林间，棕色和白色相间的毛发布满全身，尖细的嘴巴扬着狡黠的笑意，仰头发出一声长啸。一阵怪异的声音漫天响起，“咻……咻……”的声波直冲向天际，稠密的云层被吹得四散而开。这种声波人类感觉不到，只有流着魔血的异类生物听到后会头痛难耐，七窍流血。

　　花面狸不费吹灰之力就控制了地球上所有的魔兽，他得意地摇着棕色的长毛尾巴。无论是米勒的外形，还是花面狸的原形，他都为自己完美的形象而骄傲。

　　变回羊头人身的黑羯魔，瞪得浑圆的紫色眼睛充满着腾腾杀气。他已经知道刺心的长啸来自哪里，是谁在跟他作对！他没料到花面狸的灵魂这么快就完全苏醒了，本以为他还沉醉在女人的温柔乡里，无暇顾及其他事情。

　　花面狸的攻击令黑羯魔勃然大怒，他仰天怒吼一声，暴怒的声响穿过教堂冲上天空。他气得直喘粗气，锋利的牙齿发出咯吱咯吱的恐怖咬合声，他不能容忍，也不允许花面狸在这个时候影响他。花面狸曾经是他的手下败将，这一次注定也是，他要再次揪起花面狸那条自以为是的骄傲的长尾巴，羞辱它之后再将它的长尾割断，扔进太平洋里。

　　一浪接一浪的声波让黑羯魔也觉得脑袋有点刺痛，他喉咙深处发出愤怒的低吼，喷着炽热的鼻息，怒不可遏地拨开云雾冲向花面狸躲藏的地方。

　　“这只狡猾的老狐狸、老混蛋，我看你往哪里藏身！”黑羯魔狂吼道，愤怒的双眼射出骇人的紫光，扑向彩虹岛一片幽深古老的树林。

　　目露凶光的黑羯魔冲进森林时，发现花面狸发出的声波减弱了许多，他哼哼地冷笑几声，心想花面狸肯定没料到他这么快就找到自己的藏身之地而胆怯地四处逃窜了。只见他双眼一瞪，刺眼的紫光射向这片了无人烟的树林。他咬牙切齿地搜寻着花面狸的踪影，就算那个妖里妖气的家伙化成灰烬他也认得出来！

　　很快，他看到一个模糊的长尾巴的身影，躲藏在一棵参天的巨杉树下。“哼哼……”黑羯魔的嘴角轻蔑地一扬，猛地扑向黑影，像老鹰抓小鸡似的一把揪住花面狸的尾巴。时隔万年，今天又到了他再次羞辱花面狸的日子！

　　“呃？该死的老狐狸！”突然，黑羯魔大叫一声把手抽了回来。他没料到，花面狸突然化成一股强烈而炽热的蓝焰，在瞬间就灼伤了他的双手。

　　“可恶，疼死老子了！”黑羯魔痛得连连嚎叫，手上的蓝焰还在燃烧，情急之下他飞快找到附近的一个湖泊，不假思索地扑通一声钻进湖里，幽静的湖面顿时涌起巨大的波澜。

　　“嘻嘻嘻……”这时，一阵尖细的笑声在空中响起，黑羯魔知道这是谁，但他这会儿可没工夫理会花面狸尖酸刻薄的嘲笑。

　　“嘻嘻嘻……黑羯魔，你也不过如此，还是如当年那样轻狂！”

　　“你这只阴险的老狐狸！看我这次不把你碎尸万段！”听到花面狸挑衅的笑声，黑羯魔更加恼羞成怒。他懊恼自己太轻敌，竟然中了花面狸的诡计。所有的一切都是花面狸在他脑海中制造的幻觉。黑羯魔气得握紧拳头，从湖中一跃而起，飞到空中。

　　“黑羯魔，你的心智撑死也就只能玩弄玩弄那个笨蛋彩羽小子，哈哈哈……不过，我还是要感谢你唤醒了我的灵魂，让我做回真正的自己。

　　还是自己的真身最舒服！”花面狸的话音刚落，空气中再次传来一声得意的啸鸣，“好啦，老子今天就陪你玩到这儿，后会有期！”

　　当黑羯魔回过神时，花面狸早已逃得无影无踪，只有那声尖细的诡异长啸还在空气中回荡。

　　黑羯魔目露凶光，气急败坏地挥拳击倒了一棵参天古树。他发誓，等收拾了彩羽侠之后，一定要把这个不知好歹的花面狸剁成肉饼，一雪今天的耻辱！

　　凯文在扑灭南极大火后，一直不能忘记那位神秘的美丽天使，但浓烟遮挡了他的视线，令他不能辨别天使的真容。

　　她真的是女神吗？她到底来自哪里？

　　眼看世界各地因为黑羯魔的破坏变得纷乱不休，彩虹岛的秩序也同样濒临失控。这不禁让凯文想起了朝思暮想的朱丽亚，可一想到朱丽亚和米勒在一起的情景，他就万分心痛，但此时正是关乎世界存亡的关键时刻，似乎这些事情已经不再那么重要了。他默默地祈祷，希望心爱的人能平安无恙。

　　回到uia，他走进刑侦一组，那里已经人去楼空。他不清楚平日里忙碌的探员到底是离开了岗位，还是奉命在外执行任务？抚摸着朱丽亚那张空空的椅子，凯文的心一阵触痛。

　　朱丽亚，你在哪里？我好想你，真的好想你！

　　他拿出手机拨打朱丽亚的号码，如他所料，朱丽亚的电话已经关机了。到底朱丽亚还在不在彩虹岛？在最危急的时刻，她是选择跟她的同僚一起留守彩虹岛，还是随米勒坐上他的豪华私人飞机逃离了这里？

　　但是，面对全人类的大灾难，他们又能逃去哪里？

　　当凯文焦虑地站在纷乱的街头时，躲在角落里的朱丽亚，深情地凝望着他的背影。她知道，自己和凯文在另一个时空曾经有一个难忘的誓约——一起选择到地球重生。

　　凯文从见到她的第一眼起就情不自禁地爱上了她，而她在灵魂苏醒后才猛然发现，身边这位温文儒雅的年轻人，正是她暗中热恋着的彩羽侠。此刻，她真想冲过去，给深爱自己的人一个深情地拥抱。

　　这些日子，她仍为自己的身份感到困惑。以后到底要做朱丽亚，还是伊尼亚呢？她低垂下眼帘，盯着地面一块碎落的玻璃沉思了一会儿，玻璃反射的光芒将她的愁容映照得清清楚楚。

　　她明白，凯文爱的是朱丽亚，而不是伊尼亚……历经磨难的爱侣站在纷乱的街头想念着彼此，突然，他们的耳边传出“轰隆隆”的巨响。所有人都惊恐地看向天空。

　　天空上出现了一团团巨型的紫色蘑菇云！

　　人们惊慌失措，目瞪口呆地盯着从蘑菇云中飞出的大批身披紫色战袍、手执光剑的异能战士。这些异能战士的双眼迸发着令人惊悚的紫光，手上握着寒光闪烁的利剑……他们是黑羯魔亲手打造出来的混血人兽战士。

　　大批的异能战士在同一时间入侵了地球的各大城市。巨大恐怖的紫光蘑菇云，所到之处，顿时陷入一片黑暗。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt!小!说!天.堂



第54章 彩光神剑(1)


　　在喜马拉雅山的巅峰，光彩夺目的彩光神剑和黑羯魔的紫光剑博弈之间发出的光芒，直冲向寂静的苍穹，四射的剑光照亮了沉寂万年的喜马拉雅山脉，两个敏捷的身影从雪山的冰峰上一直追打到浩瀚的夜空。

　　“你来了。”

　　抬头仰望星空的维拉，幽幽地开了口，目光依然没有离开满天的繁星。一个黑影从阳台的角落慢慢走入月光下，轻轻应了一声，站在维拉的身边。

　　“好久不见了，莱西，”维拉侧过身，低头微笑着说，“你还是老样子，一点都没有变。”

　　“好久不见，”满头红发的莱西收起身后的翅膀，仰起头，淡淡地回应，“维拉，你……变了。”

　　维拉笑而不语，摸了摸如瀑的黑发，黑亮的眼睛在月色的照耀下好似晶莹剔透的黑曜石。自从上次和撒旦的决战结束后，她的同伴全都失去了记忆，人间没有他们曾经留下过的一点痕迹，唯独只有她记得那场惨烈的战役。之后，她隐藏了自己真实的样貌，将自己打扮成亚洲人的模样，离开原来生活的地方，来到陌生的中国重新生活。

　　不远处的广场上，电视屏幕里正不断播放着世界各地出现的骚乱画面。身披紫袍、眼冒邪光、刀枪不入的异能战士飞往世界各地，他们占据了世界各大城市的市长大楼。

　　号称是神的使者的异能战士公开宣称——惩罚人类的时刻已经来临。

　　“莱西，”维拉定定地盯着屏幕里的画面，“需要我做什么？”

　　莱西从腰间的布袋里掏出金粉洒向维拉，“你要帮助伊尼亚取回她真正的额链。她的额链被狡猾的魔兽掉了包，没有额链，她无法恢复法力协助彩羽侠打败魔兽。”

　　力量像即将爆发的火山在维拉的身体里不断膨胀，久违的神器在天际划过一道亮丽的金光。

　　“维拉，不知道我们下一次见面会是什么时候了……”完成使命后，莱西扬起闪亮的薄翅飞向空中，“祝你幸福。”当他消失在夜空的瞬间，回头看了看维拉默默地想着。

　　有时候，忘记也是一种幸福。

　　维拉手持权杖，闭目冥想，很快，权杖化为一把通透闪亮的明镜，她原地一转身，瞬间换上了全新的装扮：她身穿一件红色的中式服饰，浅浅的黄色暗花点缀着全身，神秘阴柔的气息由内而外地透露出来。

　　她朝着皎洁的月亮飞去，举起手中可以洞悉万物的明镜。在月光的透射下，明镜在虚空中折射出一个透明的圆形屏幕。维拉惊讶地发现，自己此刻仿佛站在万米高空上俯瞰地球。

　　她在一座高山的岩石上坐下，静心凝神，排除所有杂念，心中想着伊尼亚的额链。她不知道额链是什么样子，但相信它一定是件美轮美奂的旷世奇物。

　　她在心中一遍遍地念着“伊尼亚的额链”。慢慢地，她的脑海浮现出一个朦胧的轮廓，画面越来越清晰，一条精美的雕花神器逐渐显露出来，它梦幻而神奇的色彩令维拉惊叹不已。她将额链的影像深深地印在脑海，用手飞快地拨动虚空上圆形的屏幕，画面掠过一座座崇山峻岭，从东半球一直转到西半球……猛然间，在西半球的一个岛屿上，一个金光灿烂的影像在黑暗中闪着明亮的光芒。

　　维拉的眼睛一亮，嘴角向上扬了扬——找到藏匿额链的地方了！这额链发出的金色圣光是地球上任何亮光都无法比拟的。

　　维拉兴奋地收回明镜，随即将它隐形收好。通过明镜，她看到此时此刻纷乱的世界，人类孕育了几千年的文明眼看濒临灭绝，实在没有太多时间留给彩羽侠和伊尼亚了！

　　她深深地呼了口气，飞向藏匿额链的岛屿。

　　今天傍晚，世界各地的电视屏幕上出现了一个令人震惊的画面：一只巨大的羊头人身的魔兽，站在地球之巅——喜马拉雅山脉的最高峰，一双深凹的紫色眼睛凶悍地瞪着他脚下的大地，他挥舞着粗壮有力的双臂，嘴里不断吐出数十米高的紫色火焰。

　　烈焰在空中写下了一句话：

　　黑羯神已经回来。人类，臣服于我，将留下你的性命，否则，灰飞烟灭。

　　美国、俄罗斯和中国分别向黑羯魔发射了导弹，甚至是核弹，但全都一一失灵，各大国的核基地不知道什么时候，已相继被异能战士破坏。

　　所有人都意识到，这个恐怖的庞然怪物并非地球的产物。

　　在被残杀和奴役的时刻来临之前，越来越多的人赶去教堂或庙宇祈祷，寻求精神的抚慰，期盼神在危难时刻伸出援手。长久以来，当人类处在懵懂无知和脆弱的时刻，神就是唯一的希冀。

　　如果冥冥中一直有神在护佑人类，那么这一次，负责守护人类的是两位神的使者——彩羽侠和伊尼亚。自从得到父亲留下的彩虹符后，彩羽侠获得了前所未有的能量，印着彩虹符的右掌，喷射出的彩光可以在瞬间移动和摧毁任何物体。这种超能力在目前人类掌握的知识看来简直是天方夜谭，但对于把反物质早已研究透彻的彩羽星人来说，这是每一个高级灵体都能轻而易举掌握的能力。

　　看着在人类面前耀武扬威的黑羯魔，想到依然下落不明的母亲，彩羽侠知道跟黑羯魔决一死战的时刻已经来临。他扬起巨大的翅膀飞上苍穹，紧握愤怒的双拳飞向世界之巅，所到之处留下了美轮美奂的彩光。

　　彩羽侠一来到喜马拉雅山，立刻将黑羯魔留在混沌的天空上，燃烧着用来警示人类的魔咒用彩光一抹而去，彩羽侠此时此刻的高调亮相，让惶然无助的人类无不欢欣鼓舞，在无比恐惧的时刻，人们终于看到了彩羽侠的身影。现在，大家终于明白，彩羽侠就是神派来保护人类的使者。

　　彩羽侠在喜马拉雅山的出现，顷刻间挫了黑羯魔的霸气，全球的卫星电视都在直播彩羽侠和黑羯魔在世界之巅的对决，人类的命运也将取决于这场决战的结果。

　　通过电视画面，人们看到了彩羽侠矫健的身影。他戴着眼镜，但丝毫遮挡不住他眉宇间的英气。不过，大家很快又开始担心不已，在如同巨无霸似的紫色魔兽面前，彩羽侠的体格显得是那么弱小。

　　黑羯魔低头看了看比自己矮了大半截的彩羽侠，不禁仰天狂笑，仿如从幽深洞穴发出的恐怖笑声越来越响亮，越来越刺耳，逐渐变成一股强大的电磁波，在空中迅速凝聚。螺旋状的电磁波在空中飞速旋转，令人看得眼花缭乱，突然，整座喜马拉雅山脉开始剧烈地摇晃，黑羯魔使用足以地动山摇的电磁波震慑着彩羽侠。

　　彩羽侠双眉紧蹙，紧握的双拳“咯咯”直响，他抬起头，愤怒的双眼喷出强大的彩光射向黑羯魔。刹那间，他看到了黑羯魔的前世今生，也看到他来自什么地方……很快，他又将目光聚焦到黑羯魔咧开的嘴巴，一束光影以迅雷不及掩耳之势刺向黑羯魔的喉咙。他试图用彩光封住黑羯魔的喉舌，否则源源不断的超强电磁波会给世界带来不可想象的灾难。

　　黑羯魔轻蔑地瞥了彩羽侠一眼，伸出毛茸茸的双指夹住了彩光，狞笑着将指间的彩光一吹而散。彩羽侠怔住了，惊诧黑羯魔竟然可以轻易地拦截接近光速的彩光影。黑羯魔在伸手的瞬间，仿佛无数只寒光闪闪的铁掌在晃动，看得人眼花缭乱。彩羽侠暗自倒抽了一口凉气，得到铜剑后的黑羯魔果然已经脱胎换骨！

　　趁彩羽侠踌躇之际，黑羯魔突然仰头怒吼，刹那间，山崩地裂，直刺云霄的喜马拉雅山脉随即应声猛烈摇晃，年深月久的冰峰被震得轰然断裂，数不清的巨大冰块纷纷从几千米高的山峰翻滚而下，轰隆隆的巨响像恶魔发出的恐怖咆哮，震耳欲聋……住在山脚下的居民，看见山顶上不断汹涌落下的冰块，吓得惊慌逃避。

　　彩羽侠知道如果不能尽快阻挡这些冰块的话，喜马拉雅山脉周边所有的生命，将会被崩裂的冰山所吞噬。他顾不上和黑羯魔纠缠打斗，急速飞上高空，举起发光的右掌，向下画了一个巨大的圆圈，喜马拉雅山立刻被一道亮丽的彩虹圈团团包围，散开的彩光像一张绚丽的七彩神网，接住了所有下坠的冰块。

　　情急之下，彩羽侠灵机一动想出此招，在此之前他并不清楚自己到底具备多少在人类看来像神一样的超能力。现在，他慢慢地领悟到——他可以凭意念让想象中的能力变成现实。第一次，他感到意念的神奇，也是第一次，他在懵懂中了解当生命进化到更高的层次时，意念可以让大脑中想象的事物变为可触及的物质。

　　豁然的开悟，使他在面对强大的黑羯魔时，增添了无穷的必胜信念。

　　他高举起双手向上一提，彩虹圈里的冰块被他掌中发出的彩光推回到原处，被损坏的冰峰在一瞬间恢复了原貌。

　　全球的卫星电视直播着这不可思议的一幕，彩羽侠再一次成为全球的焦点，同时，他也燃起了人类坚强御敌的决心。

　　黑羯魔眼看彩羽侠得到彩虹符之后拥有如此神力，气得火冒三丈，直喘粗气，双眼喷出炽烈的火焰，喉咙发出低沉的哼鸣。他知道这次到了要跟彩羽臭小子彻底摊牌的时刻了！他本来打算今天借此机会在全人类面前羞辱彩羽侠，可没想到这小子这么快就掌握了彩虹符的奥义！

　　不出片刻，奸诈的黑羯魔就从震怒中冷静下来，喜马拉雅山上回荡着他发出的阵阵阴森的冷笑。

　　“彩羽小子，你还乳臭未干，以为凭这点雕虫小技就可以和我一分高下？你父亲的能力比你强大许多，可当年也只不过勉强跟我打了个平手。如果当时不是他得到别人的帮助，彩虹符再强大也不能拿我怎样！

　　哼哼……”想到曾经败在彩羽侠的生父手上，黑羯魔的脸上泛起愤恨和杀气。

　　“人类和你无冤无仇，你为何执意要摧毁这个刚刚迈入文明的世界？

　　你再强大，我也会有办法对付你的！”彩羽侠神态刚毅地说完，立刻飞上喜马拉雅山顶峰，再次和黑羯魔迎面而立。面对比自己庞大数倍的黑羯魔，他没有丝毫畏惧，满腔的愤怒燃烧到了极点。

　　“彩羽小子！你明知道地球被人类继续这样糟蹋下去，我不灭了他们，他们很快也会自取灭亡的，我只不过是让这个结果提前到来罢了，既然他们迟早面对的都是一死，那还不如让他们死前大开眼界，见识一下像我这样强大的天外来客！不然没见过世面的人类，岂不死得很无辜，他们会死不瞑目的！哈哈哈……”说完，黑羯魔仰头发出肆意的狂笑，恐怖邪恶的獠牙在凛冽的风中闪着寒光。

　　“可恶！你做的孽足够下地狱了，废话少说，先把我母亲交出来！”

　　彩羽侠心知完全没有必要和黑羯魔再废话，他紧握双拳，掌中汇聚的能量正蓄势而发。

　　“何止你养母在我手上，你的亲生父亲也早被我掳走了！有两个人质在我手上，我倒想看看，你是想要跟你完全没有血缘关系的养母，还是你素未谋面的亲生父亲！哈哈哈……”一记刺眼的紫色闪电直刺大地。

　　黑羯魔斜睨着脸色变得铁青的彩羽侠，想到自己手中的王牌，曾经吃过败仗的耻辱感顿时烟消云散。

　　“你休想用所谓的父亲来糊弄我！”彩羽侠对亲生父亲没有太多感觉，也从来没有确认过自己的身世，没有人知道黑羯魔说的话是否可信。

　　对他而言，现在最重要的就是从黑羯魔的手中救出母亲。

　　“哼哼……想不到你居然对自己的生父这么无情！你忍心让他在黑域饱受折磨吗？”黑羯魔狡黠地眯起了一只眼，表情夸张而扭曲，“你没见过黑域是什么样子吧？那我来告诉你好了，那是一个永不见天日的地方，黑暗、寒冷、潮湿，终日鬼哭狼嚎……你的父亲让我在那个鬼地方待了上万年的地球时间，现在，我把他扔到那里，让他也尝尝被关在黑域的痛苦！”黑羯魔说到这里咬牙切齿，紫色的眼睛迸发出复仇的恐怖光芒，几乎要把彩羽侠吞噬下去。突然，他从胸口上的盔甲掏出一块紫色水晶，强烈的紫光射向彩羽侠的额头。

　　彩羽侠顿时觉得双眼灼热，身边泛起了一层鬼魅的紫色雾霭。

　　啊，黑羯魔不见了！这到底是黑羯魔的诡计，还是自己的意念又被控制了？

　　他正在踌躇之际，惊觉眼前显现出一个全息画面，画面引领他穿过一片七彩的云雾，飞向前方的白光，不知过了多久，明亮的白光慢慢变得灰暗浑浊，一片死寂的黑暗世界出现在他的眼前。这里没有生命，没有希望，到处是枯死的黑色植物，深灰色的浓雾鬼魅般萦绕着整个空间，黏稠的黑雨淅淅沥沥地腐蚀着大地，凄厉而恐怖的哀号声此起彼伏……看着这些阴森骇人的画面，彩羽侠浑身打了个寒战。

　　“彩羽侠，你准备好了，看看这个死一般沉寂的世界，再看看你正在受难的父亲吧，哼哼。”黑羯魔阴沉的声音，在他的耳边萦绕。

　　画面此时开始旋转，掠过无数彩羽侠从未见过的怪物、半人半兽的魔兽，以及一些人类难以想象的异形生命，他看到魔兽幽怨的眼神中隐藏着凶狠的杀气。突然，画面向前拉近，他看到一名满头银发的男子跪在一块漆黑的岩石上，闪着幽暗绿光的枷锁紧紧铐住了他的四肢。一双褐色的眼睛在他瘦削的脸上毫无生气的微睁着，他的嘴巴不停地喃喃自语，畏缩在身后的翅膀，断断续续地发着幽暗的彩光……彩羽侠屏住呼吸，不由地瞪大了眼睛，心一下子沉到谷底，他隐约感到自己跟这个银发的折翼男子有着某种关联。一种不祥的念头顿时掠过他的脑海。

　　“看到他了吧？不要欺骗自己回避这个事实，他就是你的亲生父亲！

　　看看他现在这副像死狗一样的德性！哼……曾经打败过我的人，现在却代替我在黑域受罪！哈哈哈……”黑羯魔异常享受彩羽侠的震撼和恐惧，他终于报复了让他饱尝失败和耻辱的彩羽星人，而现在，厄运马上将降临在他宝贝儿子的身上了。

　　“黑羯魔，你凶残成性，杀人无数，黑域才是你的归宿！不管你现在多么猖狂，必定会再次被囚禁在伸手不见五指的黑域里！”彩羽侠怒斥黑羯魔，实在不忍心再看画面中那个跟自己长得相像的男人。

　　“哦？好小子，你居然没有被吓破胆，不怕我连你也囚禁到那个伸手不见五指的鬼地方？哼哼……你要我放了你父亲和养母也可以，但我有个条件，”黑羯魔双手合拢收回紫色烟雾，通往黑域的画面随着烟雾消失了，他停顿片刻狡黠一笑，“那就是你得把彩虹符给我，这样我可以放你们一条生路。”

　　“哼，”彩羽侠冷笑一声，“原来你一直觊觎我的彩虹符。这是我父亲传给我的神器，你连碰它的资格都没有！”

　　“好小子！果然是柯莫家的种，既然你不识抬举，那就让我的铜剑来说话吧！”黑羯魔的话音刚落，就挥出紫光四射的铜剑直刺向彩羽侠的心脏。

　　彩羽侠在瞬间激活了胸前的蓝钻石，他的掌心发出仿如冰蓝水晶棒的蓝光，挡住了黑羯魔的紫光剑。蓝紫两种亮光再一次碰撞在一起，迸出的火花宛如极地上的闪电，从远处看去，两人的身影仿佛两团刺眼的火球。

　　不过，几次交手下来，彩羽侠的蓝光棒明显敌不过黑羯魔锋利的紫光剑，渐渐趋于弱势，蓝光棒的亮光也开始黯淡。魔剑上的寒光刺痛了他的眼睛，剑峰离他的额头只有一寸之遥。

　　难道……我的生命就这样结束了？

　　彩羽侠的心一下子跌进了深渊，脑海中闪现出下落不明的养母被掳走时无助的眼神，接着，第一次见到朱丽亚，她那清丽脸庞映入他眼帘的情景，清晰浮现。

　　朱丽亚！哦！我今生的挚爱！
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第55章 彩光神剑(2)


　　那一瞬间，他的内心突然产生一股强大的力量，他握紧了双拳，指间发出愤怒的骨关节摩擦声响。一股压制不住的力量正从他的身体汇集到印着彩虹符的右掌！他仰天怒吼一声，在那电光火石之间，猛然用力拨走黑羯魔寒光逼人的紫光剑，力量突然而巨大，令没有准备的黑羯魔踉跄地后退了几步。

　　黑羯魔还没回过神，彩羽侠趁机扬起身后的彩羽，右掌中的彩光越来越明亮。他挥起如钢铁般强韧有力的右掌，向黑羯魔射出一股如利剑般强大的彩光。

　　“啊……该死的！”看见这股曾经熟悉的亮光，黑羯魔瞪大了双眼，怒骂一句。在他喘息之间，耀眼的彩光神剑突然出现在他的眼前，幸亏他有所防备，急忙挥出紫光剑挡住了直刺向他心脏的彩光神剑。一万两千年前，黑羯魔曾被这把彩光神剑刺中过，现在看见它的七彩亮光依然心有余悸。他万万没想到，彩羽侠竟然在如此危急的情况下领悟出彩虹符最具杀伤力的一个武器。

　　见自己突然间多了一个威力无比的神器，彩羽侠立刻精神大振，又重新燃起战胜黑羯魔的信心。

　　在喜马拉雅山的巅峰，光彩夺目的彩光神剑和黑羯魔的紫光剑博弈之间发出的光芒，直冲向寂静的苍穹，四射的剑光照亮了沉寂万年的喜马拉雅山脉，两个敏捷的身影从雪山的冰峰上一直追打到浩瀚的夜空。

　　不知道过了多久，黑羯魔终于被彩光神剑逼得节节后退。彩羽侠紧握彩光神剑，把无计可施的黑羯魔从浩瀚的苍穹一路逼到寂静的梅里雪山。黑羯魔一路喘着粗气，节节败退，踉踉跄跄地躲进了一片白雪皑皑的原始森林。彩羽侠紧追在后，闪着彩光的双眼扫视着这个冰天雪地的世界，很快，在被月色照得银光闪烁的云杉林中，他发现了一点微弱的紫光。

　　“黑羯魔，你已经逃不出我的彩虹掌心了！你要是后悔的话现在还来得及，立刻命令那些被你改造基因的异能人停止对人类世界的破坏，还有，马上把我母亲完好地交还给我，这样我或许能饶你一命。”

　　没有人回应。夜色中的雪山静得让人心生畏惧。

　　见黑羯魔没有回应，彩羽侠谨慎地向紫光靠近，当距离紫光越来越近，他不禁开始纳闷，为何闻不到黑羯魔身上那股特别的烟熏臭味，这时，一个熟悉的声音突然打破了这片古老森林的沉寂。

　　“凯文！是我！我是妈妈！”

　　“妈妈……”听到母亲的声音，他激动地四处寻觅，胸口的蓝钻石随着他急速的心跳闪起明媚之光，“妈妈，你没事吧？你在哪儿？”

　　“儿子，妈妈在这里，黑羯魔刚才被你刺伤了大腿，正躺在地上不能动弹，你快过来！”“妈妈，你在那里别动，我马上过来！”说着，他不顾一切地朝传来声音的方向飞去。在密集的云杉树林中，透过紫色光雾，他依稀看到了母亲的身影。

　　太好了，妈妈看上去安然无恙！黑羯魔正躺在一旁的空地上痛苦地呻吟。看着母亲眼中隐约的泪光，他不顾一切地扑向母亲的怀抱。

　　此时此刻，他的眼中只有日夜思念的母亲，生离死别的重逢让他激动不已，他真的很害怕再也见不到抚养他长大的母亲。当母亲失踪后，他异常痛恨自己，恨自己的大意，恨自己的无能……直到现在，看到母亲慈祥的容颜，他的眼泪再也无法遏制，夺眶而出。

　　他马上就可以再次拥抱母亲，投入她温暖的怀抱了！

　　就在他激动地张开双臂，准备拥抱母亲时，母亲的双眼突然一瞪，闪射出一股恐怖的紫光。

　　彩羽侠还没回过神，面前的安娜在瞬间变成了黑羯魔！黑羯魔冷笑着，眼里迸发出冷酷的紫光，锐利得足以刺穿万物的紫光魔剑瞄准了彩羽侠。

　　不好！中计了！

　　彩羽侠知道自己又一次被迷惑了心智。上次的幻觉让他看见了朱丽亚，这次是被掳走的母亲。这两个占据了他生命全部的女人，只有她们，才能让他完全失去警觉。

　　面对迎面袭来的夺命剑锋，错愕中的他自知已来不及闪避。眼看魔剑就要刺中他的胸口，在这千钧一发之际，恐怖的紫光魔剑却突然停滞在了空中，黑羯魔庞大的身体接连后退了几步。惊魂未定的彩羽侠猛然间发现，一位蒙着面纱的女子正站在自己身旁，是她在魔剑即将刺中他胸口的瞬间，出手相救。想不到，她纤纤玉手，居然能够以如此之快的速度和力量抵挡住巨兽紫色的魔剑。

　　原来，黑羯魔刚才在赶来援助的花面狸的帮助下，用意念控制了彩羽侠的意识。眼看黑羯魔即将轻取彩羽侠的小命时，没想到，彩羽侠又一次幸运地从死神的魔掌中逃脱。

　　看着彩羽侠如有神助般化险为夷，黑羯魔气得张开紫红色的大口仰天怒吼，转身扑向神秘的纤弱女子。

　　躲在树林中的花面狸，看着神秘女子的姿色，猜到她是来自十字星的美丽使者——伊尼亚。他本想助黑羯魔一臂之力消灭彩羽侠，等黑羯魔取胜时再找机会迷惑他的心智，彻底灭了这头和他争夺人类掌控权的巨兽。到那时，他就可以成为统治人类世界的万物之王了，可就在这节骨眼上，竟半路杀出个伊尼亚，让他顿时茫然失措。他生怕伊尼亚发现隐藏在林中的自己，二话不说赶紧离开了这个鬼地方。他和黑羯魔合谋除掉彩羽侠的计划虽然遭受挫败，但黑羯魔已经欠了他一个不薄的人情。

　　震怒的黑羯魔咆哮着又一次举起寒光闪闪的紫光魔剑刺向伊尼亚。

　　彩羽侠此刻已经从刚才的错愕中回过神来，他岂能允许黑羯魔伤害保护自己的女神，他猛地跃至伊尼亚的身前，挥起彩光神剑挡住了黑羯魔紫光魔剑的攻击。

　　狡猾的黑羯魔眼看自己势单力薄，担心一时不能打败彩羽侠和伊尼亚的合力攻击，只好且战且退，乘机溜进幽深的云杉林，逃之夭夭。

　　彩羽侠没有立刻去追黑羯魔，他回头想感谢女神的救命之恩，却发现女神不知什么时候已销声匿迹，不见踪影。他没有时间细想，赶紧冲进云杉林继续追捕带伤逃窜的黑羯魔。

　　随着明镜的彩光指引，维拉飞向数千里外的彩虹岛。天空上笼罩着令人胆寒的阴森紫雾。

　　来到彩虹岛的上空，维拉看到岛上到处是密集的车龙，为了逃避来历不明的混血异能人的统治，人类社会的秩序已经完全失控，越来越多的政府机构和媒体被异能人控制了，政府陷入瘫痪，街道上只有少数忠于职守的军警为维持治安疲于奔命。看着苍生大地正遭受着又一次史无前例的巨大劫难，维拉不禁唏嘘嗟叹。

　　一定要尽快找到额链交给伊尼亚！

　　维拉收起明镜，戴上眼罩，俯身飞往彩虹岛发出彩光的地方。逃难中的人群看见天空中飞行的身影惊得目瞪口呆，没有人知道人类世界到底发生了什么事情，怎么一下子涌出这么多异类生命。但看着维拉美丽的倩影，很多人开始喃喃祈祷，希望她跟彩羽侠一样，是神派来拯救人类的天使。维拉飞过的地方，不断传来人们喝彩的掌声。她身上穿着的传统东方服饰，让人们感到亲切无比，大家仿佛看到了越来越多的希望之光。

　　接近彩光，维拉发现它从一间古老的教堂深处隐隐透出，笼罩在教堂周围的浓厚紫雾，散发着诡异而鬼魅的气息。进入教堂，她径直走向地下室，在阴暗的走道上，一个魁梧的身影拦住了她的去路。

　　“小姐，”低沉沙哑的声音在烛火摇曳的走道上响起，“如果你还想保住性命，就赶紧离开这里。我不想伤害你。”维拉随着声音看去，拦住她去路的人身披紫色教袍，一头金发，双眼闪着让人不安的紫光，他的手臂上隆起大块肌肉，正有节奏地跳动着。她知道他是一名被改造了基因的混血异能人。

　　维拉没有回答，只是冷冷一笑。

　　“马上给我离开这里，这里不是你们人类可以黏污的地方！”拦住维拉去路的正是黑羯魔的助手布鲁斯，他见维拉不识抬举，双眉一蹙，显得很不耐烦。

　　“那要看你是否有本事把我赶出这里了。”维拉说着，紧握双拳。

　　“我这辈子最讨厌欺负女人，本来我不想伤害你，可现在……”他余音未落，便伸出双掌，一股强大的能量波向维拉袭去。他没有使用全力，在心底深处，他并不希望把眼前这位美丽的女孩伤得太重。

　　维拉敏捷地躲闪，避过了布鲁斯如钢铁般坚硬的紫光魔掌，单手轻轻一扬，一股隐形的气流好似中国工夫无影掌般袭向布鲁斯。自幼酷爱中国工夫的布鲁斯跃出几米之外躲过了维拉的攻击，但身体已失去了平衡。见识到女孩不凡的身手，他不禁暗自佩服。

　　在布鲁斯犹豫之际，维拉趁其不备，合掌再次对布鲁斯挥出神力，布鲁斯感觉眼前仿佛有无数光影向自己扑来，看着令人眩晕的重叠光影，他禁不住胸闷难耐，头晕耳鸣，跌跌撞撞地退到走道的角落开始狂吐，此番较量下来，他知道自己根本不是对方的对手。

　　维拉其实并没有真的碰到布鲁斯，而是运用瞬间疾速的移动让他产生了错觉。黑羯魔一手打造的异能战士只能用来对付普罗大众，面对来自其他空间、拥有神力的使者，异能战士毫无招架之力。

　　顾念布鲁斯刚才曾劝退自己，维拉并不想伤害他。布鲁斯跟许多被黑羯魔改造基因的异能人一样，误信黑羯魔的紫光邪教，成为了无情的杀手。

　　维拉按住布鲁斯的额头，一股光流从她的掌心穿进布鲁斯的大脑，经过血脉直冲向他的心脏。布鲁斯的心跳急速加快，身体开始颤动，喉咙也咯咯作响。当维拉一松开手，布鲁斯立刻口吐紫血。

　　布鲁斯吐出了身体里大量的毒素，维拉本来希望通过法力扼制住他身上变种细胞的繁殖，但无奈他身体里的多组基因已被黑羯魔改造，她也只能暂时废掉他的魔兽能力，让他恢复常人的体征。

　　吐出大量紫血后，布鲁斯的双唇稍稍有了点人类正常的血色，维拉伸手翻了翻他垂下的眼皮，见他的眼睛不再闪现紫光，这才松了口气。

　　确认昏迷过去的布鲁斯已没有生命危险，她摇头叹了叹气，转身奔向教堂的地下室。

　　阴冷的地下室里弥漫着一股浓密的紫雾，阵阵令人作呕的腥臭味混合着黏嗒嗒的湿气扑鼻而来，维拉蹙着秀眉，屏住呼吸，仔细搜索这个阴气重重的地方。她逐一推开紧闭的房门，每一间房内的恐怖场景令她毛骨悚然。一具具被掏空心脏的尸首，像废品般横七竖八的被丢弃在地上。这些紫光神教的信众成了黑羯魔研制混血异能人的牺牲品，他们因为基因改造后没有达到黑羯魔希望的效果而失去了性命。

　　看见眼前骇人的惨状，善人祭坛前的恐怖经历令维拉感到一阵心悸，赶紧离开了，她拭去脸上的汗珠，走向地下室最后的一间密室。一抹彩光从这个密室中隐约透出，她惊喜地推门进去，里面尽是被弃置的容器。

　　她仔细搜索密室里的每一个角落，但没有什么收获，她苦恼地扶着密室冰凉的墙面思忖时，发现墙面的石材并不普通，她隐约察觉到石墙后大有文章，于是后退半步，闭目运气，将手掌按在墙面上，墙面的温度在她手掌的加持下迅速升高，一道白光嗖地一下穿墙而入。

　　“砰”的一声巨响传来，随着镶嵌在墙壁上的羊头雕塑应声掉落，密室夹层内隐秘的暗门轰然打开了。维拉稍作迟疑，小心翼翼地走进了暗门内的密室。

　　“是凯文吗？”黑暗中传来一个女人带着颤抖的声音。

　　“你是……”维拉扫视着密室，她不知道凯文是谁。很快，她看见一位五十多岁的女人蜷缩在密室的角落里，头发凌乱，满脸污秽，闪着泪光的双眼充满了极度的恐惧，在密室另一边的一根石柱上，一个泛着魔光的紫色水晶器皿罩着一条金光四射的饰链。维拉眼前一亮，这正是她要找的额链。

　　她一个箭步来到魔器前，将发热的双掌按在上面，魔器发出痛苦的哀号瞬间碎裂，幻化成不着痕迹的烟雾消失了。她小心翼翼地取出这条美丽的额链，仔细端详额链上精美的奇异符号，心中荡起一阵莫名的感动，过了一会儿才将它收好，转身来到畏缩在墙角里的妇人身边，她伸出纤长的手指，在地面轻轻一画，打破了黑羯魔在妇人周边设下的紫色禁锢圈。

　　“能告诉我你的名字吗？你为什么会在这里？”维拉看出妇人眼中的恐惧，温柔地握着她冰凉的双手问。

　　“我叫安娜，是从悉尼被魔兽掳来的。我的儿子在彩虹岛，他叫……”

　　妇人刚想说出儿子的名字，但转念又警惕地把话咽了下去。

　　“悉尼离这里很远的，黑羯魔为什么要将你掳到这里？”维拉察觉到她的脉搏非常乱，于是运用神力消除了所有摄入她大脑的恐怖幻觉。

　　“我也不知道，”安娜舔了舔干裂的嘴唇，用乞求的眼神看着维拉，“我想回悉尼，你能帮我这个忙吗？”

　　她每天靠着布鲁斯送来的几片面包苟且残存，顿生的白发让她更显苍老和孱弱。她不知道眼前这位美丽的东方女孩来自哪里，尽管她是如此的不同寻常，但出于对凯文的保护，安娜没有说出自己是彩羽侠的养母。

　　维拉带着安娜飞离了黑羯魔的老巢，准备送她回家，她知道安娜肯定是被黑羯魔视为非常有利用价值的人质。

　　经过维拉的治疗，安娜的身体已经恢复到比原来更好的状态。看着有一双洁白羽翼会飞行的女孩，除了感激之外，也为世界上还有跟自己儿子一样具有超能力的伙伴而欣喜。

　　为免黑羯魔再回来找他们的麻烦，维拉持权杖，在两位老人的房子外画上了一个隐形的保护圈，任何有魔血的生物都不能跨越雷池半步。

　　临别时，安娜拉起维拉的手，在她的额头烙下感激的一吻，温柔地说，“如果你见到彩羽侠，请告诉他，他的妈妈已经安全回家，让他放心。

　　他的父母为他自豪。”

　　拉着救命恩人的手，安娜终于忍不住告诉维拉，自己正是彩羽侠的母亲。维拉颔首一笑，点点头。

　　离开彩羽侠的家，维拉飞向紫雾萦绕的天空，变幻出明镜，借着天域之光，寻找素未谋面的伊尼亚。眨眼工夫，她发现彩虹岛的天空上正散发着一股奇幻的彩光。她诧异不已，仔细望去，只见一个美丽的倩影正站在彩虹岛的最高峰上，用双手发出的彩光笼罩着彩虹岛的大地。彩虹岛逃亡的人群，看到天空的美丽圣光后，纷纷停下脚步，仰望彩光四射的天空。圣洁的光芒，仿佛在预示慈祥的神将拯救无助的儿女。

　　维拉很清楚，没有额链的伊尼亚，无法拥有更强大的神力去收服黑羯魔，只能在精神上唤起陷入水深火热的人们对神的希冀。伊尼亚意在传达神谕——神并没有遗弃人类，神一直是他们强大的后盾，要驱赶魔兽，需要全人类齐心合力，守望相助，一起向被改造过基因的异能人奋起反击。

　　看见彩虹岛逃难中的人们情绪逐渐变得平和，维拉露出一丝欣慰的笑容，加速飞到伊尼亚所在的山峰上和她一起发出七彩的光芒，为彩虹岛的人民传达振奋民心的神谕。伊尼亚微笑着向身边这位同样来自另一个空间的伙伴致意。当彩虹岛媒体把天空上的神迹通过即时视频传送到世界各地时，两人才收起了圣光。

　　“美丽的伊尼亚果然不同凡响，能亲眼见证你的善良与力量，是我的幸运。”维拉笑呵呵地看着伊尼亚。

　　“你过奖了。请问你是……”伊尼亚欣然一笑，眼神尽显温柔。很难想象她的另一面是干练的警官。

　　“维拉，我是来自天域的守护天使。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第56章 彩光神剑(3)


　　“天域……”伊尼亚仰起头看着天空，想象着那里的景象，接着说下去，“今天你到这里，我想，不仅仅是想帮我一起传递神谕吧？”

　　“当然不是，”维拉抿嘴一笑，伊尼亚则一脸疑惑地看着她，“我是来给你送一样东西的，你看这是什么！”说着，维拉掏出闪亮的额链。

　　“啊……”看着额链上熟悉的神符，伊尼亚一眼就认出这才是属于自己的额链，她惊喜不已，眼睛被额链的光芒映照得更加亮丽，“维拉，你怎么找到它的？我以为再也找不到它了。”

　　“我用我的神器找到了它。”维拉边说边帮伊尼亚戴上了这条她阔别数百年的神器。

　　一股柔和的电流从头顶涌向心房，一种安详的感觉从心底温柔迸发……伊尼亚终于重新找回所有失去的记忆和失落已久的神力。

　　“卓尔图……”

　　前世的记忆像幻灯片一样，一幅一幅在伊尼亚的脑海中掠过，她忍不住喊出了和她相约来世相见的爱人的名字。她的嘴角扬起了甜蜜幸福的笑意，昔日的卓尔图就是现在的凯文。

　　看着伊尼亚情绪的变化，维拉体会着她隔世重生的百般交集。

　　“伊尼亚，我先告辞了，祝你们好运！后会有期！”维拉扬了扬手，一跃而起飞上天空。

　　直觉告诉她，她们还会再见的。

　　“后会有期！”伊尼亚目送维拉消失在空中。在这一瞬间，她也看到了维拉的身世。她摸了摸额链，想起曾经海誓山盟的爱人，孤军奋战的他现在正需要自己的一臂之力。

　　被彩羽侠穷追不舍的黑羯魔，节节败退，狼狈地逃回在彩虹岛的老巢，突然，他发现忠心追随的布鲁斯不见了踪影，知道大事不妙，赶紧来到地下室。

　　密室被打开了！安娜和他偷龙转凤得来的额链已不翼而飞！

　　可恶啊！

　　他气得咬牙切齿，猛捶墙壁，喉咙发出怪异的吼叫，紫色的眼睛射出恐怖而刺眼的魔光。气急败坏之下，他燃起一把大火焚毁了这座古老的教堂。他没有耐性再和彩羽侠纠缠下去了，他要毁灭一切！

　　此时此刻的彩虹岛并非只有黑羯魔的老巢火光融融，当人们看见天上的彩光神迹后，纷纷自发地聚集在一起，配合军警开始反攻被异能人占领的政府机构。

　　混杂了黑羯魔血液的异能战士早已丧失人性，在他们眼中，黑羯魔伊尼亚前世的记忆像幻灯片一样，一幅一幅地在伊尼亚的脑海中掠过，她忍不住喊出了和她相约来世相见的爱人的名字。

　　她的嘴角扬起了甜蜜幸福的笑意，昔日的卓尔图就是现在的凯文。

　　是他们的慈祥之父。为了执行慈父的任务，他们不惜付出一切和人类进行一场刀光剑影的殊死战斗，就算现在让他们结束自己父母的生命，他们也不会有丝毫的犹豫。

　　地面响起阵阵轰鸣，在阴霾混沌天空上，一束束极具杀伤力的极光射向了人群，异能人的身体刀枪不入，拼死决战的彩虹岛的人们，伤亡数字正在急速攀升。

　　愤怒的黑羯魔烧毁教堂之后，飞到彩虹岛政府总部，站在政府大楼的屋顶，看着烽烟四起的大地仰天狂笑，这种血腥的杀戮场面让他产生一丝快意！

　　他要彻底摧毁这个岛屿，要彩羽侠和伊尼亚成为彩虹岛所有亡魂的陪葬品！

　　黑羯魔狂傲的笑声形成刺耳的超声波，通过弥漫着紫色魔雾的苍穹传到世界各地，他要向人类传递一个信息——没有人可以战胜黑羯神！

　　他曾经是这片土地的统治者，不久，他将重登这个失落了万年的宝座。

　　彩虹岛人停住了脚步，仰望骇人的天空，诡异巨大的涡流在空中旋转，刺眼的强闪在涡流中忽明忽暗，狂风像一把把锋利的尖刀卷着紫雾吹过他们的身边，飞沙走石，风声鹤唳，一片暗无天日的末世景象。人们沉默地紧紧拥抱身边的亲人，没有人知道魔兽将怎样蹂躏生灵，到底人类还有没有一线生机。

　　天空上的神迹，会实现吗？

　　还是，仅仅只是一个美丽的幻影？

　　当黑羯魔瞪着喷出紫焰的眼睛，在全世界卫星直播的电视画面上缓缓抬起双手时，所有人都屏住了呼吸。

　　“你们听着，地球上低贱无知的人类，你们是被所谓的神遗忘的孤儿！到现在为止，你们还不清楚自己的来源。看着大地血流成河，创造你们的神，你们朝拜了数千年的神，他们都在哪里？哈哈哈……”黑羯魔张狂地嘲弄人类，恐怖的笑声令人胆寒，“告诉你们，我才是唯一敢于用真面目面对你们的神！能统领世界，保护你们的也只有我——黑羯神！”

　　鼓噪疯狂的怒风在天空咆哮，黑羯魔摊开双手，表情狰狞地继续向全人类发出最后通牒，“你们都给我听好了，我现在给你们最后一次机会，凡是愿意臣服我黑羯神，愿意和我流一样血液的人，立刻跪下，我将饶你们不死。不愿追随我，活得不耐烦的家伙，我会成全你们，让你们的灵魂去你们所臣服的神那里报到！”黑羯魔发出的信息通过脑电波进入人类的意识。为了苟且偷生，世界各地有民众纷纷跪下臣服于黑羯魔，这些人里甚至还包括了一些国家的政要。在这样的时刻，国家是一个被人遗忘的名称。一些人在无助之下，不得不选择追随魔兽。黑羯魔隔空看到愿意臣服自己的追随者不断增加，不禁心花怒放。

　　“黑羯魔，是时候结束你在人类世界的暴行了！”彩羽侠愤然的声音突然响起，打断了黑羯魔的狂笑。

　　黑羯魔早料到跟彩羽侠父子的万年恩怨，今天到了必须了结的时候。

　　他暗中和花面狸约定一起对付彩羽侠，除去彩羽侠后，人类世界由他们一分为二。不过他们之间各怀鬼胎，彼此都在等待合适的机会除掉对方。

　　“来吧，彩羽小子！我已经没有耐性再跟你玩捉迷藏了！”黑羯魔瞪着愤怒的双眼，用沙哑的声音向彩羽侠发出怒吼，“今天我们无论如何要在人类面前分个胜负。”话语刚落，黑羯魔猛地伸手指向地面，画出一个紫色的魔圈，一记爆闪亮起，张牙舞爪的电流如蛟蛇般在风中露出恐怖的獠牙，大地开始猛烈地颤抖，魔圈里坚硬的地面顿然坍塌，形成了一个巨大的魔坑，邪恶的气流发出兴奋的怪笑横冲直撞，伴着惊恐的尖叫，那些站在魔坑附近没有下跪的民众纷纷落入了这个深不见底的大坑，臣服于黑羯魔的人则被异能人射出的一束束紫光吸走。魔圈不断地扩大，眼看整个广场的人就要被深不见底的黑洞吞噬。

　　见此情景，彩羽侠胸前的蓝钻石瞬间闪起亮光，他屏气凝神，挥起双掌把蓝光射向正在坍塌的大地。眨眼工夫，陷落的泥土和人群又被推了上来，一层闪着星光的亮丽的蓝晶石铺砌裂开的地面上。看着巨大的魔坑被彩羽侠迅速修复，民众振臂欢呼为彩羽侠喝彩。

　　这是一场彩羽星人和黑羯魔之间长达万年的恩怨对决，也是正义和邪恶的较量。

　　黑羯魔愤怒地眯起了狰狞的双眼，关节突出的粗壮手指像是要捏碎彩羽侠般紧紧攥着，他的牙齿狠狠地咬合在一起，发出令人胆寒的声音。

　　心浮气躁的他没有耐心和彩羽侠继续纠缠这种雕虫小技了，突然，他面露狞笑，再次挥起紫光魔剑刺向彩羽侠。

　　经过几个回合的较量，彩羽侠对黑羯魔的招数早已了如指掌，只见他敏捷地往旁边轻轻一闪，便躲开了夺命的寒光，在黑羯魔挥出第二记恶招时，他迅速挥出彩光神剑瞄准黑羯魔的喉咙。

　　令人惊悚的闪电好似咆哮的猛兽呲着寒光利齿劈向大地，昏暗的天空混沌不堪，如闪电般迅速移动的彩光紫影，在激斗中爆出阵阵刺眼的光芒。彩羽侠和黑羯魔从地面一直追斗到万里之外的苍穹，诡异的轰鸣，响彻云霄。

　　见彩羽侠的剑光越来越犀利，黑羯魔心知一己之力难以招架，于是立刻用意念对答应暗中助他的花面狸发出了信号。花面狸虽心底里不太情愿帮助这个曾经打败过自己的对手，但面对强大的彩羽侠，花面狸只好选择借刀杀人。

　　一直隐身在附近的花面狸眯起一对狐眼，眼中鬼魅的魔光荡出一层隐形的气流，气流像一阵无痕的风，吹过彩羽侠的身边。

　　全力应战的彩羽侠，将神剑刺向黑羯魔咽喉的瞬间，突然看见黑羯魔的身后出现了一个熟悉的身影。

　　朱丽亚？

　　彩羽侠大为惊诧，在乱世中，他还没来得及去寻找朱丽亚的下落。

　　“朱丽亚，你……你怎么在这里？”他僵直在空中，停止了对黑羯魔的攻击。

　　面露惊恐之色的朱丽亚，轻轻蠕动了一下没有血色的双唇，向他伸出了双臂。彩羽侠奋不顾身地扑了过去，这一刻，他的眼中只有朱丽亚，他为自己没有时间去保护自己心爱的人而愧疚，而这种愧疚感在重逢的一瞬间得到了抚慰。

　　暗自窃喜的黑羯魔屏住呼吸，等待彩羽侠拥抱虚幻的朱丽亚的那一瞬间，紫光魔剑将会毫不留情地捅进彩羽侠的心脏！他很清楚，守护彩羽侠心脏的蓝钻石虽然强大，却不能抵挡他手中这把可以刺穿万物的紫光魔剑。

　　看着彩羽侠离朱丽亚越来越近，黑羯魔和花面狸的双眼迸出了兴奋的光芒。他们终于迎来了消灭彩羽侠的时刻。

　　就在这时，一记强烈的白光从他们眼前极速掠过，彩羽侠身前的朱丽亚居然消失了！

　　黑羯魔大吃一惊，知道伊尼亚已经取回额链恢复了神力，她不用吹灰之力便破坏了他和花面狸合谋的诡计。

　　强烈的白光令彩羽侠从幻境中回过神来，他怒吼一声，挥起彩光神剑攻击黑羯魔。

　　见彩羽侠摆脱了迷魂术，伊尼亚便飞去对付阴险的花面狸。戴上额链的她，能洞悉真伪，分辨万物。她怎么也没想到，米勒竟是花面狸的化身。想起自己曾经跟米勒缠绵依偎的情景，她的心一阵刺痛。

　　穿着飘逸的浅色轻纱的伊尼亚，瞬移到花面狸的面前。花面狸看着眼前这位清丽脱俗，全身闪现着幻光的女神，觉得很是熟悉……突然，朱丽亚的身影从他的脑中一闪而过。

　　难道她是朱丽亚？

　　想着自己此时尖嘴狸身的原型，跟眼前美丽飘逸的天使相比，花面狸顿时觉得无地自容，羞耻地节节后退。面对心爱的人，他没想过反抗，也没有能力反抗。

　　“告诉我！”突然，他大吼一声，眼睛直勾勾地盯着伊尼亚淡然的双眼，“告诉我你不是朱丽亚……”

　　伊尼亚不屑地斜睨着花面狸滑稽而狼狈不堪的模样，她实在不想和这只阴险的魔兽对话。他曾经使用卑鄙的手段迷惑她，令彩羽侠受到了深深的伤害。

　　想着一幕幕不堪回首的片段，伊尼亚脸色渐渐变得愠怒。她秀眉紧蹙，冷笑一声，伸出手指向花面狸，惊恐的花面狸立刻无法动弹，接着，她隔空运法，在目瞪口呆的花面狸的额头画上了一个黑色的十字印记，还没等花面狸意识到发生了什么，混沌的天空上突然暗云涌动，一扇灰色的天门慢慢开启了，花面狸在瞬间就被天门吸了进去。

　　花面狸挣扎着，面容极度扭曲，发出凄厉的悲号。当他再睁开眼时，发觉自己已身处恐怖的黑域。具有魔性的幽暗绿光忽明忽暗，深不见底的黑暗炼狱冲着他咧开了恐怖的魔口，空气中仿佛听到了似有似无的魔音。他曾被囚禁在这里，不过那时还有一定的自由空间，但是这一次却完全不同，他惊慌失措地低头看去，可怕的无形枷锁已牢牢地困锁住他颤抖的双脚。

　　黑域幽闭的空间传来了花面狸撕心裂肺的哀鸣……人类在亲眼目睹彩羽侠和黑羯魔的高空决战后，所有人的精神为之一振，希望之火在每个人的心中再次燃起，世界各国同时向异能战士发起奋力反击。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第57章 彩光神剑(4)


　　面露倦怠但神情刚毅的诺亚，通过媒体讲述了萨卡尔族的一个传说——他们的祖先告诉后人，当湛蓝的天空变得浑浊，邪恶的魔兽出现时，令人尊崇的女神会再次降临。到了那个时候，萨卡尔族人将和女神一起团结奋战，闪亮的光矛将会刺向魔兽的心房……诺亚呼吁政府用激光对付黑羯魔打造出来的异能战士。异能人的血液黯淡，在基因变异后，他们非常忌讳强烈的光源。

　　面对从未遇见过的敌人，彩虹岛政府也只能相信这个古老的传说。

　　军方在使用新型的激光武器后，很快消灭了攻占政府机构的异能人。彩虹岛政府击败异能人的消息成为了世界的焦点，各国政府纷纷效仿，联合国也迅速组织盟军帮助落后国家搜捕异能人。

　　彩羽侠和黑羯魔一路追斗到南极上空，双方打得难解难分。花面狸久久没有再出手帮忙，黑羯魔的心开始隐隐慌乱，一种不祥的感觉像冷风般袭上心头。

　　他挥起魔剑挡住彩羽侠彩光神剑的瞬间，一束十字形的亮光突然向他袭来！他立刻敏捷地躲闪，亮光呼的一下从他耳边飞驰而过，消失在天际。看着亮光的余晖，他知道那是可以捕捉他心魂的灵光锁。

　　“可恶！那个该死的好色鬼，居然这么不堪一击！”黑羯魔知道伊尼亚来协助彩羽侠了，想起无能的花面狸，他气得七孔冒烟。

　　趁黑羯魔分神之际，彩羽侠看准时机，举起彩光神剑以闪电般的速度再次发起攻击，他瞄准黑羯魔的要害，猛刺、横劈、力砍、突射……招招威猛有力，在伊尼亚的配合下，慌乱不已的黑羯魔，只有招架而无还手之力。

　　突然，一阵彩光划过，彩光神剑锋利的剑锋擦伤了黑羯魔的肩膀，一阵难忍的灼痛立刻传遍了他的全身……受伤的左臂如果不立刻治愈，彩光粒子会进入血脉之中，从内部破坏他的身体，到时候他引以为傲的魔兽紫血将被洗涤，转而变成跟人类一样鲜红的血液，到那时，他魔兽的能力也将消失殆尽。

　　他忍住剧痛，大吼一声，挥剑砍下了受伤的左臂，污秽的紫色血液从断臂处喷溅而出。

　　“黑羯魔，你输了，放下你的紫光魔剑！”伊尼亚“嗖”的一声从掌中飞出闪亮的蓝光链，捆住了黑羯魔的右掌。

　　眼看寡不敌众，黑羯魔明白已没有了制胜的把握，再纠缠下去的结果，将是被伊尼亚的灵光锁套上再次送回幽暗的黑域。他圆瞪双目，仰天狂吼，使出魔力，顾不得对抗蓝光链时皮开肉绽、疼痛难忍的手掌，奋力挣脱了蓝光链的束缚，碎裂的蓝光链化为星屑消失在虚空中。黑羯魔猛地在原地旋转，眼疾手快的彩羽侠看出他欲将逃脱，趁势挥剑砍断了他的右臂。

　　魔剑在空中打了个转，随即掉落，天际响起了黑羯魔愤怒痛苦的吼叫。断臂处魔血喷溅而出，血流如注，他咬牙切齿地怒视着彩羽侠和伊尼亚，叼起断掉的右臂，眨眼间消失了。

　　彩羽侠扫视着脚下的冰川雪地，没有找到黑羯魔的踪影，转而回身，将目光投向前来相助的女神，希望得到她的帮助。

　　伊尼亚没有撩开自己脸上的轻纱，因为彩羽侠还不知道自己的前世是卓尔图，他现在爱的依然是美丽的警官朱丽亚。伊尼亚憧憬着，当彩羽侠的灵魂彻底苏醒时，他们能站在浩瀚的苍穹之上，用彼此真实的灵魂依偎相拥。

　　彩羽侠扬了扬美幻的翅膀，注视着眼前优雅美丽的天使，思绪复杂。

　　不知为什么，他感觉她是如此的熟悉。“你是……”他迟疑片刻，缓缓问道。

　　“我是伊尼亚，也就是彩虹岛传说中的爱神。”伊尼亚说着，垂下眼帘，避开了彩羽侠疑惑的目光。她略带羞涩的神态，隔着轻纱，让彩羽侠突然感到有点莫名的心动。

　　这个眼神……我好像在哪里见过？哦！对，朱丽亚，这个眼神跟朱丽亚是如此神似！

　　他暗自思忖着，可立刻就为这个荒唐的想法感到好笑。

　　“谢谢你多次相助，我一直不知道，在自己身边，还有一位这么……”

　　彩羽侠说到这里停顿了一下，目光炯炯地看着伊尼亚，“我不知道身边还有一位这么美丽的女神守护着。”面对女神，他感到自己的口舌变得笨拙。他的眼神除了感激之外，同时闪烁着爱慕的光彩。

　　伊尼亚眼含笑意，看了彩羽侠一眼。她知道彩羽侠对伊尼亚萌生了特别的感觉。但想到自己被迷惑心智时的无知，如果现在告诉彩羽侠，朱丽亚就是自己的化身，这种气氛会让她觉得尴尬。于是，她把眼光移向火光冲天的人类世界。此刻，地球湛蓝的天空早已被硝烟和紫雾染得紫红一片，异常骇人。

　　“我们跟黑羯魔的对决还没有结束呢。”伊尼亚看着还在惨烈抗争的人类，紧蹙双眉。

　　“我这就去把黑羯魔找出来，他受了伤，相信跑不了太远。”彩羽侠点点头，和伊尼亚一起并肩眺望大地。

　　“我知道他要逃往哪里，现在，只有那个地方可以让他进入通天门离开地球。”伊尼亚突然想起一个地方，淡淡地说。

　　“通天门？”

　　“嗯。人类世界有好几个地方都有通往外层空间的天门。但有一个地方，黑羯魔只要使用一个神器激活，就可以随时打开天门。”

　　“我想我知道那个地方是哪里了。”彩羽侠灵光一闪，猜到那个曾经让他见证过神迹的地方。

　　“自从我回到彩虹岛，萨卡尔族人世代相传的水晶球就会发出亮光，只要黑羯魔拿到这个水晶球，就可以通过天门逃离地球。”伊尼亚通过念力，看到黑羯魔已经从诺亚手上抢到了水晶球。诺亚曾试图用法术阻止黑羯魔接近水晶球，但以他的法力想要对抗黑羯魔，简直是以卵击石。

　　黑羯魔用重新接好的右臂紧紧掐住了诺亚的喉咙，急于离开的他，没有任何耐性将依然拼死抵抗的诺亚置于死地，他丢下昏厥的诺亚破窗而出，赶往爱神石像。

　　“走吧，我们没有太多时间了。”伊尼亚说完和彩羽侠对视一下，彩羽侠表情凝重地点点头。他们以极速飞向爱神石像，好像流星划过般美丽夺目。

　　黑羯魔抓着水晶球气急败坏地来到爱神石像下，此刻，紫红色的天空突然电光四射，云涌异常，他抬头看着在闪电中熠熠发光的爱神石像，不禁打了个寒战，他知道爱神石像里隐藏的能量已被激活，但他已经没有选择了，他必须赶在彩羽侠和伊尼亚到来之前逃离这个鬼地方。他可不想再被送回那个该死的黑域，只要找到另一个空间暂作休息，强大的黑羯神在将来还会重回地球的！

　　黑羯魔的鼻孔喷出愤恨之气，冷眼看着被他破坏得满目疮痍的人类世界，见地球此时已经没有了蓝天，不禁得意地放声狂笑。虽然他暂时没有办法掌控人类世界，但现在全人类都已经知道他黑羯神的厉害了。

　　想起彩羽侠和伊尼亚这对稚嫩的爱侣，他又冷笑几声，指着爱神石像厉声怒吼，“你们等着，不用多久，我黑羯神就会再回来的！”说完，他面向天狼星举起了手中闪亮的水晶球，等待水晶球在获得能量后激活通天门。

　　“黑羯魔，你已经无路可逃了！”还没等通天门打开，伊尼亚冷峻的声音在黑羯魔的耳边响起。

　　“该死的！”黑羯魔龇牙咧嘴地怒骂道。

　　“黑羯魔，你必须为在人类世界犯下的滔天罪行承担后果。你从哪里来，就要滚回哪里去！”彩羽侠剑眉紧蹙，厉声怒斥。

　　黑羯魔怒火中烧地盯着站在爱神石上的一对璧人，紫色的眼睛充满了愤恨。他现在没有时间与他们纠缠，只要再拖几秒钟，通天门就会打开了。

　　“你们两人时隔近百个地球年才再次重逢，为何不赶快去重温昔日的旧情，而来这里拦住我的去路！”黑羯魔咬牙切齿地故意嘲讽。空中的云层渐渐形成了旋涡状，有一股力量在旋涡的中心蠢蠢欲动，蓄势待发。

　　“通天门马上就要打开了，必须马上取回他手中的水晶球！”伊尼亚侧目看向彩羽侠。

　　彩羽侠点点头，抬起右掌，一层隐形的力量在空气中膨胀、凝聚，一圈彩光直冲向黑羯魔。

　　这时，紫红色的天空爆出一记亮闪，伴随着神秘的共鸣声，旋涡的中心透出一缕白光。

　　天门正在渐渐打开！

　　“彩羽小子，别忘了，你父亲还在我的手上！”眼看天门就要完全打开，黑羯魔急中生智，亮出他最后的一张王牌，“你要是阻挠我进入天门，那么你将永远失去你父亲的下落！哼哼……”

　　“你休想骗我！”彩羽侠大吼一声，彩虹圈毫不犹豫地袭向黑羯魔。

　　“他说的是事实！”一旁的伊尼亚大声说道，“他的确掳走了你的父亲。你父亲此刻正在黑域受苦，黑域有数百个地球那么大，那里全是被囚禁的星际罪犯，你父亲所在的具体位置，确实只有黑羯魔才知道。”

　　彩羽侠完全呆住了，彩虹圈也在陡然间停顿下来。他想起在喜马拉雅山上黑羯魔给他看到的画面——一位满头银发的男子跪在灰色的岩石上，四肢被闪着幽暗绿光的枷锁紧紧捆绑，瘦削的脸上，一双褐色的眼睛毫无生气地半睁着，微微颤抖的下巴透露出深深的不屈，折翼的翅膀在身后泛着淡然的彩光……想到这个悲凉的情景，彩羽侠不禁蹙紧了双眉。

　　放走黑羯魔？还是让素未谋面的父亲在遥远的黑域继续受苦？

　　他的内心在痛苦地挣扎着，身旁的伊尼亚没有动手，而是等待彩羽侠的抉择。

　　此刻，天空的炫彩越来越闪耀，天门已经完全打开了。

　　“只要你收回彩虹圈，我在天门边就告诉你在哪里可以找到你的父亲！”黑羯魔凌空一跃向天门缓缓靠近，乘机跟彩羽侠谈起条件，他预感心慈手软的彩羽侠一定会为了救父亲而放过他。

　　看着彩虹圈此刻已经渐渐远离自己，他为自己的深谋远虑扬扬得意，嘴角露出了一丝邪恶的阴笑。沐浴在天门里透出的白色光芒中，他激动得心潮澎湃。

　　“只要让我离开，我马上就告诉你，你父亲在黑域的哪一层空间……”

　　黑羯魔说着猛地冲向天门。

　　“黑羯魔，你休想以此要挟我！”眼看黑羯魔的身体马上就要被天门吸走了，彩羽侠一声怒吼，令黑羯魔的美梦完全破碎了。彩虹圈荡起一层隐形的强大光波，再次向他袭去，只有独臂的他，完全没有力量摆脱彩虹圈的吸力。

　　“痛苦的柯莫现在应该很懊恼吧，生了这么一个叛逆的儿子！报应啊真是报应，疼爱你的父亲将永远生活在无休止的折磨之中！在寒冷的黑域，他没有足够的衣物，没有足够的食物，大脑的思维也受到约束和控制……那是个生不如死的地方！就让他跟我一起做伴吧！哈哈哈……”黑羯魔突然放声狂笑，做出玉石俱焚的架势，看能否令彩羽侠放弃攻击他的念头。

　　但很快，他就彻底绝望了。彩虹圈已经将他的身体牢牢笼罩，渐渐地，他的身体失去力气，无法动弹，掌中的水晶球一歪，掉落地面。他逃脱不了再次被送回黑域的命运，想起那个鬼地方，他的心中一阵悲凉。

　　突然，他抬起头，眼睛直勾勾地盯着彩羽侠，阴冷的目光令彩羽侠顿时打了个激灵。

　　为了不让彩羽侠使用彩虹符的法力进入他的脑海获知柯莫被囚禁的地方，黑羯魔居然闭目运气，让身体的血液逆流涌向头颅，瞬间汹涌而上的血液将他大脑里的血脉压爆，他的身体立刻瘫软，脑海中一片空白，没有了任何记忆。

　　见黑羯魔宁愿选择丧失记忆也不愿意让自己知道囚禁生父的地方，彩羽侠的心在瞬间跌落到了冰点。伊尼亚颓然地捡起水晶球，伸手轻轻一抹，水晶球的亮光熄灭了，敞开的天门也在瞬间消隐了。

　　伊尼亚在瘫软的黑羯魔的额前，烙上了一个黑色的十字印记。这时，一匹长着洁白翅膀的天马从空中飞驰而来，伊尼亚冲上前，拥抱久违的神马。这一刻，她多想随它回去属于自己的世界，只是……她看了看身边神情落寞的彩羽侠，不禁轻轻叹了口气。她踮起脚尖亲吻了一下飞马粉色的眼眸，让它将黑羯魔带去黑域囚禁。

　　她不能离开这里。

　　这里有她爱着的彩羽侠，还有一段未走完的人生。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



第58章 结局


　　彩羽侠和伊尼亚联手打败黑羯魔和花面狸后，黑羯魔制造出来的混血异能战士很快就被各国政府消灭了，人类世界从巨大的劫难中渐渐恢复了秩序。

　　一些长期将自我利益凌驾在他国之上的大国和他们的同盟，在经历此次劫难后，收敛了昔日的蛮横霸气。恐怖的末日劫难让他们明白，天外有天的道理，面对无比强大的天外来客，人类根本脆弱得不堪一击。

　　不少国家以及一些秘密机构，开始紧锣密鼓地布置缜密的计划，试图捕捉彩羽侠。人类想要延续下去，需要制造出跟彩羽侠一样拥有不可思议的超能力的天军，或者将人类现有的基因进行改良。只有这样，在遇到外来的侵略者时，人类才能具备自我保护和抵御外敌的能力。

　　另一方面，彩羽侠为失去生父的消息，变得闷闷不乐。他来到uia，见到了令自己朝思暮想的熟悉身影，朱丽亚回来了，昔日好强的梅森警官又开始为彩虹岛的犯罪案件开始忙碌。他没有去打扰她，因为他决定去黑域寻找生父，他不知道自己是否还能再回到这个世界。

　　击败黑羯魔的那一天，伊尼亚将控制通往天门的水晶球交给了他，告诉他如何寻找囚禁星际罪犯的黑域。他从伊尼亚手中接过水晶球的一刹间，透过轻纱看着伊尼亚清澈的眼睛，感觉自己仿若堕入了一个美丽的天域……伊尼亚的眼神令他迷惑，甚至有点朦胧的迷恋。

　　他突然间不知所措。他不知道，自己到底是依然爱着朱丽亚，还是爱上了伊尼亚。

　　他辞去心理医生的工作，回到悉尼老家，和养父养母过了一段平淡而幸福的日子。他实在不愿意丢下两位老人，没有他们的抚养，他不知道自己今天会是什么样子。

　　自己的生父被欺辱囚禁在黑域，虽然他对生父没有任何记忆，也没有丝毫情感，但如果不去救他，这将成为他终生的遗憾。也只有生父才能告诉他，当年将他独自留在地球的原因。

　　一天，他终于鼓起勇气告诉养父母自己要去外层空间营救生父的决定。比尔和安娜知道心爱的凯文这一去也许不会再回来，他们无法想象外层空间到底是个怎样的世界。但凯文本来就不属于这个世界，也许让他回去属于他的世界，对他来说才是一个真正幸福的归宿。

　　何况……这次彩羽侠在世人面前完全暴露了各种超能力，以及他身上不可思议的神器，两位老人非常担心彩羽侠会成为各方利益集团博弈的目标。这种博弈，会让他们的儿子失去自由，甚至是生命。

　　与其这样，比尔和安娜宁愿让他回到浩瀚的天际。他们相信，在那里，神将会和他同行。

　　告别父母，彩羽侠又回到彩虹岛，远远地注视着朱丽亚，许久许久。

　　他希望，等他回来的那一天，朱丽亚还能像今天这样安然无恙。

　　不过，到那个时候，她的心还会属于自己吗？

　　彩羽侠选择在一个月光如洗的夜晚来到了爱神石像下，握在他手中的水晶球闪起了神秘的亮光。他抬起头，目光坚毅地看着皎洁的月色，等待着通天门的开启，忐忑的心怦怦地急速跳动。很快，他将要前往一个完全陌生的空间。

　　外层空间，到底是一个怎样的世界？

　　天空浮现出一个蓝色的涡流云，涡流云的中心向外猛地突起，紧接着又向里反弹回去。片刻后，涡流云消散了，渐渐开启的通天门闪烁起明媚的白光，看上去像一粼粼洁白闪亮的波浪。神秘的光芒把夜色下扬着幻彩翅膀的彩羽侠，照得宛如圣洁的天使。

　　别了，心爱的朱丽亚！

　　再见了，爸爸、妈妈，美丽的彩虹岛……他回过头，无比依恋地看了看这个熟悉而又令他牵挂的世界，深深地吸了口气，定了定神，扬起巨大的双翼，振臂飞向光彩夺目的通天门。

　　白光猛然爆出一记强闪，消失了，天空上寻不到一丝痕迹。

　　晚风柔和地吹拂大地，几朵浮云在天空缓缓飘荡。昆虫唱起了夜的鸣奏曲。

　　夜，宁静而祥和。

　　当彩羽侠穿越通天门的瞬间，在遥远的神山石阵旁，一位英伟、面容俊朗而刚毅的男子，凝望着远处顿开的天门，扬起了嘴角。

　　皎洁的月光洒落在地上，将白雪皑皑的冰峰照得银光一片，神圣无比。他长长的影子刻在地上，神秘而虚幻。庄严耸立的神山石柱，像巨人般在夜幕下眺望着世界的各个角落。

　　一声长鸣从天空划过，他微微仰起头，看着彩光鸟渐渐消失在布满繁星的夜空下，轻轻拨动了几下手中的念珠，碰撞在一起的念珠发出空灵缥缈的声音，在神山间回荡，久久不息……
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整