《彩虹机》查看《彩虹机》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《彩虹机》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7599/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　101路车门缓缓关上，载着一车厢人徐徐开启。

　　“等等！等等！”芝童背着庞大的书包，双腿生风地狂奔过来，可惜，她来晚了10秒钟，101扭着笨重的******无情地蜿蜒而去，芝童浑身是汗，气喘吁吁，累得满脸通红，气急败坏地看了看手表，怎么回事？101今天提前了三分钟到？

　　同时跟她差不多表情，差不多动作，差不多气喘吁吁地还有一个高个子男生，虽然穿着耐克，却还是跑慢了一步，他双手插着腰，呼哧呼哧地喘着气，也看了看表。

　　注意到有个女生在看自己，男生无奈地露出一个同病相怜的表情，说：“等下趟吧，估计要迟到了。”

　　芝童没想到男生会跟自己说话，不好意思地别过头去。

　　却感觉自己心如鹿撞，有点脸红，还忍不住悄悄地看了男生一眼，在心里升腾起无限暗叹：“好帅呀！”没想到那个帅男生也正好向芝童看过来，芝童迅速又把目光挪开，脚下还在佯装百无聊在踢小石子。

　　十分钟后，另外一辆101从远处开过来，芝童奋力地从庞大的人群中挤到车上去，回头看了看，发现那个男生也已经挤上车来，还冲她笑了笑，牙齿真白！芝童再一次别过脸去，满脸通红。

　　到了站，芝童下车来，没看到那个男生下车，竟然有点小失落。

　　马上就要迟到了，来不及翻腾情绪，芝童快步向学校走去，正巧遇到了丛老师，丛老师很严肃地说：“倪芝童，你要迟到了！”

　　芝童不好意思地笑笑，飞快地向教室里跑去。

　　背后还听到丛老师尖着嗓子在训斥：“为什么不能提前一点起床呢？为什么总是在最后一秒钟才能到教室里坐下呢？难道遵守一次纪律这么难吗？……”

　　整整一堂课，芝童一个字也没听进去，脑子里不断地闪现刚才那一幕车站偶遇，奇怪，每天都乘坐的巴士，竟然从来没有注意到这个男生，但是看他的样子，又像是附近学校的学生，如果是这样的话，没可能从来没见过碍…

　　正在胡思乱想之际，丛老师突然点名让芝童起来回答问题，芝童结结巴巴无言以对，丛老师又借此狠狠地讽刺批评了芝童一番，并把芝童当做坏典型坏榜样以警示大家，虽然很愤怒，但是芝童也已经喜欢，不光丛老师，魏老师，朱老师，费老师，刘老师，大家都喜欢抓她当坏典型，好像商量好了一般，久而久之，芝童已经习惯。

　　好容易熬到下课后，芝童兴奋得跟陶狸尔说：“狸尔，我今天在车站遇到了一个特别帅的家伙！”

　　陶狸尔好奇地说：“真的？”

　　“真的，我当时没追上那班车，他也没追上。”

　　“是我们学校的吗？”

　　“不知道，看样子不像……”

　　“那你跟他打招呼了吗？”

　　芝童摇摇头，又紧接着说：“他跟我说了话。”

　　“他说的什么？”

　　“他说——等下趟吧，估计要迟到了……”

　　陶狸尔说：“那一定也是我们学校的，否则，怎么会那么巧，也在赶车，也担心自己会迟到？”

　　“可是……我从来没有在学校里看到过他，也从来没在101路上见到他！”

　　“别担心，也许下次这个时间，你还会遇到他。

　　芝童倒开始发愁。

　　遇到他，又能怎么样呢？

　　第二天的同样时间，芝童冒着又要迟到的危险，等那一辆101路巴士，没想到101恢复了正常，从远处扭着******缓缓开来，芝童在拥挤的人群中四处寻找那个男生的身影，可惜，空空如也。

　　连续三天，她都是重复着这样的行动，可惜，再也没见过他。

　　芝童无比失落，虽然陶狸尔每次都耐心地安慰她，可是她还是没办法掩饰那种深深的失望。

　　倪芝童是这样的一个女生。

　　还有三个月她就满17岁，个子不高，样子很平凡，功课一般，没有什么特殊的才能，还是一个只敢偷偷暗恋男生的胆小鬼，跟身边无数的女生一样，是没有办法引起男生注意的。

　　芝童经常托着腮想，她这样的人存在，可能就是为了衬托一些优秀人的。

　　比如说陶狸尔。

　　陶狸尔是老师心目中的完美学生，她成绩好，口才好，唱歌跳舞无所不能，小提琴又拉的非常棒，最最重要的是，她还是一个白皮肤大眼睛高挑的美女。

　　每次跟陶狸尔走在一起，芝童都沮丧极了，简直是一头披着灰土外衣的浣熊。

　　不过陶狸尔不介意，她似乎从来没有注意到自己有多美，有多优秀，她永远面带微笑，像一个无忧国里的公主，丝毫不知城堡外面的世界有那么多灰尘和喧嚣，她一定是受了神灵保护，为她扫除了灰尘和泥土，她只看得见美。

　　陶狸尔的父母都在德国，她跟随外祖母生活，芝童去过陶狸尔的家，她的家是一栋独楼，三层，非常华丽，露台很大，有时候陶狸尔会在这里拉琴，每当太阳西沉的时候，满天彩霞洒在她的身上，伴着高亢而悠扬的亲生，如梦如幻，是芝童无比羡慕的境界。

　　她真想变成陶狸尔这样的人。

　　而她的家，则是在闹市区的一处偏僻的小单元房中，简单，简陋，楼下就是一个熙熙攘攘的市场，不远处就是火车站，芝童已经习惯了听着火车轰隆隆的行驶声入眠，这不是最重要地，重要的是，爸爸妈妈每天都在吵架。　比如说——

　　“我的拖鞋呢？为什么我回到家里永远看不到拖鞋呢？”爸爸皱着眉头，满地找鞋。

　　“喂，你的拖鞋找不到了，这也要怪我吗？我是你的拖鞋保管员吗？”妈妈横眉冷对。

　　“你就不能稍微勤劳一点？我每天上班很辛苦的，下班回到家里希望看到一个井井有条的家，而不是像猪窝一样！”

　　“我也很辛苦的，我也希望这个家像皇宫一样金碧辉煌，你也满足我一下好了！好哇，你想要井井有条的家，买大房子呀，花钱雇人来收拾啊，真是的，自己又没有能耐，还要怨天怨地？”

　　“你……你简直不可理喻！”

　　“我不可理喻？我看你才是蛮不讲理！”

　　“好好好，你觉得我没有能耐，你去找有能耐的人好了。”

　　“你以为我不愿意？我早就看够你这张脸。”

　　“彼此彼此！”

　　……

　　似乎是前世的冤家，一定要把对方吵个面红耳赤，无地自容，恼羞成怒。

　　从芝童有记忆起，他们就在吵，只要见面就会吵，不见面的话，在电话里也会吵，没有电话联系的时候，就各自找到一切可以倾诉的人数落对方的不是。总之，没有一件事他们是意见相同的，这也很奇怪，再敌对的人，也没可能所有的事情都观点相左，而且，芝童无法理解的是，既然他们如此厌恶对方，当初为什么会结婚，虽然结婚了，也可以离婚，但是他们就这样固执地，一面针锋相对，一面又结婚生子，一面又从来没有想过分手。

　　成年人的世界太复杂，芝童无法了解。

　　她希望自己有一天能够逃开这个像猪窝一样脏乱又喧嚣的家，她希望变成陶狸尔，住在像城堡一样漂亮的房子里，会拉小提琴，成绩又好，长的又漂亮，男生喜欢她，女生羡慕她——那将是一件多么美好的事情呀。

　　芝童怎么也没想到，在未来的某一天，这个梦想竟然变成了现实。

　　放学后，跟陶狸尔告别，芝童坐101路车回家。

　　下车的时候，芝童似乎看到了一个很熟悉的身影，很像几天前遇到的男生，但是她四处环视了一下，却根本没看到他的身影，幻觉？

　　芝童敲了敲发生了幻觉的脑袋，垂头丧气地向家中走去，一想到回家又要面对父母无休止的争吵，她的情绪变得更加低沉了。

　　等电梯的时候，芝童百无聊赖地低头看着脚尖，不一会，身后就积攒了一大堆人，这座楼有11层，五个单元，却只有一部电梯，非常老旧，却倍受欢迎。

　　等候时间过久，感应灯灭掉，有人在跺脚，芝童听到有人用舌头弹了一下，灯竟然亮了。

　　循着响声看过去，竟然是他！芝童几乎感觉到自己的呼吸屏住了。

　　101男生！是他，没错！

　　一边是惊喜到不能自拔，一边又恨这不合时宜大亮的灯光让自己无处遁形……芝童一下子陷入激动和矛盾中，同事，心跳若狂……

　　还没来得及表达惊喜，电梯已经来了，芝童被簇拥着进了电梯，她个子太矮，被夹在中间，无法动弹，也没看到那个男生身在何处。

　　可是，怎么会在这里遇到他？

　　难道他住在这座楼中？

　　没可能。

　　芝童在这座楼居住超过了十年，形形色色的人都见到过，虽然有的是熟悉的邻居，有的陌生房客，但是，从来没见到过这样一个男生呀。

　　难道他是来看朋友？

　　3楼瞬间就到了，电梯门一开，芝童抱着书包拼命挤出去，却并不甘心就此跑掉，回头确认了一下是否又是自己的“幻觉”……

　　果然看到他！

　　但是，电梯门很快就关上，每个楼层都有人下，不知道他是要去哪一层。

　　真是惊心动魄。

　　芝童久久站在电梯前不愿意离开，等了好几天都见不到的人，竟然在自己居住的楼里看到，好神奇……

　　“童童，你放学了？”邻居78岁地老婆婆拄着拐杖走来，芝童立刻回神来跟老婆婆打招呼，然后迅速地回家去。

　　吃饭的时候，妈妈在抱怨爸爸还没有回家，加班也不知道打个电话提前说一下，简直是一个从无责任感地人。芝童当这些家常　便饭的贬低是耳旁风，假装若无其事地问：“我们楼上最近搬来什么人吗？”

　　妈妈漫不经心地说：“当然了，这座楼里每天都会搬走或者搬来新人，来来往往的，我怎么会知道的那么清楚？”

　　“哦。”芝童答了一句。

　　“怎么了？”

　　“没怎么。”

　　“最近成绩怎么样？丛老师又批评你没有？”

　　“et……”听到即将要展开这样讨厌的话题，芝童迅速地吃了几口饭，若无其事地哼起歌来，装作没听到妈妈的问话。

　　妈妈似乎也并没有要得到芝童的什么确切答案，她还沉浸在对未归丈夫的恨意里。

　　“童童，你一定要好好念书，要有出息，将来风风光光地嫁一个体面人，不要像你爸爸这样，没有能力让老婆孩子过上好日子，人活着只有十几年，尤其是女人，鲜活的时间更短，如果嫁错了，可就全完了。”

　　芝童默默地听着妈妈的教诲，脑子里却完全定格在刚才电梯外的画面中。

　　怎么回事？

　　他怎么会突然出现在芝童的世界中？而且，想看到他的时候从来看不到，不经意的时候却总能遇到他。

　　“这个蠢鬼今天到底怎么回事！”一直到快11点，芝童的爸爸还没有回家。

　　妈妈已经坐不住了，她摸起电话来拨了一串号码，憋了一肚子的怒火准备发泄，但是爸爸的电话关机了。

　　憋着的火气没有发泄出来，在肚子里兀自膨胀，越来越大，芝童偷偷地从屋里看到妈妈的表情已经可以用可怖来形容了。

　　妈妈开始给爸爸的各位朋友打电话，都是差不多的话语。

　　“不好意思啊，我们家老倪到现在还没有回家，电话关机也联系不上，你们能不能帮我找找他啊？”

　　大概对方都答应了要帮忙，但是谁都没有再打电话来。

　　芝童在半夜醒来的时候，还听到妈妈不知道在给谁打电话。

　　奇怪。

　　她明明不是很讨厌爸爸的吗？

　　为什么竟然可以一夜不眠一直在打电话找他？

　　迷迷糊糊地，芝童做了一个梦，梦到在一个奇怪的地方，好像满天都布满红霞，她手里提着一大篮水果要去一个陌生的地方，她手里还有一张发黄的地图，可是她完全看不懂地图上有什么，就在她走的很累的时候，忽然看到了101车上偶遇的男孩，她愉快地跟他打招呼，仿佛是老熟人的样子，他也很愉快地回应着她，然后两个人并肩一起走，一起愉快地交谈，本来累的发酸的腿也不觉得多累了，就在他们快要达到目的地的时候，芝童听到有人叫她，回头一看，竟然是怒气腾腾的丛老师，拿着教鞭，踩着高跟鞋，按着古板的职业套装在后面努力地追着芝童，嘴里还在念念地诅咒，芝童吓坏了，也不顾在帅哥面前维护形象，撒腿就跑，双脚生风般，越跑越快，渐渐地感觉到自己的双手仿佛变成了翅膀，她尝试着忽闪了两下，竟然飞起来了，水果也就顺势洒了一地，她得意地飞向了高空，兴奋地低头去看，看到丛老师变成一个小影子一样在地上捶胸顿足，怒气冲天地指着天空中的自己，芝童这一刻根本就不在乎什么丛老师，她可以飞了！她努力地振动了一下翅膀，向更高更远的地方飞去……

　　一觉醒来，天已微亮，芝童揉了揉眼睛起床准备去上学，穿好衣服走出房间却发现妈妈还在客厅里，对着电话发呆。

　　看到芝童，妈妈弹起来，焦虑的对芝童说：“童童，你爸爸一晚上没回来，不会是出什么事了吧？”

　　芝童迷迷糊糊地揉着眼睛，妈妈继续碎碎念叨说：“不会是在回家的路上，遇到了什么事吧？”

　　“不会的妈妈，爸爸那么大一个人……”

　　“万一是车祸呢……万一，遇到了绑匪呢？”

　　芝童说：“妈妈，你电视剧看多了……”

　　妈妈满面愁容，坐立不安：“要是你爸爸遇到了什么事，我们可怎么办呢？”

　　芝童在洗脸刷牙，妈妈一直烦躁地走来走去，一夜无眠也丝毫没有倦意，不过芝童觉得爸爸不会有什么事，也许是赌气不回家而已吧？

　　也许自己哪天也会不回家。

　　反正回家就会听到喋喋不休地争执。倒不如像放假一样让耳朵休息一下呢。

　　爸爸没有回家，她倒是庆幸自己度过了平静的一夜呢。

　　放学路上，芝童跟陶狸尔说了昨天发生的事，陶狸尔说：“你爸爸平时也会经常不回家吗？”

　　芝童说：“从来不。”

　　“那你们有没有打电话去爸爸的公司，是不是临时加班或者出差来不及通知呢？”

　　“我爸爸从来不会加班或者出差，他没有那么忙。”

　　“这就很奇怪，芝童，你不担心爸爸吗？”

　　“他不会有事了。妈妈很奇怪，她总是跟他吵架，可是她昨天一晚上没有睡觉，一直在打电话，明知道爸爸手机联系不上，却还是一直打。”

　　“你妈妈很爱你的爸爸。”陶狸尔说。

　　芝童哈哈大笑起来，这是本年度听到的最好笑的笑话。

　　“怎么？你不这么认为吗？”

　　“我妈妈根本不爱我爸爸，她讨厌他，看不起他，每天都在骂他，恨不得把他骂成一座雕塑。”

　　陶狸尔也跟着笑起来，她说：“你好幸福。”

　　“我幸福？”芝童不解地看着陶狸尔。

　　“是啊，你每天都可以看到爸爸妈妈，而我已经有好多年年没有看到我的爸妈了。”陶狸尔美丽的眼睛顿时蒙上了一层愁雾，刚才还绽放在脸上的笑容顿时无影无踪。

　　“我还羡慕你呢，你多自由，那么大的一座房子，你可以自由自在地想做什么就做什么。”

　　“芝童，我很希望爸爸妈妈都在我身边的，我很孤独。”

　　芝童并不以为然，反而觉得陶狸尔只是为了安慰自己才这样说罢了。

　　“我爸妈在我四岁的时候就去了德国，我对他们的记忆只能靠照片来温习，这么多年了，我只见过他们几回，他们总是很忙，忙着工作，忙着事业，忙着满世界飞……现在想想觉得他们当初竟然有时间结婚生子，都觉得不可思议。我多希望像你，或者其他的同学那样，每天都和爸妈在一起，一起吃饭，一起看电视，一起去逛街，一直在一起……”

　　芝童眨眨眼说：“要是能像王子与乞儿里那样，换换身份就好了。”

　　“哈，好主意，可惜我们长的不像。”

　　陶狸尔的话有让芝童陷入伤感中，是啊，如果能够像陶狸尔那么好看，她怎么会这样忧愁？哪怕父母不在身边，哪怕孤独，哪怕更多的不好，她都愿意把自己的一切拿来交换。

　　可惜，也只能是想想而已。

　　生活中哪里有那么多的美好之事？

　　还好上帝赋予人类胡思乱想的权利。

　　快要到101车站牌的时候，芝童突然想起来，她抓着陶狸尔的手说：“狸尔，狸尔，我忘记告诉你了，昨天我又遇到了那男生！”

　　“哪个男生？”看来陶狸尔已经把这件事给忘记了。

　　“就是那个，前几天我遇到的那个男生！”

　　“啊，是101男生吗？”

　　“是的！”

　　“是在101看到他的吗？”陶狸尔也跟着高兴起来。

　　“不是的，奇怪，昨天我回家乘电梯的时候看到他的，当时根本没有想到会能见到他。”

　　陶狸尔好奇的说：“他怎么会出现在那里？”

　　“我也觉得很奇怪，当时真的是没注意他要去几楼，人太多了，乘电梯的人太多了，我根本就没机会看到他，但是，他怎么会在出现在我家的楼里？”

　　“会不会是你的邻居呢？”

　　“不知道，可是，以前从来没有见到过他的。”

　　“是新搬来的？”

　　“可能吧，不知道。”

　　陶狸尔说：“不管怎么样，你又见到了他，而且是在离你那么近的活动范围内，和你同乘一座电梯，和你同坐101路车，很有可能他就住在你的附近呢。”

　　陶狸尔这样一说，倒是让芝童心生欢喜。

　　她分析得没错，他应该就住在她的附近。

　　真希望能再次遇到他！

　　101路，电梯间，至少有了两个希望，芝童充满信心，相信很快就会知道他来自何方。他是谁。

　　爸爸还是没回家。

　　已经两天没有回家。

　　妈妈由焦虑变成了惊吓，她开始不断地胡乱猜疑爸爸遇到各种危险地可能性。

　　她不再是充满战斗力的吵架女王。

　　而变成了悬疑推理小说家。

　　以及怪异事故想象家。

　　虽然觉得妈妈有点夸张，可是两天不回来的爸爸，芝童倒真的有点担心起来。

　　爸爸是一个循规蹈矩的人，在一个半死不活的公司做业务员，薪水很少，工作很辛苦，朝八晚六。他从来没有迟到过，上班是一样，回家也是一样，他可以精确地算出自己从家里出发，换乘几辆车抵达公司的时间，几乎不差分毫，除非是当天的车出现了状况。

　　回家的时间也是一样。从芝童记事起，爸爸回家的时间基本都是固定好的，前后不超过15分钟。

　　然后回家就开始吵架，各种理由，孜孜不倦，乐此不疲，吵得两个人毫无力气，然后上床睡觉。

　　这样的生活让芝童感觉好失望。

　　这就是成年人的生活吗？

　　她绝对不要过这样的人生。

　　芝童理想中的未来生活是有一所可以整日都见得到阳光的房间，有一只漂亮得让人不忍心去打搅的懒猫，还有一个特别特别喜欢的人，她会每天都早早起床给他和猫咪准备早餐，托着腮看他吃完之后再去收拾碗筷，安置好猫咪，然后换上漂亮的衣服画上精致无比的妆踩着高跟鞋去上班，晚上他们会一起去看电影，散步，总之是愉快的约会，晚上再一起回家看电视，听音乐，然后各自洗澡入睡……难道婚姻不是这样的？

　　爸爸妈妈的生活跟她的理想差得太远，如果不是自己一直安慰自己的话，恐怕都要有点心理障碍厌世了。

　　爸爸一定不会有事的。一个可以时刻保持充足精力吵架的人，是不会被任何困难打倒的。

　　芝童坚信自己了解爸爸的想法，他一定是累了，想找一个地方躲起来几天，也许是感冒了或者之类的小病躲起来疗养去了？总之，爸爸一定没事。

　　就这样，过去了五天。

　　这五天，妈妈的情绪变化很大，从开始的焦虑，愤怒，到后来的惊吓，胡思乱想，后来发展到怨天尤人，以泪洗面，她旁边放着好几个空空的盒子，是这几天用掉的纸巾。

　　对于坐在旁边面无表情的芝童，妈妈悲愤地指责：“童童，你不担心你爸爸吗？难道你不怕爸爸有什么事吗？”

　　“爸爸不会有事的。”芝童重复道：“他不会有事的。”

　　妈妈哭了一会，哭累了，顶着红肿的眼睛，小心的问：“童童，是不是因为妈妈老是说爸爸不好，所以你不喜欢爸爸呢？可是，他是你的爸爸呀，他很爱你的，小时候……”

　　“妈妈，他不会有事的。”芝童站起来，躲到屋里去，把门重重关上。

　　她不习惯妈妈这样。

　　总是希望别人陪着她的情绪变化而做出相应的反应。

　　“你这个孩子，怎么一点感情都没有，他是你的爸爸，他已经失踪五天了，你怎么一点都不担心他！”妈妈在外面拍着门大叫，芝童捂住耳朵，置若罔闻。

　　妈妈拍累了，说累了，又跑去继续哭起来。

　　五天了，公司里没有人，电话一直关机，仿佛人间蒸发了般的。虽然报了警，但是最近也没有爆出意外事故的消息，警察也无奈地表示无能为力。

　　他到底去了哪里呢？

　　仅仅是躲妈妈的话，他去会哪里呢？

　　闭上眼睛，芝童开始试图去想象如果她是爸爸，遇到了情绪绝境，会怎么办——

　　买一张机票去旅行？不可能，爸爸那么节俭的人，他是没有这样的勇气和豪情的。

　　从前他买菜多花了一块钱，都被妈妈吵得半死，他没可能人品爆发去买旅行机票。

　　或者干脆躲到某个朋友家里，比如说宋叔叔？

　　也不可能。因为这几天妈妈已经狂轰乱炸掉了爸爸所有的熟人，包括他的上司以及他几乎从来没有联系过的远房表弟。

　　谁能受得了妈妈这样的高射炮的轰炸？谁还能有巨大的忍耐力帮助爸爸藏身？自己都要疯掉了。

　　爸爸没有那么大的魅力。

　　正在胡思乱想之际，门突然响了。

　　芝童懒洋洋地去开门，门打开的刹那，她双眼瞪得比龙眼还大，面部的五官都被点穴般僵持住了——

　　他……

　　他！

　　芝童过度惊讶，啪的一声重重的关上了房门。

　　怎么可能是他？出现在她的家门口？

　　一定是幻觉。

　　也许是因为自己太紧张了，所以出现了幻觉。

　　一定是这样的。

　　咚咚咚。

　　外面门狂想，芝童吓得不敢开门，傻傻地站在那里，在客厅里哭泣的妈妈听到了敲门声，肿着眼睛走过来，把门打开，芝童躲在妈妈身边，没敢向外看。

　　“谢谢。”妈妈接过快递，签了字，把门关上。

　　向屋里走去。

　　芝童不甘心，悄悄地打开门看了一下，空无一人。她有小心翼翼地跟出去，一直走到电梯间，都没有再看到他。

　　正嘀咕着往回走，忽然听到妈妈撕心裂肺地大哭。

　　芝童吓坏了，迅速地跑回家去，关好门，对妈妈说：“妈妈……你……怎么了？”

　　妈妈已经哭到上气不接下气，她的旁边，是撕开的快递。

　　芝童连忙拿起快递里的文件，看了一眼，顿时觉得眼前一黑——

　　离婚协议书。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



第2章


　　“怎么会这样……”陶狸尔不解地看着芝童，芝童已经没有了先前的自信，她陷入一片迷雾中。

　　“我也不知道，我以为——爸爸只是要躲开几天，等心情好一些了，就会回家的。”

　　陶狸尔说：“那么……除了离婚协议书，你爸爸没有留什么字条吗？”

　　芝童摇摇头说：“只有用两份离婚协议书，有指定的回寄地点，爸爸已经签了字，看起来应该是律师寄来的。也就是说，爸爸可能在很久以前就已经安排好了这件事。”

　　“好恐怖，太突然了，我想不通。”

　　“我也是，爸爸为什么都不提前打个招呼呢？”

　　“也许是害怕伤害到你和妈妈吧。”陶狸尔叹了口气，愁眉不展。

　　芝童说：“可是，他们每天都要吵架，每天都在谈离婚，谁都没有真的要怎么样，尤其是妈妈，我甚至觉得，妈妈可能根本就不想离婚。”

　　“那，现在你们打算怎么办？”

　　芝童说：“妈妈是不会签字的，她现在每天都在哭，我都害怕回家了。”

　　“芝童，现在你是妈妈唯一的精神支柱了，你要多陪陪她，安慰安慰她，也许……事情没有那么糟糕。”虽然这么说，陶狸尔却觉得蛮无奈的，遇到了这样的情况，谁能坚强的起来呢。

　　芝童目光呆滞地看着前方某处，说：“我想，我要先找到爸爸，跟他谈一谈。”

　　陶狸尔拉着芝童的手说：“一切都会好起来的，不要太难过。”

　　芝童叹了口气说：“其实我更想跟妈妈谈谈。我不明白，妈妈为什么会这么难受，她那么不喜欢爸爸，遇到这样的事情，她难道不应该庆幸吗？与其每天都在吵架，为什么不干脆分手各自生活呢？”

　　“芝童，你妈妈真的那么讨厌你爸爸吗？”

　　“真的，从我记事起，他们就在互相贬低，互相诋毁，甚至互相谩骂。你知道我又多痛苦吗？小时候我特别害怕他们吵架，害怕他们离婚，现在我不再害怕了，我觉得我长大了，成熟了，我认为他们其实——应该分开。”

　　“唉，大人的事情真的很难说。我从小没有跟爸妈一起生活过，看到别人跟父母在一起的情景，觉得自己就像是一个被遗弃的小孩……”陶狸尔说着，又开始伤感了，长长的睫毛仿佛覆盖了一层迷雾般，芝童在这一刻也仿佛相信陶狸尔并不是因为安慰自己才说的这些话，虽然以前她一直这样认为。

　　“不管怎么样，离婚也好，不离婚也好，爸爸这样躲起来寄快递来解决问题的方式，肯定是不对的，我要找到他。”

　　陶狸尔说：“你打算去哪里找他呢？”

　　芝童说：“不知道。但是一定能找得到的，除非他搬到土星去生活了。”

　　陶狸尔笑起来。

　　芝童说：“对了，我差点忘记告诉你，你知道送快递来的是谁吗？”

　　陶狸尔摇摇头，芝童说：“我也不敢相信……是他！”

　　“他？”陶狸尔迷惑的看着芝童，很快，她反应过来，她也瞪大了眼睛，不敢相信地说，“不会吧？是他？101男生？”

　　“是的，是他，昨天打开门，都把我给吓坏了，怎么会是他？”

　　“原来如此，”陶狸尔点点头说，“怪不得你会在你家的附近看到他，原来他是送快递的。”

　　芝童说：“第一次见到他的时候，不觉得他像是去送快递碍…”

　　“既然是他送来的快递，他一定知道你爸爸的地址。”

　　芝童说：“没错，我立刻去找他，只要找到我爸爸，一切真相就大白了。”

　　陶狸尔跟芝童一直走到101站牌处，才分开，正要去乘地铁回家，收到了一个来电，陶狸尔看到电话，脸色立刻变得温润起来，她接了电话，说了几句，迅速地跟芝童告别，快速地拦了一辆出租车，风驰电掣地消失了。

　　一定是程暮。

　　除了程暮，恐怕谁都没有这个能力让陶狸尔魂不守舍。

　　高大英俊，又是名校高材生，还是百米跑冠军……虽然没有见过程暮，但是仅仅听陶狸尔叙述，芝童就知道那是什么样的男生了。

　　陶狸尔是女生版的万人迷，程暮是男生版的万人迷，就好像天生是一对，必须要在一起一样天经地义。

　　羡慕陶狸尔，有那多男生喜欢她，又能选择一个自己喜欢的人谈恋爱。

　　只要她愿意，她可以跟任何人谈恋爱。

　　芝童就不行。虽然也曾经有过被拖着鼻涕的小子跟踪过的经历，但是！这些怎么能跟美好的恋爱画上等号！尽管芝童本身很平凡，可是她却从来没有过平凡的梦想，她喜欢耀眼的男生，喜欢弹吉他的男生，喜欢声音磁性的男生，喜欢走路的时候脚步很均匀表情很亲切的男生，喜欢篮球打得一级棒的男生，喜欢会滑冰，能踢球，满脸阳光般微笑的男生……总之，芝童喜欢一切不太可能的男生，现实虽然很残酷，她也知道那样的男生都不是为她准备的，可是，至少有做做梦的权利吧，否则真的是太可怜的。

　　恋爱对于倪芝童这样的女孩来说，只能是单恋，暗恋，没有对手参与的个人秀。

　　说起暗恋这件事，恐怕没有比芝童经验更丰富的了。

　　她曾经悄悄跟踪过一个隔壁班的男生一周左右，每天在他经过的路边做上记号，躲在树后数着他要经过的时间，还曾经悄悄用匿名给一个同学的哥哥写过电子邮件，还有一次，芝童假装借书跑去看一个传说中的校草……总之，这些小把戏对于芝童来说简直就是得心应手，惯常为之，虽然她在这些小动作中得到了很多不可告人的快乐，可是当她静下心来观看到镜子里的自己的时候，立刻就会理智地送上一盆冷水来，把一切不合实际的空想打回原形。

　　这样想想还觉得蛮伤感的。

　　无精打采的回到家里，放下书包开冰箱去拿瓶汽水，发现屋里有煤气的味道，芝童慌忙跑去卧室，果然发现妈妈把所有的窗户都关上了，并打开了瓦斯。

　　被吓坏的芝童立刻跑去关上瓦斯，捂住鼻子，迅速打开门窗，哭着对妈妈说：“妈妈，你要干什么？”

　　妈妈被芝童救起，突然“哇”的一声大哭，抱住芝童说：“童童，你爸爸这样对待我们，我不想活了，我死后，你告诉他，让他放心地回家吧，娶一个他喜欢的女人继续生活，娶一个不跟他吵架的……”

　　“妈妈，你在说什么呀！”芝童被妈妈的话刺激到，连日以来的隐忍的情绪终于爆发，她也失控大哭起来。

　　为什么会这样？

　　本来一个好好的家。

　　吵架就吵架好了。

　　反正已经吵了那么多年。为什么不继续吵下去呢？

　　总好过爸爸失踪，妈妈自杀……

　　芝童已经完全不敢想象再这样下去会发生什么事了，她第一次感觉到外表强势的妈妈原来也会像个小女孩一样无助地哭泣……这样的发现让芝童难过极了，顺便也开始恨爸爸莫名其妙的行为。

　　她必须要找到爸爸。

　　不管结果怎么样，她必须要找到爸爸。

　　芝童按照快递上面的地址打电话给快递公司，公司查了一下发件记录，很意外地说：“这个件不是在我们公司发的。”

　　芝童奇怪地看了看快递的外包装上面的地址和电话号码，确定是这家公司，她要求对方再查一下，快递公司又查了一会，说：“很抱歉，这个件确实没有登记，有两种可能，要么这是一个私人的快递，只是用了一下我们的封套而已，第二，你确实搞错了。”

　　说完，挂掉了电话。

　　又陷入迷惑中，犹豫了一会还是打过去，芝童说：“这个件对我非常重要，而且确实是你们公司的快递员送来的，是一个高高的，牙齿很白的男孩……”

　　“小姐，我们公司有几百个快递员，都是高高的，牙齿很白的男孩，抱歉，凡是没有登记的快件，我们真的是查不到的，我也帮不了你了。”

　　芝童虽然还是不甘心，但是也只能挂掉了电话。

　　这是怎么回事？

　　快递公司发来的快件，明明有单号，却查不到快件的登记记录？

　　看来，只能找到101男生，当面对证，才能查清楚真相了。

　　可是，要去哪里找101男生呢？

　　难道苦守在101车站，从到早晚？

　　或者干脆守在电梯间，不眠不休？

　　甚至，守在快递公司的门口，看他是不是编外快递员？

　　总之，芝童发现要找到一个人真的好难。

　　都怪自己，当时要是不那么蠢，当时要是不立刻把门关上，当时要是当场撕开快递看看内容再查收，总之，如果当时不是一下子把门关上，把他关在外面，现在也许就不会这么焦头烂额。

　　爸爸到底在搞什么？

　　先是神秘失踪，关掉手机，接着又发快递来要求离婚，竟然现在连快递的地址都搞得这么神秘复杂？

　　这完全不是爸爸的个性埃

　　记得以前爸爸要给自己写一个年终总结，都会嫌麻烦，焦虑地在屋里踱来踱去，踱来踱去，不久，满头的头发都会竖立起来，非常恐怖。

　　他不是个搞花样的人，妈妈也说他总是心不在焉，从来没有把心思放在家庭中。

　　这些都不重要。

　　重要的是，从来循规蹈矩的爸爸却做出了一件莫名其妙的事情，一切陷入瘫痪状态，一切都无法解决。

　　芝童完全不知道下一步应该怎么办了。

　　陶狸尔跟程暮站在校门口说话，程暮不断地在看时间，陶狸尔却只顾自说自话，已经万分不耐烦的程暮打算直接走掉。

　　“程暮！”陶狸尔叫了一声，程暮的脚步停住，却没有回头。

　　“明天我可以去找你吗？”

　　“不。”程暮坚决地回答。

　　“为什么。”

　　“没有为什么。”

　　“给我一个理由。”

　　“没有理由，不要来找我，我会来找你的。”

　　陶狸尔说：“程暮，为什么你对我永远这样若即若离？”

　　程暮没有说话，但是嘴角紧闭，一副坚不可摧的样子，陶狸尔感觉自己根本没有办法接近他。

　　可是，那么喜欢他。

　　就算因此受尽委屈，还是心甘情愿。

　　程暮走了。

　　陶狸尔的眼泪顺着眼角滑落下来，来来往往的同学很多，她不想让别人看到她的伤处，于是擦了擦眼泪，强颜欢笑地拎着书包向学校里走去，正好遇到芝童，她很希望自己像芝童一样有什么心事都告诉自己，可是她做不到，无论遇到什么难过地事情，她都习惯独自消化，很少会跟其他人分享。

　　芝童没有注意到陶狸尔的眼睛有点红，她把联系快递公司却没得到任何消息的事情告诉了陶狸尔，陶狸尔也觉得很奇怪，她说：“如果你爸爸没有通过快递公司来送件的话，为什么会用这个公司的包装呢？”

　　芝童说：“他们说有两种可能，一种是私人快递，也就是没登记，只是付给快递员钱了，还有一种可能是我搞错了。”

　　陶狸尔说：“你的意思是，你爸爸是用了这家快递公司的封套，其实没有通过公司来送件？是这个意思吗？”

　　芝童说：“我查过了，这个快递公司是爸爸公司常用的，但是他不是在公司里发出来的，可能只是顺手拿着包装袋装了一下而已吧。”

　　陶狸尔跟芝童面面相觑，说：“现在看来唯一可能找到你爸爸的人，就是这个送件人了。”

　　芝童点点头。

　　“根本找不到他……”

　　“别灰心，既然你遇到过他好多回，说明他就在附近住，或者在附近活动的，你再多留意一下，也许还能很快遇到他。”

　　就算不是因为爸爸，她也曾经刻意找过他，但是都失败了，芝童有点心灰意冷。

　　陶狸尔说：“芝童，明天你有事吗？”

　　芝童想了想说：“没什么事，就是担心我妈，自从那天她开瓦斯，我每天都很紧张，害怕她会出事……不过这几天她的情绪好多了。”

　　“我想去找程暮，你可以陪我去吗？”

　　“我……”芝童有点为难地说，“我不要做电灯泡。”

　　陶狸尔说：“你错误了，芝童，不是电灯泡，我……我想去找他，但是不知道他是不是有空，所以想让你陪我去，这样的话，就算他没空，我们也可以一起回家了。”

　　芝童想了一下，答应了陶狸尔的邀请。

　　第二天放学后，芝童跟陶狸尔来到了程暮的学校附近。

　　程暮念的是名校，一年前他以全校前十名的成绩考进来，一进入学校就变成所有女生疯狂注意的目标，是毫无悬念的校草。

　　样样都好，还这样要命地帅，除非是怪物控，否则都会被他吸引过去。

　　而且作为一名校草，程暮的性格还是蛮适合的。

　　他那么孤独，自闭，几乎从来不跟任何人来往。即使是他的超完美女友陶狸尔，也从来没有走进去过他的内心。

　　不过，对于陶狸尔来说，走进程暮的内心却是是一件奢侈的事情，她只希望他对她好一点，就心满意足了。

　　爸爸妈妈从小不在身边的小孩，尤其需要安全感，希望所喜欢的人牢固，可靠，容易亲近，可惜，程暮做不到。他跟陶狸尔的盼望正好相反，他飘忽，孤清，难以接近，本性如此，仿佛从来没有改变过。

　　陶狸尔可以轻松地选择一个更有安全感的人在一起，可是她心里只有程暮。

　　一想起他迎着夕阳走在铺满小石子的路上的时候被风吹起的头发，陶狸尔就有心动的感觉。恋爱十之八九都是盲目的吧，仅仅因为合眼缘就突然喜欢上一个人的情况并不罕见，简直像做梦一样，他就是她从小为自己设定的未来男友的样板。

　　除了性格。

　　少女对爱情的幻想过于脱离实际，总是按照自己的标准去设计一个完美外形的未来男友，却从来没有把更重要地诸如性格等因素考虑在内，成年后才发现原来在恋爱关系中最不重要的恰恰是外表。

　　陶狸尔就是因为过于迷恋自己幻想中的未来男友，于是对程暮一见倾心，然后开始了这段虐恋……

　　虽然是在恋爱，可是——

　　不能随便地打电话给他。

　　不能像其他女孩一样跟男朋友耍赖，撒娇等。

　　不能在他不知道的情况下私自去找他。

　　不能理直气壮地追问他每天都在干吗。

　　不能随便发生脾气，不能莫名其妙地给他惊喜，不能相见就见他，不能随心所欲地爱他……

　　总之，这段关系从一开始就定坏了位，陶狸尔将自己放在一个极其被动的位置上，她除了无条件地忍受程暮的一些习惯之外，没有任何自我，不敢有任何意见，变成一个“应召女郎”——只要程暮有空，她就算正在练琴，正在跟父母通电话，正在做必须要马上交的习题，都会立刻放在一边，专心去赴约的。

　　她一直那样乖巧，那样善解人意，一直那样听之任之，一直乞求上帝给她带来惊喜的改观，可是，时间越久，她越觉得失望。

　　他对她的感情，不及她对他的万分之一。

　　她是这样认为的，不管真相是什么。

　　这回决定没有经过程暮许可私自来找他，陶狸尔还是有些忐忑不安。

　　有芝童在身边要好一些，就算程暮不理她，就当是拉着芝童佯装参观名校风采好了……

　　芝童却丝毫没有注意陶狸尔的不安，她总是把陶狸尔有关的一切想的过于简单，过于美好，她不可能相信就算是陶狸尔这样的人，也是会有烦恼的。

　　不一会，学校里走出来很多人，男生女生，有说有笑，朝气蓬勃，欣欣向荣的样子。

　　“不知道我能不能考上大学呢。”芝童幽幽地叹了口气。

　　陶狸尔说：“一定会的，加油。”

　　“别鼓励我了，我最多考上一个末流大学，这里我是连想都不敢想的。”芝童无奈地笑了笑，有点垂头丧气。

　　陶狸尔也顾不上继续安慰芝童了，她紧紧盯着校门，注意程暮的身影。

　　大概过了15分钟左右，程暮真的出来了，高高的个子，好看的牛仔裤和裁剪的非常出色的衬衫，陶狸尔顿时觉得心跳加速，不知所措。

　　“是他，是他，看到了吗？那个最帅的……”陶狸尔小声对芝童说，却没发现芝童早已经双眼圆睁，嘴巴固定成o型，无法动弹了。

　　怎么可能？太搞了？程暮？这就是陶狸尔的程暮？这不是——101吗？这不是那个快递小子吗？

　　虽然穿着不同的衣服，虽然表情那么严肃，虽然走路的姿势略有不同，但是！

　　芝童很确定这就是她一直在找的101男生！

　　好恐怖。

　　自己竟然喜欢上好朋友的男朋友！多么狗血的桥段，芝童都想立地放声大哭了。

　　陶狸尔的注意力过于集中的在关注程暮，没有发现身边的芝童早已经囧成一只沮丧兔的表情。她拉住芝童的手向程暮走去，芝童想捂住脸，羞愧地化成一阵旋风逃走，可是……已经没有时间了，很快，芝童就被拉到程暮的面前。

　　“你怎么来了？”程暮看到陶狸尔，有点惊讶，冷淡地问。

　　芝童把脸藏在衣服中，使劲低着头，像一直正在下蛋的鸵鸟。

　　陶狸尔仰着脸，故作轻松灿烂地说：“我经过这里，想来看看你。”

　　程暮皱着眉头说：“我有什么好看的……又不是熊猫。”

　　芝童心里嘀咕：还挺酷的，没看出来。

　　陶狸尔跟程暮说了几句话之后，拉起芝童的手，对程暮介绍说：“这是我的好朋友，倪芝童，芝童，这是程暮……”

　　芝童用一只手挡住脸，勉强地跟程暮哼哈地打了声招呼，唯恐被他认出来，那可就太糗了……

　　不过程暮似乎并没注意到她，甚至连招呼都没有打就跟陶狸尔说要回家了。

　　陶狸尔很失望，他们俩在一边说话，芝童的心宛如爬进来一万只蚂蚁，又痒又痛，她恨想立刻找他问清楚爸爸的消息，又担心一旦被出来，如何面对陶狸尔，如果被陶狸尔知道自己整天花痴的对象竟然是自己的男友，天，不行，绝对不行。

　　正在芝童胡思乱想的时候，陶狸尔跟程暮已经告别，程暮冷冷淡淡地离开，甚至连再见都没说一句，陶狸尔显得很伤感，目光一直追着他的背影走掉，芝童悄悄地注意着程暮的身影，看到他在不远处上了一辆车，似乎是专门在等他的，这辆车像程暮本人一样，既冷漠又利索，很快，它就消失在芝童的视线中。

　　怎么回事？不是101吗？不是快递小子吗？怎么会有这样漂亮的车来接他？

　　而且，为什么陶狸尔会喜欢上一个送快递的？

　　并且，为什么这个家伙现在以这样一幅欠揍的嘴脸出现？

　　芝童简直陷入万里迷雾，难以拨清，但是既然找到了他，她倒是放下心来，她打算找个机会独自来找程暮，问清楚爸爸的事情。

　　当然，关于对它产生的莫名其妙的好感这件事，应该宣告结束了。

　　虽然难过，但是必须要这样。

　　怎么能够喜欢上别人的男朋友，更何况是陶狸尔的。

　　绝对不可能。

　　本来是不可能的幻想和暗恋，现在连不可能的幻想和暗恋的权利都不能给自己！

　　101小子，再见了——芝童在临睡觉的时候，还默默地在心里为他做了一个简单而隆重的告别仪式，然后带着一点点小遗憾和伤感入睡，梦里芝童看到程暮穿了一件很干净的白色衬衫，站在阳光下冲着她笑，笑容温暖而感人，绝对不是他平常的冷漠和疏离，这笑容给了芝童太大的震撼，她含着眼泪走到程暮身边，委屈地说，其实我很喜欢你，其实我不能喜欢你……语无伦次，却勇敢至极，但是程暮却什么都没说，只是拉着哭泣的芝童的手，向一个未知的地方走去，走啊走啊，走到一棵大树旁，芝童不知道程暮要做什么，只是脸上一直洋溢着让芝童心动的笑，芝童顺着大树茂盛的枝叶看向天空，从枝叶间透出来的阳光和煦地照在两个人的身上，芝童觉得这简直就是童话世界里的场景，美的不真实……正在芝童陶醉的时候，忽然听到一阵巨雷大响，天色大变，大树也开始摇晃，芝童想抓住程暮的手，却发现程暮早已经不知去向，芝童仓惶地四处寻找，一边走一边喊，却走向一个无比恐怖的黑洞中……
wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第3章


　　又要迟到了！

　　芝童疯狂地向101路车站跑去，可能是昨天夜里的梦做的太美好了，芝童都不打算从梦里醒来了一般。

　　平时，爸爸都是最早起床，他做好早餐，负责叫醒妈妈和芝童，然后自己收拾完毕去上班。

　　如今，爸爸不在家了，没有人给她们准备早餐，虽然妈妈总是抱怨爸爸的早餐做的很差劲，煎蛋都没有好看的形状，还经常糊掉，可是，那有什么关系？煎成什么形状的蛋味道都是差不多的，芝童还是很想念爸爸做的难看的煎蛋。

　　匆忙起床后，看到妈妈正蓬头垢面地从卫生间出来。

　　妈妈一直是很爱美的，虽然她已经不再年轻，可是每次出门之前，妈妈总是要花很长时间选衣服，化妆，直到看到镜子里的自己满意，才肯出门，绝不允许自己不美美地出现在别人面前。即使是在家里，她也不像其他人那样不修边幅，连睡衣的款式都是在追时尚杂志中的，可是这几天爸爸不在，妈妈竟然连香水都不再喷，顶着一头鸟巢般的头发，无精打采地走来走去，甚至还坐在客厅里抽起烟来。

　　“妈妈……”芝童跟妈妈打招呼，妈妈连看都没有看她一眼，正在吐一口浓烟。

　　芝童怀疑妈妈根本不会抽烟，只是做做样子，烟是爸爸的，以前每次爸爸要抽烟，妈妈总是暴跳如雷，怪爸爸不环抱，不健康，还让她们跟着吸二手烟，害的爸爸每次都只能躲在窗户边上，开启一道缝隙，让烟雾迅速地散出去，更甚至，他只能被赶到屋外，对着长廊里的大窗户抽……

　　如今爸爸不在，妈妈竟然抽起烟来。

　　没有早餐了。

　　芝童翻遍冰箱，只找到一只蔫掉的黄瓜，正扭曲地看着她……

　　爸爸……

　　芝童觉得早餐没有指望了，还是出去买点吃好了，或者饿着肚子。

　　要开始留意各家的早餐广告了。

　　正在沮丧，妈妈突然拍了一下桌子，说：“我想好了！”

　　“妈妈……”芝童看着妈妈，不知道她要干嘛。

　　“我想好了，我要找私人侦探！”妈妈似乎做了一个重大的决定般地，腾地站起来。

　　芝童惊讶地说：“私人侦探？”

　　“是的，我一定要找到他，不能就这样不明不白的。”妈妈说起来，还是一肚子气，怒不可遏。

　　芝童想说点什么，却匪夷所思地说了一句：“那个很贵的……”

　　“不要担心，反正爸爸把所有的东西都留给我们了。”

　　“所有的东西？”

　　“是啊，离婚协议书里说的啊，房子，存款，连家里的碗筷都留给我们了。”

　　“那爸爸要什么？”

　　妈妈有吐了口浓烟，面无表情地说：“他只要——离婚。”

　　跟妈妈聊着聊着，时间已经过去了，芝童出门的时候发现自己马上就要迟到了，于是，一路狂奔，来到101车站。

　　跟往常一样，站牌处还是有那么多人在等候，就要达到的时候，远远看到一辆101扭着大屁股缓缓开来，芝童大叫一声，要是赶不上这趟车的话，她是铁定要迟到的！想想丛老师那一张可怕的脸：“倪芝童！你又迟到了！”

　　不寒而栗。

　　要是丛老师再奇思怪想一下：“倪芝童！你迟到这么多次，叫你爸爸来谈话吧！”

　　怎么办？

　　爸爸在哪里，她根本不知道。连妈妈都不知道。

　　这样的笑话要是在学校里被披露，那简直是太羞愧了！

　　有哪一个同学会把自己的爸爸丢掉？

　　芝童就这样想着，给自己加了点油，双腿生风地向着101跑去，心里还暗暗祈祷：“等我，等我！”

　　可惜，就差12345，大概五秒钟，当芝童奋不顾身地跑到101面前的时候，101老态龙钟地关上了车门，车启动了，就差五秒！芝童跳起来大喊：“等我啊！等我啊！！”

　　101没有等她，无情而苍老地开走了。

　　芝童绝望的看着101，突然，她看到靠近车后窗的位置，程暮就夹在人群中，虽然只是小小的一瞥，却非常明显，非常确定地，芝童知道就是他。

　　虽然他又恢复了一身运动装的扮相，但是那个侧面的轮廓，那个下巴的弧度，明显就是他无疑了！

　　尽管头发好像跟那天不太一样。

　　哎，帅气的男生也会像漂亮的女生一样，在意自己的发型的，常换常新有什么惊讶。

　　该死！

　　如果不是梦做的太完美了些，要不是跟妈妈谈什么私人侦探的话题，她怎么会迟到！不但不会迟到，还会遇到程暮，也许——就可以抓住他逼问出爸爸的下落啊！

　　人生！

　　人生就是这样无奈，充满阴差阳错！

　　看来，只能亲自去他的学校一趟了。

　　放了学，芝童鬼鬼祟祟地跟陶狸尔告别，确定她不会去找程暮，所以她直接向程暮的学校走去。

　　躲在旁边的灌木丛中。

　　要看好时机，不能在人太多的地方出现，更不能在私家车出现之后出现。

　　私家车？芝童又在脑里打了一个大大的问号。

　　怎么回事？

　　既然有私家车，为什么程暮会大汗淋漓地赶公共巴士？

　　难道私家车只在他放学的时候来接他？

　　奇怪。

　　哎，不管了，还是抓住他，问出爸爸的下落比较好。

　　正在想象的时候，程暮从学校里出来了，后面还跟着几个女生，一看就是花痴队队员，一脸讨好的笑望着程暮，似乎在约他，再看程暮，一脸冷漠如万年冰雪覆盖的老妖，芝童不断地想起在101遇到程暮时候的情景，那么开朗的笑容，那么白的牙齿……多可爱的阳光男生，干吗现在又四处摆架子秀冰冻？

　　程暮很快就把几个女生打发走了，他独自一人向私家车的方向走去，芝童心跳若狂，必须要抓住这个最佳时机，不能再犹豫了。

　　“喂！”芝童像超人一样从天而降，她没控制好声音，过于宏亮，吓住了程暮。

　　程暮前后看了看，确定芝童是在叫他。

　　“喂！”芝童又叫了一声。

　　“你找我吗？”程暮指了指自己，有点迷惑地看着从天而降的超人芝童。

　　“对埃”芝童拍了拍身上的灰，大步流星向程暮走来。

　　程暮很奇怪地看着芝童：“狸尔派你来的？”

　　“不是，误会了，不是她派我来的。”芝童拍了拍身上的灰，虽然有点不好意思面对他，但是一想到自己已经跟他举行了告别仪式，于是也没什么不好意思面对的。

　　“那……你找我有什么事吗？”程暮奇怪地问。

　　芝童说：“你干嘛装傻？”

　　“装傻？不明白你的话。”程暮耸耸肩，完全像一个陌生人。

　　“101啊！”

　　“101？”

　　“对啊，上次我们不是一起错过了101吗？你不记得了吗？你还跟我说过话，后来一直没有见你，还觉得挺遗憾的。”

　　“我不懂你在说什么，101？你是说101路公共汽车吗？”

　　看到程暮完全不承认的样子，芝童又生气起来，但是回头一想，也许是自己的样子过于普通，没有给他留下印象，这也有可能的。于是芝童收拾了一下自己的情绪，严肃地对程暮说：“先不说什么101了，我来找你主要是想问你一件私人的事。”

　　“到底什么事？”程暮已经露出不耐烦的神情，芝童却不知道该从何说起，看到芝童吞吞吐吐欲言又止的样子，程暮终于恼火了，他不再听芝童说话，转身就要离开，芝童抓住程暮的胳膊说：“喂，你别走啊，我还没说我的重要的事情呢！”

　　“一定是狸尔派你来的，她生气我对她很冷淡，所以故意要你来整我，对吗？”

　　“你对狸尔很冷淡？为什么？她那么完美，你怎么能那样对她呢？”

　　程暮头昏地拍了拍头：“你还有事吗？拜托，我要回家了。”

　　“哎，我真的找你有事埃”

　　“到底什么事啊？”

　　“好吧，不说101的事了。我想问你，那天你给我送来的快递的事情你总该记得吧？……”

　　程暮像看一个来自天王星的外星人一样看着芝童，他说：“我不知道你在说什么？快递？我？”

　　“对啊，十几天前吧，你送来了一份快递，这个快递对我来说很重要。”

　　程暮拿起手机看了看，说：“小姐，今天不是愚人节，我实在不知道你在说些什么，好了，我很忙，我希望你回去跟陶狸尔说，不要再搞什么花样，我很累。”

　　说完，程暮大步流星地走掉，无论芝童再怎么喊他，他都不再回头了。

　　明白了。

　　程暮肯定是误会自己是陶狸尔派来捣乱的，而且，看程暮的样子，他可能不愿意承认自己送快递或者乘坐101路车这件事，难道他是在勤工俭学？读那么好的学校，一定很贵吧？但是……

　　这该怎么办呢？

　　芝童愁眉不展，程暮现在如此不配合，她根本就没办法得到爸爸的消息。

　　如果实在不行的话，她真的只能求助于陶狸尔了。

　　哎，可是芝童实在不愿意让陶狸尔知道她念念不忘的101小子，就是她的超级冰冻cosplay控校草程暮呀。

　　芝童本以为第二天陶狸尔就会来问她去找程暮这件事，没想到一直等到放学，陶狸尔都没有问起来，芝童倒是觉得心有戚戚然，鬼怪作祟，不知道该不该主动坦白，想了半天，还是觉得不好意思，于是就放弃了。

　　等她来问的时候再说好了。

　　溜溜达达地回家。

　　现在回家对自己来说简直是一件毫无吸引力的事情。

　　以前虽然她也不怎么愿意回家，至少家还能让她有一种安定的，平稳的感觉，虽然爸爸妈妈永远在吹胡子瞪眼互相斥责，如今，家对她来说简直就是一面冰冷的大镜子，没有了爸爸，妈妈有各种奇怪的动作，但是更多的是沉默，从一开始喋喋不休的抱怨和诅咒到中期的神神经经的失落和恐惧，再到后期的吓人的安静，这个过程芝童是亲自参与的，所以她觉得挺难过，一方面她为爸爸的无声离开感到难过，另一方面，她为妈妈的市场感到难过，曾经她认为妈妈是世界上最坚强，最强悍，最坚不可摧的人，这一次的失踪事件让妈妈所有的强大的形象都破损掉了。最后，她更为突然不完整的家感到难过，难道以后爸爸就不用出现在家里了吗？

　　少了一个人，都不能算一个完整的“家”的感觉。

　　芝童溜溜达达来到站牌前，坐上了101，晃晃悠悠地回家去。

　　就在快要到达目的地的时候，坐在靠窗位置的芝童忽然看到一个人。

　　戴着一顶快递帽子，穿着快递员的制服，手里还拿了好几封快件的快递小子！

　　明明就是程暮，他竟然对她矢口否认！

　　他一定是有什么难言之隐？还是到底怎么回事？

　　看来只能是当场抓住他，才可能让他承认这一切，才能够告诉她那封快件到底是怎么回事，爸爸到底去了哪里。

　　心里充满着这样的勇气，芝童迅速地下了车，追着程暮的身影走去。

　　人太多，程暮又人高马大，没一会功夫，芝童就跟丢了。

　　下班的时间，街头上人来人往，人山人海，找到一个人简直是件太难的事情了，芝童叉着腰四处观望，正巧，不远处，看到了程暮闪出来的身影，芝童拔腿就跑，隔着人海，程暮的身影若隐若现，但是芝童下定决心一定要找到他，抱着坚固的决心，芝童一直跟着他穿越了好几条马路，甚至到了地铁站。

　　地铁里人也很多，程暮去了哪里？

　　芝童一边四处张望，一边买了一张地铁票，进站了。

　　可是，进站之后又把程暮给丢了，没办法，芝童只好凭着感觉坐上了一号线，跑了几截车厢，都没有看到程暮的身影，芝童指望了，只好等到了某一个站，再原地坐回去。

　　好困。

　　芝童在地铁里觉得困倦难当，这些天太累了，应付考试，应付爸爸的失踪，应付花痴了一场的程暮，应付妈妈的情绪……真的是太累了。

　　晃来晃去中，芝童竟然睡着了，也不知道过了多久，芝童昏昏沉沉地醒过来，发现自己已经不知道身在何处了。

　　下了地铁，走了好久都没看到出站口，难道迷路了？

　　芝童懊丧地又往回走，想找到一个指路标，但是地铁里空荡荡的，看不到几个人，别说是指路标，连在哪里乘车她走没看到。

　　只能先走一走再说了。等遇到工作人员再问吧。

　　就这样，芝童来来回回走了好几趟，都没有看到人影，也没看到出站口，她有点累了，想买点水喝，随处一看，在不远处看到有一条小路，有点黑，但是也许就是出路吧。

　　芝童向着小黑路那边走去。

　　走了一会，看到路的尽头似乎有一点光亮，但是很微弱，顺着亮光芝童走过去，不知道走了多久，脚都有点疼了，她看到了前面有一台废旧的机器，仿佛还闪着七彩的亮光，难道是一台自动售票机吗？

　　过去看看好了。

　　芝童走到破旧的机器面前，拍了一下，不知道七彩亮光是从哪里冒出来的。

　　她转到机器的正面，看到有一个按钮，暗红色，不明显，但是应该是启动键。

　　芝童小心翼翼地按了一下红色按钮，突然，屏幕亮了起来，像大头贴一样跳出了好几个彩色的画面，然后，定格在一个蓝色的界面中，这时候，传出来一个电脑的声音：“欢迎进入彩虹虚拟世界。”

　　彩虹虚拟世界？是一款游戏吗？芝童好奇地想，原来这是一台淘汰的游戏机吧，看样子已经很古老了。

　　电脑声音说完之后，屏幕上出现了两个选项：

　　进入or离开

　　并有提示：

　　彩虹虚拟世界有一定危险，请慎重进入。

　　离开键的旁边也有提示：

　　您真的打算离开吗？如果不，您将第1001位体验者。

　　已经有1000个人玩过这个游戏了，看起来蛮有趣的，好奇心旺盛的芝童并不打算就此离开，她果断地按下了：进入。

　　接着，界面上出现了七种不同的颜色，像摩天轮一样分布在界面中。

　　赤橙黄绿青蓝紫。

　　果然是彩虹的七个颜色。

　　芝童有点不知所措，不知道该如何下手，她试探着，在屏幕附近游走，不敢随意按下键去。当她的手滑到每个颜色的图标的时候，都会出现一行提示的字。

　　赤：变身体验

　　你可以随意选择一个喜欢的角色，体验一次角色的人生，当你选择进入的同时，你已经完全变成你想成为的那个人，但是，不要贪心，你只有一次机会，选错也不可返回重眩

　　橙：时空转换

　　你可以随意选择到底你希望的某一个时间中去，过去或者未来，时间不限，你只有一次机会，请慎重选择。

　　黄：特异功能

　　你将能够为自己设定一项特异功能，在你能够想象的范围内都可以实现，这项特异功能持续的时间为24小时，24小时候，特异功能自行消失。

　　绿：偷心大法

　　你可以随意指定一个人，这个人会对你动心，但是如果他不能真正爱上你，这个法术只能维持48个小时。如果他在48小时内爱上你，则你将永远得到他的爱。

　　青：极限探秘

　　你可以知道一个秘密，这个秘密可以是宇宙中的，也可以是关于人类的，可以是别人的，也可以是自己内心里的，只能选其一，而且必须守口如瓶，否则将会受到惩罚。

　　蓝：美梦之旅

　　你可以进入到自己最美好的一段梦境中去，身临其境，完全像生活一样去进行一次美梦之旅，直到你愿意退出这场梦为止。

　　紫：终极愿望

　　彩虹机可以帮助你实现一个终极愿望，本次虚拟体验结束。

　　芝童看傻眼了，不知道该怎么办才好，手指始终在游移，但是不敢落下。

　　太神奇了，怎么可能会有这样的一台机器？而且，它说的是真的吗？虚拟人生？也许只是在游戏里可以做到的事情吧，可是，她是没办法跑到大机器里去当一场游戏里的女主角，那么，这些还能实现吗？实现在现实中？怎么可能，这一定只是一个玩笑！或者是她在做梦？

　　芝童使劲捏了捏自己的脸，疼的自己咧嘴大叫起来。

　　原来是真的，天啊，跟踪程暮却意外地遇到了神奇的机器！

　　应该高兴还是沮丧？

　　当然，在这空荡荡的地方看到这样的一台机器，芝童在心里还是觉得有点害怕的。无奈好奇心太过于旺盛的她努力跟恐惧做斗争，举棋不定却兴奋不已，就这样，芝童站在机器面前好久好久，既无法下手，又无法离开，大概过了十几分钟之后，屏幕突然灭掉，电脑的声音说：“由于您长久没有操作，机器现在自动关闭，再见。”

　　芝童吓了一跳，觉得心扑通扑通地狂跳，她似乎感觉到了这台机器的神奇和与众不同，她狂热的好奇心被激发了起来，但是她又没那么大的胆量去操作，听上去这几个游戏都充满诱惑，同时也都充满风险，如果真的出现了问题……

　　不行，现在爸爸已经无故失踪了，如果她再出现任何问题，妈妈都肯定会接受不了的。

　　不行，还是走吧。

　　芝童像一个做了坏事的孩子一样，急匆匆地转身就要走，但是耳边似乎有一个声音不断地在喊她：别走……别走……又让她双腿无法挪动，太好奇了……但是，太危险了……可是，太好玩了……不过真的不能随便玩……

　　四顾无人，芝童更加害怕起来，心中的欲望好像一个魔鬼一样控制着她，很难摆脱的样子，她撒腿就跑，也不知道跑了多久，突然看到站台上多了很多人，有人在下车有人在上车，乘务人员在维持秩序，刚才一定是出现幻觉了，芝童回头看过去，刚才那条小黑道已经不知所踪，她回去找了好久，甚至发现在地铁里根本没有那样的一条小道……这样的发现令她不寒而栗，浑身发抖，她几乎忘记了自己乘坐地铁的目的是什么，只想赶快离开这个怪异，诡异的地方，就这样，她快速地回了家。

　　整个晚上，芝童脑子里都在想那台奇怪的机器，她回忆自己到底是怎么找到那个机器的，到底是哪一站迷路的，然后就是满脑子都是那散发着七彩亮光的屏幕和按键，说真的，那七个按键对她来说简直是充满了吸引力，如果这件事不是发生在那么奇怪的地方，如果现在让她立刻来做一个选择的话，芝童几乎百分之百不会犹豫的，可以扮演别人？可以让随意的人爱上自己？可以知道一个巨大的秘密？可以随便去到过去或者未来？可以拥有一项特殊功能？可以旁观自己的梦境？甚至可以实现一个愿望？

　　这简直是太有趣的一件事了……

　　她要扮演陶狸尔！她要让程暮爱上自己！她要可以飞向空中！她要知道宇宙到底是谁建造的！她要让自己长生不老！

　　哈哈！仅仅是想一下，都让自己无比激动，更何况也许真的会实现呢？

　　这也许是外星人留在地球的一台礼物？

　　或者是未来人放在现在的一台穿越时空的神机？也许在1000年之后，这些事情已经变得很简单，很容易实现了，就像一千年前的人没办法想到我们现在可以飞上天，可以潜入海中，可以遨游无限网络，可以一个电话打到世界各地……

　　而且！在她之前，已经有1000个人已经尝试过了啊！

　　多想采访一下那1000个人玩了这个游戏之后，都遇到了什么样的稀奇古怪的事情？好玩吗？刺激吗？后来是怎么回到现实世界里来的呢？

　　芝童翻来覆去睡不着，很想马上把这件事告诉陶狸尔，或者，她可以拉她一起去玩这个游戏！但是，陶狸尔不会相信这么荒唐地事情，而且，在芝童看来，陶狸尔还能有什么样的愿望实现呢？她已经那么完美了。

　　漂亮，出色，优雅，善良，还有程暮那么帅的男朋友……简直是完美人生的最好模板，她根本不可能有什么再想体验的了，除非她想体会丑陋，倒霉，苦不堪言等这些见鬼的东西，那又怎么可能？《王子和贫儿》的故事已经说的很明白了，卑贱的身份去体验高贵，是一件值得欣喜若狂的事情，但是以高贵的身份去体验卑贱，那简直是一件自找苦吃的事情，而且真的太痛苦了，记得小时候每每看到王子变成乞丐的时候受到的苦难，芝童都会跟着难过地哭起来，幸好自己不是王子，她还是一个贫儿，所以她所向无敌！

　　哎，还是先睡觉好了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



第4章


　　芝童心事重重，一整天都好像在神游太虚，几次陶狸尔跟她说话她都没听到。

　　陶狸尔知道她爸爸的失踪对她打击很大，于是也就如常地安慰着芝童，芝童也只是心不在焉地听着，脑子却完全没有跟她在一起。

　　“芝童，最近你又看到101男生了吗？”陶狸尔提到101，才把思绪飞在千里之外的芝童拉回来，她很惊讶，原来程暮没有把这件事告诉陶狸尔。

　　本来以为这次糗大了，不但没问到程暮真相，还被陶狸尔知道了原来令她兴奋不已的暗恋对象竟然是自己的男朋友……想想都想找条地缝直接钻进去，再也不出来。

　　他到底在搞什么呢？

　　心事重重的芝童想把话题引开，而且她的脑子里全部都是那台神奇的机器，于是她问陶狸尔：“你玩游戏吗？”

　　陶狸尔摇摇头说：“从来不。”

　　“为什么啊？我都有玩过俄罗斯方块。”

　　“没有时间。”陶狸尔说，“平时功课已经很紧张，我还要练琴，还要学舞蹈，还要学德文……总之，连上网的时间都没有。”

　　芝童嗯了一声，陶狸尔问：“怎么？你现在在玩游戏吗？”

　　“不是，不是，我是想问问你，有没有听说过一款叫彩虹虚拟世界的游戏……听说蛮好玩的。”

　　“没有，不过也许程暮会知道，他是个玩游戏的高手。”

　　“算了，别问他！”芝童大叫，陶狸尔吓了一跳，问：“怎么了？”

　　“……哦，没什么，我是说，程暮，你的男朋友，看上去好凶埃”

　　说到程暮，陶狸尔的表情迅速地萎顿下来，她说：“其实不是的，他的个性很……自闭，我一直希望能让他敞开心灵，可惜我做不到。”

　　“他为什么要自闭啊？”芝童觉得不可思议，长那么帅还自闭？要不要别人活了？

　　“我也不是很清楚，好像跟他的家庭有关系吧，他很少会说心事，只是有时候在言谈中，我感觉他并不怎么喜欢谈起自己的父母，我也不知道他到底有什么心事，总之，他抗拒任何人，其实也包括我。”

　　“包括你？他抗拒你？他疯了？有这么完美的女朋友，还要怎样？”芝童说着，倒觉得挺生气，但是她又想起那天去找他，他否认101和快递的事情，就觉得也许程暮家境很贫穷，却又要装帅装酷，所以背地里勤工俭学，不幸被她发现，于是……

　　肯定是这样的。

　　要不然他干嘛矢口否认这件事？

　　送快递和坐巴士很丢人吗？

　　上回要不是为了跟踪他，她才不会那么蠢的竟然在地铁里迷了路。

　　不过也应该感谢程暮了，如果不是为了跟踪他，她又怎么会遇到彩虹机？

　　想起彩虹机，芝童再也忍不住了，她把那天遇到彩虹机的神奇遭遇跟陶狸尔说了一遍，当然，她没跟她说是因为跟踪程暮而发生的这件事，陶狸尔也丝毫没有怀疑，她被芝童说的话给吓住了，不断地问：“真的吗？不是做梦？”

　　“绝对不是做梦，我至今还能够清晰地想出机器的操作键和界面。”芝童信心十足地保证。

　　“怎么可能啊？简直就是童话故事！”陶狸尔还是没办法相信。

　　芝童说：“要不，我们一起去吧？”

　　陶狸尔犹豫了一下，芝童说：“不过我知道这个机器对你来说是没什么用的，它只适合我这样一无所有的丑小鸭。”

　　“不是的。”陶狸尔说，“我有很多你不知道的烦恼，只是我不喜欢表达而已。”

　　“你有什么烦恼呢？”芝童眨着无辜地大眼睛，其实根本不信陶狸尔会有烦恼这件事。

　　陶狸尔说：“一言难荆”

　　芝童说：“好吧，就这么说吧，如果你能有这七种选择，你会怎样啊？”

　　“哪七种选择？我记不祝”

　　“可以随便变成一个你想变成的人。可以选择到过去或者未来的某一个时间。可以让一个人立刻爱上你，只要48小时内真的爱上你就可以永远爱着你。还可以知道一个巨大的秘密，这秘密可以是宇宙的也可以是你自己的，甚至是别人的，比如说我的，嘿嘿，还有一个就是你可以有一项特异功能，还可以旁观自己的梦，最后一个，你可以实现一个现实中的愿望！”

　　“好刺激啊，我没想过呢……让我想想，我可以变成一个我想变成的人？……有选项吗？”

　　芝童说：“应该是有的吧，但是我没敢按那个选择键。”

　　陶狸尔说：“如果是梦幻王国的人物，我想变成拇指姑娘，小小的，我厌倦透了我自己。”

　　芝童说：“不会吧？狸尔，你已经是白雪公主，而且你有白马王子呀，你怎么会愿意做拇指姑娘？而且！拇指姑娘不是嫁给了失明的鼹鼠吗？好恐怖……”

　　“白雪公主有什么好？还不是被苹果毒死了……”

　　“至少她最后遇到了王子呀。”芝童天真而认真的样子逗得陶狸尔笑起来，“王子？王子有什么好？也许连他的心门都叩不开，一直在离他很远的地方试图靠近，但是每次都是失败……”

　　“你是在说你和程暮吗？”

　　陶狸尔没回答，只是笑笑说：“如果是现实中的人，芝童，我愿意变成你。”

　　芝童几乎跌坐在地上：“你没骗我吧？变成我？？我又什么好的？我什么都没有！你怎么会想变成我？你一定是在逗我。”

　　陶狸尔摇摇头说：“你错了，芝童，你并不是什么都没有，你热情，善良，单纯，而且直接，我好喜欢你的性格，你是那种有什么事都可以统统讲出来的人，可是你知道吗？很多人都不是这样的，比如我，比如程暮，我们都有不同程度的顾忌，而你却没有，你只有快乐和不快乐，高兴和不高兴，世界简单到如此分明，我多想变成你这样的人。”

　　世界之大无奇不有！芝童在心里暗想：总是听到丑小鸭想变成白天鹅的故事，却从来没想到白天鹅也有羡慕丑小鸭的时候……自己真的有陶狸尔说的有那么多优点吗？怎么自己从来都没有感觉到呢？算了，陶狸尔那么善良，她一定是在安慰她了！

　　“那么，如果要你选择去一个最想去的时空，过去或者未来，你会去哪里呢？”

　　陶狸尔想了想说：“我想去到未来，我希望能够20年后我自己能够拥有的家庭中去，有好多好多的小孩，有爱我的丈夫，有一间明亮的大屋子，最好在屋前有一片空地，种着很多的蔬菜和花，这就是我的家，我自己的家，永远不会抛弃我的家……我愿意一步就跳过去，我再也无法忍受这些孤独的日子了。”

　　芝童说：“狸尔，你的想法真的都好怪，我相信所有的人不愿意长大，都会希望回到过去吧，我也想回到过去，我想回到小时候，我不喜欢长大，长大好无聊，我想永远生活在无忧无虑的小时候……”

　　“如果你知道我的童年是怎么度过的，你就不会希望我回到小时候了，童年对于我来说简直就是孤独的噩梦，我的童年只有枯燥，等待和煎熬，我好希望一夜就长大，现在，虽然已经长大，却还是觉得如困牢笼，很希望一步就可以获得自由，获得爱和温暖……”陶狸尔说的很伤感，芝童却不以为然，总觉得陶狸尔的想法过于悲观，不知足，已经拥有了在芝童看来那么多的优势，却从不自知，甚至还有那么多烦恼，简直不可思议。

　　陶狸尔也似乎只是自言自语，并没有要求芝童的理解，跟芝童同学了几年，最初是被芝童那种坦率和爽朗的个性所吸引，她身上缺失的东西，和那多都可以在芝童身上找到，可惜自己永远不可能像芝童那样简单地处理和面对一切事情。

　　芝童说：“好了，那我们来说说下一个游戏吧，能够让一个人瞬间爱上你，并且，如果他真的在这个过程中爱上了你，这份爱就会一直长久下去……你希望谁爱你？”

　　“能让一个人瞬间爱上我，真的太好了，但是怎么可能？就算他爱我，会给我带来幸福吗？还是像程暮这样，虽然说心里有我，却永远冷淡的对我？这样的爱又有什么意义呢？”只要说起程暮，陶狸尔即刻陷入伤感中。

　　“你可以选别人啊，这是任何人，任何人都能瞬间爱上你，只要他在48小时内对你动了真情，他就会一直爱你下去了，可以不必是程暮啊！”

　　“我可以让爱德华八世爱上我吗？他是最深情的君王，为了所爱的人可以抛弃江山……”

　　芝童做了一个晕状：“那我要贾斯汀爱上我好了……”

　　陶狸尔笑起来：“也可以啊！”

　　芝童说：“这么好的机会，我可不能浪费掉，贾斯汀是不可能爱上我的，我还是选实际一点的吧！比如说……”

　　“比如说101男生！”陶狸尔笑起来，芝童满脸通红，心里暗想：如果你知道101小子就是程暮，你还会笑吗……

　　“芝童，如果你选择知道一个巨大的秘密，你会选择什么呢？”

　　“我想知道宇宙是怎么形成的！第一个人到底是谁？先有鸡还是先有蛋！我爸爸怎么会跟我妈结婚的？他们是不是背叛过对方！我爸到底去了哪里？为什么会突然打算跟我妈离婚……”

　　“这已经多少个问题了？”

　　芝童说：“这还真的是蛮复杂的，我还要好好想一想，你呢？你想知道什么秘密？”

　　陶狸尔莞尔一笑：“秘密。”

　　芝童说：“告诉我嘛！”

　　“对不起，芝童，这是秘密。”

　　“说说没关系啊，反正我也不知道答案……”

　　陶狸尔露出为难的表情，她说：“芝童，你不要再问了，有一些事情，是不愿意跟任何人分享的……”

　　“为什么呢？”

　　“不要生气，让我保留一点点自己的空间吧。”

　　“哦。”芝童虽然嘴上这样说，心里却总有一些不高兴，她把陶狸尔当做最好的朋友，什么事情都愿意告诉她，哪怕是彩虹机奇遇这样的怪事都毫不保留地那来跟陶狸尔分享，可是陶狸尔对她似乎总是有防备，有芥蒂，她们之间有着无法逾越的隔阂，这种隔阂让芝童很不舒服，却因为她也了解这是陶狸尔的惯常的方式，于是也只能强颜欢笑，当做什么都没发生，继续把话题往下扯去“来说说下一个游戏吧，如果你能拥有一项特异功能，你会选择什么？”

　　陶狸尔想了一下说：“我想有读心术。”

　　“好可怕呀，你不想别人知道你的秘密，你却想知道别人的秘密。”

　　陶狸尔说：“没错，这样，我才有安全感。”

　　芝童说：“那你真的拥有读心术了，你别来读我呀，我们是好朋友，说定了啊，不要读我，放过我……”

　　“难道你也有什么秘密吗？”

　　“当然不，但是……总之，被人全面看透的感觉好别扭。”

　　“你呢芝童，你会选什么？”

　　芝童说：“我想要隐身术！我可以随便出现在一个场所，大家却都看不到我，好玩极了！”

　　“等我们百年之后变成灵魂，都可以有这个特异功能了。”

　　“你说的好恐怖碍…”被陶狸尔这样一说，芝童感觉浑身的汗毛都竖立起来。

　　“你不觉得旁观自己的梦也是一件蛮恐怖的事情吗？”

　　“不啊，我经常梦到很美好的东西，比如说爸爸妈妈不吵架，比如说有帅哥喜欢我……我喜欢我的梦……”芝童笑嘻嘻的说。

　　陶狸尔说：“我的梦几乎都是噩梦，我经常梦到被人追杀，还梦到自己孤独地站在沙漠中，空无一人，我还经常梦到自己掉到悬崖之下，或者困在一个狭窄的房间内……我的梦都是伤感的，我不喜欢我的梦……”

　　“那你可以不选择这一项，直接跳到最后一项，最后一项是可以实现现实中的一个梦想，狸尔，你的梦想是什么？”

　　陶狸尔说：“我已经说过了，我的梦想就是有一个安定的家，属于我自己的家，永远不会抛弃我，永远不会让我感到孤独的家。”

　　芝童实在没办法理解陶狸尔的朴素梦想。

　　一个家？

　　平常的人都会拥有的东西，竟然会是陶狸尔的梦想？

　　“那么你的终极理想是什么呢？芝童？”陶狸尔问道。

　　“我的理想……”芝童犹豫了一会，说，“我发现做选择题真的是很痛苦的事情。”

　　“那是因为你心中的欲望太多了。”

　　芝童听不太明白陶狸尔的话。

　　陶狸尔说：“比如说，我的愿望很少，就是这一个，所以很容易选择。而你可能对生活的要求太多，对未来的希望太大，所以很难选择吧。”

　　芝童说：“狸尔，你说的话好有哲理呀……”

　　陶狸尔看到芝童竟然带上了崇拜的表情，顿时忍不住笑起来。

　　芝童又想了想说：“你说的也对，我很贪心，什么都想要，所以难以选择。”

　　陶狸尔笑了：“你总是那么积极，这一点是我怎么也学不来的。”

　　芝童说：“好了，我刚才倒掉了脑子里一些贪心的豆腐渣，现在我知道我该选择什么了！”

　　“是什么？”

　　芝童神秘地学着陶狸尔的样子笑笑说：“保密。”

　　“碍…”果然，一向接受了芝童坦率惯了的样子，突然被芝童挡在了心门外，陶狸尔也有点失落。

　　芝童看到陶狸尔的样子，忍不住哈哈大笑起来，她说：“我逗你的，没什么可保密的，我想让自己永远变成另外一个人。”

　　“变成谁？”

　　“变成你。”

　　“哈哈，芝童，你太幽默了。”

　　芝童也嘻嘻哈哈地笑着，两个人说到这里，似乎为彼此打了气，她们决定一起去寻找地铁中的那台彩虹机。

　　但是，回忆起彩虹机是非常简单，要想回忆起如何找到那台机器的，倒是有一些困难。

　　芝童努力的想那天看到程暮的情景，她跟随他进了地铁站，坐上了一号线，然后，她的思维就出现了断层一样地空白，究竟怎么样从地铁找到彩虹机的？她记得自己是睡着了，然后就下了车，可是到底是在哪一站下的车？一点印象都没有了，难道是终点站？

　　顺着芝童的模糊回忆，两个人一口气坐到了终点站，下车后，很快就看到了出口，跟那天的情景完全不一样，站台上熙熙攘攘人很多，根本没有那种空无一人只有一条小黑道的境况。

　　陶狸尔一直在帮助芝童回忆，但是无济于事，无论如何激励，芝童怎么也想不起来到底是怎么回事，什么路线，怎么找到彩虹机。

　　两个人悠悠荡荡地一直到很晚，还是没有找到所谓的小黑道和彩虹机。

　　陶狸尔有点沮丧了，她说：“根本就没可能有这样的机器的，一定是你坐地铁的时候太累了，睡着了，然后做了一个很奇怪的梦而已。”

　　芝童知道这个绝对不是梦，但是她没办法坚持，因为她明白一点，如果要知道真相，只能找到程暮，问问他当天到底去了哪里送快递，于是就能顺着他说的线路再去努力寻找一下了，但是，这样一来的话，岂不是所有的事情都要暴露了？

　　还是先找到程暮再说吧。

　　因为有了第一次的经验，这一次芝童去找程暮，选择埋伏在他放学前的校园中。

　　一旦走出校门，一来是人群众多，不方便说话，二来是程暮很快就会走到私家车的方向，根本就没机会冲出去把他劫持走。

　　还是埋伏在校园里比较保险，先下手为强。

　　芝童实在攒了太多的话，她要跟他长聊一下。从101到送来的快递，从爸爸失踪到神秘的彩虹机。

　　总之，一切都很程暮有关系，他逃不了了，虽然他是个自闭小子，但是，没办法，自闭也好，不自闭也好，这都是小事，重要的是他必须要帮助芝童解决这些芝童自己根本没可能解决的问题。

　　程暮没想到又会再遇到芝童，他有点崩溃地说：“怎么又是你？”

　　“嗯，我这次还是有重要的事情来找你。”

　　“你怎么总是有那么多重要的事情？”程暮几乎要翻白眼。

　　“对啊，我也不知道……但是，这一次比上一次的事情还要严重。”

　　程暮无可奈何的看着一脸认真的芝童，说：“倪芝童，对吧，你是叫倪芝童吗？我想跟你说，我知道你是狸尔的好朋友，我也知道你看我很不顺眼，想来教训我，但是我跟你说，这是我和她之间的事情……”

　　“等等！”芝童打断程暮，“这件事跟狸尔有什么关系呢？”

　　“……跟狸尔没关系？怎么会跟她没关系？”程暮万分不解地看着芝童。

　　“真的跟她没关系，她甚至不知道我来找你，我发誓！”

　　程暮更加吃惊：“她……不知道你来找我？那你来找我到底干嘛？”

　　“你能不能听我说呢？”

　　“好吧，你说吧。”程暮看了看表，似乎很忙的样子。

　　“喂，你能不能别这样啊，你这样着急，我都没有心情会说了！”

　　程暮说：“那就别说了，我真的很忙，我要走了。”

　　“哎！你别走啊，”芝童跑过去抓住程暮的袖口，程暮没想到芝童会这样，连忙退后招架，“你到底要怎样？”

　　“你让我把话说完，说完了你就走。”芝童变成谈判的语气，眼看着自己被芝童拉扯着，又是在校园中，程暮唯恐会被同学看到引起误会，于是只好忍气吞声地说：“好吧，你赶快点说。”

　　芝童说：“你这么一催，我都不知道该从哪里说了，好多好多事情啊，不过先问一个重要的，你那天，前天吧，你坐地铁去送了一个快递，你是去了哪里？”

　　程暮抓狂地说：“我要跟你说多少遍？什么快递？我不懂你在说什么！”

　　“哎呀，我知道你害怕狸尔知道你送快递这件事了，影响你的白马王子形象，我会替你保密的，我只想知道你那天是去哪里送的快递，因为这对我来说很重要，然后，你顺便回忆一下，上回你送到我家的那份快递，你是从哪里取的件……”

　　程暮半天说不出来一句话，后来他有点气糊涂了，他拍了拍芝童的脑袋，有点哭笑不得地说：“你是不是有妄想症？”

　　“喂，你怎么总是不肯面对现实？送快递很丢人吗？我不觉得啊，很多人去国外还刷盘子呢，这丢人吗？你别装酷了好不？我告诉你实话吧，其实你这个破衬衫虽然很贵，但是一点都没有你穿运动装好看！而且，你这个讨厌的菠菜头，根本就没有你平时挤101时候的头发好看！”

　　“你这个疯子，我真的没办法跟你说话了……”程暮被芝童气的七窍生烟，拔腿就走，芝童还没问出任何问题，不放程暮走，又一轮拉车战开始了……就在两个人闹得不可开交的时候，突然程暮呆住了，芝童还在拉拉扯扯，问他快递的事情，结果她一回头，看到远处陶狸尔呆呆地站着……

　　芝童像是被当场抓住的贼一样，拉起程暮就向陶狸尔那边走去。到了陶狸尔面前，芝童小步挪到陶狸尔眼前，小心翼翼地偷偷地看了看她的表情。陶狸尔很平静的样子，什么话都没有说，眼睛里却散发着一种幽怨的光芒，芝童不敢看她的眼睛。

　　程暮知道陶狸尔误会了，他没打算解释什么，只是看了芝童一眼，对陶狸尔说：“不关我事，你问她好了。”

　　“喂！”芝童气的咬牙切齿，没想到关键时刻，程暮竟然把难题都抛给她了，程暮瞪了芝童一眼，又看了看沉默地陶狸尔，事不关己的样子转身走了。

　　芝童的气焰刚要升腾，却因为愧对陶狸尔而熄灭下来，该死，怎么会这样，实在是太糗了，竟然被陶狸尔当场看到……早知道会这样，早点告诉她好了！

　　现在这种情形下，看来不得不把真相告诉陶狸尔了。

　　其实早就应该告诉她的，都怪自己鬼鬼祟祟，如果一开始就坦白，会让自己面临这样尴尬的局面吗？

　　花痴就花痴，有什么不敢承认的，反正程暮长的那么帅，大家都喜欢他的，而且她也确实不知道101小子就是程暮……不能怪她，不能怪她的。芝童不断地在心里给自己打气，一边想办法如何给陶狸尔解释这件事，可惜，陶狸尔没有给芝童任何解释的机会，就这样沉默了半晌，什么话都没说，拔腿就跑掉了，芝童在后面追了好久好久都没有追上她，于是只能垂头丧气地作罢了。

　　一连好几天，陶狸尔都不跟芝童说话，上课的时候，芝童偷偷给她写纸条，她连看都不看就扔掉了，放学的时候她总是第一个就走掉，等芝童收拾完书包追出去的时候，陶狸尔已经不见人影了。

　　芝童特别难受，她跟陶狸尔同学了三年了，一直都是形影不离的好朋友，她什么心事都会告诉陶狸尔的，除了程暮这一件，没想到，就是这样一件她唯一隐瞒的事情，变成她跟陶狸尔之间的炸弹，瞬间就把她们的友谊炸的四分五裂了，芝童懊丧不已，真的，她一开始就不应该隐瞒她，都是自己的错，难怪陶狸尔会生气，如果换位思考的话，她也会生气的。

　　该怎么找一个机会解释一下呢？

　　这天，机会终于来了。

　　这天的体育课上，老师因为有一点小事要处理，暂时让大家在操场上自由活动，同学们三五成群地在一边玩，陶狸尔一个人站在大树下，呆呆得看着远方，心事重重。

　　好机会！

　　芝童悄悄地溜到了陶狸尔的身边，小声地说：“狸尔……”

　　陶狸尔始终没有说话，她仿佛若有所思地望着前方某处，这样的表情让芝童更加害怕，她是那么喜欢陶狸尔，陶狸尔的温和，陶狸尔的宽容，陶狸尔的关切，都是她特别珍惜的，现在眼看误会已经产生，她可不希望因为这个变来变去冷漠无情的家伙而失去陶狸尔这个好朋友。

　　“狸尔，对不起，我早该告诉你的，可是……我害怕你生气……”芝童在忙乱中组织着语言，不知道该从何说起。

　　陶狸尔打断了芝童的话，说：“原来如此。”

　　“啊？什么原来如此？你知道了？”

　　陶狸尔说：“原理如此。怪不得程暮对我一直那么冷淡，我想他心里一定是有另外一个人的，可是，我没想到他心里那个人就是你。芝童，我们是好朋友，你早应该告诉我的，免得我像个傻瓜一样。”

　　晕……芝童快崩溃了，她着急地解释道：“狸尔，你误会了啊，不是这么回事。”

　　“没关系的，你尽管告诉我实话，我可以接受的。”陶狸尔说着，眼睛里竟然泛出了泪光，芝童眼看越搞越复杂，干脆直截了当地说：“我早想跟你说，但是我怕你生气，不是说我跟程暮有什么瞒着你的事情，事实上，我根本不认识程暮的。”

　　“那……为什么……”

　　芝童说：“那天你带我来找程暮，我看到程暮的第一眼就吓坏了，程暮——就是我跟你一直说的101男生，以及那个快递小子。”

　　陶狸尔睁大眼睛说：“碍…怎么可能？”

　　“真的，我也觉得很奇怪，可是，真的是他啊，我清楚地记得他的样子的，他那么帅，放在人群中是很容易被认出来的。”

　　“可是……程暮怎么可能会坐101路巴士呢？他每天都是车接车送的，而且他又怎么可能会去送快递？你一定是认错人了。”

　　“我也怀疑是认错人，可是，我对天发誓，我看到的那个人绝对是他，除非世界上有一个人长的跟程暮一模一样，孪生兄弟之类的，他又这样一个哥哥或者弟弟吗？”

　　陶狸尔摇摇头说：“没有，他家里只有他自己。”

　　“表弟或者表哥？”

　　“就算有，也不可能长的那么像的。”

　　芝童说：“我怀疑他是家境不好，偷偷在外面打工，又不愿意让人知道，所以才否认的。”

　　陶狸尔说：“不可能的，程暮的家族很富有，爸爸是很厉害的金融分析师，妈妈是一个跨国公司的总裁，叔叔还是一个官员，总之，程暮是没有任何可能去送快递的。”

　　芝童也开始犹豫了：“这么厉害碍…那么，我也不明白怎么回事了。”

　　“你问他了吗？”

　　芝童说：“那天你看到我在学校里找他，其实就是为了这件事，我想问他到底我爸爸是从什么地方发的快递，只要知道了地址，我就可以找到爸爸了……”

　　陶狸尔知道了真相以后，立刻原谅了芝童，并且对自己的行为感到不安：“芝童，对不起，这几天我误会了你，其实我也好难过，我以为……算了，不说了，你能原谅我吗？”

　　“狸尔，应该是请求你原谅我才对，这件事我不应该隐瞒着你，如果我早点告诉你，也许你还可以帮助我。”

　　“你说的很对，芝童，我一定会帮你的，如果你确定程暮就是送快递的人，我一定会帮你一起查出来你爸爸的去处的。”

　　“谢谢你，狸尔，我以后再也不会有什么事情隐瞒着你了。”芝童非常感动，同时又对失而复得的友谊更加珍惜，多么幸运，能有像陶狸尔这样的好朋友。

　　如果彩虹机能够此刻让她实现一个愿望，她一定会选择：让她和陶狸尔的友谊永远持续下去！
w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第5章


　　自从陶狸尔知道了真相以后，果然这件事变得简单了，虽然她们都没办法分析出为什么程暮会坐巴士和送快递，但是，陶狸尔帮芝童出了一个主意——拍照。

　　既然程暮不肯承认，芝童又确定那个人就是程暮，口说无凭，拍照好了。

　　有照片在的话，程暮应该不会否认了吧？

　　对，就这么办。

　　但是，有一个难题，那个快递小子是若隐若现的，要遇到他很不容易，就像遇到任何一个路人一样艰难，如果程暮不知道什么原因会去送快递的话，比如说像摩登大圣一样白天装成是一个沉默地校草，晚上就会摇身一变带上面具变成绿脸大圣，那也需要变幻的时间的吧？于是陶狸尔决定跟踪程暮，这样双管齐下，就可以搞清楚这个秘密了。

　　但是，从内心来说，陶狸尔还是觉得是芝童认错了人，凭她对程暮的了解，他是没兴趣去搞任何奇怪的事情的。

　　尤其是，送快递什么对他来说有什么意义呢？

　　陷入谜团。

　　分头展开行动。

　　芝童随时随地带着相机，而陶狸尔开始每天都跟踪程暮。

　　说来也奇怪，自从她们决定行动开始，101男生就失踪了，芝童或早或晚时刻地注意101路车里的人以及站牌等车的人，可是一直没有再看到他，电梯间也好，整幢楼也好，也再没看到过快递小子的身影，仿佛人间蒸发了一般，毫无征兆的来，又毫无征兆地去，连一片云彩都没有留下。

　　而陶狸尔在跟踪了程暮三天之后，也宣告失败。

　　程暮的生活简单到不能再简单——

　　上课，下课，回家。回家之后他房间里的灯就会打开，一直到10点左右就会关灯睡觉，他甚至连个朋友都没有，也基本不可能会外出，陶狸尔一面打消了心里对程暮是否另有所属的顾虑，另一方面也确信芝童是看错了人，那个人绝对不可能是程暮。

　　那又会是谁呢？

　　一个跟程暮长的如此相像的人？难道程暮真的有什么失散的孪生兄弟什么的？

　　这天，陶狸尔跟程暮一起吃饭的时候，忍不住问起了这件事。

　　“程暮，你相信这世界上有长的一模一样的人吗？”

　　程暮低头吃饭，没抬头地说：“连两片一模一样的树叶都不会有。”

　　“但是，双胞胎就会很像埃”

　　程暮说：“那也只是很像而已，仔细看还是有差别的。”

　　“……你说，这世界上会不会有一个人长的和你很像？”

　　“你怎么也变成了倪芝童？”程暮有点警觉而且抗拒地说。

　　“芝童确实看到过一个人，长的和你一摸一样。”

　　程暮说：“送快递的？”

　　“是的，而且也在乘坐101路车地时候遇到过。”

　　程暮说：“那又怎么样？长的像的人很多，干嘛非认定那就是我？那个人抢了她的钱包吗？”

　　“比抢钱包重要多了。”

　　“哦？是什么事？”

　　“一个多月前，芝童的爸爸突然失踪了，芝童的妈妈忍受不了这样的打击，几乎要自杀，她家里的日子全都乱了。”

　　“这跟送快递的人有什么关系？”程暮不再心不在焉，而是很认真地听起陶狸尔的话，他也是一直在误会了，以为陶狸尔派了芝童来捣乱，没想到原来有这么一回事。

　　“她爸爸失踪了几天后，有一个人送来一份快递，里面是离婚协议书，但是打电话去查单号发现她爸爸不是通过快递公司发去的，而是发的私人快递，所以，好不容易能够找到爸爸的线索，就这样断了。”

　　“原来如此。”程暮点了点头，“她爸爸为什么会失踪？”

　　“就是这个难题，大家谁都不知道，连她的妈妈都不知道，那天跟往常一样正常，就是一大早去上班了，但是晚上就没有再回来，就这样，再也没有回来。”

　　“报警了吗？”

　　“报过，但是几天后收到了离婚协议，说明他没事吧，他只是不想回家了，就躲了起来，谁都找不到他了。”

　　程暮说：“一个人要想消失，原来这么容易。”

　　“是啊，芝童的妈妈真的好可怜，又不明白为什么会这样，就算要离婚，何必要用这样的方式呢？完全可以心平气和地谈一谈，至少也要面对面说一下的，就这样突然失踪，然后寄来协议书，未免有点太过分了。”陶狸尔对芝童的难过感同身受，说话的时候显得很激动。

　　程暮也没有再安慰陶狸尔，他若有所思地沉默了一会，就跟陶狸尔告别了。

　　就在陶狸尔就要回到家的时候，她忽然接到了芝童的电话，芝童的声音很急促，她说：“狸尔！你现在在哪里？”

　　“我就要回家了，怎么了芝童？”

　　“我……看到101小子了！”

　　“啊？在哪里？”陶狸尔大叫，心里更加确定，原来那个人真的不是程暮，刚刚跟程暮吃过饭，还不到一小时的时间，她这次可以安心为程暮作证了。

　　“我现在在地铁站，刚才我在家里看电视，关窗户的时候看到一个身影很像他，我就跟了下去，结果就到了地铁站，但是现在跟丢了。”

　　“你在地铁站等我，我现在就去找你！”

　　“好的，你快点来！”

　　陶狸尔迅速地往离自己最近的一个地铁入口进去，向芝童奔去，她的心里激动地砰砰响，也许很快谜底就要揭出了！到底会是谁，跟程暮长的如此相像？又到底芝童的爸爸在哪里？为什么会搞这样一出戏来结束自己多年的婚姻？

　　太多的谜让陶狸尔心情澎湃，恨不能马上飞到芝童身边去，和她一起见证这个激动人心的时刻。

　　跟芝童汇合的时候，时间差不多过去了半个小时，芝童在地铁站里来回踱步，显得很焦急。看到陶狸尔，仿佛见到了主心骨一般的，她拉住了陶狸尔的手，语速极快地说：“怎么办？还是跟丢了，但是我确切地看到他了，穿着一身运动装，戴着棒球帽，虽然穿戴不一样，但是他就是程暮呀！”

　　陶狸尔说：“芝童，你别激动，你真的误会了，我敢保证这个人不是程暮。”

　　“为什么？不可能，不可能有那么像的人！”

　　“芝童，我今晚跟他一起吃饭了，刚刚分手，就在你给我打电话的时候，我们刚刚分手不到一个小时，他不太可能分身的，对吗？”

　　“啊，原来是这样……可是，那真的是太像了啊，除了穿戴，其他的一模一样！对了，我刚才匆忙中还拍了一张照片，给你看看。”

　　陶狸尔结果相机，吓了一跳，虽然芝童只拍到了一个很模糊的侧面，可是，那挺拔的鼻梁，那下巴的弧形，那面部的轮廓，还有高大的身形，简直跟程暮如出一辙，如果不是今晚她确实是跟程暮一起吃过饭，她倒真的也像芝童一样确定这个人就是程暮了！

　　太疯狂了！

　　竟然有如此相像的人！

　　比孪生兄弟还像。

　　真该给程暮看看这张照片才好，他就不会再冷冰冰地说什么“这世界上连两片相同的树叶都找不到”这样的鬼话了。

　　“是不是太像了？”芝童问。

　　陶狸尔连连点头：“是啊，真的是太像了，简直不可思议！”

　　“是呀，所以你知道我为什么坚信这个家伙就是程暮了吗？除非！除非有一种可能就是他有一个失散的同胞兄弟，而他自己都不知道……或者说，难道程暮不是他父母生的？而是抱养的？”

　　芝童和陶狸尔都被这个推理而震惊了，如果是这样的话，真的是一个发现了一个惊天的大秘密了！

　　“该怎么办呢？去哪里找到这个程暮的失散兄弟？”芝童小声的问陶狸尔。

　　陶狸尔在震惊中还能保持理智，她说：“如果按照你多次在地铁见过他，以及跟他同乘101，还有，在你家附近见到过他的话来推，他应该就住在你的附近，即使是要去远处送快递，最后也是会回家的，不如我们就在这一站等吧。”

　　“你说的没错，我怎么没想到？与其追去，还不如守株待兔。”芝童非常同意陶狸尔的说法，两个人做伴，倒是不孤独了。

　　陶狸尔买来了饮料，跟芝童一起坐在台阶上喝着饮料聊天，陶狸尔说：“你说，如果我们遇到了这个人，跟他说有一个给他很相像的人，他会不会觉得我们俩是疯子？”

　　芝童说：“会。”

　　陶狸尔笑起来，芝童说：“反正程暮已经认为我是个疯子了，不在乎他的同胞弟弟再这样认为了。”

　　“你的事情我已经跟程暮说了，他一开始误会了你。”

　　“也没想到我也误会了他，真的是太像了，你看看照片，你再看看……就算是同胞兄弟，哪里可能这么像？”

　　“我也特别好奇，如果他们不是同胞兄弟，那么，到底会是谁跟程暮如此相像……”

　　“祈祷祈祷祈祷！一定要等到快递小子！”芝童念念叨叨。可惜，时间一点一点地过去，却始终没有看到那个快递小子返回来，芝童有点失望了，陶狸尔也是，本来兴致冲冲的她也被时间的煎熬所打败，她开始怀疑自己的推理是否正确，甚至开始推翻自己：“也许他只是每次送快递正好都在你附近而已……芝童，我们不要再等了，好困……”

　　“好吧，那我们先回家吧，下次如果遇到他，我一定不会放过他！”芝童信誓旦旦，却也感到困倦难当。

　　等一个不知道能不能等到的人真是万分痛苦的一件事。

　　两个人就此告别，回家了。

　　晚上，陶狸尔让芝童把拍到得那张照片传给她，她在电脑上仔细地研究那个人的侧影，越看越像程暮，因为离得有点远，拍的比较模糊，而且也比较小，放大的话就虚了，看不太清楚，可是，仅仅是这样，都已经想象到令人讶异的程度了！

　　陶狸尔忍不住给程暮打电话，想把照片传给他看，可是他手机却关机了，现在还不到十点，应该不是他睡觉的时间，难道手机没有电了？

　　过了一会，陶狸尔再次打电话给程暮，还是没有开机，陶狸尔又心切，十分想马上给程暮看到这张惊人的照片，于是她打电话到了程暮的家里，一个佣人声音的人接了电话，听说找程暮，说程少爷晚饭没有回来吃，现在还没有回家。

　　陶狸尔有点奇怪，他们七点多就已经吃晚饭了，现在都已经快要十点钟，怎么他还没有回家呢？而且手机还是关机的状态，他到底去了哪里？

　　陶狸尔请佣人转告程暮，如果他回家的话给她回一个电话，有重要的事情要告诉他，然后就忐忑地等电话，一边等一边看照片，可是一直到睡着，程暮也没有把电话打过来。

　　芝童的妈妈在经历了一个多月的痛苦历程后，现在慢慢地缓和了很多。

　　她不再抓狂，不再怀疑，不再愤懑，不再诅咒，不再恍惚，不再失落，而是陷入了深深的回忆中。

　　吃饭的时候，她跟芝童说起当年跟爸爸认识的情景。

　　“那时候你爸爸，总是找借口来找我，要不就是借书，要不就是问习题，总之，他总是像个傻瓜一样来找我。”妈妈的脸因为回忆而洋溢着幸福的神采，仿佛已经忘记了爸爸失踪的事件，芝童本来不喜欢听爸爸妈妈的罗曼史，但是因为难得见到妈妈如此安详温和，又加上爸爸失踪这件事，所以她竟然也对他们的故事开始产生了兴趣。

　　“这个傻瓜，有一次还甚至为了我，跟同班的同学吵起来。”

　　“妈妈，原来你跟爸爸是同学。”

　　“是的，初中就是同学，高中的时候还是同学，后来我才知道，为了追求我，你爸爸甚至动用了关系，本来他是要去一个更好的高中念书的，但是为了我，他选择了跟我同一个学校念书，他的性格很木讷的——虽然他后来变成这个鬼样子。当年他是连喜欢都不敢说出来的人。”

　　“那你怎么知道他喜欢你的？”

　　“我怎么会不知道，傻孩子，如果一个男生喜欢你，你也是会很快就感觉到得呀。”

　　“从来没有男生喜欢过我，我感觉不到。”

　　“怎么会啊，我们的童童这么可爱，一定也会有一个男生默默喜欢你的，不过——你现在还在念书，最好不要这么早就谈恋爱，男女感情没什么好的，只会浪费时间，耽误学业……”一谈到芝童的问题，妈妈马上就从回忆中抽身出来，恢复了“妈妈状”，芝童恨自己多嘴。

　　“好了啦，不说我了，继续说你和爸爸的故事——你知道爸爸喜欢你，于是你们就在一起了吗？”芝童赶快吸引妈妈再次进入回忆中，还是在回忆状态里的妈妈可爱，她最讨厌教训她的妈妈，还有爸爸。

　　妈妈果然很快就被推倒回忆中去，她无比憧憬地说：“那时候的日子真是美好啊，没有家庭也没有婚姻，妈妈是一个很漂亮的人呢，有好多男生追求我，你爸爸根本就是个胆小鬼，他不敢告诉我的。”

　　芝童有点失望，说来说去，还是“没敢告诉她”。

　　“那爸爸到底是怎么鼓起勇气跟你表白的？”

　　妈妈愣了一下，说：“忘了。”

　　“不会吧！”芝童感觉不可思议，“这么重要的事情你怎么会忘掉？”

　　“这有什么重要的？反正结局你都知道了，但是最让我怀念的，是他根本没有向我表白的那段日子呀，这才是妈妈最迷恋的一段好时光埃”

　　芝童又不明白了，妈妈最怀念的，竟然不是和爸爸在一起相处的好时光，而是爸爸没有表白，爱情没有开始的暗恋的日子？这是什么原因？

　　妈妈似乎沉醉于“爸爸不敢表白”的快乐中，完全不管芝童是否听懂，是不是可以理解，其实她只是需要倾诉而已，未必需要对方听懂。

　　这样的故事在芝童听来，根本没办法理解，更没什么好玩的，反正故事的结局她也知道了，爸爸鼓足勇气跟妈妈求爱，然后他们在一起了，然后生下了她，然后无休止地争吵，然后爸爸失踪，然后妈妈歇斯底里，然后爸爸寄来了离婚通知书。

　　“如果人能够永远活在过去就好了。”妈妈发出了非常深的一声叹息之后，总结道。

　　“其实彩虹机可以帮你……”芝童小声嘀咕，但是没敢大声说出来。

　　“人要是永远能活在自己喜欢的那一段时间就好了，其实你爸爸当年还是很爱我的，他为我排队买话剧票，那时候的票很难买，要排一天一夜的队，冬天，你爸爸宁可被冻感冒，也去为我排队……”

　　也许妈妈是得了妄想症吧，芝童每当想到父母怒目相视对着指责的样子，都不肯相信他们曾经有过美好的过去。

　　如果有那么美好的感情，那么相爱的话，又怎么可能仅仅过了十几年，不，在更早的时间，这份感情就变质了呢？变成不共戴天的仇人，恨不得用言语去谋杀掉对方，芝童是不可能相信妈妈的话的。

　　也许妈妈真的是太过悲伤而产生了美好的臆想。

　　算了，还是不要揭穿妈妈好了……

　　她都已经那么难过了。

　　妈妈这天不断地在重复：“如果人能生活在最好的那段时光就好了……”

　　妈妈的话似乎刺激着芝童，最美好的时光？对她来说是什么呢？不知道，也许是未来？她一直不喜欢自己的生活，可是每个人都会有最美好的时光的，也许彩虹机可以告诉她，她最美好的时光在哪里？一定是在未来，如果是那样的话，她愿意马上就跳到那段时光里去，再也不要出来好了。

　　爸爸，爸爸，你在哪里？

　　快递小子，快递小子，你在哪里？

　　彩虹机，彩虹机，你在哪里？

　　芝童感觉到自己马上就要面临一场奇异而愉快的冒险，她从来没有一刻如此兴奋过，如果可以找到彩虹机，哪怕只有一次机会也好，她就可以找到爸爸，就可以找到快递小子，就可以找到自己最美好的时光，就可以跟陶狸尔的友谊万古长青，甚至还可能会得到一个完美的白马王子……彩虹机，你在哪里？

　　这天晚上，芝童做了一个梦，梦到她和陶狸尔一起找到了彩虹机，是乘坐时空飞船找到的，彩虹机也跟自己当时见到的不一样了，真的像一条彩虹一样，闪烁着七彩的光芒，她慢慢走了过去，想伸手摸一摸彩虹，却发现彩虹消失了……

　　这个梦让芝童又激动又失落，激动地是，她在梦里见到了彩虹机，失落地是，她始终没有机会操作彩虹机，她开始无比后悔当时她匆忙地跑掉，竟然没有胆量去尝试彩虹机，而现在她有这样强烈的愿望却已经找不到彩虹机在何处了。

　　妈妈很神秘地对芝童说：“我知道你爸爸去哪里了。”

　　正在吃饭的芝童吓了一跳，瞪大了眼睛，很不信任地看着妈妈，妈妈这些日子实在是有点不太正常。

　　妈妈说：“你爸爸应该还在他的公司里。”

　　芝童说：“怎么可能，爸爸已经人间蒸发，怎么可能人在公司里？”

　　妈妈不以为然地说：“谁也没有去过他公司调查，不是吗？”

　　“你是说……”

　　妈妈很肯定地说：“对，我认为他只是躲着我们而已，但是，不工作的话，他喝西北风吗？他要生活，而且他也没什么技能，一把年纪了，谁还会聘用他？所以……我觉得他只是制造了一个假想，其实他根本就还在公司里！”

　　虽然觉得妈妈太荒唐，可是束手无策的芝童想了想觉得妈妈的话也不一定完全没有可能。

　　说走就走，没有带行李，也没有带存着什么的，爸爸每个月的工资都是如数上交，他的口袋里从来没有超过100元过，这样的爸爸，冒险走掉，就算他私藏了小金库，花不了多久就应该会花光的吧。

　　住旅店也好，另外租的房子也好，都是需要花费很多钱的，身无分文的爸爸这些日子到底是怎么过的？

　　难道真的像妈妈说的那样，其实他只是躲起来了几天，等风声一落，他又悄悄地回公司上班了，只是晚上不必再回家了……

　　会是这样吗？

　　为了调查爸爸是否其实一直藏在公司里，她甚至还乔装打扮在爸爸公司的附近埋伏过好几天，每天上班的点，她就躲在一个隐蔽的地方看着川流不息上班的人群，确定确实没有爸爸才罢休，然后中午就会在附近的小餐馆解决中午饭，因为她认为午饭的时间也很珍贵，有些人会趁机外出走一走，当然，她还是没有发现任何蛛丝马迹，可是她还不气馁，最重要的下班时间，她又会集中精力万分紧张地盯住下班的川流不息的人群，可惜，连续几天的精神高度紧张的盯梢之后，妈妈宣告失败，她垂头丧气地回到家里，眼神空洞地跟芝童说：“你爸爸真的失踪了。”

　　后来妈妈很不甘心，又隔三差五地去埋伏在爸爸的公司好几回，可惜都未遂。

　　是萦绕在心间的那些美好的回忆鼓舞了她，让她有了十足的干劲去寻找，仿佛那些习以为常的不愉快偷偷地退位了，目前能够让妈妈想起来的，全都是爸爸的好。

　　果然是失去才知珍惜。

　　芝童敢打赌要是爸爸这时候从天而降，失而复得，妈妈肯定会立刻变回原形上蹿下跳戳着爸爸的鼻子骂到他像一只枯萎的仙人掌一样沮丧。

　　这样想一下，倒是觉得爸爸还是别回来的好。

　　至少别太着急回来，能让妈妈多一点时间想想他们的好，也许想来想去，她就慢慢忘掉那些不好了。

　　连续好几天，陶狸尔都没有联系到程暮。

　　发信息不回，打电话不接，也没有任何消息给她。让每天都盼着程暮消息的陶狸尔心里非常抓狂。

　　这天，陶狸尔有点忍不住了，等待的滋味实在太难熬，而且她担心程暮会发生什么事情，于是她决定到学校里去找他。

　　听程暮的一个同学说，程暮请了几天假，不知去向。也许是生病了。

　　陶狸尔又以借书的名义跑去了程暮的家，程暮家的佣人说，程暮最近没有在家，也没有交代去哪里了。

　　手机完全打不通，学校和家里又见不到人，陶狸尔彻底跟程暮失去了联系。

　　“不是吧？这年头流行失踪吗？为什么程暮也会失踪。”芝童说。

　　“我也觉得很奇怪，无论他去哪里，至少应该跟我说一下的。”陶狸尔一脸沮丧，心情糟糕透了。

　　虽然是在跟程暮谈恋爱，可是从来没有一刻陶狸尔感觉自己能够靠近程暮，她觉得她和他身边的任何一个同学没什么区别，她只拥有表面上的“程暮的女朋友”的称号，实际上，她从来没有在程暮这里找到一点点安全的感觉。

　　她最重视，最需要的安全感。

　　她相信程暮肯定是有一些事情要处理，可是，就算再忙，再匆促，打个电话，哪怕发一条短信告知她一声，有那么难吗？

　　他只是不愿意多跟她联系而已。

　　如果他想联系她，怎么样都可以找到她的，他也不可能不知道她将会多么担心，却一意孤行，完全不会考虑她的感受。

　　这到底是为什么？

　　百思不解，简直要疯掉。

　　放学后，陶狸尔不想回家，芝童也不想回家，现在芝童每天回家听到的都是妈妈坐在沙发上回忆起来的年轻时候的罗曼史，是真是假不说，总是这样沉浸在回忆里，也是蛮可怕的一件事情。

　　要不就是一个又一个荒谬的寻找爸爸计划，妈妈甚至还制定了好几套寻找计划，甚至连爸爸曾经暗恋过的一个女人也被妈妈当做了寻找目标，她认为爸爸也许有可能去找他当年偷偷动过心的人了，这个说法在芝童听来简直是太崩溃了，可是妈妈不这样认为，她认为自己每一个想法都很棒，都很有道理，都是无懈可击。

　　除了现实，谁都打不到强悍如浩渺宇宙的妈妈。

　　既然都不想回家，两个人相约一起去吃饭。

　　这顿饭吃的有点闷闷不乐，虽然饭菜很香，芝童和陶狸尔因为各怀心事，谁都开心不起来。陶狸尔把手机放在目光可及之处，在心底还埋藏着一点小小的希望，希望手机会在某个时刻突然响起来，虽然明知道这根本就不可能。

　　芝童则垂头丧气，觉得未来没什么意思。

　　爸爸回来的话，父母继续吵架，还是沿袭原来的生活，无聊透顶，爸爸不回来的话，谁知道妈妈在异常状态下还会做出什么奇怪的事情来。

　　想来想去，觉得好没意思，芝童拿着叉子把盘子里的蔬菜和水果一一排列好，挨个扎着它们，顺便问陶狸尔：“你快乐吗？”

　　陶狸尔说：“不。”

　　“为什么？”

　　“不知道，跟你说过很多回，我没有快乐起来的理由。”

　　“……我也是。”

　　“芝童，你不要想太多了，我相信你爸爸的事情只是暂时的，谁都不知道他到底去哪里了，但是只要知道他平安，也许不知道哪天他就会回来了。”

　　“回来又怎么样呢？哎。”芝童叹了口气，“不知道别人是不是也像我们一样，有这样那样的原因而不快乐。”

　　“会的吧，每个人都有属于自己的快乐和不快乐。”

　　“别人的快乐都是什么样的呢？为什么我就找不到快乐呢。”芝童托着腮，很难过地说。

　　陶狸尔继续安慰道：“至少你的爸爸妈妈都爱你，想到这一点，你应该开心的。”

　　“我爸爸妈妈爱我？没感觉到。”

　　“也许只是他们的方式让你不喜欢吧？”

　　“爱一个人，为什么不用被爱的人喜欢的方式呢？”

　　芝童的话也戳痛了陶狸尔，她再也没有多余的力气去安慰别人了，此刻，她心如刀割，最应该被安慰。

　　爱一个人，总是以自己的方式为主，为什么不用对方喜欢的方式呢？

　　那么，程暮喜欢的方式到底是什么样的呢？

　　是不是自己太过于紧张，总希望证明他们之间的感情其实可以融合，过于用力，让对方只有窒息和想逃的感觉？

　　爱，真的是太复杂的一件事，芝童抗拒着父母的爱，程暮抗拒着她的爱，仿佛小偷和警察的永恒游戏，施爱的人总是会吓跑被爱的人，被爱的人却从没叩问过施爱着的心。

　　胡思乱想，毫无头绪。

　　芝童突然说：“我爸爸根本不爱我的。”

　　“为什么？”

　　“没什么。”

　　陶狸尔好奇地说：“你为什么觉得他不爱你？”

　　“他从来也没关心过我，虽然我们住在一起，可是我们很少说话，你爱一个人，会连话都懒得跟他说吗？”

　　“当然不会。”

　　“不过他也没有时间跟我说话，他每天都在斗志满满地跟我妈吵嘴。”

　　“他们到底为什么总是吵架呢？好像总是听到你抱怨他们争吵。”

　　“他们只是喜欢吵架吧。”

　　“怎么可能有人喜欢吵架？”

　　“吵架让他们感觉充实，我都不敢想象要是他们不吵架，他们之间有什么可说的。”

　　陶狸尔觉得很同情芝童，虽然她从小也没有得到父母的爱，但是至少她也没有对父母之间的关系那样失望。

　　芝童自言自语的说：“小的时候我总觉得自己是一个多余的人，我想就算我弄丢了自己，他们也不会在意的，一想到这一点，我就觉得很难受，但是我不甘心，我想过很多办法想引起他们的注意……有一年生日，我故意说我不想要蛋糕了，结果他们真的就没给我准备蛋糕，其实我是希望他们用其他的东西来弥补蛋糕的，比如说，带我去一个很棒的餐厅大吃一顿什么的，可是他们根本就不会为我而费心的，买蛋糕也是例行公事敷衍我，不买蛋糕也就省了麻烦省了钱……”

　　陶狸尔说：“芝童，你太悲观了，我不相信你的父母会不爱你，只是，也许他们根本不知道你心里的想法，而你也不喜欢跟他们沟通，时间长了，很多想法就不一样了。”

　　“不是想法不一样，而是他们心里根本没有我。”

　　陶狸尔还想说什么，但是看到芝童如此伤感的样子，也没有继续说下去。

　　吃晚饭之后两个人悠悠荡荡，在闹市区闲逛。

　　来到一台大头贴机器前，两个人顿时心情好了很多，芝童说：“我们去拍照吧。”

　　陶狸尔说：“好埃好久都没拍过大头贴了。”

　　两个人笑嘻嘻地挤到机器面前，搔首弄姿地摆弄着各种表情合影，芝童说：“我那天看到的彩虹机，跟大头贴机器好像埃”

　　“真的吗？我也好想遇到那台彩虹机啊，可惜你已经不记得在哪里看到的了。”

　　“是啊，要是我们俩能一起遇到这台彩虹机就好了，我们可以一起去奇幻之旅。”

　　“如果我是你，我一定不会错过这么好的机会，不管是真是假，一定会去尝试一下的……”

　　“我也后悔得要命，如果下一次再遇到彩虹机，我一定义无反顾地去试！”

　　“希望彩虹机是真的，而且会再一次出现。”

　　拍了几张照片后，两个人拿着照片一边看一边聊天，芝童还买了两杯奶茶，就在两个人百无聊赖准备回家的时候，芝童突然伸手一指，陶狸尔顺着芝童手指的方向看去——

　　“那不是程暮吗？”

　　陶狸尔的眼睛亮了，是他！

　　好几天不见了，怎么会在这里遇到他？隔着一条马路，陶狸尔大声喊程暮的名字，可是他听不到。

　　“快点！”陶狸尔拉着芝童就跑，想追上程暮。

　　程暮大步流星的走在前面，没有听到后面陶狸尔和程暮的喊声，他穿着平日的衣服，牛仔裤和衬衫，沉默而坚定地走着，不知道要去哪里。

　　“程暮！”两个人一直在后面喊他，无奈人声鼎沸，车辆轰鸣，根本就没可能叫住他。

　　穿过了一条街，又转过了几个小巷子，程暮到底要去哪里？

　　陶狸尔因为已经好几天联系不到程暮，所以心急如焚，绝对不能让自己跟丢，她紧紧拉住芝童，快步地跟着程暮，直到看到他进入到地铁站中。

　　陶狸尔和芝童很快地跟了进去，看到程暮上了一号线的列车，虽然相隔七八个车厢，但是两个人也迅速地上了车，车门关闭了，车开始行驶，她们穿过一节一节车厢去找程暮，可是一直走了好久，停了好几站，她们都没有找到程暮。

　　“我们还是走的太慢了！”芝童喘着粗气说。

　　“是的，竟然跟丢了。”

　　“上次我跟踪快递小子，也是这样跟丢的，在地铁里找人实在是太难了。”

　　“不过，程暮为什么会出现在这里呢？他要去哪里？看他行色匆忙，他到底要去哪里？”

　　“你给他打个电话试试吧。”

　　陶狸尔打给程暮，还是无一例外的关机的提示，她失望地叹了口气，芝童也觉得很无奈，但是既然知道程暮没什么事，也就没什么好担心的了。

　　两个人坐了一会地铁，觉得昏昏欲睡，相对着不断地打了几个哈欠，竟然不知不觉地睡着了……

　　醒来的时候，她们已经在地面上，很奇怪的是，她们并没有看到地铁。

　　芝童手里还拿着大头贴和奶茶，陶狸尔一脸狐疑地说：“这是哪里啊？”

　　“不知道，我刚才好像睡着了。”

　　“我也是。”

　　芝童说：“那我们还是原路乘车回家吧。”

　　陶狸尔说“好吧。”

　　可是，这是在哪里呢？黑漆漆的一片，看不到路标，也没看到什么人，只有一些恍恍惚惚的路灯，闪闪烁烁，宛若繁星点点。

　　两个人顺着路灯的方向走了一会，还是没有看到站牌或者地铁站，于是芝童就提议说：“要不我们打车回家吧。”

　　“好的，”陶狸尔打了个哈欠，不知道为什么觉得如此困。

　　等了半天，都没有等来一辆出租车。

　　只好再往前走走了。

　　走啊走啊，不知道走了多久，芝童和陶狸尔再也走不动了，两个人就地而坐，互相疲　惫地叹着气。

　　“真奇怪，程暮要去哪里呢？”陶狸尔问。

　　芝童说：“也许是去找什么朋友吧？”

　　陶狸尔说：“他根本没朋友的，他那么自闭。”

　　“好可怜，连朋友都没有。”芝童摇摇头，“长那么帅有什么用？连一个朋友都没有，还自闭，还不如那些平凡的人有快乐。”

　　“其实我跟程暮很像的，我也不快乐，但是还好，我比他幸运，我有你。”

　　“我也是狸尔，如果没有你，我那么多的心事不知道该跟谁说了。”芝童由衷地对陶狸尔说。

　　“其实我也很想跟程暮做朋友的，可惜他很抗拒。”

　　“他为什么没有朋友？”芝童觉得很奇怪，“是因为他古怪的脾气吗？”

　　陶狸尔说：“我也不知道，程暮真的很难懂，他似乎天生有一种防备，抗拒一切靠近他的人。”

　　“也许因为你们是恋人的关系，他不愿意让你了解他太多。”

　　“恋人难道不应该比朋友更加亲密的关系吗？”

　　“但是，两个人太懂对方了，可能更适合做朋友吧，恋人，不都是猜来猜去的吗？哎，我也不懂，我没有谈过恋爱，没有经验。但是，我相信我爸爸妈妈之间，就算结婚这么多年，互相也是不了解对方的。”

　　“好可怕，在一起生活了那么多年，却互相不了解……我不要这样的婚姻。”

　　“没什么好可怕的，你了解你身边的人吗？比如说你的外婆？”

　　陶狸尔想了想说：“应该了解吧。”

　　芝童说：“有一天我做了一个梦，梦到很多人，应该是所有我认识的人吧，还有丛老师——老天，我竟然能梦到丛老师——我梦到我认识的人都坐在一起，好像开班会一样，很热闹，还有一些水果和饮料，大家在一起聊天，可是每个人说话的方式和声音都跟我平时认识的不同，比如说丛老师，她平时很严厉很苛刻很讨厌，但是她当时讲话的时候却像一个小萝莉，声音特别萌，还发出嘻嘻嘻嘻的那种笑声，真的很恐怖。”

　　陶狸尔被芝童的话逗笑了，她说：“芝童，你的梦太好玩了。”

　　“你也不一样了，你像一个大侠一样，说话的眼神和动作都很凌厉，我在梦里还跟你说，狸尔，原来你也有这样英姿飒爽的一面，你连理都不理睬我。”

　　“嗯，那么，你梦到程暮了吗？”

　　“没有。”芝童说谎了，其实她不但梦到了程暮，还梦到他们非常有默契地坐在一起，程暮当时是程暮自己还是快递小子，芝童一点也搞不懂，但是这有什么关系，他们特别开心地坐在一起，眼神还不时地交流着，似乎有很多话不必讲出来，只是互相看一下对方，心意便了然，梦里的感觉对于芝童来说，就是恋爱的感觉，只是这些话芝童没办法说出来，及时是梦，如此暧昧和开心，都是不能跟陶狸尔讲的。

　　即使是最亲密的闺蜜，也并不是什么话都可以说的。

　　有所保留有时候是为了让关系更加亲密，有一些话一旦说出来，就会破坏彼此的关系，但是朋友或者亲人间，不是应该直言不讳，有话就说的吗？

　　太复杂，芝童想不明白。

　　陶狸尔说：“人为什么有这么多的烦恼，要是能每天什么都不想，只是开开心心的就好了。”

　　“是埃可惜，就算是小时候，也不可能完全什么都不想的。”

　　两个人感慨了一会，陶狸尔拿出手机想看看时间，却发现手机没有信号，芝童的手机也没有信号，真是奇怪，不但没有信号，而且还没有电了。

　　“我看我们还是赶快回家吧，手机没有电了，一会要是妈妈打电话来找不到我，她会疯掉的。”芝童提议，陶狸尔点了点头，虽然还是心里很不舍得就此放弃，可是也确实没什么头绪了，不如先回家再说。

　　她们站起来，沿着一条不太熟悉的，安静的马路走着，想找到地铁的入口，没想到越走越远，四顾陌生，竟然有点害怕了。

　　“奇怪，芝童，这是哪里？我怎么从来没有到过这里？而且这边一个人都没有，好可怕呀……”陶狸尔不但觉得害怕，还有点冷，浑身哆嗦起来。

　　芝童也有点害怕，不过有陶狸尔陪着，她不怎么担心，她拉着陶狸尔的手，快步地走着，希望很快就可以看到某一个岔路口，然后就可以乘出租车回家了。

　　也不知道走了多久，看到前方有一点微弱的灯火，她们赶快跑过去，看到一个老婆婆在摆地摊，地摊上有好多奇怪的玩意儿，芝童拿起一串娃娃造型的风铃，对陶狸尔说：“哇，真可爱埃”

　　陶狸尔也蹲下来好奇地看，老婆婆始终没说话，一直在笑，眼睛望着前方，悠然自得的样子。

　　“婆婆……这个多少钱？”芝童对那串风铃爱不释手。

　　老婆婆看了芝童一眼说：“天色不早了，你们怎么会到这里来的？”

　　芝童说：“我们也不知道怎么走到这里来的，刚才一直在坐地铁……后来就到这里了，这边我们都没有来过，完全不认识的。”

　　老婆婆说：“快点回家吧。”

　　陶狸尔说：“婆婆，您能给我们指指路吗？我们迷路了。”

　　老婆婆说：“你们是要回家呢，还是要去向其他什么地方？”

　　“回家。”芝童和陶狸尔异口同声地说。

　　“嗯，回家的话，从前面的路口右转，过三条巷子，就可以了。”

　　两个人谢过了老婆婆，正要离开，老婆婆突然说：“芝童，你不是喜欢这串风铃吗？那你拿去好了。”

　　芝童吓了一跳，看了看陶狸尔，又看了看老婆婆，小心翼翼的说：“婆婆……您怎么知道我的名字？”

　　老婆婆没有说话，只是伸手拿了风铃送给芝童，芝童接过风铃，突然灵光闪现：老婆婆不会是会是个算命婆婆吧？

　　她问道：“老婆婆，您知道我爸爸去哪里了吗？”

　　老婆婆看着芝童说：“你不要再去找他了，他现在很开心，你们都不要去打搅他了。”

　　“啊？爸爸他……他很开心？”芝童心里非常难受，“就这样离开我和妈妈，他竟然很开心？为什么会这样？我们在爸爸的心目中，就那么不值得留恋吗？”

　　老婆婆什么也没说，芝童还想再问她什么，老婆婆却什么都不说了，陶狸尔一看老婆婆如此神奇，连忙帮助芝童问道：“婆婆，请您告诉芝童她爸爸的消息吧，就这样无声无息地失踪了，让身边的人很难过的。”

　　老婆婆始终含笑不语。问什么都不再说了。

　　芝童和陶狸尔看到老婆婆已经不愿意再透露什么消息了，于是只好感谢了她，准备起身离开回家，临走的时候，老婆婆突然说：“有什么想知道的事情，你们去问彩虹机吧。”

　　“彩虹机！您也知道彩虹机！”芝童失声大叫起来，老婆婆含笑不语，芝童拉住陶狸尔的手，剧烈地摇动着说：“你听到了吗？狸尔？我不是做梦，也不是幻想症，真的有彩虹机！这是真的！”

　　“老婆婆，彩虹机在哪里呢？”陶狸尔也充满了激动，神奇的老婆婆的话给了她们确切的信念，找到彩虹机，一切迷题也就都解决了！

　　老婆婆说：“芝童，你不是已经见到彩虹机了吗？”

　　芝童不好意思地说：“……婆婆，我是见到了，可是……当时我觉得有点害怕，所以就跑掉了，我现在好后悔，我想再次去找彩虹机，您能帮助我们吗？”

　　老婆婆说：“有缘分自然会遇到它的。下次遇到的时候，不要那么快就放走这个好机会埃”

　　芝童拼命点头，老婆婆示意她们离开，虽然很想再知道更多，但是两个人还是走掉了，顺着老婆婆说的方向回家去，果然，在经过了一个路口，又绕过了三条巷子之后，果然看到宽阔笔直的马路了，车来车往，人流如织，华灯闪烁……一派迷离又熟悉的景象。

　　芝童回头看了看，身后似乎没有路，她跟陶狸尔告别，两个人分别向自己家的方向走去。

　　这一切太神奇了，从爸爸失踪开始，不断的怪事发生，从快递小子到奇怪的地铁站，从彩虹机到神奇的老婆婆……到底怎么回事？真相到底是什么？

　　芝童觉得越来越多的谜团已经将她团团包围住，她必须要立刻解开这些奇异的谜题……
w w w.x iaoshu otx t.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第6章


　　很意外地，程暮会出现在学校外面。

　　当时陶狸尔正和芝童放学出来，程暮的出现引起了一点小小的骚动，高大帅气的他站在校外的那颗大梧桐树下，一大群放学的女生都在围在他的旁边窃窃私语，甚至有的女生还在边说边笑，看起来程暮确实是万人迷一枚。

　　陶狸尔激动地跑过去，面红红的说：“程暮，你怎么会来……”

　　看到陶狸尔跟程暮说话的情景，半数女生已经萎靡，陶狸尔是学校里最漂亮的女生，理所应该匹配如此帅气的男生。难怪学校里的那些男生都入不了陶狸尔的法眼，跟程暮比起来，他们简直就像是没发育成熟的玉米。

　　好像完全忘记了所有的不愉快，看到程暮，此刻陶狸尔如此开心。

　　围观的人渐渐散去了之后，只剩下程暮和陶狸尔，以及芝童。

　　程暮破天荒主动跟芝童打招呼，虽然只是轻描淡写地点了点头。

　　芝童也很大方地跟他打了招呼，因为有陶狸尔作证，芝童已经相信快递小子另有其人了，所以也对自己先前的莽撞感到抱歉。

　　寒暄了几句之后，程暮意外地说：“我请你们吃饭吧。”

　　陶狸尔愣了一下，似乎不敢相信，随即高兴地说：“好啊，好啊，芝童，我们一起去吃饭吧！”

　　三个人找了一个很别致的小馆子，拿着菜单，芝童问道：“谁买单啊？”

　　“我。”程暮说。

　　“那，放心了。”芝童嘿嘿地笑了笑，开始点了起来。

　　不一会，照着菜谱，芝童点了一堆菜。

　　服务生一盘一盘地上菜，程暮看的眼睛都直了，他说：“能吃的完吗？”

　　“当然了，你别小气啊，听说你很有钱的，请我们吃点好的，”芝童哈哈大笑起来，陶狸尔也在一边笑了，芝童看着程暮说，“可以吗？”

　　程暮不置可否，一副抵死冷酷的样子，芝童在心里恨恨的想：虽然程暮真的很帅，可是他这样的性格实在太阴郁，如果让他做自己的男朋友，她绝对会闷死，不知道为什么陶狸尔那么喜欢他。

　　不管了——风卷残云！

　　芝童埋头大吃，不一会就大汗淋漓，程暮和陶狸尔倒是没动筷子，陶狸尔心事重重地看着程暮，欲言又止，程暮自然是被动派，他在等待陶狸尔酝酿好情绪，把话说出来。面对这闷闷的两人，芝童有点急躁了，她说：“喂，你们在干嘛？为什么不吃饭？”

　　程暮说：“看你吃的那么香，我们都饱了。”

　　“这叫什么话？”芝童生气地说，“没有见过胃口好的人吗？”

　　“当然不是……”程暮说。

　　“你们根本不知道啊，自从我爸爸失踪以后，我就再也没有好好吃过一顿饭。”

　　“你爸爸他……”虽然知道芝童爸爸失踪的事情，但是因为心存太多疑问，又怕引起芝童的伤心，所以程暮也是吞吞吐吐，欲言又止。

　　倒是芝童，大大咧咧地说：“是啊，我爸爸失踪了一个多月了，除了中间寄回两份离婚协议之外，没有任何消息，谁也不知道他去了哪里。”

　　“失踪真的是让人太抓狂的一件事了……我深有体会。”陶狸尔叹了口气，感慨道。

　　程暮尴尬地避开了陶狸尔的视线，不过这个行动却被芝童给当场抓住，她直截了当地问道：“前几天你为什么失踪了？”

　　“我失踪？没有啊，我一直在埃”

　　“狸尔好担心你的，学校里也找不到你，家里也找不到你，为什么你不跟她联系呢？”

　　芝童的仗义执言让陶狸尔很感动，这些话她是没勇气直接问出口的，如今芝童问出来了，她想知道程暮的回答。

　　不过程暮始终是程暮，他根本就没有正面地回答芝童的问题，只是轻描淡写地笑了一下，就转移了话题，问芝童：“我想问你，你说有一个送快递的人长的和我很像，到底是怎么回事？”

　　芝童说：“我也想问你啊，你是不是有失散的兄弟啊？你跟那个家伙长的简直一模一样！”

　　陶狸尔说：“是啊，芝童还拍了照片，那天我就是想给你看一下那个人的照片的，可惜，一直没有找到你。”

　　程暮说：“照片给我看看。”

　　芝童拿出随身携带的相机，找到那张，递给程暮，程暮接过来看了一眼，露出了惊讶地表情，不过奇怪的是，程暮顺手把这张照片给删除掉了。

　　“你怎么把照片给删掉了啊？我好容易拍到的！”芝童尖叫，想抢救照片，可惜晚了一步，气的芝童想蹦起来拍程暮的头。

　　“没有意义，保留他干嘛？”程暮说。

　　“怎么没有意义啊，我要找到他啊，找到他我就可以找出我爸爸的下落了！”

　　程暮顿了一下说：“如果你爸爸想联系你们，早就会联系了，他已经不愿意再跟你们联系了。”

　　程暮的话说的有点残忍，芝童一下子就沉默了，陶狸尔碰了程暮一下，看得出来，芝童已经被这句话给深深的伤害道了。

　　三个人都不知道该说什么。

　　过了一会，程暮又说：“就算你找到这个快递小子，他每天要送几百个快件，他会特别为你记住这一件吗？”

　　“别说了！”芝童说完这句话，眼泪突然掉了下来，她似乎憋了太久的委屈一下子释放了出来，她大声地程暮说，“你说的很对！我爸爸他已经不要我们了！再找也是没有意义的，他已经下定决心了！没有理由也好，有理由也好，他是刻意躲起来了，谢谢你告诉我这个事实，其实我也很清楚，事实就是这样的，只是不愿意承认而已！好了，现在我知道了，谢谢你请我吃饭，谢谢你告诉我这件事，谢谢你……长得那么像那个家伙……”

　　说完，芝童带着眼泪疯狂的跑掉，餐厅里所有的人都吓坏了，不知道发生了什么事情，纷纷围观，陶狸尔追了出去，程暮尴尬地结账，一脸的局促，他没想到芝童的反应这么大，等结账完毕走出餐馆的时候，四处一片漆黑茫茫，已经看不到芝童和陶狸尔的身影了。

　　他原地站了一会，决定回家。

　　还没有到家，就接到了陶狸尔的电话，她带着哭腔地说：“程暮，我刚才跟着芝童跑出来，她一直在跑，跑了很远很远，正好遇到一个红灯，我没办法过马路，把芝童给丢了！”

　　程暮安慰陶狸尔说：“她没事的，一定是回家了。”

　　“没有！我刚才给她家里打电话，她妈妈接地，说她没有回去，我好担心她呀，她刚才情绪那么激动，不会有什么问题吧？”

　　“相信我，不会的。”程暮坚持地说。

　　陶狸尔只是在电话那边无助地哭，哭得特别伤心，程暮不知道该说什么才能让陶狸尔停止哭泣。

　　他挂了电话。

　　但是他没有直接回家，而是却让司机调转了车头，返回去找陶狸尔。

　　见到陶狸尔的时候，她一脸错愕，继而是惊喜，程暮的到来给了陶狸尔巨大的勇气，她一下子就扑到了他的怀抱里，放声大哭，像个被扔出去很远的陀螺竟然又找回了来时路，程暮紧紧地抱住了她，虽然没有说什么，但是还有什么比一个坚定的拥抱更能表达的彻底的呢？

　　芝童跑啊跑啊，两条腿就像踏上了哪吒的风火轮一样轻盈无比，也不知道跑了多久，才气喘吁吁的停下来，当她停下脚步来的时候才发现自己两腿都快抽筋了，酸疼无比。

　　耳边不断地响起程暮的话——

　　如果你爸爸想联系你们，早就会联系了，他已经不愿意再跟你们联系了……

　　这实在太残忍了，如果说之前芝童还是抱着自欺欺人的想法去强迫自己不相信这个事情的话，程暮的话无疑是当场撕开了她的面纱，让一切赤裸裸地展示出来。

　　爸爸，你真的这样残忍？说走就走？

　　芝童无助地恸哭，开始反思自己是否过于招人讨厌，为什么连自己的爸爸都会忍受不了，要狠心地离开呢？

　　哭着哭着，她开始回忆起三个人在一起的情景。

　　爸爸在厨房里忙得满头大汗，妈妈在客厅里煲电话粥，饭都已经做好了，她却还是没有要停止的意思，芝童则也窝在房间里看漫画，如果不是爸爸不断地喊叫催促，不知道芝童什么时候从漫画书里走出来，不知道妈妈什么时候从电话粥里爬出来。

　　好可怜的爸爸，原来从来没有站在他的立场上考虑过呀，总觉得一切是理所应当的，现在想起来，爸爸在这个家里真的是太可怜了，不但妈妈不在乎他，连女儿也不怎么在乎他，可是他还是义无反顾地为她们赚钱，为她们做早点，为她们做晚饭，为她们的一切需要服务，芝童开始试图了解爸爸每天的坏情绪的起因，想来想去，觉得以前一味总是把问题推到妈妈身上，也是很自私的行为，难道自己没有错吗？自己对爸爸很关心吗？

　　在抱怨被人对自己不关心的时候，是否也能自省自己对别人是否关心？

　　可是，就算如此，爸爸也不应该狠心连一点消息都不留就失踪埃

　　一定还有其他的原因，是她未知的，是她不敢猜测的，无法预料的，事实的真相到底是什么？她的脑子里不断地交替这老婆婆和程暮说的话——

　　他过的很开心……

　　他明明是不愿意再跟你们联系了……

　　正在胡思乱想中，芝童看到远处有一个身影慢慢向自己走来。

　　走近一看，竟然是在地铁里曾经遇到过的摆地摊的老婆婆！

　　老婆婆缓缓地向芝童走来，面带笑容，温和而慈祥的样子，芝童想起了自己的奶奶。

　　已经好久都没有和奶奶联系过了，在乡下的她是否安好呢？芝童好想立刻拿起背包去乡下看望奶奶，投入奶奶的怀抱里大哭一常

　　“芝童，你怎么一个人在这里？”老婆婆熟悉地问候，芝童抹着眼泪说：“婆婆，我好想我的爸爸……”

　　老婆婆说：“现在不是很好吗？你并不爱你的爸爸，你妈妈也一样。现在他离开了，你和妈妈不是会生活的更快乐一点吗？”

　　“不是这样的，婆婆！”芝童的眼泪抑制不住地狂流，“我和妈妈都需要爸爸！”

　　老婆婆叹了口气说：“人总是在拥有的时候不知道珍惜，失去后才会后悔。”

　　“婆婆，我想找到爸爸，您一定有办法的，对吗？”

　　老婆婆笑而不语，芝童抓住老婆婆的手摇来摇去：“婆婆，虽然我不知道您是谁，可是我知道您一定有办法帮我找到爸爸的……您知道彩虹机在哪里，是吗？带我去吧！”

　　“彩虹机只会跟有缘分的人相遇的，芝童，我也是没有办法领你去的。”老婆婆说。

　　“不，它跟我有缘分的！我遇到过它，只是我错过了，但是……婆婆，求求您，就再给我一次机会吧，我一定要找到爸爸，我要告诉他我好爱他，虽然我从来没有说过这样的话……”

　　老婆婆沉思了一会，又看了看满脸是泪地芝童，点了点头说：“好吧，我可以带你去，但是，彩虹机会让你进入一个完全虚幻的世界，你可能会看到或者经历很多你不想知道的事情，也许会改变你的人生观，你要想好再决定……”

　　“我想好了！”芝童连想都没想一口答应下来，“婆婆，我什么都愿意，我只求能够找到爸爸。”

　　老婆婆对芝童打了一个“跟我走”的手势，晃晃悠悠地向前面走去，芝童迅速擦干眼泪，跟着老婆婆走了，她们穿过了一条一条的街，又绕过一条一条的巷子，芝童想暗暗记住路线，可是什么路标都没有，连指示东西南北方向的指示牌都没有。她完全不知道自己是怎么走的，大概走了20多分钟，老婆婆终于停下来，在遥远漆黑的前方，有一个闪烁的灯光似乎在向她们招手。

　　老婆婆说：“芝童，你从前面亮着灯的地方过去。”

　　“婆婆，彩虹机就在那里吗？”

　　老婆婆答非所问地说：“祝你好运吧，如果你找不到彩虹机，你就沿着这条路回来，直接回家去吧。”

　　芝童迷惑地看着老婆婆，老婆婆说：“我说过了，彩虹机只会跟有缘的人相遇，祝你好运，芝童。”

　　芝童点了点头，勇敢地向老婆婆指示的方向走去，快要到灯光处的时候，回头想再跟老婆婆告别，老婆婆已经不见了。

　　芝童顺着亮光的地方一直走过去，看到一条地下通道，芝童走了下去，那条地下道很黑，看不到前后左右的方向，芝童有点害怕，但是一想到彩虹机可以让自己找到爸爸，心底里升起一股浓烈的勇气，这种勇气仿佛可以战胜一切的困难和陷阱。

　　勇气十足的芝童走了很久，都没有看到彩虹机的踪影，正在失望地时候，她靠在一边想对策，她是绝对不愿意就这样再一次放弃直接回家的，既然老婆婆来指引她，说明她肯定会找到彩虹机的，心里一边念念一边给自己打气，她决定继续向前面走去。

　　没走几步，忽然感觉有奇异的灯光闪烁，回过头来一看，刚才靠着的地方，一台废旧的机器——

　　彩虹机！

　　芝童欣喜若狂地跑过去，彩虹机瞬间散发出来七彩虹光，立刻把本来很黑暗逼仄的小通道染得闪闪发光。

　　芝童立刻按了机器正面地按钮，机器启动了。

　　向第一次的情景一样，屏幕亮了，并跳出来了好几个色彩交叠的画面，最后定格在一个蓝色的界面中，电脑传出来了一个声音：

　　“欢迎进入彩虹虚拟世界。”

　　电脑声音说完之后，屏幕上出现了两个选项：

　　进入or离开。

　　并有提示：

　　彩虹虚拟世界有一定危险，请慎重进入。

　　离开键的旁边也有提示如旧：

　　您真的打算离开吗？如果不，您将是第1001位体验者。

　　原来自从上一次遇到彩虹机之后，没有人再来玩过这个游戏，芝童不知道应该高兴还是难过，但是，失而复得，能够再一次得到选择的机会，当然应该高兴的！

　　芝童心里默念：感谢老婆婆，然后果断而慎重地按下了：进入。

　　接着，界面上出现了七种不同的颜色，像摩天轮一样分布在界面中。

　　赤橙黄绿青蓝紫。

　　彩虹的七个颜色。

　　虽然信念很坚定，但是芝童还是有点不知所措，不知道该如何下手，她试探着，在屏幕附近游走，不敢随意按下键去。当她的手滑到每个颜色的图标的时候，都会出现一行提示的字。

　　赤：变身体验

　　你可以随意选择一个喜欢的角色，体验一次角色的人生，当你选择进入的同时，你已经完全变成你想成为的那个人，但是，不要贪心，你只有一次机会，选错也不可返回重眩

　　橙：时空转换

　　你可以随意选择到底你希望的某一个时间中去，过去或者未来，时间不限，你只有一次机会，请慎重选择。

　　黄：特异功能。

　　你可以让自己瞬间拥有一种特异功能，但是时间只有24小时。

　　绿：偷心大法。

　　你可以随意指定一个人，这个人会对你动心，但是如果他不能真正爱上你，这个法术只能维持48个小时。如果他在48小时内爱上你，则你将永远得到他的爱。

　　青：神秘解密

　　你可以知道一个秘密，这个秘密也许是宇宙中的，也许是私人的，也许是别人的，只能有一次机会，而且这个秘密不得与任何人分享。

　　蓝：美梦之旅

　　你可以进入到自己最美好的一段梦境中去，身临其境，完全像生活一样去进行一次美梦之旅，直到你愿意退出这场梦为止。

　　紫：终极愿望：

　　你可以实现三个愿望中的其中一个，游戏结束。

　　不如就直接按紫色吧，终极愿望！就是让爸爸赶快回家，一切不就结束了吗？芝童跳过其他的按钮，直接点了一下紫色的按键，结果彩虹机出现一行提醒：

　　您必须要遵守游戏的规则，请按照顺序选择。

　　原来只能一步一步地选择，才能够到达紫色的终极愿望。

　　也好，就一步一步地来吧：

　　第一步——赤色。

　　变身体验

　　点击进入之后，界面上出现了几个选项——请选择您希望扮演的角色。

　　1现实生活中的人2虚幻世界里的人

　　芝童按了2，又进入了一级页面，又是一个像摩天轮一样地选项导航条。

　　按照七彩的布局，有如下几个选项：

　　a灰姑娘：你有一颗善良的心，你有对未来纯真的梦想，有一天你不再是平凡无奇的灰姑娘，你从幸运之神那里得到了魔法的眷顾，可以跟王子相遇并谈一场恋爱，但是这甜蜜非常短暂，只能维持到12点魔法落幕。

　　芝童想了想，摇了摇头：虽然可以谈一场如此浪漫迷人的恋爱，可是并不长久，魔法结束后又回到原地，宛如做了一场美梦，终究有醒来的时候，算了，不要眩

　　b人鱼公主：你注定要享受一次仿佛如同天堂幻梦一般的暗恋，会遇到一个最迷人的爱人，舍身去救赎，付出一切无怨无悔，却因为误解而失去。

　　芝童狂摇头：自己已经够倒霉了，永远是在暗恋，这么熟悉的身份，不要选！最恨暗恋，最恨暗恋了！

　　c睡美人：你会遇到心爱的人，但是在这之前你必须要一直沉睡，直到那个人到来，你会被他的吻唤醒，开始新生。

　　芝童想：一直要睡觉，太无聊了，而且浪费时间，还是不眩爱人虽然美，却要一直等待，好辛苦呀！

　　d：田螺姑娘：你可以为你所喜欢的人付出一切，但是这一切只能暗中去操作，你的爱没有回报，见不得阳光，一旦被他发现了你的身份，你的爱和你所做的一切都将烟消云散，不复存在。

　　芝童觉得不寒而栗：好辛苦，爱一个人要这样辛苦吗？虽然说付出确实是心甘情愿，无怨无悔的，可是，都不能让对方知道……实在是太痛苦了。看看下一个吧。

　　e：小仙女：你会在灌木丛中遇到你的王子，你们会过上非常美好的生活，可是你的爱人终究会其他的女人吸引，你会遭遇到背叛，你将痛不欲生，却无法挽回爱人的心，你会在悲观绝望的情景下选择永远消失。

　　芝童傻掉了，真是太悲催了，好花不常开，好景不常在，纵然再相爱，也挡不住沧海　变桑田的无奈，背叛，最害怕的事情就是背叛，虽然自己还没有恋爱过，但是一旦想到对方不再爱自己，一旦想到可能会遭遇抛弃，如果现在爸爸抛弃妈妈和她，芝童就难过的要命，坚决不要选择小仙女的人生了。

　　f：白娘子：你有一个必须要报答的恩人，当你用尽全力去爱他的时候，却发现这个爱人并不给力，胆小懦弱，疑心重重，自私贪婪且无力承担你的爱，会伤透你的心，注定最后会分开。

　　白娘子的故事芝童是耳熟能详，当年很多女生都希望变成美丽善良的白娘子，只有芝童无感，她觉得白娘子的遭遇实在太惨了，竟然为了凡间的一个并不怎么可爱的男人被压到雷峰塔下永世不得翻身，也许这样舍身的爱确实很伟大，但是芝童真的做不到，也不希望变成她。

　　g：祝英台：在求学中遇到喜欢的人，却无奈不能公开身份，当身份公开的时候，又会受到外界的阻力，相爱却不能在一起，最后爱感动上天，双双变成蝴蝶。

　　芝童同样对祝英台的遭遇感到难过，同样也不希望自己像祝英台那样，爱情得不到成全和祝福，虽然变成蝴蝶之后绝美无比，双宿双飞，却真的是太悲哀了。这样的爱情也不是芝童想要的。

　　真是烦恼，七个角色竟然没有一个自己像扮演的，是不是太贪心了？芝童正在烦恼，看到后面还有一个小的箭头：查看全部角色，芝童兴奋地点开来看，结果发现满屏幕的人名：杜十娘，朱丽叶，花木兰，牧羊女，甚至还有小丸子，阿拉蕾等等，形形色色，几乎所有芝童知道的人都可以在这里找到，只需要按一下选择键，就可以扮演她，这本是一件多美好的事情，可是，当选择只有一项的时候，选择谁变成一个难题。芝童焦虑了一会，选择按了返回键，又回到了赤色的选择页面上。

　　芝童又选择了现实生活中的人，现在拥有了三个选项：

　　a：妈妈

　　b：陶狸尔

　　c：丛老师

　　芝童直接把c的选项丢到垃圾桶中去，奇异，彩虹机竟然能让她变成丛老师……好可怕的选项，芝童相信这个世界上没有一个人愿意成为丛老师，她不苟言笑，严肃苛刻，永远在批评教育别人，搞得自己和别人都不快乐，谁愿意做这样的人呢……

　　想都不会想！

　　脑子里出现了丛老师的狰狞的面孔，仿佛在怒吼道：“倪芝童，你又在搞什么鬼？作业写完了吗？没有写完为什么有空玩游戏？信不信我罚你抄一万遍课文？怎么？不服气？把父母叫我！我倒要看看能培养出这样叛逆女儿的父母是何方神圣！！！”

　　倒吸一口冷气，朝着想像中造出来的丛老师一拳打过去，当然是扑空了，幸好幸好，丛老师的恐怖嘴脸也被她打散。

　　拿丛老师的照片当驱鬼符挂在门厅应该很有效果！芝童在心里暗暗地想。

　　要是其他选项也像这一项那么容易判断就好了。

　　接下来两个选项是妈妈和陶狸尔。

　　跟刚才虚幻人物不同的是，妈妈和陶狸尔的选项中没有相应的说明，不过，这两个人自己熟悉不过，也不需要机器做什么选择说明了吧。

　　是想做妈妈还是做陶狸尔？

　　其实芝童还是挺想做妈妈的，她对妈妈的意见很多，比如说她并不顾家，比如说她太聒噪，比如说她太喜欢跟爸爸吵架，比如说她太不重视自己……如果她可以变成妈妈，她一定会对爸爸好一点，一定会把家布置的更加整洁一点，一定会不舍得让爸爸满头大汗地钻进厨房，一定不会对爸爸有那么多的挑剔，不会让爸爸每天都在油烟机下面为家里的两个女人做饭……

　　可是，做陶狸尔应该更好一些吧？虽然她经常会流露出抱怨，可她完美无缺，有富足的生活，有充分的自由，有那么多的才艺，还美貌无比，更有帅气十足的男朋友……哇，这样的人生还不满意，陶狸尔究竟要怎样呢？

　　就选择做陶狸尔好了！

　　她要窃取一下她的美好，因为自己从来没有美好过，不好看的外形，古古怪怪不怎么讨人喜欢的脾气，糟糕的家庭，如今连爸爸都找不到……

　　不犹豫了，就选她了。

　　她很清楚，就算她变成妈妈，体验了妈妈的人生，试图纠正也好，试图理解也好，最终她还是改变不了妈妈，甚至可能会更加难过，但是陶狸尔就不同，她可以用这绝无仅有的机会去做一次她心目中最完美的人，这种体验一定会很快乐……想到自己可能会变成陶狸尔，芝童甚至高兴地想手舞足蹈，但是，片刻，她还是犹豫了，做陶狸尔倒是很美好，可是还有一些问题值得思考，比如说，在她体验陶狸尔的这段时间内，陶狸尔本人去了哪里呢？她窃取了她的人生，那么被她窃取的这一段时间，陶狸尔将会怎么被安置？

　　而且，如果她迷恋上了当陶狸尔怎么办？还有就是，如果她厌倦了做陶狸尔，该怎么变回自己呢？

　　越想越复杂，是不是应该给妈妈打个电话请一下假？万一妈妈经历了爸爸失踪的痛苦后，接着又以为相依为命的女儿也失踪，那妈妈应该真的会受不了吧？

　　芝童拿出电话，发现根本就没有信号的，正在狐疑中，她突然被一阵强烈的红色光亮给震慑住，她不得不闭上了眼睛，她感觉耳边一阵轰隆，也不知道到底发生了什么事情，当她感觉到安静下来的时候，她已经不知道在什么地方了。

　　这是一个宁静的清晨，阳光似乎格外美好，温柔地照在芝童的身上。

　　芝童从来没有感觉到自己能睡的如此香甜和充足过，她伸了伸懒腰，发现自己睡在一张陌生的大床上，有一种清香和柔软的陌生感在四周荡漾，蔓延……不对劲！她一下子坐了起来，摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的头发，惊恐的跑到镜子面前，顿时，芝童吓呆了。

　　原来是真的……

　　她真的变成了——陶狸尔！

　　太夸张了。

　　她还没有做好心理准备啊，还没有给妈妈打电话请个假呀，就这样，变成陶狸尔了？那么，陶狸尔本人去了哪里呢？该死，自己不会鸠占鹊巢，把陶狸尔从自己的家里赶走了吧？

　　正在芝童左思右想不知所以的时候，门响了。

　　芝童吓得赶快躲进被窝里，不敢露出头来，还有着一种做贼心虚的紧张。

　　门开了，芝童从被子的缝隙里看到一个佣人模样的人走进来，端来了早点。

　　嘿，终于可以吃到香甜的早点了！

　　一高兴，芝童把被子整个都掀开，光着脚就跑去吃东西。

　　佣人很严肃的说：“小姐，您还没有梳洗，请您先去洗澡。”

　　不会吧？一大早就要洗澡？芝童老大不高兴，她最讨厌的事情就是洗澡了，好烦呀！能不能不洗？她刚要开口，想起自己现在不是倪芝童，现在是陶狸尔！必须要按照陶狸尔的生活来生活呀。

　　好吧。洗澡……

　　佣人已经早早地把水烧好，精致的浴盆中洒满了玫瑰和百合的花瓣，怪不得陶狸尔身上总是洋溢着一种淡淡的清香，原来她每天早上要泡鲜花浴的。

　　芝童泡在布满花瓣的澡盆里，闭上双眼，听着不知道哪里传来的钢琴曲，顿时感觉神清气爽，无比惬意，好想躺在澡堂里再睡一觉碍…

　　芝童被另外一个佣人的声音打断，告诉她泡澡的时间已经结束，请她出去吃早餐。

　　芝童美美地换好新衣服，站在镜子面前左照右照，从前她不怎么喜欢照镜子的，一张平凡无奇的脸有什么好看的，而且，她的身材不好，穿什么衣服也都差不多，所以她对镜子的兴趣一点都不大，但是现在不一样了，她变成了陶狸尔，她漂亮，洁白如瓷的肌肤，秋波潋滟的大眼睛，长短适中修建地特别漂亮的头发，以及少女期开始发育，又显得不温不火的高挑身材……

　　简直太美了。

　　竟然做了一个美人。

　　做美人的感觉真的是太棒了，她欣赏着自己修长的腿，这条腿可以胜任任何的夸张的装扮，比如说她一直望尘莫及的超短裙，比如说对腿形要求非常高的短裤……好兴奋，难怪漂亮的女生都喜欢逛街购物，天资如此美好，怎么能不积极地去锦上添花呢？

　　打开陶狸尔的衣柜，芝童不仅赞叹，每一件衣服都整整齐齐按照分类挂着，并且有一些已经配搭好颜色和款式，以及鞋子，平时芝童只喜欢穿平跟的运动鞋，现在发现陶狸尔有很多很女性化的皮鞋和靴子，简直爱不释手，芝童蹲在地上像观瞻艺术品一样一件一件地拿着欣赏，佣人又来了，提醒她去吃早点，她才恋恋不地把它们一一放下。

　　心情无比欣喜。

　　做一个漂亮的女孩真是一件好幸福的事情！

　　在硕大的餐桌上吃饭对于芝童来说还是第一遭，这种长长的大餐馆她还只是在电视剧里见到过，桌子上面是一盏漂亮的水晶灯，及时是白天，灯也亮着，灯光一点都不吸烟，发散着一种柔和的光晕，芝童悄悄地观察着室内的一切，发现真的是一尘不染，窗明几净，各种装饰都如此和谐和美好，跟自己习惯的家简直太不同，正在感叹中，屋里走出来一个气质很高贵的老太太，这应该是陶狸尔的外婆吧！

　　正在考虑应该怎么喊她，外婆倒是先开口说话了：“狸尔，昨天晚上去哪里了？怎么回来这么晚？”

　　芝童张口结舌，结结巴巴，不知道该怎么说。

　　其实她也不知道她昨天去哪里了，苍天，她记得自己还没来得及按下选项键，就已经做了选择，到了这里，一切这么陌生，让她觉得有点恐惧。

　　佣人在一个小盘子一个小盘子地上，陶狸尔的早餐好复杂呀！

　　平时在家里，她起床之后基本都是吃爸爸煎的鸡蛋，有时候爸爸来不及做饭，妈妈还可能把昨天的剩饭拿出来热一热凑合，要是再来不及，芝童就会在路边买一个烧饼边跑边吃，从来没想到连早餐都可以吃的这么正式的！

　　面包，牛奶，小块牛扒，蛋挞，果汁，水果……

　　天，芝童简直眼花缭乱，都不知道该吃什么好了。

　　外婆注意到芝童的慌乱，有点意外地说：“怎么了，狸尔，你怎么好像很忙乱的样子？是不是昨天晚上没睡好？”

　　“嗯，是的！”芝童脱口而出，“昨天我做了一个奇怪的梦。”

　　“哦？说来听听。”外婆微笑而优雅地看着芝童，芝童想到了自己的外婆和奶奶，可是感觉竟然是完全不同，陶狸尔的外婆太漂亮了，简直不像外婆，倒像是一个妈妈，虽然自己的妈妈也挺爱扮美，但是跟陶狸尔的外婆比起来，气质差的太远了，陶狸尔的外婆梳着一丝不苟的发髻，穿着裁剪的很精良的衣服，说话的时候声音很轻，却也掷地有声的样子，让人不由得肃然起敬起来，不敢随便造次。

　　芝童有点后悔自己随便地说话，要面对这样一个不怒自威的外婆，讲一个乱七八糟的梦，简直是太受煎熬，像是——面对丛老师！

　　god！

　　竟然能在这样的时刻也想到丛老师，太囧了……

　　“狸尔，你做得什么梦？我感觉今天你有点怪，好像总是在走神。”

　　芝童慌忙解释说：“不是的，我是在——想爸爸妈妈。”

　　说完芝童又后悔了，怎么回事，一张口就是错，还显得那么弱智，希望外婆不要再继续问下来，否则真的会露出太多破绽了！

　　好在外婆也没有追问什么，只是露出了一些不很自然的微笑，没有接着谈下去。

　　后来外婆跟芝童很随便地聊了几句，吃了很少的一点东西，喝了一杯牛奶，就去休息了，芝童看到外婆离开，才深深地松了一口气，随即伸手拿各种美食，准备放肆大吃一顿，不一会，桌子上摆的种种好吃的就全都被芝童卷进肚子里，好撑呀！芝童摸了摸自己的肚子，得意地笑起来。

　　收拾桌子的佣人很惊讶地看着芝童说：“小姐，您今天的胃口真好。”

　　芝童微微地点了点头，佣人走后，她忍不住嘻嘻嘻地偷笑起来。

　　吃完了早点之后，佣人又拿来了小提琴，芝童才知道，原来陶狸尔的早晨内容会如此之多，但是她却从来没有迟到过，真的是佩服，不像自己，很多时候她甚至蓬头垢面盯着一张睡不醒的大猫脸就爬去学校了，该死的101路车还不怎么配合她，因此迟到是家常　便饭，也因此经常受到丛老师严肃的批评，哎，简直不堪回首，魔鬼一样地丛老师，哼。

　　就这样，芝童变成陶狸尔的第一天早晨，她泡澡，吃早点，听音乐，拉琴，然后乘地铁去上课，一路收获了无数艳羡的目光，男生看到她一律双眼变成桃花，女生看到她一律流露出自卑和向往，芝童就像个公主一样，一路随着暗香浮动享尽了他人的目光，得意洋洋地几次站在街上的玻璃大厦前面，对着自己照来照去，美得就要冒泡。

　　到了学校，遇到了丛老师，她习惯性板起脸，随时准备接受丛老师的批评，没想到丛老师的冰冷的脸上绽放出了一朵自己特别陌生的笑容，芝童简直是受宠若惊了，她结结巴巴地跟丛老师打招呼，声音一从嘴里出来，她才又想起自己是陶狸尔，而不是倪芝童。

　　丛老师竟然非常和蔼地跟她有说有笑，简直令芝童受宠若惊，这还是自己熟悉的丛老师吗？那个只会板着脸训斥人的老妖婆？想到这里，芝童有点难过，看来自己真的是一个不招人喜欢的人，父母不喜欢她，老师不喜欢她，连课桌估计都不喜欢她……想到这里，芝童变得很难受，原来只有她是芝童的时候，全世界对她才是敌对的，而目前她还是她，但是她却被当做是陶狸尔，世界就对她改变了态度，她深深地感受到一种强烈的不公平的委屈感，同时又对现状无能为力。

　　原来以为变成陶狸尔会很惊喜，如今除了疲　惫就是伤感，又想到这世界上可能唯一一个对自己好的陶狸尔如今也被自己取代，她又觉得孤独起来。

　　到了座位上，收拾整齐，看了看表，离上课时间还有十分钟，再偷偷看看自己的座位上，空空如也，芝童担心地想：自己如今变成了陶狸尔，那么是不是她自己就会在她自己的世界里缺席了呢？

　　老师已经来了，上课铃声也响了，大家都准备上课，结果门外气喘吁吁跑来一个个子小小的，胖胖的姑娘——芝童片刻间感觉到呼吸困难，差点倒吸一口冷气晕过去——天，那是自己吗？那个就是倪芝童吗？好难看呀……

　　第一次如此磅礴地旁观自己，原来只是在镜子里观察过局部的自己，比如说，她熟悉自己是个圆圆的苹果脸，也熟悉自己的鼻梁不够挺拔，更熟悉自己的小腿不够长，大腿又不够修长，总之，她熟悉任何一个局部的自己，却从来没能将这些熟悉的局部拼凑在一起，完整地，赤裸裸地注视过自己。

　　太难看了……

　　她在胸腔里发出一阵巨大的吼叫声！

　　接着，下意识地她捂住了自己的眼睛，两腮发红，她真的不好意思直面自己！

　　太难看了，太难看了，太难看了……这样连续不断的声音不断地在自己的耳边想起，像是重金属音乐一样打击着她，她一瞬间明白了为什么所有的人都不喜欢她的原因——如今她旁观自己，也不会喜欢上那个平凡无奇的小胖妞呀！

　　当然，其实也没有自己说的那么难看吧，但是——像是被人揭开了一个真相一样，17年来，她终于知道自己在别人眼中到底是什么样的形象了，还会怪自己总是堕入暗恋的倒霉命运吗？还会烦恼17岁还没有接到过一个男生的追求吗？

　　一切都有了答案了，一切都有了答案了……

　　难过了一会，芝童又开始胡思乱想，她现在不是她，她现在是陶狸尔，就在这里坐着，那么，那个跑来的小胖妞是谁呢？她脱离了自己的身体变成另外一个人，那么谁取代了她的位置控制着自己的肉身呢？

　　难道是陶狸尔？

　　她们交换了身份？

　　也不太可能，陶狸尔没有加入彩虹虚拟游戏，她没可能会被莫名其妙替换到另外一个人身体中的，那么，被自己挤掉的她的灵魂现在在哪里？自己身体里住着的又是谁？越想越恐怖，越想越复杂，靠自己的智力根本解不开的谜团！

　　……

　　不行，下课之后一定要问个清楚。

　　如她这般的，虽然身体已经变成了陶狸尔，可内心里她还是她，她知道一切，如果对方是陶狸尔交换而成的，那她一定也会知道怎么回事。

　　这节课讲了很多重要的难懂的习题，本来这样的课堂中十有八九芝童是会走神的，偷偷看漫画什么的，但是这一次她一点都没有走神，认认真真地听课，认认真真的做习题，发现其实题目也并没有自己想象的那么难。

　　同桌还跟自己请教，芝童大模大样地给同桌讲起习题，这种优越感从来没发生在她身上过。

　　又忍不住偷偷一看倪芝童，她头低低的，一动不动，聚精会神的样子，原来果然她在偷看漫画。

　　好想丢一本过去砸中这个小胖妞的脑袋！

　　好好听听课会死呀？

　　还是克制住了。

　　想想自己跟陶狸尔做了好几年的朋友，她可从来没有板起脸来骂过自己呀。

　　陶狸尔真是个可爱的好心人。

　　芝童叹了口气，只盼着赶快下课，她要找“自己”问个清楚去。

　　下课铃一响，芝童就迫不及待地向自己跑过去，她很豪放地拍了那个懒洋洋地家伙一掌，却发现那个自己还沉浸在课堂的瞌睡中。

　　“喂！”芝童又拍了她一下。

　　另外一个芝童打了个哈欠：“狸尔，你今天怎么心情那么好？”

　　芝童小声说“是我啦！”

　　“知道碍…知道是你，我没睡糊涂……”另一个芝童揉揉眼睛，一点精神都没有。

　　“我不是狸尔，我是芝童！”芝童急切的告诉自己。

　　对面的自己迷惑地看着芝童说：“今天不是愚人节吧？你干嘛跟我开玩笑啊？”

　　芝童晕倒了，她还不是非常甘心，她悄悄地拉另一个芝童倒了一个角落里，小心地说：“我遇到彩虹机了……”

　　那个芝童还是觉得不可思议：“不会吧，狸尔？你也遇到了彩虹机？你是在做梦吗？你是在哪里见到的呀？”

　　这简直是太疯狂了，倪芝童遇到了彩虹机，选择做了她最好的朋友陶狸尔，然而，她自己却还大模大样的生活在原来的世界中，那么，她非常不明白，陶狸尔去了哪里呢？被她鸠占鹊巢的可怜的陶狸尔此刻在哪里？

　　芝童有点沮丧，她很想一切告诉那个懵懂的自己，但是又怕会把事情搞糟，左右为难的时候，那个芝童还说：“狸尔，你今天怎么心事重重？有什么事吗？”

　　芝童慌乱地说：“没事，没事。”

　　“哦，我以为你跟程暮又吵架了呢！”

　　听到自己提起程暮，芝童又吓出了一身冷汗，倒没想到，做陶狸尔的话，还可以拥有程暮这个大帅哥男友！

　　这太荒唐了，这不是夺走了好友的男朋友吗？不，不对，这个想法不对，她现在不是她自己，而就似乎陶狸尔本人，就算见到程暮，和程暮说话，聊天甚至牵手的人，也不是她，而是陶狸尔碍…

　　好复杂！

　　但是，如果有一天，陶狸尔知道了这件事，会不会生气呢？或者说，如果有一天程暮知道了这件事，知道她竟然冒充陶狸尔和自己谈恋爱，会不会暴怒，会不会嘲笑她？

　　自己到底是不是在做一场戏弄人的游戏呢？

　　可是，彩虹机的诱惑力实在太大，大到在选择的时候她故意忘却一切，如今当她置身虚拟的体验中，却无法说服自己安心，总是在想如果这个游戏结束，一切败露后的后果……

　　越想越觉得可怕。

　　但是，更可怕的是，电话响了！

　　名字赫然在目：程暮！

　　她接到了程暮的电话！天啊，最担心的事情终于来了，她必须要面对。

　　芝童小心翼翼地接起来电话，声音都有点颤抖，唯恐发出来的是芝童的声音。

　　“喂？”

　　还好，是陶狸尔的声音，芝童暗暗庆幸。

　　“今天见面吧。”

　　“什么……见面？”

　　“对，有什么问题吗？”程暮在电话那边的声音仍旧冷冷的。

　　“哦，没什么……”芝童说完，紧接着挂了电话，心还在怦怦地跳，真的要跟程暮见面？这该怎么办？……还是不要想那么多了，先应付一下再说了，等等——芝童突然想起来，只是盲目答应了见面，却忘了问在哪里见面！真是太糗了！

　　着急又把电话打过去，问好了时间和地点，芝童再一次惴惴不安地挂了电话，按照约好的时间和地点到达，远远的，看到了大帅哥程暮。

　　程暮当然还是那个老样子，一脸冷酷，见了她也没什么变化，只是招了招手，打了个招呼。

　　虽然见面之前芝童有点心怀鬼胎，但是天性乐观芝童一见到程暮，就忘了自己目前是陶狸尔，她夸张地回应程暮的招呼，两只手左右摇晃，向程暮跑过去，“喂，臭小子，没想到你还挺准时的。”

　　芝童的表现让程暮吓了一大跳，他上下打量着陶狸尔，说：“臭小子？你……”

　　“我怎么了？干嘛这样看着我？”

　　程暮说：“你今天好奇怪。”

　　“奇怪？哪里奇怪？难道我脸上画了一只蛋？”芝童摸摸自己的脸，无比光滑细嫩，她才猛然想起来，自己现在不是自己，而是陶狸尔！

　　赶快淑女起来。

　　芝童暗暗地提醒自己，一边忍不住哈哈大笑起来。

　　程暮又像看怪物一样看着芝童，芝童说：“我最近在看喜剧呀，被传染了……有点夸张，抱歉。”

　　“是不是你那个叫倪芝童的朋友介绍你看的。”程暮漫不经心地说。

　　“为什么？”

　　“她蛮搞笑的。”

　　“什么呀！”芝童在心里恨恨地说，表面上却装作云淡风轻，“她其实很多愁善感的。”

　　“没看出来，笑的时候惊天动地，发起脾气来吓死人。”

　　芝童恨不得拿起一根大铁棍直接向程暮砸去。

　　程暮说：“她好些没有？”

　　“什么好些没有？”

　　程暮说：“那天她哭着发脾气跑掉了……”

　　程暮不说，芝童还想不起来，现在经过他的提醒，那天发生的事情清晰地被芝童想起来，这个蠢货，竟敢对着她说出那么残忍的话，太可恶了！

　　芝童气哼哼地说：“你真的那么认为吗？你真的认为她的爸爸是完全是以为内打算抛弃她母女吗？没有其他的可能？”

　　“当然。”程暮说。

　　“干嘛那么肯定？”

　　程暮没说话。

　　“说呀，你跟她又不熟，你甚至不知道她爸爸妈妈什么样子，你怎么会那么自信？”

　　程暮说：“是她爸爸亲口跟我说的。”

　　芝童吓了一跳，不禁拉住程暮的胳膊说：“你说什么？他亲口跟你说的？你不要开玩笑啊！”

　　程暮说：“我没有开玩笑，是真的。”

　　芝童更加迷惑了，怎么回事？她的爸爸会跟程暮说这些事情？他们认识？？

　　“快告诉我怎么回事呀，你怎么会认识她爸爸的？他怎么说的？”芝童噼里啪啦地问出了一大串问题，程暮却就此缄口，再也不说什么了。

　　“说啊，快告诉我啊，这个很重要，你知道她爸爸的下落？你知道她妈妈都快要疯了吗？你快告诉我怎么回事，你们认识吗？他在哪里？他什么时候告诉你的……”

　　程暮说：“狸尔，你不要再问了，我是不会告诉你的，总之，你是她的朋友，你应该去劝劝她，让她忘了她爸爸吧。”

　　“不行，你必须要告诉我！”芝童双眼冒火，直直地盯着程暮，原来这个家伙如此神秘莫测，到底发生了什么事情？为什么他如此自信，如此笃定，还如此神秘？甚至还说爸爸亲口跟他说的？

　　程暮奇怪地说：“你到底怎么了？你真的很奇怪，让我觉得你好像变了个人……”

　　“没错，我现在代表芝童质问你，你必须要把事情的前因后果都告诉我！否则，否则－…否则我们就分手！”芝童一时冲动，竟然威胁起程暮，程暮根本没有被这句话所吓到，反而很轻描淡写地说：“莫名其妙，随便好了。”

　　程暮的回答更加令芝童惊讶，难道程暮根本就不在乎陶狸尔？难道拥有这么好的女朋友，他都根本不珍惜？甚至完全不在乎？不可能吧？

　　“程暮，你竟然一点都不在乎我？”芝童悲哀地问，她为陶狸尔感到难过。

　　“我不喜欢你用这种方式跟我讲话。”程暮答非所问地说，“我不喜欢你这样不正常。”

　　“那么你呢？你每天都这样板着一张臭脸，你有没有考虑到别人的感受？你的心里难道只有你自己吗？都是要别人去适应你，让别人委曲求全地迁就你？你凭什么这样对别人？尤其是那么爱你的陶狸尔？”芝童一激动，竟然又一次忘记了自己正在扮演程暮的女朋友陶狸尔，她完全回到了自己的位置上，为好友打抱不平。

　　程暮看到的却是陶狸尔在说这番话，他不得不怀疑陶狸尔才真的疯了，他说：“你说完没有？”

　　“干嘛？”芝童有点心虚地看着程暮。

　　“你说的很对，我自私，以自我为中心，不懂关心别人，配不上你的爱，ok？我们分

　　手好了。”

　　说完，转身就要走，芝童发现自己闯了大祸了，她急得在后面跺脚：“喂，你这个臭小子，你给我回来！”

　　程暮根本没有理睬她，芝童一时情急，举起自己的一只鞋子向程暮丢去，不偏不倚，正好砸中了程暮的后背，程暮讶异地转过身来，芝童插着腰喊：“你给我回来！”

　　几乎完全不可能，程暮竟然神奇地回来了！

　　他拿着被芝童扔过来的鞋子，用不可思议的眼神看着芝童说：“狸尔，你到底是怎么了？情绪怎么这样激动？”

　　芝童但非所问地说：“好了好了，分手那件事作废，不分手，至少不能今天分手，至于你们以后怎么样，我就不知道了，总之，你是个不可思议的混球，都不知道怎么会有那么多女生对你那么迷恋，如果换做是我，我一定不会爱你这样的人，不管你有多帅，不管你有多牛，总之，就是不会！”

　　程暮伸出手来摸了摸芝童的头，又上下打量着她，说：“我好像感觉除了你的身体是你，而你的灵魂已经换了人。”

　　靠，这个家伙真厉害，一语中的，不能再继续下去了，否则肯定要穿帮，虽然芝童着急要知道爸爸的下落，但是她也不希望自己如此倒霉，会被识破，更重要的是，她现在在扮演陶狸尔，虽然她看不惯程暮的样子，但是她没有权利搞糟陶狸尔的人生的，所以，忍，躲，溜！

　　芝童想好之后，对程暮说：“对不起，我今天状态很差，可能有点累了，我先回家了，我们再联系。”

　　“等等，”程暮看了看芝童，确实感觉她的脸色不好，他破天荒地说，“我送你回家吧。”

　　“不用了，我自己回去，过几天我们再联系吧。”芝童紧张地说。

　　“我送你吧。”程暮坚持。

　　“真的不用了，好了好了，先这样，我要走了，bye！”芝童说完，迅速地小跑逃走了。

　　回到家里，眼冒金星，疲　惫不堪，想到刚才跟程暮吵架那一幕，真是有点惊心动魄，尤其是程暮说的那句话：我好像感觉除了你的身体是你，而你的灵魂已经换了人。

　　这句话让芝童又惊讶又恐惧，惊讶的是程暮能够说的这么贴切，恐惧的是，原来做另外一个人一点都不好玩，未知的环境太多，她根本没能力适应，原来一直以为跟陶狸尔是最要好的朋友，现在才发现其实自己对她一无所知，她的生活习惯，她的规律，她的想法和她的无奈，言语的交谈只是最浅薄的讯息交换，更深层次的东西让芝童感觉不堪重负，正在左思右想，佣人叫她去书房跟爸妈视频对话。

　　芝童懒洋洋地应着，心里却只想扑到床上蒙头大睡，可是她不能，因为她现在不是倪芝童，她不能随心所欲，她的生活井井有条，井然有序，必须要遵守规则，听从安排。

　　电脑屏幕上出现了两个陌生的脸，他们亲切但是很感觉很疏远，有一种礼貌的克制。

　　这就是陶狸尔的爸爸妈妈吧？

　　狸尔，你怎么才回来，我们等你好久了。”屏幕里的男人说，略有责备，还有疼爱。

　　芝童小声地说：“爸爸妈妈……”

　　“狸尔，最近怎么样，想我们没有，最近爸爸妈妈很忙，一直没有时间和你联系，不知道你的学业怎么样了，钱够不够花？”妈妈喋喋不休地问话，像连珠炮一样，从电脑那边传递过来。

　　“还好了……还好了……”芝童支支吾吾，不知道该怎么回答。

　　“怎么了，狸尔，你好像不怎么愿意说话？最近练琴了吗？给你快递去的衣服都收到了吧？合适不合适？”屏幕里的女人还在热情地询问。

　　芝童嗯哈了几句，然后说：“爸爸妈妈，我感觉有点累，我们下次再说吧，好吗？”

　　屏幕那边的男女有点失望，但是也没有特别的反对，他们各自嘱咐了几句，便告别下线了。

　　刚刚要关电脑，外婆不知道什么时候走进来，不太高兴地对陶狸尔说：“狸尔，你怎么回家这么晚？下次晚回来一定要提前打电话，爸爸妈妈等你好久了，晚饭也都为你准备了。”

　　“对不起外婆……”

　　“不是对不起对得起的事情，我看你这几天情绪很糟糕，如果你有什么心事，最好说出来。”

　　“没有。”

　　“我听说你最近练琴也心不在焉，对了，刚才你妈妈打电话来说要你周末参加一个智力测试，她已经跟那边打好招呼了，你准备一下。还有，下个月的钢琴考试你最好提前准备一下。”外婆说完这些话之后，又扔下一句，“希望你不要让你爸爸妈妈失望。”

　　芝童呆呆地在电脑前呆了好久，却觉得眼眶红润，有点想哭，好可怜的陶狸尔，原来她对自己说的那些话都是真的，她真的好孤独，时刻都受到监控，一切生活的外婆太过于严厉，完全颠覆了她心目中外婆的和蔼慈祥形象，想到了自己的外婆，一脸皱纹，一脸笑容，总是塞好多好吃的给自己，每次爸妈批评她的时候，外婆都是毫无原则地袒护……

　　外婆，外公，奶奶，爷爷……芝童在心里不断地反复地呼唤着这些自己最亲最亲的人，却又真的觉得陶狸尔可悲，跟爸爸妈妈却只能在靠电脑去交流，谈话不外乎是追问她是不是有钱花，学习是不是进步，业余技能是不是进步，这就是他们的所有话题。

　　总是见不到面，却永远拿着鞭子要求你进步，你得不到爱和面对面地温情，却永远背负着被要求的高度，看似自由自在的生活，却更难得到自己的空间，永远有无形的控制笼罩着自己，想想原来对陶狸尔的生活充满了误读，总看到别人表面的美好，却根本不知道内在的痛苦，每次听到陶狸尔流露出抱怨的叹息，还会认为她是身在福中不知福，现在想想，自己一回到家里就可以看到爸爸妈妈的情景，她第一次觉得自己其实很幸福，可惜，她的发现太晚了，幸福已经是过去式，如今，她也没有一个完全和温馨的家庭了。

　　想到这里，芝童抱着沙发靠垫哭起来。

　　佣人听到哭声马上赶到，很严肃地看着芝童，仿佛无法理解她突然的情绪失控。

　　芝童赶快收拾起了眼泪，解释说自己是因为想念爸爸妈妈才会哭，佣人奇怪地说：“这么多年了，你们不是一直这样联系吗？怎么会突然哭起来？”

　　芝童说：“没事了没事了，我要去洗澡了。”

　　佣人说：“你还没有练琴，先去练琴吧。”

　　想哭都没有自由！什么时候洗澡都不能自己控制！想睡觉都不能随心所欲！搞什么呀！

　　烦躁的芝童简直要跳起来了，她对佣人说：“今天不练了行不行？我好累。”

　　“对不起，小姐，太太今天问了几次您练琴的情况，她很担心，您还是练完再睡吧。”佣人虽然是请示的语气，却没有任何商量的余地，芝童绝望了，只好去练琴，练了一会，她绝望透了，再一次发自内心的感慨：她曾经自以为是，觉得陶狸尔是个多么幸福的人，她羡慕她好看，自由，有帅哥男友，现在她亲身尝试，才发现帅哥男友并不爱她，自由根本没有，好看有什么用？

　　好伤感，她要做回自己，如果她继续做陶狸尔下去，她一定要抓狂，一定会把一切搞糟的，但是，现在的问题是，如何做回自己？

　　现在有一个糟糕透顶的倪芝童在来回晃荡着，也有一个冒名顶替的陶狸尔按部就班地生活着，这一切是活生生的现实生活，并不是虚拟空间里的虚假情况，更不是可以随意按暂停的角色扮演游戏，她只是星虫冲地跑到别人的躯壳中去享受别人的人生，却忘了提前问好如何回到自己那个又倒霉又沮丧又不美好，现在却突然非常留恋的躯壳中去。

　　说真的，她现在好想回家去。

　　想跟爸爸妈妈在一起，哪怕大家同一屋檐下却互相不说话也好埃

　　哪怕就是继续听爸爸妈妈无休止地争吵也好埃

　　哪怕就算是爸爸失踪了，有妈妈在，也好埃

　　哪怕是听听妈妈唠叨一些不明真相的往事也好埃

　　总之，一切都好，想到这里，芝童再也受不了了，她恨不得马上就走，不告而别，就像做了一场梦，曾经无比羡慕的生活，真的得到了，却一点都不快乐，不但不快乐，甚至还不如自己的那一套有趣，彩虹机，彩虹机，你在哪里，你带我回去吧，我要做回倪芝童，我要恢复大象腿，我要回归瞌睡脸，我要做那个谁都不爱多理睬的小孩，我再不想要这些不属于我的一切了……

　　芝童念念叨叨，竟然也觉得困乏了，她一只手拿着琴，一只手靠在窗边，竟然昏昏入睡，梦里她看到自己一直在走，走来走去，四周是一片沙漠，中间则是一片瓦绿色的浅湾，而她正如同凌波微步，走在水面上，一时间，她觉得自己轻盈而愉悦，从来没有过的美好感觉，正当她享受着这罕见的美好的时候突然她脚下一滑，作势要摔倒，此刻她正好低头看到了水里的倒影，是陶狸尔？是倪芝童？看不清楚，她想使劲看，使劲看下去，却一头栽到了水里，芝童吓得哇哇大叫，使劲地挣扎，不一会，她被叫醒，迷迷糊糊睁开眼睛，以为是佣人，却看到了熟悉的一张面孔——妈妈！

　　“妈妈！”芝童激动地一把抓住妈妈的胳膊，妈妈面无表情，没有注意到芝童惊喜的表情，她只是恹恹地，无精打采地说：“你又做噩梦了吧？”

　　说完，若无其事地转身走了，芝童则惊喜不已地睁大了眼睛，捏了捏自己的脸蛋，猛地站到镜子面前，她终于看到了自己！

　　没错，倪芝童又回来了！货真价实的，结结实实的小胖妞！

　　简直没办法描述自己的兴奋，芝童在床上蹦起来。

　　原来平淡无奇，逼仄狭窄的家，杂乱无章的房间，突然之间变得无比亲切起来，简直令芝童无比热爱，她爱她的套着难看的枕套的枕头，爱她的幼稚无比的大头娃娃拖鞋，爱她桌子上的灰尘，爱她笨笨的水杯……没有佣人，没有钢琴课，没有小提琴练习，没有视频中的爸爸妈妈，没有佣人，没有严肃的外婆，没有压抑的空气，没有可怕的客气和礼貌，总之，这一切，被她抱怨了十几年的熟悉的味道，熟悉的场景，她再也不觉得无趣！

　　她跌跌撞撞地跑到妈妈面前去献殷勤，嘻嘻哈哈地笑着，还有冲动跟妈妈拥抱一下，妈妈却似乎没有反应，只是眼神空洞地坐在客厅里，电视在稀稀拉拉地亮着雪花，也许是因为没有交费？还是线路故障，所有的频道都看不了了，但是这没关系，自从爸爸失踪后，开着的电视机变成了妈妈的必须的陪伴，它用不着有什么信号，也用不着播出什么节目，只要它响着，开着，就可以了。

　　妈妈根本没注意到芝童，她沉浸在自己的世界里，眼神空洞，呼吸均匀，往日那个充满战斗力的，喜欢碎碎念叨，似乎永远不会倒下或者失败的妈妈到底去了哪里？

　　虽然爸爸已经不在了，可是，为什么连妈妈都不见了？取而代之的，只是一个会呼吸的沉默的，反常的躯壳？

　　芝童走到电视机面前，啪一下关掉开关，并拔掉电源，果然，妈妈仍旧没什么反应。

　　芝童走到妈妈身边，摇着妈妈的胳膊说：“妈妈，我回来了，是我，你看看我呀。”

　　妈妈懒懒地看了芝童一眼，说：“我知道你回来了，你不是每天都回来吗？”

　　“不，不一样，是真的我回来了……”

　　妈妈瞪了她一眼，再不理她。

　　芝童想把彩虹机的事情告诉妈妈，却一时间不知道该从何说起，就算说出来，妈妈也不会相信的，她从来没有获得过爸爸妈妈的信任。

　　算了，没必要解释了，只要回来了，一切都好了。

　　“妈妈，你要振作起来。”芝童说。

　　妈妈打了个哈欠，说：“去睡觉好了。”

　　芝童跟着妈妈走到卧室，一进门，就看到卧室的桌子上明明白白摆着的一个镜框，里面是20年前，爸爸妈妈结婚时候的照片，那时候的妈妈笑得真灿烂，洁白的牙齿，光洁的额头，一脸灿烂的，得意的，幸福的笑，而爸爸，竟然也挺英挺的样子，自信满满，似乎在憧憬着未来的新生活。

　　看到这个照片，芝童心里难过起来，如果有一面照到未来的镜子，如果当年这两个如花似玉的年轻人知道未来会是这个破样子，或者说她穿越时空跑过去告诉爸爸妈妈关于未来的状况这件事，他们还会一如既往地相爱，义无反顾地结婚吗？

　　如果未来是可知的，那么将会避免多少悲剧？为什么这个世界我们只能得知过去，得知现在，却无法得知未来呢？

　　彩虹机，对，还有彩虹机，它不是可以帮助人们去到任何想去的时间中去吗？

　　可是，该怎么再次遇到彩虹机，怎么去随心所欲地选择和体验那些选项呢？

　　“你怎么还不去睡觉？你今天怎么这么奇怪，”妈妈终于注意到芝童的神情有所不同，忍不住问她。

　　“我在想事情。”芝童如实回答。

　　“想什么？”

　　“哎呀，你不懂啦。”芝童站起身来，向自己的房间走去。

　　妈妈跟过来，对芝童说：“童童，妈妈要是有个三长两短，你可要照顾好自己。”

　　芝童听了妈妈的话，生气地站了起来，以抗议地口吻说：“妈妈，你为什么要这样？”

　　妈妈愣了一下，不明白芝童的反应之大为何。

　　“妈妈你不是根本就不喜欢爸爸吗？为什么你会这么难过？甚至要自杀？我已经失去了爸爸，现在你希望我连妈妈也失去吗？既然是这样，当初你们为什么要生下我？”芝童有点情绪失控，想掉眼泪。

　　妈妈被芝童的情绪给惊倒，她张了张嘴，始终没说出什么话。

　　“一切都是骗人的，你们根本就不爱我，我来到这个世界上才是多余的，应该消失的人不是爸爸，也不是你，而是我！”

　　芝童说着，再也忍受不了巨大的悲痛，夺门而出，疯狂地跑着，她听到妈妈在背后喊她的名字，可是这一刻她根本不想再见到妈妈，她只想跑到一个没有人知道的地方去，其他星球最好，没有亲人，没有朋友，没有羁绊的星球上去，忘记一切烦恼，只有漫无边际的散步，睡觉和晒太阳……

　　成长真的太痛苦，为什么？为什么人有这么多的苦恼？

　　她自己也好，陶狸尔也好，大家都有说出的痛苦，却也只能默默接受，完全没有能力改变？

　　就这样，不知道跑了多久，芝童再也跑不动了。

　　刚刚还在回到自己的狂喜中激动不已，立刻就从属于自己的痛苦中疯狂逃离。

　　芝童觉得眼睛很疼，走啊走啊，不知道走了多久，也不知道走在了什么地方，远远的，她看到那个熟悉的老婆婆正向她走来，芝童高兴地跑过去，抓住老婆婆的手说：“婆婆，婆婆，是我，芝童呀。”

　　“哦，是芝童，怎么样？你遇到彩虹机了吧？体验你想体验的角色了吗？”老婆婆似乎什么都知道的样子，一脸慈祥的笑，芝童带着眼泪点点头说：“是的，婆婆，我选择体验了我最好的朋友，陶狸尔。”

　　“那你应该很开心啊，陶狸尔是个多么完美的姑娘埃”

　　芝童摇着头说：“不是的，婆婆，我以前觉得她很完美，很幸福，她的一切我都想要，可是当我真正地做了她，我才知道她的烦恼。”

　　“你觉得她有什么烦恼呢？”

　　“她的家庭虽然很优秀，可是爸爸妈妈一直都不在她身边，从来没有人真正的爱过她，她只能从视频中看到他们，而且，她每天的生活真的好痛苦，都是被规划好的，每一刻要做什么，都有项目表……好可怕，我以前羡慕她自由自在，现在我明白，她一点自由都没有……还有，她那个帅男朋友，真的很可恶，对她一点都不好，一点都不珍惜她的感情，婆婆，我现在明白了，以前我只是看到所有表面的光环，其实内在的东西我一点都不了解，我觉得很难过，为陶狸尔难过。”芝童像是在炒豆子一样噼里啪啦地讲述着自己的见闻，老婆婆也只是微笑颌首，并不发言。

　　芝童说完之后，拉着老婆婆的手说：“婆婆，我好像懂了一点道理。”

　　“告诉我，你懂了什么？”老婆婆问。

　　“我突然在想，虽然我觉得别人都比我幸福，但是如果真的变成他们，也许大家都差不多的，都有各自的痛苦，婆婆，您说我说的对吗？”

　　老婆婆说：“芝童，你能想到这一点很不错的，其实我们活在这个世界上，终极的目标都是追求快乐和自由，这说明了什么呢？说明快乐和自由都不是容易得到的东西，所以，大家才会渴望和追求，你说是吗？”

　　“恩，我不会再随便羡慕别人了。”

　　老婆婆说：“芝童真的是个聪明的孩子，难怪彩虹机会选中你。”

　　“婆婆，我有一个问题想问您。”

　　“好吧，你说。”

　　“我想知道我怎么才能再遇到彩虹机呢？当时我选择扮演陶狸尔的时候，好像也没按什么键，当我不想再做她的时候又好像突然就回到了自己家里……好神奇碍…”

　　“说的对啊，芝童，其实彩虹机是可以隐形操作的，它可以听到你心灵的声音，读到你心里的想法的，只要你想，它就会感知到。”

　　“好神奇……那么，下一次体验会在什么时候呢？”

　　“下一次会发生在你非常需要的时候。”

　　“婆婆，您能告诉我一个咒语或者一个遥控器什么的吗？当我需要的时候，就念一下咒语或者按一下遥控器，这样我就可以随心所欲地掌握了。”

　　“亲爱的芝童，我没有咒语和遥控器给你，但是我可以告诉你，既然你已经开始彩虹机的游戏，就肯定会体验到底的，当你想进入下一步的时候，你就在心里默默地念，彩虹机就会感应到的。”

　　芝童还是觉得很难理解，老婆婆说：“好吧，如果你不相信彩虹机的神奇能力，如果你坚持要找到彩虹机，好吧，其实很简单，我给你一个地图，但是必须答应我一个条件，这个地图在游戏结束的时候就会消失的，不要泄露给任何人，否则，地图会失效的。”

　　芝童使劲点点头，老婆婆从袖子里拿出来一张小地图，芝童展开看了一下，感觉眼花缭乱宛如迷宫，对于她这样一个方向盲来说，地图什么的最神奇和难懂了，但是不管怎么说，她倒是非常兴奋自己拿到了彩虹机的方向示意图，至于如何通过地图去寻找得到彩虹机，就是另外的事情了。

　　老婆婆说：“芝童啊，我还有事，要走了啊，你好好保重呀。”

　　芝童说：“婆婆，等等啊，我还有一个问题要问您呢！”

　　“你的问题好多呀……”

　　“最后一个啦！”芝童嬉皮笑脸地说，“婆婆，我想问一下，当我变成陶狸尔的时候，我看到了我自己，可是，真正的陶狸尔去了哪里呢？”

　　老婆婆停留了一下，笑着摇摇头说：“这个问题……我也不清楚，你去问彩虹机吧。”

　　说着，摇摇晃晃地走了，芝童急的直跺脚：“婆婆！彩虹机不会说话啊，您告诉我吧……”

　　老婆婆再也没回头，慢慢地走远了。
w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



第7章


　　“迟到了！”芝童抓过闹钟来，忍不住哇哇大叫，“糟糕了！”

　　刚刚变回自己，倒有点不适应了，要是按照陶狸尔的时间表，这个时候应该洗澡，练琴完毕，安安稳稳地坐在教室里了。

　　倪芝童呀，你就不能早点起床吗？芝童一边喃喃自语，一边快速地穿着袜子和衣服，牙也来不及刷，脸也来不及洗，头发像茅草垛一样，就抓起书包出门了，临出门前，她扫了一眼客厅，发现空荡荡的，妈妈并没有像往常一样坐在那里发呆。

　　不知道她去哪里了。

　　真奇怪。

　　奇怪的久了，所有的奇怪也就不奇怪了。难道妈妈又一次焕发精神，去爸爸的公司盯梢了？

　　来不及多想，一路狂奔到101，还好今天的车来的比较及时，跳上车，喘着粗气，不一会就到了学校，踏着铃声狂奔向教室，却遇到了丛老师。

　　丛老师一脸不耐烦地说：“又是你，倪芝童，为什么次次迟到都是你？”

　　芝童来不及说什么，只顾向座位上跑，丛老师说：“你看看你衣冠不整的样子，简直太不像话了！”

　　芝童很想冲丛老师竖起自己的中指，扮一个天底下最难看的鬼脸，但是她克制住了，她太了解丛老师，如果她稍作挑衅，丛老师一定会不休不止地整理她的。

　　下课的时候，芝童跑去找陶狸尔，发现她一脸忧愁。

　　自从知道了陶狸尔的苦恼后，芝童一下子变得特别理解她，再也不恶意揣测她是故作伤感了。

　　“这几天不知道怎么了，好像所有的人都不对劲。”陶狸尔叹了口气，感叹道。

　　芝童一阵脸红心跳，不敢面对她。

　　“每个人都怪怪的，好像一切都不对劲了。”

　　“是吗？……怎么会这样？”芝童故作轻松的笑笑问道。

　　不过陶狸尔的心思好像并不在此，她沉默了一会，对芝童说：“程暮也很奇怪，我不知道他到底怎么了，”陶狸尔在芝童的鼓励下，终于说出了自己的烦恼，“他最近好像对我越来越不耐烦了。”

　　“到底发生什么事碍…”芝童心里有鬼，战战兢兢地问，脑海里泛起的是她扮演陶狸尔时跟程暮胡说八道的场景，不管怎么说，她知道自己肯定是闯祸了。

　　“我想他可能真的是不喜欢我。”陶狸尔说。

　　“没有的事！”芝童脱口而出。

　　陶狸尔说：“不要安慰我了，芝童，其实我也看得出来的，程暮喜欢的人也许不是我。”

　　“那小子到底跟你说了什么？”

　　“他说我情绪很不稳定，受不了我。”

　　芝童先是后悔莫及，接着气得牙齿痒痒，这个程暮真是太可恶了，那么小心眼……

　　“我觉得，也许我们应该分手了。”陶狸尔说完，芝童吓了一跳，她说：“千万不要啊，狸尔，不能因为这么一点点小事就分手，千万别。”

　　“不是一点点小事，我跟程暮认识到现在，好像我一直是在迁就他，我真的是很喜欢他，可是我觉得自己太卑微了，在他面前连一粒灰尘都算不上，对他来说，我根本就是一个可有可无的人……”陶狸尔说着，眼圈红了，非常委屈的样子。

　　“你可以想办法扭转这个局面呀！”芝童急忙说着，她知道自己非但没有帮上陶狸尔的忙，反而给她彻底搞糟了一切，现在竟然到分手这么夸张的地步了……

　　“扭转？不可能的，我不可能改变得了他。”

　　“为什么不能改变他？狸尔，你太悲观了，这世界上没有不可能的事！”

　　“你不了解程暮，这太难了……”

　　“有什么难的，我都找到彩虹机了……”芝童说完，稍微有点后悔，老婆婆说不许她把彩虹机地图告诉别人，不知道她遇到彩虹机这件事该不该跟别人说，但是后悔归后悔，话已经说出来，飘在空气中，已经散布到陶狸尔的耳朵里了。

　　陶狸尔睁大了眼睛说：“不会吧，你真的找到彩虹机了？”

　　“是啊！是啊！”芝童也按耐不住激动，她早就想找人分享了，现在一旦被陶狸尔问及，简直忍不住全盘托出，但是想到自己找到彩虹机的第一件事竟然是变成了陶狸尔……话到嘴边又被芝童生生的咽了下去。

　　“芝童，快点告诉我彩虹机在哪里吧，我也好想遇到彩虹机啊，我也好像实现那些愿望……如果有彩虹机，是不是就可以让程暮死心塌地地喜欢我？”

　　“这个……”

　　“芝童，你一定要告诉我，如果没有彩虹机，我和程暮可能就要分手了……”陶狸尔说着，眼圈红红的，芝童有点动心了，她想，就算告诉陶狸尔也没什么大不了的吧，老婆婆难道会监控她吗？会知道她把这个地图泄露给别人了吗？可是想起老婆婆好像无所不知的样子，又有点害怕。芝童左右矛盾，不知道该如何是好，但是当她想起自己亲身经历过的陶狸尔的生活，她就无比地同情她了，其实陶狸尔比她更应该得到彩虹机的帮助的，干脆，狠狠心，就告诉她好了。

　　芝童想到这里，宛如义无反顾上战场的战士一样，毫不犹豫地掏出了老婆婆给的地图，陶狸尔简直如遇珍宝，小心翼翼地捧在手上，研究了半天，两个人当下就决定放学后一起去寻找彩虹机。

　　终于捱到了放学，两个人激动地前往去寻找彩虹机，一路上，陶狸尔仿佛是充满了希望的彩色气球一样，饱满而有朝气，和刚才见到的她判若两人，芝童也很高兴陶狸尔能前往，因为对于她这样一个方向盲来说，有个领路人，事情变得简单多了。

　　陶狸尔不愧是学术精英女，那么复杂的地形图，都能被她一一给破解，她们穿街走巷，又是搭公车又是转地铁，来到了一个非常陌生的地方，但是芝童觉得这个地方很眼熟，而且她觉得她们现在离彩虹机真的是越来越近了。

　　就在陶狸尔按图索骥就要找到彩虹机的时候，忽然，线索中断了。

　　奇异得很，明明按照图上所示，就是在这条街的某个位置中，走到这里，却完全跟图上的指示完全不符合，就像是回到了原点一样奇怪，陶狸尔迷惑的不得了，这时候突然来了一个电话，是程暮的，要跟她见面，陶狸尔匆匆说了几句，就着急要走，临走的时候把地图放到芝童手里说：“芝童，我看这个地图有可能是假的，你也别当真了，我先走了，明天见！”

　　“哎……”芝童想再跟陶狸尔说几句，但是陶狸尔已经飞速地走掉了，芝童嘟嘟囔囔地说：“还说分手……一个电话，跑的比兔子还快……”

　　接着，芝童想到一个更加恐怖和现实的问题，被图纸和陶狸尔带来了这样一个莫名其妙的地方，她该怎么回家啊！糟糕！

　　天色也渐渐有点黑了，本来就是路痴的芝童四下观望的，不知道身在何处，于是她也学着陶狸尔的样子，拿起地图研究了起来，可是研究了半天，她还是搞不清楚自己在哪里，应该往哪里走，现在该怎么办。

　　肚子还饿得咕咕叫，早知道刚才跟陶狸尔一起走了，她也走得太快了吧！

　　芝童一个人走呀走呀，走到了一条布满小吃的小道上，忽然她看到了老婆婆正在一个面馆吃面！芝童像抓住了救命水草的落水者一样，快步向老婆婆走去。

　　老婆婆正往面里倒了一点辣椒。

　　“婆婆！好巧，总能遇到您！”芝童笑嘻嘻地坐过去，看到热气腾腾的一大碗面，口水都快流出来了。

　　老婆婆却没有理睬芝童，好像在生气的样子。

　　“婆婆，您怎么了？”芝童小心地问。

　　“你饿不饿？要不要来一碗？”老婆婆答非所问地说。

　　芝童流着口水恨不能把老婆婆这碗面都鲸吞进去，老婆婆又瞪了她一眼，说：“看来我的预感没错。”

　　“怎么了，婆婆……为什么您一脸不高兴？”

　　“我给你的地图，你是不是给别人看了？”

　　芝童满脸通红，心怀愧疚，不好意思直视老婆婆，老婆婆说：“幸亏我已经预测到你会把它泄露出去，所以我给你的那一份是假的。”

　　“哇！怪不得我们怎么也找不到，原来……”芝童眼睛冒出晶晶亮光，一下子感觉不饿了，老婆婆缓缓地吃着面，不再说话，芝童说：“婆婆，我知道我错了，我再也不会泄露彩虹机的地图了，您千万不要生气，求求您！”

　　“我没有生气埃”

　　“您把那个真的地图给我吧！”芝童笑嘻嘻地说。

　　老婆婆从口袋里拿出来一张地图，跟先前那个看上去一摸一样，她说：“芝童，如果你再泄露出去的话，地图失灵，你永远也找不到彩虹机了。”

　　“婆婆！我一定会保守住秘密，再也不会给任何人看到了！我发誓。”

　　老婆婆笑了，一碗面还没吃完，她就站起来要走，芝童说：“婆婆，您去哪里？”

　　老婆婆说：“我有其他的事情。”

　　芝童“哦”了一声，看到老婆婆慢慢走远，有点怅然若失，这时候，一碗热腾腾的面端了上来，原来是老婆婆为她要的，芝童终于高高兴兴地吃起来，不一会，肚子就填饱了，也许是饿的太久的缘故，竟然觉得这碗面超级美味。

　　吃完饭，芝童拿着手里的地图仔细研究了一下，顺着地图的指示方向走，见到路就拐弯，忽然她越走感觉越熟悉，竟然一下子就看到了彩虹机！

　　芝童激动得不得了，恨不能马上就打电话告诉陶狸尔自己找到了彩虹机，但是，一想到老婆婆的忠告，一想到泄露秘密可能就会让地图失效这件事，芝童又担心了，她矛盾得不得了，拿在手里的电话变成艰难的选择器，打还是不打，真是个难题，想到陶狸尔如此渴望的样子，真的好想跟她一起体验一下神奇的彩虹机，可惜……

　　芝童低头看了看手机，发现根本没信号。

　　这个发现倒是让她一下子就放松了下来，既然没有信号，那么，百分之百是联系不到陶狸尔了！那么，暂时不管那么多了，芝童兴冲冲地走过去，毫不犹豫地按下了“橙色”键，页面上出现了这样的字眼：

　　橙：时空转换

　　你可以随意选择到底你希望的某一个时间中去，过去或者未来，时间不限，你只有一次机会，请慎重选择。

　　对，没错，她终于可以选择第二项了！

　　时空飞船！

　　可以随便就去到想去的地方，这太让人激动了。

　　芝童兴奋地点了确认，出现了一个选择面：

　　你想到达：

　　a过去

　　b未来

　　芝童几乎马上就要选择未来，未来多有吸引力！她想看看自己10年后什么样？或者看看100年后这个世界什么样，最少也要看看自己未来会跟谁结婚呀！可是当她的手指就要接触到按键的时候，她却犹豫了。

　　其实目前她最想回到爸爸失踪前的日子里。

　　可以一睁开眼睛就看到爸爸和妈妈，可以一放学就听到他们的声音，哪怕是吵架。

　　可是，理智又提醒芝童，就算是暂时回到那一段时间，也是很快会过去的，还是会发展到现在的局面，对此其实于事无补。

　　想回到爸爸失踪前的家里，其实就是想见到爸爸，想跟他说，让他不要离开她们，想知道爸爸到底心里是怎么想的，想知道程暮说的是否属实，是不是爸爸真的不愿意再要这个家，不愿意再见她和妈妈了。

　　如果是真的呢？

　　好烦恼。

　　不知道该作何选择。

　　犹豫再三，她还是按下了

　　a：过去。

　　接着，出现了一个界面——

　　a：出生之前

　　b:出生之后

　　芝童想选出生之后，却一不小心按到了

　　b：出生之前

　　她马上发现自己按错了，想返回来重新选择，却发现一道亮光闪过，她叫了一声，瞬间感觉晕过去了。

　　芝童再醒来的时候，发现自己在一条异常陌生的街上。

　　好像是一个热腾腾的早晨，各种小摊贩满面红光地出门做买卖，上班的人们骑着自行车，阳光从各种树叶的缝隙里透露过来，照在芝童的脸上，芝童觉得浑身发疼，迷迷糊糊竟然在外面过了一夜，赶快去上学吧。

　　芝童沿着路走，想找到101路站牌，可是她走了好半天，也没看到有车站牌。

　　街道也似乎跟往常不一样。

　　街上的高楼好像少了很多？

　　再注意看了一下，街上的人穿的也都很朴素，川流不息的车的款式也都很老旧。

　　怎么回事？

　　芝童猛然想起来，不会吧？难道？

　　她跑到一个报刊亭去买了份报纸，顿时觉得晕过去了——

　　1991年3月18日星期五！

　　芝童忍不住大叫起来：“不会吧？1991年？”

　　卖报纸的老太太笑眯眯地说：“姑娘，是不是也觉得时间过得很快啊，虽然都已经三月了，我还不怎么习惯现在已经是1991年了呢，还觉得是1990年。”

　　老太太真眼熟，芝童怎么也想不起来在哪里见过她，难道是小时候的街坊邻居吗？

　　正当芝童迷惑的时候，远处走过来一个大肚子的女人，样子很漂亮，虽然穿着孕妇装，虽然行动有点笨拙，却没有掩盖住她的青春和美好，她老远冲卖报纸的老太太挥挥手，热情地跟她打招呼。

　　老太太说：“樱子，你的预产期快到了吧？”

　　芝童再一次几乎跌倒，樱子？妈妈？难道说，这肚子里就是……倪芝童？

　　天，彩虹机……

　　可是时间不对啊，1991年？妈妈怀孕了？

　　芝童明明是1994年出生的呀……

　　听说怀胎十月，那么照这个推算的话，自己应该出生于1991年，为什么会是1994年呢？难道是彩虹机出了错？可是……正当芝童百思不得其解的时候，妈妈已经晃着庞大的身体向她这边走来了，芝童吓得面色大变，见到妈妈有一种见到魔鬼的感觉，她要立刻躲起来。

　　不过，妈妈似乎并没有注意到一边拿着报纸傻乎乎的她，她正专心致志地跟老太太说话，声调也没有那么高昂，尖锐和聒噪，而是很温和，很客气，一点都不像妈妈……

　　芝童躲在一棵大树边偷偷看着妈妈，简直不敢相信自己的眼睛，妈妈当年竟然这样漂亮，这样优雅，即使是有孕在身。

　　芝童在偷听妈妈的对话，一想到肚子里是未出世的自己，一种怪怪的感觉袭击全身。

　　年轻的樱子对老太说：“预产期就在今天，不过我一点都没有感觉到有什么动静，怎么办啊？”

　　老太说：“没事，这只是一个预产的日子，没有那么精准的，我当年生我儿子的时候，拖后了一个月呢，不过这几天你要多注意，让倪子多陪陪你。”

　　“他工作太忙了，听说他们单位现在正在裁员，我可不希望他有什么问题，放心吧，我能应付的来。”

　　说完，跟老太太告别，樱子摇摇摆摆地向某一个方向走去，芝童悄悄地跟踪着她，才发现她手里还提着一塑料袋青菜。

　　有一个飞车小子从后面穿过来，差点撞到妈妈，大着肚子不方便的妈妈往旁边一躲，有点重心不稳，手里拎的菜掉到地上，妈妈艰难地弯下腰去捡菜，但是因为肚子太大而难以实现，妈妈直起腰来叹了口气，用手帕擦了擦汗，这时候，有一个路人经过，帮她拿起来，并很友好地对她微笑。

　　妈妈接过菜，连连向人道谢，然后又悠悠晃晃地往回走去。

　　妈妈碍…跟在身后的芝童一边在心里念着，一边感觉有点鼻酸。

　　樱子提着菜，走到了一个很简陋的筒子楼里，爬上二楼，手扶着腰，累的直喘粗气。

　　芝童替妈妈捏了一把汗。

　　自己当年真是神勇无比，体积简直庞大无敌，妈妈的肚子大到仿佛装了一只恐龙蛋……

　　跟着妈妈一直到家里，她才发现原来妈妈好像根本看不到自己。

　　这让她放松了好多。

　　跟1991年的妈妈见面，好尴尬呀，更何况当时自己还在肚子里，只是一个蜷缩在子宫里的小胎儿——想想有点太可怕，还是不要见面的好埃

　　芝童环视了一下四周，原来爸爸妈妈当年住在这么简陋的一间屋里，几乎没什么像样的家具，一个破烂烂的小电视机，算是比较好的家具了。橱柜，桌椅都很旧，地面上是斑斑驳驳的水泥地，墙皮有点脱落，屋里有一股阴暗和发霉的味道。芝童想到想到自己现在的家，一直在抱怨的那个拥挤的家跟眼前这个小屋子比起来，倒显得很不错了。

　　樱子坐在沙发上，摸着肚子，脸上露出了幸福的微笑，想必对肚子里地孩子有很多美好的幻想和期待吧，芝童咬咬嘴唇，觉得挺内疚，从小她就是个不怎么听话的怪小孩，总是觉得缺少爱，缺少理解，缺少自由，一种冲破一切的冲动一直藏在她的心内，只要一有机会，她就会试图戳破点什么，以表达鲜明的自我。

　　原来，自己也是一个如此被憧憬的小孩子。

　　樱子不断地对肚子说：“亲爱的宝宝，虽然不知道你是男孩还是女孩，但是妈妈一样都爱你，已经盼了你九个多月了，什么时候你才能跟妈妈见面呢？”

　　芝童被妈妈的温柔所打动，感觉肚子里的小宝宝真是幸福无比，转念一想，这个小宝宝难道不是自己吗？越想越觉得奇怪，明明知道这个小宝宝就是自己本人，可是怎么也没办法跟那个“自己”联系起来，跟看任何一个陌生人，与自己无关的人没有什么区别。

　　不一会，门响了，应该是爸爸回来了吧？

　　芝童下意识地又要躲，想起来自己只不过是乘坐彩虹机的透明时间航线暂时来到了此刻而已，不必紧张了，她大模大样地坐在一边，等爸爸的来临，门被打开之后，没看到爸爸，却进来一个帅哥。

　　再仔细一看——

　　这是爸爸？

　　不会吧？怎么可能？太意外了！

　　芝童几乎跳起来，想靠近点研究一下。

　　爸爸？

　　竟然是……对，芝童突然想起来，在父母的卧室房间里，一直摆放这两个人年轻时候的合影，芝童多少次都觉得好土好酸，不愿意细看，真的落实在现实中，一点都不土，也不酸。

　　先是妈妈，即使是在怀孕期仍然那么好看的妈妈，再就是爸爸，简直可以去演出文艺片男主角的爸爸！两个人的过去和现在的差距竟然那么大，几乎不敢相认。如果不是她如此鲜活的看到过去的他们，她根本没有想到过原来父母也是年轻的时候，而且这样好看，在她的印象中，爸爸妈妈似乎永远是被定位的样子，如今看到完全不同的他们，她才会有如此大的惊讶和感慨。

　　刚才那个婆婆称呼爸爸为倪子？

　　好吧，就先称呼他倪子好了。

　　倪子回到家里，看到大肚子的樱子正坐在沙发上，对着肚子里未知的宝贝在微笑，顿时被这种浓郁的亲情氛围所感染到，他凑过去，先是吻了一下樱子的面颊，然后摸着肚子里的宝宝充满了父爱地说：“儿子，你到底哪天才跟爸爸妈妈见面？”

　　儿子？看来，爸爸心里对未来孩子的盼望是儿子，难怪后来她出生后，根本就感觉不到爸爸和妈妈的爱，

　　两个人没有吵架，没有相互鄙夷，没有怒目相向，这不是芝童熟悉的父母。

　　16年前，当她还没出生，不，在她即将要出生的时候，原来爸爸妈妈也还是挺平和，挺恩爱的。

　　妈妈也许没有说谎？

　　两个人说说笑笑的，一派祥和，虽然是如此熟悉的爸爸妈妈，却因为年代的不同，样子，神情，气氛完全不同，显得那样疏远和奇怪，芝童就像个跑进影院的观众一样，虽然熟悉演员，却对剧情和角色很陌生，于是怀着复杂的心情津津有味地欣赏着主人公的一举一动，很快就忘记了不愉快，如果时间定格在眼前就好了，这幕戏要是永远都不会结束就好了，就这样一直平和恩爱下去，没有争吵，没有烦嚣，没有厌倦，她不必出生，他们也不要变老，就这样守着一个美好的盼望一直温馨下去，不是很好吗？

　　到底是什么时候在时间的奔走下变质的？

　　时间倒真的是一时一刻都不停歇，芝童就在这个陌生的家里，看着自己最熟悉的两个人恩恩爱爱地说话，开开心心地生活，不知不觉，几个小时就过去了。

　　晚上，倪子要陪樱子外出散步，芝童赶快跟了上去。

　　就在两个人走了大概一个小时左右的路程的时候，樱子忽然停住了脚步，脸上有一种痛苦的表情，倪子吓坏了，慌忙问道：“你怎么了？是不是要生了？”

　　樱子使劲点头，指着自己的肚子，对倪子说：“快点送我去医院！”

　　倪子显然没有做好准备，慌乱之余还在念念叨叨说没有跟单位请假，那时候他们都没有手机，遇到紧急问题不知道该怎么解决。

　　但是幸好有出租车，倪子手忙脚乱地拦住了一辆出租车，可惜司机一看是临产的大肚子，摇了摇头飞速地跑了，芝童在一边看着也着急，她恨不能自己去拦一辆车帮忙，这样想着，她果然在路边招招手，果然拦住了一辆车，她用恳求的语气跟司机说：“师傅，请救救我妈，她马上就要生了！”

　　司机有点纳闷地看着芝童，又看了看痛苦不堪的妈妈，但是犹豫了一会，还是开车走了。

　　芝童急得直跺脚，路上来来往往的出租车，都没有空车行驶，即使有空车，一看到是临盆的产妇，也都莫名其妙地溜走，但是眼看着爸爸和妈妈在焦虑和痛苦地求助，她却半点忙都帮不上，芝童感觉自己快要崩溃了。

　　就在芝童濒临绝望的时候，忽然看到爸爸站在了路中间。

　　车流如织，爸爸却像个勇士一样站在了路中间。

　　他的嘴角紧闭，魁梧的身子挺得笔直，好几辆车经过他身边的时候都拼命按喇叭，可惜，他丝毫不顾危险，勇敢地站在路中间，伸着手，似乎要冒死拦截一辆车。

　　“爸爸……”芝童看到爸爸的样子，忍不住眼泪掉了下来，只恨自己没有三头六臂，或者变身成一辆车，带着可怜的爸爸妈妈向医院走去。

　　虽然爸爸很勇敢，但是来往车辆仍旧没有停下来帮忙的，出租车也比平时飞快很快，妈妈还在嚎啕大哭，脸上带着非常可怕的痛苦的表情，爸爸等了好久都没有如愿，最后他绝望地回过神来，向妈妈走来。

　　“……我感觉我快要死了……”妈妈满脸是泪，痛不欲生，爸爸的眼睛红了，虽然他万分着急，却真的是束手无策，就在万念俱灰之际，爸爸猛然地向路边的一辆自行车跑去，他三五下就把自行车锁给砸开，满头大汗地跑来对妈妈说：“没别的办法了，亲爱的，你坚持一下，你和宝宝一定会没事的……”

　　虽然妈妈已经万般地难忍，但是她还是在爸爸的搀扶下上了自行车，爸爸把妈妈安置好，立刻坐稳猛蹬，像是要拼了命一样掉着眼泪一边流着汗，匆忙地向医院走去。

　　芝童满脸是泪地跟在后面一直跑一直跑，心里一边念着爸爸，妈妈，一种连心的疼痛蔓延至全身，从来没有一刻，她是这样地心疼这两个最熟悉，最亲近的人。

　　当芝童跑到医院的时候，爸爸早已经把妈妈抱进了产房，自己在外面焦虑地等待着，芝童看到帅气的爸爸正在来回踱步，头上渗出了细细的汗珠，刚才的一番奔波让爸爸显得很疲　惫，很无助，很沮丧，芝童好像过去给爸爸擦擦汗，跟爸爸说几句话，安慰一下爸爸，可是她知道这不可能，爱听只能这样远远地旁观，完全参与不进来。

　　因为，这是1991年，不是她的年份，虽然她搭乘了彩虹机误闯进来，可是她并不存在，像个幽灵一样，存在，又不存在，可以观看，却无法插足，呆呆地看着这一切，只能呆呆看着。

　　好残忍。

　　芝童站在一边看着爸爸，年轻时候的爸爸，记忆交错，情绪错综复杂，在她的心目中的爸爸一直是那个不苟言笑，脸上永远带着烦躁，出口就要吵架的人，他很少关心她，在她有记忆起，就认为爸爸妈妈都不喜欢她，对她很少有重视，就算是生病吃药打针，爸爸妈妈似乎也毫不在意的样子，让芝童觉得很寒心，慢慢的，她也就不再强求爸爸妈妈的爱，在她看来，无爱也无所谓，虽然她渴望，听说别人的家庭多么温馨是令人神往，可是自己的家庭冰冷无情也无所谓，这是一个习惯的问题。

　　妈妈被推进产房，生死未卜，爸爸着急的要命，只有芝童淡然得不得了，她想安慰一下爸爸，说没事的，一会就会见到那个你们不喜欢的宝贝大女儿了，但是理智提醒她，闭嘴，这是1991年。

　　等了好累了，似乎等了一个世纪那么久，芝童感觉自己的眼皮有点打架，实在撑不住了，产房内还不知道自己要等到什么时候才能出生……1991年？为什么会是1991年，明明自己是1994年出生，为什么……难道爸爸妈妈为自己隐瞒年龄？可是，这又有什么必要呢？乱七八糟地想着，竟然迷迷糊糊地睡了过去。

　　再醒来的时候，发现自己还是在产房门口，却又感觉不太一样，医院还是这一间医院，可是发现很多设施跟刚才她进来的时候不太一样。

　　芝童也顾不得管那么多，她关心的是妈妈到底出来没有？自己到底降生没有？

　　爸爸还在徘徊。

　　奇怪，这么一会功夫，为什么爸爸的发型，穿着都变了？甚至她觉得爸爸老了很多的样子，而且眼窝深陷，比刚才看到的爸爸瘦了好多，帅气的外表也因此打了折扣。还在狐疑中，想看看表，为什么这么久妈妈还没有出来，却发现手表也停止了走动，手机也完全没有信号，似乎跟外界失去了一切联系。

　　不一会，产房内出来一个护士，脸色很冰冷地说：“难产，手术吗？”

　　爸爸吓得面色苍白，也顾不上形象，一把抓住护士的胳膊说：“不会吧？为什么会难产？大人怎么样？孩子呢？”

　　护士不耐烦地说：“你再多问几个问题，孩子大人就都有危险了，这是手术单，签字吧。”

　　爸爸哆哆嗦嗦地不敢下笔，护士厌烦得直翻白眼，不断地催促，但是爸爸的手始终哆嗦着不敢下笔，芝童忍不住在一边说：“爸爸，勇敢一点，签吧，签吧！不会有什么危险的，大人孩子都没事……”

　　爸爸的表情有点夸张的紧张，他完全六神无主，甚至感觉他的眼眶里还有泪水，护士还在催，爸爸却迟迟无法做出决定，他一直在追问手术是否会有危险，一会担心妻子出事，一会又担心胎儿出事，护士已经完全没有耐心地说：“手术有风险，你自己看吧，都写着呢，赶快点啊，一会手术室里的大夫就要下班了……”

　　爸爸仓皇地读完手术可能造成的一切可怕后果后，吓得一屁股坐在了凳子上，他没办法选择。

　　护士厉声说道：“到底做不做啊？不做的话，出了问题是你的责任啊！”

　　爸爸弹跳起来，对护士说：“我想跟我妻子说句话。”

　　“现在没时间了，你赶快做决定吧！”

　　“求你了，就说一句，求你了！”

　　护士拗不过爸爸的坚持，一脸不高兴地折回产房，不一会，一条内线接通了，妈妈的声音从产房里传出来，她狂烈地喊叫着，那种声音简直可以用不忍卒听来形容，妈妈撕心裂肺的哭叫，完全不像电视剧里生孩子的女人那样夸张的虚假的尖叫却比之更惨烈的号叫，听得芝童毛骨悚然，生孩子原来这么惨烈……太可怕了……

　　再回头看看爸爸，听到妻子的死亡般的惨叫声，脸吓得像一面白墙一样，僵持，木讷而且坚硬，芝童已经没词语来形容此刻的爸爸了。

　　“签字呀！爸爸，坚强点！”芝童不断地在一边念叨着，却无能为力。

　　爸爸喃喃自语地说：“樱子，我们已经失去了一个孩子，不能再失去第二个，尤其是，我也没办法接受你也会有危险，樱子……告诉我该怎么办？”

　　芝童完全听不懂爸爸在说什么，失去了一个孩子？这是什么意思？

　　不知道怎么回事，爸爸好像突然被半路经过的神灵打了气一样下定了决心，迅速地在生死书上签了字，眼角的泪哗哗地掉下来，他像个孩子一样一边擦着泪一边颤抖着递给护士，护士丝毫没体恤爸爸做这个决定的艰苦，也许是司空见惯，情感都已经麻木，她转身离开的那一瞬间，芝童看到爸爸几乎整个人都崩溃了。

　　半个多小时后，护士再一次出来，手里抱着一个对爸爸说：“倪松林，女儿，七斤半！”

　　爸爸转忧为喜，竟一下子无法相信，他腾地一下子站起来，小心翼翼地走近了那个小婴儿，眼含热泪地接过来，笨手笨脚，根本没有抱婴孩的经验，他问护士：“这就是我女儿吗？”

　　“废话，跟你不像吗？”护士又送了爸爸一个白眼，转身又走了。

　　爸爸满脸泪水变成了满心欢喜，满脸堆笑地看着手里这个小小的婴孩，恨不能拿所有的爱来歌颂这个七斤半的小女孩，旁观的芝童也觉得受了感动，凑过去看，咦，刚出生的小孩子好难看，红红的，皱皱地，像一个小老头，可就是这样一个小老头，牵动了多少人的心，芝童抬头看了看表，从她到医院至今，已经过去了十几个小时了，这十几个小时内，她看到的一切无一不是在告诉她，爸爸妈妈是多么爱她。

　　可是……

　　满腹狐疑的芝童鬼鬼祟祟地跟在护士后面，问道：“请问，今天是几月几号？”

　　“8月20号呀。”护士说。

　　“1991年吗？”

　　护士说：“你过糊涂了吗？现在是1994年。”

　　1994年？

　　刚才明明不是1991年吗？明明跟在叫不到车到医院的爸爸妈妈后面，来到了医院，在产房门口等候的……为什么突然变成了1991年？

　　又想到爸爸刚才凄厉无比的表情，过分夸张的恐惧，以及他的喃喃自语：我们已经失去了一个孩子……

　　原来！

　　原来如此！

　　竟然是这样？

　　在她出生之前，也就是1991年，爸爸妈妈曾经拥有过一个孩子，但是，那个孩子并没有存活下来？然后，在三年之后，她才出生……

　　爸爸妈妈都受到过巨大的刺激，在无可奈何的情况下，失去了他们宝贵的第一个孩子，也许是一个中所盼望的男孩，彩虹机让芝童目睹了一切，但是跳过了最残忍的一幕，直接过渡到了第二个孩子——也就是芝童自己的降生，她无法想象当第一个孩子宣布夭折时候爸爸妈妈会有什么样的绝望，想都不敢想，如今她很幸运的，跳过了残酷一幕，直接看到了自己的降生。

　　于是，理解了爸爸一夜变老的原因。

　　于是，知道了妈妈积郁成疾的理由。

　　于是，知道了自己总是觉得得不到爱的因缘。

　　第一个孩子的死给他们的打击应该是无比巨大的吧，大到后来他们的性格都改变了，大到他们积蓄的仇恨都转化成对彼此的厌烦，是这样的吗？

　　是这样的吗？

　　几个护士走出来，把手术完毕的妈妈推了出来，爸爸抱着小婴孩冲上去，激动地声音颤抖地说：“樱子，你没事吧？吓死我了，我真害怕你会出事……”

　　刚刚做完手术的妈妈面色苍白，身体极度虚弱，几乎说不出话，爸爸还想说什么，医生说：“你赶快去办理出生证明吧，孩子取名了吗？”

　　爸爸说：“没……”

　　“赶快取一个呀！”医生没比护士好到哪里去，一样没耐心，没爱心的样子。

　　爸爸急的抓耳挠腮，芝童忍不住在一边说：“倪芝童呀！”

　　没想到爸爸竟然好像听到了一般的，大声说：“芝童！对，就叫芝童，倪芝童，樱子，这名字你应该不会反对吧？女儿的出生，是你的疼痛，可是，这也是我们的希望，我们的未来，我们的爱！”

　　芝童拍了拍脑瓜，差点没晕过去，原来自己的名字，竟然是“妈妈的痛”。

　　办完了手续的爸爸一手抱着女儿，一手握住妈妈的手，不断地说着话，刚才所有的惊恐，担忧，生死未卜都已经成为过去，爸爸等到了妈妈平安的消息和女儿的降临，妈妈渡过了可怕的手术过程，这个小宝宝存活了下来，而芝童——芝童却在这一刻决定离开。

　　一切都很明白了。

　　她来到这个世界前，情况原来是这样的。

　　世界是这样的，爸爸是这样的，妈妈是这样的，还有那个丑的惊动了世界的自己，是这样的。

　　还有什么比这一幕场景更加令人感动的呢？

　　如果她有能力，能拖着爸爸和妈妈一起来到1994年，来到这个时间，这个片刻，一起欣赏当初迎接她来这个世界的前前后后的一切，那么，爸爸妈妈会有怎样的感受，会说什么样的话，会不会像她一样彻底感动？会不会后悔后来把那么珍贵的感情摧毁成那样子了呢？

　　一路上，芝童没注意到自己一直在掉眼泪，远处的月亮很美好，这一天因为她的出生而变得不平凡，这一天，因为来自2011年的她回到遥远的1991年和1994年参观而显得那么与众不同，一切都在急速变化，一切都在重新组合，一切开始在芝童的心里打上重重的问号，以及叹号。

　　她怎么会怀疑妈妈的爱，怎么会怀疑爸爸的爱？怎么会怀疑自己是一个不受重视，没有价值的，令人讨厌的人？妈妈的痛苦，爸爸的煎熬，不都是因为她的降生而引起的吗？这么多年了，她认为自己理所当然地出生在这里，出生在这个讨厌的家里，什么都能让她轻易地厌烦，可是，她竟然忽略了最重要的一点，当初因为自己的到来，妈妈命悬一线，爸爸欣喜若狂，这是多么有爱的一家人……到底是什么改变了这一切？真的是那个没有来得及出世就夭折的小婴儿吗？他影响了他们对她的爱？

　　芝童边走边想，走着走着，渐渐觉得街景非常熟悉，再走着走着，觉得累了，坐在路边休息一会，不一会，看到了101末班车，笨重无情却又亲切无比！她又惶恐又惊喜，惶恐的是她分不清自己到底是在2011年的现在还是1994年的过去，惊喜的是马上就可以回到自己的家，马上可以见到妈妈……

　　顾不上管其他的，芝童跳上了车，满脸是泪地一路颠簸到家，下车之后她拔腿而逃，用从来没有过的激动的情绪冲向家中。

　　推开门，妈妈正在织毛衣，眼神空洞的妈妈，可怜的，被抛弃的妈妈……芝童再也控制不住自己的情感，她向妈妈扑过去，大喊着“妈妈”，投入到妈妈的怀抱中，痛痛快快地大哭起来。

　　记忆中从来没有跟妈妈如此亲密地接触过。

　　从小，芝童就是个古怪的小孩，又不会装傻哄大人开心，又不懂扮可爱赢得好评，已经自我认定为一个讨厌的怪物，所以所有的行为也尽量配合这个自封的称号，好累，做个好人很累，做个坏人也一样很累，真的好累好累好累，原来妈妈的怀抱如此温暖，根本不是她想象中那样冰冷，及时是在妈妈失魂落魄的现在，她仍然有这样的怀抱接纳自己，这种发现是否已经太晚？

　　不过，妈妈的态度并没有因为芝童的醒悟而改变，当然，她一直活在2011年，活在已经习惯的生活环境中，哪里知道芝童已经进行了时间之旅，造访了他们的过去。

　　她皱着眉头，不可思议地看着哭得稀里哗啦的女儿，厉声说：“你哭什么？怎么了？是不是又做错事被老师给罚了？还是闯了什么祸？告诉你，如果你再闯祸，老师要请家长，我决不会再去！现在家里乱成一团，你最好让我省心点！”

　　生平第一次，芝童没有觉得妈妈的唠叨可恶，她脑海里一直回想着亲眼见到的画面，想着妈妈失去一个孩子，第二个孩子又遭遇难产的情景，便不再斤斤计较妈妈的言语，她紧紧抱着妈妈，眼泪狂流，第一次觉得那么心疼妈妈，第一次警告自己再不要做个坏小孩，一定要像个乖女儿一样讲话，于是，她真的就做到了，她说：“妈妈，对不起，以前都是我不好，以后我再也不会让你难过了……”

　　芝童的话也让妈妈惊讶不已，已经记不得什么时候，女儿对她建筑起了一座高高的城墙，虽然她们生活在同一屋檐下，每天都见面，每天都会一起吃饭，睡觉，呼吸的都是一样的空气，她却从来没能进入过女儿的城堡里看看究竟，她不知道自己哪里做错了，丈夫对她横竖看不惯，女儿也不愿意跟她多说一句话，家当然是家，家人也当然是家人，却又好像是一座无法越界的巴别塔，结婚近20年，扪心自问，她不懂她的丈夫，不懂她的女儿，甚至她连自己都不懂了。

　　这日子过得……

　　芝童的眼泪仿佛是串鞭炮，把她突然震醒了。

　　好吧，这些日子，自从丈夫失踪后，她也掉了魂，这一刻她才清醒地意识到，这个家即将要破了……可怜的芝童，她太自私，只顾自己沉迷，却丝毫没有为女儿考虑，她一下子也抱紧了女儿，才发现女儿已经长得这么高了，多少年了，她真的关心过她吗？三个如此亲密的人仿佛某天说好了要赌气，大家比着看谁更冷漠，更讨厌，更自私，到底是什么时候，变成这样的呢？

　　母女两个来的太迟的拥抱和来的太汹涌的眼泪让她们一下子体会到了相依为命的感觉，虽然爸爸不在了，可是妈妈还在，虽然丈夫不在了，女儿还在，至少她们还拥有彼此，这种感触在这样的时刻显得多么珍贵和雄壮，足以抵御千军万马，足以对抗彻底的忧伤，芝童感觉到自己正在长大，正以一种飞快的方式释放着能量，这种能量一直被她紧锁在身体里，直到现在她才感觉得到，自己也已经变得如此强大，强大到可以做妈妈的依靠。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第8章


　　自从芝童和妈妈和好之后，妈妈明显变得好多了，她不再眼神空洞，有各种怪异举动，她已经接受了爸爸打算离开这个家的决定，她正在训练自己反省自己，找回自己，做一个合格的好妈妈。

　　芝童也好多了，她放松了一直以来紧绷着的弦，放松了对妈妈的敌意，放松了对家的排斥，经历过换身份和穿越时空的她，越来越喜欢自己，喜欢她的小猪窝，当她尝到妈妈早起为她准备的早餐后，她甚至觉得自己非常幸福。

　　只可惜，这种幸福错过了这么多年。

　　如果这种幸福能够让爸爸也参与进来，恐怕才算是圆满吧。

　　也许是心结解开了一大半，芝童跟着也扔掉了很多负面的情绪，包括对学校和老师的，像写下一副重担一般，自觉轻松了许多。这些日子她都会被妈妈叫醒，有充足的时间吃早点，听一会收音机里的早间新闻，然后时间宽裕地去上课，见到丛老师，也就理直气壮地经过，不再鬼鬼祟祟双脚生风了。

　　当然，没有迟到的倪芝童也没有受到丛老师的批评。

　　印象中的歪鼻斜眼的丛老师的五官也舒展了一些。有一天经过丛老师身边，看到丛老师抱着一大叠讲义，还突然善心大发停住了脚步主动替丛老师抱到办公室里，这件事让丛老师对芝童刮目相看，她用另外一张不那么狰狞的脸狐疑地看着芝童说：“倪芝童，最近感觉你变了，发生什么事了吗？”

　　“没有呀，丛老师，我还是我，没有变埃”

　　“不对，我觉得你有变化……”

　　“没有啦，丛老师，是不是因为我换了穿衣风格了？”

　　“穿衣？……风格？”丛老师诧异地上下打量芝童，芝童趁机开溜了。

　　一切都好像安静了好多。

　　但是，安静却像是爆发的前奏曲，正当芝童以为以为都开始好转的时候，陶狸尔却出事了。

　　这天放学的时候，芝童等陶狸尔一起走，陶狸尔却呆呆地坐在课桌前，眼神恍惚地说：“芝童，你先走吧，我想一个人待一会。”

　　芝童也没多在意，就一个人先走了，回到家，做完功课，快要上床睡觉的时候，想起应该打个电话问问陶狸尔心情好些没有。

　　却听到佣人用颤抖的声调跟她说，陶狸尔还没有回家，也没有打电话来，给她打电话无人接听，总之，陶狸尔不知去向。

　　芝童从床上跳起来，迅速地拨打了程暮的电话，程暮在电话那边声音懒洋洋的，似乎已经入睡，芝童不管礼貌不礼貌了，直接像高炮筒一样疯狂地大叫：“陶狸尔失踪了！”

　　程暮被芝童的大嗓门吓了一跳，以为是做了噩梦，愣了好一会，没回过神来。

　　“喂，我说你听到没有啊？陶狸尔失踪了呀，你竟然还能睡得着？”

　　程暮迷糊地说：“什么失踪？……你不要夸张好不好？”

　　芝童意识到自己忘记自报姓名，她说：“对了，你知道我是谁吗？”

　　“当然，除了你还能有谁？大嗓门，倪芝童！”

　　“你……”

　　“你刚才说什么失踪？陶狸尔？怎么回事？”程暮问。

　　“就是失踪了呀！哪里都找不到了，联系不到，你赶快把她找出来。”

　　程暮说：“我又不是人肉搜索器……”

　　“你是她男朋友啊，你应该知道她去哪里的。”

　　程暮吞吞吐吐地说：“这个……”

　　“啊？果然是你把她藏起来了，你这个坏蛋，赶快把她交出来！”

　　“什么呀，我是说，我们俩已经分手了。”

　　“为什么？为什么你要跟她分手？”

　　“这……很复杂。”

　　“听着，程暮，我不管你们到底发生了什么，你必须赶快把她找到，如果她有任何意外，我一定不会放过你！”

　　……

　　半个小时后，两个人约在某地集合，程暮显然是赶时间，连衣服都没有穿整齐，芝童见到他之后，劈头盖脸地开始骂他：“怪不得她最近那么难过，原来都是你害的，你有什么了不起，不就是长得帅吗？长得帅就可以欺负人吗？”

　　“你冷静点好不好？我们现在是要找到她，而不是吵架。”

　　“可是如果你不跟她分手，她就不会难过，就不会失踪！归根结底，这是你的问题！”

　　“现在不是追究谁的问题的时候，你到底要不要去找她？”

　　芝童气呼呼地说：“当然！”

　　芝童说完，就跟着程暮一起在附近寻找，芝童不断地抱怨程暮，程暮生气地说：“如果你再这么多话，大家分头去找好了！”

　　芝童只好把不满压抑起来，毕竟她还是对程暮抱有希望的，她觉得程暮肯定可以找到陶狸尔。

　　两人就这样跑了很久，去过他们约会的餐馆，一些见面常去的地方，甚至是一些可能会去的剧院，商场等附近，都没有找到陶狸尔，打电话永远不在服务区。

　　眼看都已经凌晨了，还是半点消息都没有，程暮和芝童也感觉再没力气去跑了，于是两个人垂头丧气地坐在路边，看着气鼓鼓的芝童，程暮说：“好了，现在你可以说一会了。”

　　“……那，你不会扔下我一个人走掉吧？”

　　“不会。”

　　“……好吧，那我就要说你了，程暮，我早就看不顺眼了，你干嘛总是那样阴沉沉的，你知道陶狸尔多喜欢你吗？你知道你给她造成多大的痛苦吗？你知道陶狸尔是个多可怜的人吗？”

　　本以为程暮会向自己开火，没想到程暮沉默了好久，抬起头来说：“所以，我们才应该分手。”

　　芝童像看到一个天上掉下来的怪馅饼一样看着程暮，不可思议地喊：“喂，你知不知道我在说什么？……”

　　“当然知道，我又不是傻子。”

　　“我是要你好好对她，不要让她伤心！”

　　“怪不得你身边的人都会想办法离开你，你就是思维太简单，又固执。”

　　芝童说：“好像你多了解我？我身边的人都想办法离开我？你有没有搞错？我承认，我爸爸是离开了我，就算你说的对，他抛弃我们了，可是，这个跟我有什么关系？”

　　程暮说：“如果你能多换位为别人考虑一下，不是那么自我，相信会好很多。”

　　“现在是你犯了错误，让陶狸尔失踪了，不是我，ok？程暮，你这个家伙真是阴险，想转移话题推卸责任？”

　　程暮说：“我是好心劝你，如果你不听，当我什么都没说吧。”

　　每次跟程暮谈话，他都似乎能说出一些让芝童觉得很奇怪的话，但是他又总是适可而止地停止，真让芝童想撞墙。

　　但是，这些事情在眼前都不是关键，关键是，陶狸尔到底去了哪里？

　　芝童不想再跟程暮在这个接骨眼上斗气，她压了压自己嚣张的气焰，对程暮说：“拜托你再好好想一想，她最有可能去哪里。”

　　程暮说：“我能想到的地方都想到了，再有其他的什么可能性，我也没办法想了。”

　　“那怎么办？”

　　程暮说：“也许明天她就出现在教室里了。”

　　“你可真乐观。”

　　“要不怎么样？你说吧。难道报警？”

　　芝童想了半天也真的觉得没什么办法，只要垂头丧气地说：“好吧，希望被你言中，明天在教室里看到她，如果看不到……”

　　程暮说：“一定会看到的。”

　　站起身来要告别，芝童注意地看了看程暮的侧面，很迷惑地说：“世界上怎么有那么像的人？”

　　“谁？”

　　“你。”

　　“我跟谁像？”

　　“一个陌生人。”

　　程暮没说话，芝童不断地打量着程暮说：“真的很像，不过只是五官很像而已，他很阳光，跟你完全不是一回事。”

　　“我是阴暗邪恶？”

　　“看来你挺了解你自己的。”

　　程暮说：“这只是你的理解而已。”

　　“难道不是吗？你照镜子吗？你每天都板着脸，好像随身携带了一瓶冷冻剂，把自己包裹在冰层中，谁都无法靠近，包括你最亲近的人……这样很舒服吗？这样时间久了，你还懂得爱吗？你会为别人着想吗？你会一直获得别人对你的爱吗？”

　　程暮愣了，一直觉得芝童是个奇怪的小孩，也不知道为什么她会跟他老作对，但是这些话倒真的可以触动自己的心扉，让他深深地震撼，有一刻，他竟然鼻尖有点酸。

　　心里的变化并没有表现出来，面对芝童，他是毫无表情，像他平常一样。

　　芝童丝毫没有注意到程暮的表情变化，她只是一味地自说自说：“所以，你一定要珍惜陶狸尔，她多好，多爱你，当我们被爱的时候，或者得到爱太容易的时候，都不怎么珍惜，如果失去了，就永远失去了……”

　　说完这句话的时候，芝童又突然对程暮说：“所以！在你还没有完全失去她的时候，努力找回她吧！”

　　程暮不等芝童继续说，先一步走了，一路上，他一直不敢回头，害怕芝童突然追上来，又开始说一些教训人的话，这样想着，他的步伐就越来越快，像是拼命要赶一场宴会什么的，急促迈步，要逃离这个他不愿意面对的现实。

　　第二天一早，妈妈花了很长时间也没把芝童叫起来，也许是晚上回来的实在太晚了，芝童蒙着头呼呼大睡，无论妈妈用什么办法，都无法把她叫醒。

　　妈妈无奈地说：“童童，早饭给你准备好了，你记得吃，我要出去一下，你别太晚。”

　　芝童哼了一声，即刻进入梦境，完全不知道时间了。

　　不知道已经过了多久，芝童被疯狂的电话铃声吵醒，她试图紧紧盖上被子捂住耳朵，却无奈电话声音实在太大，根本没办法盖住，无奈，芝童只好沮丧地去摸电话，电话那边是陶狸尔的声音，芝童听到之后立刻清醒了过来，她抱着电话喊：“狸尔！狸尔！是你！”

　　“……”陶狸尔在电话那边哭，声音断断续续的，信号似乎也不好。

　　“狸尔，你在哪里？快点告诉我啊，好担心你！”芝童抱着电话大叫，自己都被震得欲聋。

　　陶狸尔只是哭，哭得特别伤心，芝童着急问她在哪里，劝了半天，陶狸尔才说，她在郊外的某海　边。

　　放下电话，芝童顾不得跟学校请假，立刻去找陶狸尔。

　　一个小时之后，芝童在海　边看到了陶狸尔。

　　虽然只有一天没见，可是忽然觉得很陌生，陶狸尔眼睛红红地坐在沙滩上，呆呆地望着海面，碧蓝的天空上不时飞过几只海鸟，低低地盘旋和号叫，海水打着卷携着手往岸边跑，却没等停脚就迅速返回，像一个声势浩大却害羞胆怯的年轻队伍。岸上寥寥落落的几个人，让这片海滩显得更加空旷和孤独。

　　芝童坐在陶狸尔的身边，两个人面对面看着大海，各有心事。

　　陶狸尔声音有点哽咽地说：“芝童，谢谢你。”

　　“谢谢我？”

　　“谢谢你来陪我。”

　　“狸尔，我们是好朋友，永远是……”

　　陶狸尔把头埋到双膝间，哭泣起来。

　　芝童拍了拍陶狸尔的后背，说：“狸尔，你到底怎么了？能跟我说吗？我们是最好的朋友，你有什么不开心的就告诉我吧，虽然可能我帮不了你什么，可是至少我愿意为你分担一些不开心……”

　　陶狸尔抬起头来，对芝童说：“芝童，我真的好感动能有你这样的朋友，我一直很孤独，也许你又要笑我身在福中不知福，你一直很羡慕我的自由，可是你知道吗？我从来就没有过自由，我很痛苦，我不知道在这个世界上活着的意义是什么，虽然我拥有很多，可我觉得我一无所有……我知道我说这些话你也没办法理解的……”

　　“不，狸尔，我能理解，我完全知道的！”芝童想起了她在扮演陶狸尔时的痛苦，顿时觉得非常难过，感同身受，从心里觉得陶狸尔真的很可怜，很可悲。

　　“我好像真的很没用，我什么都没有，永远不知道爸爸妈妈什么时候才有空来关心我，可是他们明明很关心我的，他们什么都给了我，却又好像什么都没有给我，是我要求太多吗？……从小我就没有什么朋友，虽然有外婆陪伴，却从来没有感到自己能做到她满意，我觉得大家都离我很遥远，现在就算是有了喜欢的人，也根本就没办法走近他一点点，没有办法表达自己对他的喜欢，想尽一切办法也得不到他的认可，芝童，我真的好失败，只有你，是世界上最关心我的人……”

　　芝童真的是深深理解陶狸尔的痛苦，她恨不能守住彩虹机的秘密，一直替她去受这种苦，可是她又自认没那么伟大，想起她犹如古堡一样看似华美壮丽却异常阴沉的家，芝童简直感觉连呼吸都不顺畅了，再想起要见到自己的爸爸妈妈只能靠视频，更加觉得漫天乌云压下来了，想到拥有一个冷若冰霜毫不体贴的男友，整个小宇宙都要爆炸了……可怜的陶狸尔，我了解你的痛苦，真的完全了解，可是口口声声号称是你最好的朋友的我，却不知道能为你做点什么……想到这里，芝童也跟着沮丧起来。

　　陶狸尔继续说：“我不知道未来会怎样，只是我觉得我已经没能力承受现在了。”

　　芝童吓了一跳，说：“狸尔，你别这么想，总会好起来的，你看看我，不是更可怜吗？什么都差，现在又被爸爸抛弃，甚至没有人追我……我才是倒霉汇总王呀。”

　　陶狸尔倒是被芝童的话给逗乐，眼睛里还盛着满满一眶泪水，显得楚楚动人，非常可怜。

　　“狸尔，你别再难过了，一切都会好起来的，其实我觉得程暮也不是完全不在乎你，昨天我们一直在找你，我觉得他还是很在意你的。”

　　“你不了解他。”陶狸尔非常自信地摇摇头，“我在他心里一文不值。”

　　“振作起来吧，狸尔，如果真的像你说的那样，那么你何必为他难过，让他滚蛋好了！”

　　“谈何容易……”说到这里，陶狸尔眼睛又红了，大颗眼泪滚落下来，芝童后悔自己说错了话，本意是要安慰她的，帮不了她，却只能徒增烦恼。

　　陶狸尔自言自语地说：“其实我也很知足了，爱一个人，不一定非要拥有他，我已经跟他走过一段，不应该这样贪心的。”

　　“狸尔！你中魔了，程暮有什么好，让你这么难受？”

　　“不知道……第一次见他的时候，就莫名其妙有一种熟悉的感觉，觉得我们是同类，当然，事实证明我错了，我们非但不是同类，还是截然相反的人，他内心很强大，而我却是个没用的软弱的人，当我发现这个真相的时候，却已经太迟了。”

　　芝童叹了口气，绞尽脑汁想安慰她，却找不到一句话，于是她沉默了。

　　不知道什么时候，身后突然感觉多了一个人，芝童和陶狸尔同时回过头去，看到了程暮。

　　程暮还是那么帅，尤其是迎风站立的时候，像一株白杨树，挺拔而且凛冽，紧闭的双唇和下巴美好的弧线形成了一副油画美少年的幻景，虽然总是跟他作对，但是芝童此刻还是忍不住感慨一句：这家伙真帅。

　　陶狸尔显然对程暮的到来很意外，她立刻保持了警觉的样子，芝童带着愧疚地说：“狸尔，不要生气，是我在来的路上给他发了短信……”

　　陶狸尔不置可否，程暮也竖立在一边迎风沉默，芝童不知道该怎么办才好，于是悻悻地说：“狸尔，我知道你们吵架了，我想可能……有一些误会存在吧，你们好好谈谈，好吗？”

　　两个木头人还是没有表态。

　　芝童抬高了声调，对程暮很凶地说：“喂，我警告你，如果你再欺负狸尔，小心我的拳头！”

　　说着，芝童比划了一个狠狠地握拳的姿势，却发现及时自己高举双手，也几乎打不到程暮的脸，不过，比划一下又不会死人，哼，给他点颜色看看，免得他总是为所欲为！

　　程暮当芝童是空气，眉毛都没有抬一下，根本没有看她。

　　芝童离场，却没有真的走，她远远地躲在一块礁石下，偷偷窥视两个人，却发现虽然作为障碍物的她已经离开，陶狸尔和程暮仍旧保持刚才的姿态，谁都没有说话，谁都没有主动要说句话什么的。

　　像两只后知后觉性情淡泊的羊，只知道低头吃草，根本不打算向太阳冲刺，除非有一头饿狼突袭来，才会逃命奔跑吧？芝童在一边急的要命，恨不能点燃一盆火，将两个人烤成一盘骨肉相连。

　　眼看着他们可能要互相罚站成永远，芝童急不可待，捶胸顿足，都快要急死。

　　“快点说话呀！快点牵手呀！快点和好呀！程暮，你这头猪，主动说句话，道个歉会死啊？”芝童不断地在石头后面暗暗得喊着，几乎都要喊出声音了，可惜就算她喊破嗓子，对他们的关系也没有半点帮助，要是能有超能量就好了！

　　让他们马上卸掉身上包裹的冰川，热情地拥抱在一起……

　　超能量！只有超能量才能做到这一切！

　　为什么不能有超能量！彩虹机中的黄色选项，不就是可以瞬间拥有一项超能量吗……

　　黄：特异功能

　　你将能够为自己设定一项特异功能，在你能够想象的范围内都可以实现，这项特异功能持续的时间为24小时，24小时候，特异功能自行消失。

　　没错，芝童在礁石后面再也按捺不住，她要去求助彩虹机，彩虹机！她宁愿牺牲彩虹机的选项中只有一次的机会，来帮助痛苦中的陶狸尔，这也许是她作为她最好的，唯一的朋友，所能为她做的最好的，唯一的事情了！

　　芝童不顾一切地向彩虹机的方向跑去……

　　这边沉默的程暮望着同样沉默的陶狸尔，始终不知道该如何开口，他们之间有太多的根本没有说出口的情绪交流，建构了一座巨型的大堡垒，把两个人深深地分割两岸。

　　海水不断地拍打沿岸，很多小海螺壳被冲到海滩上来，海水有时候没过他们的双脚，有时候偷偷亲吻他们一下就跑，总之，这是一幕没有台词的哑剧，所有的看客都在为他们着急。

　　却真的一直找不到开口的合适时机。

　　就这样木立下去好了，直到海风和海水把他们塑造成沙滩上的两个塑像，就这样变成永远好了。

　　正在尴尬的僵硬的时刻，好像是有天意指使一般，程暮忽然开口！

　　他说：“对不起。”

　　这句“对不起”，让陶狸尔非常震动，她本来就非常伤感，听了这句“对不起”，不但没有好转起来，反而好像一直在压制的眼泪如同开了闸欢快的流水一样奔腾汹涌地流出来。

　　他竟然说对不起？没有听错，真真切切，以为永远都不会道歉的程暮，竟然说对不起。

　　受宠若惊加极度委屈，让陶狸尔不知所措。

　　程暮自己也觉得挺意外，感觉自己的身体似乎已经不受意识的控制了，明明并不想说话的，却任由这些话滔滔出口：“对不起，狸尔，是我伤害了你，请不要恨我好吗？”

　　陶狸尔简直无法相信自己的耳朵，从来，在她和程暮的这段关系里，自己就一直占据着一种非常　被动和无奈的局面，她总是想办法去讨好他，去揣测他在想什么，想办法迎合他，讨他欢心，即使是在被他冷漠宣布分手的当时，她也是忍住眼泪忍住崩裂的心碎一路狂奔逃到海　边任由一个人任性地哭泣的，她从来没有奢望会得到他的爱，甚至连他的怜悯，她都没奢望会获得，在他面前，她自卑极了，自卑并不是因为自己很差，而是感觉她没有能力走近他，没有能力撬开他的心房，没能力让这场关系变得甜美，轻松，愉悦，她是失败的，一直是。

　　程暮则像是被开启了说话功能的机器人一样，无法自我控制地继续地说：“昨天，跟倪芝童找了你很久，心里一直想着我们曾经去过的每一个地方，总以为会看到你，可是……每到一处，都会失望……最后，真的是绝望了。”

　　陶狸尔眼泪狂流，无限感触，在不敢相信的情况下，感动又被无限扩张。

　　程暮继续说：“怎么也不会想到，你竟然选了一个我们从来没有来过的地方。也许你真的已经下定决心，要把我们的关系一笔勾销了吧……”

　　陶狸尔说：“程暮，你这样说不公平。要分手的是你，一直在讨厌我的，是你。”

　　程暮说：“你错了，我没有讨厌过你。”

　　“你不用安慰我的，我什么都能感觉得到。我们在一起，太累了，我努力了又努力，还是没有半点成绩，我失败了。”

　　“我知道你的痛苦，所以才希望分手能让你开心一些。”

　　陶狸尔使劲摇头摇头，又认为自己真的无能为力，再一次失声大哭。

　　程暮的嘴唇动了动，终究没有再说出话，他只是走近了一步，伸手拉了拉陶狸尔，陶狸尔伏在他的怀里，任性地哭起来。

　　程暮用手摸着陶狸尔的头发，心里竟然也觉得无比难过，他仰起头，鼻尖酸涩，唯恐自己也会失控掉下眼泪来，可是他真的失控了，眼泪大颗大颗地掉下来，他是个多么能自我控制的人，却能够在陶狸尔面前掉眼泪……还没来得及擦，就已经被陶狸尔发现了，她伸手去给程暮擦眼泪，两个人终于又深深地拥抱在一起。

　　伴着海浪声，仿佛在天涯，好像相依为命。

　　陶狸尔说：“程暮，如果我们不用去面对那个复杂的世界，就像现在这样该多好，我们能一直这样在一起吗？”

　　程暮想说理智点，怎么可能，却也不由自主地点点头说：“好。”

　　“我是说真的，程暮，你能陪我一天吗？24小时？”陶狸尔眼神炯炯，满怀希望地看着程暮，程暮不太明白，陶狸尔说：“这是我分手前最后的一个要求，我想要你24小时，这24小时内，我们什么都不要去想，全世界都忘掉，只有我们两个人在一起，相爱24小时，隔阂也好，距离也好，都不多想，就像世界末日一样，也像孤岛上只有我们两个人一样，可以吗？24小时候，我答应你的分手要求，我不会再纠缠你，也不会再沉沦，更不会再消失……

　　我想带着我们最美好的回忆继续我的生活。”

　　程暮有点迟疑，陶狸尔说：“好吗？程暮，求你了，就算我们最后的结局注定是会分手，请给我最完美的24小时，好吗？这24小时，够我回忆一辈子了。”

　　谁又能拒绝陶狸尔的请求？

　　如此热情，真诚，简单，而有朴素，低微的一个请求？

　　程暮坚定地点了点头，答应了。

　　陶狸尔瞬间像是从哭泣人儿套子里跳出来了一般，浑身洋溢着轻盈的幸福，她微笑着环绕着程暮的脖子，因为有24小时之约，她一下有了无比的勇气，她再不是那个只能躲在程暮的背影中顾影自怜的可怜虫，此刻她自信，爽朗，而且斗志昂扬，知道这是他们关系的最后24小时，所以一切的束缚都不在，她要为建筑未来最美回忆而奋尽全力。

　　“那么……我们应该怎么开始呢？”程暮说出了这样一句挺煞风景的话，陶狸尔笑了，说：“怎么开始都可以，只要结束的时候能够结束就可以了。”

　　程暮点了点头，也好像被老天，现实，大海和眼前的陶狸尔联合地推了一把，有了一些彻底放松的决心。

　　他们一直牵着手，原来寂静的海滩显得有了热情，开始还是拘谨的，他们边走边相视而笑，不一会，两个人的障碍逐渐被自己打开，好像原来所有的芥蒂都被忘记，所有的不快都被封存然后抛弃，全世界只剩下对方。

　　程暮仿佛一个沉睡了好久的小孩子，突然间醒来了般，这真是一种神奇的感觉，就在一天之前，他们还冷若冰霜决定分手，才只是几十个小时的时间，他们尝到了一种从来没有尝过的快乐，是一种超越禁忌的快乐。

　　原来，放下一切的放松才是真正的愉快。

　　没有罅隙，没有龃龉，没有试探，没有考量，没有阻碍，像是两个滑蛋从滑梯上滚落，毫无障碍的一生……

　　可惜，当我们面对这个世界的时候，能放下一切去爱的可能根本不存在。

　　就这样，他们一直牵着手，在海滩走来走去，跑来跑去，笑来笑去，快乐的像两个孩子，海滩上有一些海水推过来的贝壳，程暮捡到一枚非常完整的彩色贝壳，送给了陶狸尔，陶狸尔小心翼翼地放在手心里，爱不释手地看着，不一会，程暮又捡来了几枚，陶狸尔都紧紧地握在手中，自己也去俯下身子去捡贝壳。

　　大一点的贝壳都已经被人拿去制作工艺品出售了，剩下在海滩上的都是一些或多或少有残缺的，小的不能再小的，要费力才能找到大一点，完整一点的，两个人一直在找，想到可以找到更好的送给对方当做礼物，也不怕一直弯腰的累和一直注意力紧张的枯燥，不一会，两个人都为捡了一大堆，也累得坐在沙滩上了。

　　有点冷，程暮把自己的外套脱下来搭在陶狸尔的身上，陶狸尔就势依偎在程暮的身边，两个人一起呆呆地望着大海，这么单调的一片海，却总感觉看不够，刚才好容易放松下来的心情此刻又有点紧张，也许是因为时间的流逝？也许是因为他们始终很理智？也许是因为快乐本来就不是一件恒久的事？我们所营营役役努力的，也不过是获得片刻的快感，很快，就会集体陷入不快乐的常态中去？

　　在靠近海滩的马路上斜放着一辆破旧的自行车，主人忘记了上锁，就这样横在那里，像一个疲　惫的旅人正依靠着一块礁石在休息，程暮忽然向自行车走去，陶狸尔没反应过来怎么回事，站在原地呆呆地看着他。

　　程暮走到自行车旁边，拍了拍自行车，四处看了看，然后向陶狸尔挥了挥手，陶狸尔迟疑地走过去，程暮让她坐在自行车的后座，她不明所以，但是还是坐了上去，程暮推着她走了几步，然后，很突然的，他骑上车子，猛踩几下飞速地跑掉。

　　陶狸尔吓得大叫起来，耳边却是呼啸的风，在风里，她的大叫变成大笑，程暮骑车技术很好，又快又稳，她紧紧地抓住他腰部的衣服，却又害怕被摔下来，于是大胆地环绕住了程暮的腰，就这样，无比安全地又无比刺激的，跟着程暮飞奔而起。

　　也不知道骑了多久，已经把海滩远远地甩到了身后，路边一排大王椰喜气洋洋地舒展着茂盛的枝叶，行人也不再面目可憎，穿越人群，穿街越巷，美妙无比。

　　如果这是真的就好了。

　　如果这不是以分手为目的的恋爱就好了。

　　可惜……如果不是明知道最后会分手，如果不是明知道这些都是虚假的美好，她怎么会获得如此不真实的快乐呢？

　　也不必管那么多了，梦境也好，演戏也好，虚假也好，至少她拥有实实在在的24小时，对她来说，够了。

　　有点饿了，陶狸尔已经好久没吃饭了，此刻她想跟程暮大吃一顿，停好车子，两个人牵手来到了一个小餐馆，布置得挺干净，橘色的照明灯，让人忍不住想走进去。

　　进店之后，陶狸尔点了一大堆好吃的，程暮则一直在旁边微笑看着她，一言不发。

　　菜饭上来后，陶狸尔不顾形象地狼吞虎咽，风卷残云，程暮则一直看着她吃，陶狸尔抬头看着程暮，问：“为什么不吃？”

　　“看到你吃的那么愉快，我就不饿了。”

　　“快吃点吧，今天你要听我的呢。”陶狸尔出乎意料地霸道地笑着对程暮说。

　　经过陶狸尔一提醒，程暮果然觉得自己有点饿，也风卷残云，狼吞虎咽地吃起来，不一会，饭菜都被他们消灭光了。

　　对视，哈哈大笑，程暮帮陶狸尔擦掉了残留在嘴边的一粒米饭。

　　吃饱之后，心情变得更好了，两个人也适应了刚开始不久的亲密无间的恋爱状态，手牵手也变得越来越自然，不再像刚开始那样略带试探和拘谨。

　　跟程暮认识了那么久，一直都在难过于无法了解他，无法靠近他，无法讨他欢心，却在分手后的最后24小时，得到了梦想得到的一切。陶狸尔在心里不断地感慨，却一直在克制，她不希望这美好的24小时有任何瑕疵，有任何遗憾，回忆起他们原来的恋情，她真的有点后怕，如果他们是从这一刻才开始，才相爱，那么人生该有多么好？

　　晃来荡去，喝奶茶，逛夜间小店铺，看廉价的小玩意儿，还看了一回街头表演，总之，不管做什么，只要两个人的手紧紧握在一起，都觉得那么有趣，兴致勃勃。

　　最后，程暮送陶狸尔到她家附近，对陶狸尔说：“狸尔，你早点回去休息吧。”

　　陶狸尔不肯松开程暮的手，她小心翼翼地说：“你不是说给我24小时吗？现在还不到……”

　　程暮为难地说：“现在已经天黑，我们总要睡觉……”

　　陶狸尔说：“我可以不睡的！”

　　程暮说：“你昨天晚上就没睡吧？”

　　“没关系，只要能跟你在一起，我从此不睡觉都愿意。”陶狸尔冲口而出。

　　程暮说：“别傻了。”

　　一句话，陶狸尔的眼泪又掉下来。

　　程暮有点手足无措，他非常害怕陶狸尔的眼泪，两个人在一起这么久，他似乎总能看到她在哭，这也是他决定跟她分手的原因之一，他知道自己是个糟糕的恋人，既然无法给人快乐，不如放手给她自由，如此完美的陶狸尔，本不应该是爱情上的受害者。

　　他多么喜欢那个也可以在阳光下拉着她的手没心没肺大笑大叫的她埃

　　可惜，这只是以分手为目的的畅快的最后告别仪式，才会出现如此不现实的和谐。

　　陶狸尔的眼泪又把他拉回了不愉快的现实中去，他还是忧心忡忡，很想逃避。

　　陶狸尔紧紧抓着程暮的手，近乎乞求的语气说：“程暮，只有24小时，现在时间不多了，让我能把这个美丽的梦做完整，好吗？求你。”

　　程暮顿了顿，低着头说：“总是要……结束的。”

　　“就算要结束，也让我一直保持这种奢侈的快乐多一会，好吗？”

　　程暮不知道该怎么办。

　　夜已经那么深，陶狸尔虽然亢奋，但是眼睛的倦怠已经显示出了她的无力，而自己，因为昨夜一直失眠，加上今天陪了陶狸尔一天，亦觉得有点体力不支，尽管恋情的甜蜜也让他依恋，但是比恋情更重要的是休息，此刻他多想扑倒在一张大床上尽情大睡……那该是世界上最美的事情了吧……

　　还是劝陶狸尔也去享受这很现实的，唾手可得的幸福吧！

　　程暮说：“狸尔，其实我们今天渡过了很美好的一天，24小时跟10小时，跟17小时，甚至跟1小时有什么区别呢？重要的是这种快乐感觉的浓度，我会永远记得跟你在一起的这段日子，这是我人生最好的一段。”

　　“不，你不明白时间对我的意义，24小时，我并没有贪心，我只想这24小时是没有折扣的，没有瑕疵的。”陶狸尔固执的可怕，看上去几乎没有被说服的可能。

　　程暮打了个哈欠，眼皮感到很沉重，只好坦诚地说：“可是，我撑不住了，我想睡觉……”

　　“好啊，你可以睡，我不睡，我要看着你。”

　　程暮吓一跳，“我在哪里睡？就地？”

　　“也可以的。”陶狸尔眼神亮晶晶的，充满了真诚。

　　“我看你真的是疯了，”程暮自言自语地说，“我真的不能陪你疯下去了，我必须要赶紧回家睡觉了，如果我再陪你下去，我就要死掉了……”

　　“你只是想睡觉，很简单啊，我不是要求你不睡觉陪我，你可以睡，我只要能在你身边，看着你睡就好了！”

　　程暮说：“我真的不能睡地下……我需要一个很宽大的床。”

　　“那就！去我家吧！”陶狸尔眼神炯炯地说。

　　程暮后退了几步，惊吓地说：“不不不。”

　　“我家里有很宽大很宽大的床，保证你会睡得很舒服。”

　　“绝对不可能……”程暮连连摆手，“绝对不。”

　　陶狸尔说：“……啊，我家里没有什么人，除了一直照顾我的佣人，还有并不怎么喜欢我的外婆……我的爸爸妈妈在国外，极少会回来，我有记忆起就没再见过他们了。”

　　“怎么会这样？”程暮有点奇怪，第一次听到陶狸尔讲到她家里的状况，以前只是模糊地有所耳闻。

　　“因为太忙吧。”

　　“你为什么不跟父母去国外生活？”

　　陶狸尔说：“我也不知道，我什么都不知道，我从生下来就注定是一个只能按照安排去生活，没权利问究竟，没能力改变一切的人。”

　　“哦。”

　　陶狸尔说：“也许他们有他们的想法吧，这么多年了，我已经不再盼望他们会给我什么样的关心和爱了，这样挺好的，我已经习惯了。”

　　“对不起，我一直不知道你的家庭会是这样的。”

　　“别说对不起，是我不愿意总是提起，也只有芝童了解一点，但是她也没有去过我家，并不了解真实的情况是什么样的。我不希望让别人可怜我——虽然我的父母都在，我却一直觉得自己是一个孤儿。”

　　程暮说：“我跟你的感觉也差不多。”

　　“怎么会……”

　　“会。”程暮简洁地说了一句，不肯继续说下去。

　　陶狸尔多想多了解一下程暮的内心世界，跟他们原来在一起的时候一样渴望，可是即使是在彻底放松的24小时内，他仍旧建筑着一层外人无法攻破的壁垒。虽然打开了一点小缝，却又立刻紧紧关闭。

　　他真的是困了，正说着话，又打了一个哈欠。

　　陶狸尔突然露出了一个诡异的笑，她拉着程暮的手就走，程暮问：“去哪里？”

　　“跟我来。”

　　两个人来到了一间旅店面前，陶狸尔脸红红地对程暮指了指，程暮瞠目结舌地看着陶狸尔，不知所措。

　　“你是说？……”

　　“嗯！”陶狸尔努力地点了点头，满脸的笑意和怯意。

　　程暮犹豫了一会，还是向前台走去。

　　等在一边的陶狸尔心跳若狂，满脸发烫，她不断的摸着自己的脸，安慰自己说：“没关系的，就远远地在一边看着他好了……不会有事的……什么呀……也没大不了的……”

　　一会，程暮走了出来，说：“走吧。”

　　陶狸尔低着头像做了坏事的小贼一样，疾步快速向电梯走去。

　　程暮按了5楼，电梯上行，陶狸尔在电梯内的镜子里看到了自己一夜无眠疲　惫不堪眼睛又红又肿的狼狈的样子。

　　推门进了房间，陶狸尔有点好奇地东张西望，17年了，第一次有独自住旅店的经历，而且是和自己最喜欢的程暮，这件事听起来就有点不可思议，如果芝童知道了，会不会当场尖叫原地蹦起来……

　　程暮也显得有些拘谨，陶狸尔并不觉得他比自己经验多多少。

　　两个人尴尬了一会，程暮说：“你去洗澡吧。”

　　陶狸尔满脸通红地说：“啊？”

　　程暮说：“难道你不洗澡吗……”

　　陶狸尔说：“我……说了啊，我不打算睡觉，我就想看着你睡，你去洗澡吧，然后赶快睡觉，看你真的好困了……”

　　程暮也没再客气，立刻就脱了鞋子进去卫生间，一会，流水的声音就响了起来。

　　陶狸尔放松下来，觉得口渴，困倦，疲　惫，双腿生疼，一切身体的不适应顿时开始发作。

　　她倒了杯纯净水，一口喝下去，也许刚才吃的太多太咸？为什么那么口渴？又倒了一杯，又是一饮而尽，还是觉得有点渴，于是又倒了一杯，正当她一杯一杯已经喝了五六杯水的时候，程暮洗澡出来了，陶狸尔赶快放下杯子，坐在了沙发上。

　　程暮拿大毛巾在擦头，他只穿了一件t恤牛仔裤，外套扔在了一边，第一次看到他衣冠不整的样子，头发一根一根竖立起来，脸上还挂着一些大小不一的水珠，样子非常可爱。

　　“你真的不要洗吗？”

　　陶狸尔这一刻倒是真的想洗个澡，可是想到自己根本没有换洗的衣服，而且，就这样在程暮面前洗澡，想想还是有点不可思议，于是她再一次摇摇头。

　　“难道你也真的不打算睡觉了……真是超人，我不行了，我刚才洗澡的时候都要睡着了。”

　　“那么夸张……”陶狸尔看了看表，说：“你洗澡好快，还不到十分钟。”

　　“十分钟？已经够夸张了，平时冲凉三分钟解决。”

　　“洗个头发也要五分钟吧……”

　　“太浪费时间了。”程暮评价道。

　　“是的，我也觉得，我平时在家里都是要泡澡，时间也被规定好的。”

　　“不可思议，简直像是在坐牢。”程暮看来也渴了，一杯一杯地喝起水来。

　　喝完水，程暮再也支持不住，做了一个疲倦的飞翔状一下子就栽倒在床上，伸手扯了一下被子，把自己盖好，闭着眼睛对陶狸尔说：“对不起，我真的太困了……”

　　说完没三分钟，已经没有声音。

　　陶狸尔过去一看，原来程暮已经进入了梦乡……

　　陶狸尔微笑着帮他盖好了被子，关了大灯，只开了很微弱的床头台灯，坐在离他不远的一张床上看着他，他嘴唇紧闭，双目轻合，呼吸均匀，头发还没干，湿湿地贴在头皮上，那么高大的程暮此刻看起来像一个在外面疯跑累了需要妈妈照顾的孩子，陶狸尔就这样注视着他，心里充满了安然的幸福感，完全忘记了他们已经分手这个事实。

　　帮他把外套收拾好，把他随便一扔的鞋子摆好，然后去卫生间里帮他把袜子洗好，然后对着卫生间的镜子发了半天呆，觉得镜子里的这个自己有点陌生，仿佛从来不认识，仿佛自己是一个突然闯进身体这座城池的怪异的灵魂，这一瞬间，陶狸尔突然产生了一个怪想法，身体真的只是虚妄的套子而已，只不过正好被哪个灵魂租住到，租住的期间可以随意指挥，身体只有听从指挥的份儿，很少会反抗，但是租期有限，有些套子经久耐用，一直可以用几十年，才开始慢慢地松弛，老化，最后腐烂结束，但是有一些套子则异常脆弱，用不了多久就会宣告结束，比如说生病，比如说天降灾祸……总之，她现在只是被出租的套子，或者是暂时寄居在套子里的陌生灵魂而已，程暮也一样，芝童也一样，大家都一样，这个世界好像一个大型的车站，大家拖着各自的套子在这一站停留，上一站是哪里都已经不记得，下一站去哪里也不知道，就这样懵懵懂懂地被送到这里，又哭天喊地不明所以地一一被送走……

　　哈……这样想还是蛮好玩的。

　　但是，眼皮真的抬不起来了，行动也开始变得迟钝和缓慢，可是……怎么舍得睡？能有多少这样的时间，就这样贪婪地“占有”他？这样近的距离，这样毫无设防地同居一室，重要的是，天一亮，不管多美好就要结束了，以后再没借口任性地纠缠着他，眼泪再多也没有理由再去他的面前流……虽然有那么多人说她的爱不值，但是只有她自己才明白，这份情感多么珍贵，程暮又是一个多么值得她付出的人。

　　就这样想着，她半跪在地板上双手扶着床边出神地看着他，不知不觉，进入了梦乡。

　　醒来的时候，一股刺眼的明亮让陶狸尔不敢睁开眼睛，她下意识地伸手挡了一下，却发现自己坐在地上，趴在床上睡着了，床上没有程暮——他走了吗？

　　站起来的时候发现自己浑身酸疼，难以形容的难受。

　　拧开水管，镜子前面，看到了一张肿胀的脸，虚弱，暗黄，眼袋也跟着出来了。

　　好可怕。

　　还是冲个澡好了。

　　程暮真的走了吗？

　　陶狸尔放开了水，还忍不住探头探脑地看了看，确定房间里没有人，才放心地回去洗澡。

　　热水真好，好像能够冲洗掉一切的烦恼，陶狸尔一边洗着澡，一边回想着刚刚发生的一切，竟然又哭了起来。

　　原来是为不能圆满而哭，现在却是为怀念圆满而哭。

　　人生，总不能如愿的，是吗？

　　突然想起第一次见程暮时候的情景，那是一个很普通的周末，陶狸尔从图书馆里走出来，迎面看到了正向图书馆走来的高大的程暮，就是这一眼，陶狸尔几乎双脚无法挪动，浑身像是被电击一样，这次的偶遇打开了陶狸尔蒙昧的情感世界，她第一次知道了什么叫心动。

　　第二次遇到程暮，还是在图书馆的门口，只是这一次已经不是偶遇，陶狸尔是刻意等在这里的，算着他还书的时间，那几天她几乎天天守在图书馆的门口，终于，如愿地见到了他。只是没敢跟他打招呼。

　　第三次遇到程暮，也是偶然，也算是设计，深深陷入暗恋中的陶狸尔悄悄地到程暮的学校门口溜达，在一个小小文具店逗留了一会，没想到出来的时候就看到了程暮，这一次，陶狸尔鼓起了勇气，主动地跟程暮打了招呼，程暮似乎对陶狸尔没什么印象，但是也用难得微笑回应了她，那天他们围着学校的操场走了很久很久很久。

　　从这次之后，陶狸尔就变成了程暮的女朋友，虽然他们之间从来没有把他们的关系说个明白，但是似乎水到渠成，程暮也默认了与陶狸尔的关系。

　　默认是默认，可是程暮真的喜欢自己吗？她又有多了解这个万人迷的男朋友？

　　相处的这段时光里，她一直处于被动的状态，虽然她很积极地去撬程暮的心门，虽然每次都失败，可是他一直给自己鼓劲，她太缺少爱了，从小就没有得到充裕的爱，于是一旦打开了爱的渴望的门，这种需求就变得强壮而且坚定，她也不知道自己为什么会有如此大的决心来维持他们的关系，总是对自己默默地说，一切都会好起来的，一切都会如愿以偿的，直到现在。

　　分手已经是定局了吧。

　　虽然她有万般不舍，却也真的无能为力。

　　程暮，你是我青春岁月里唯一的遗憾，却也因此而完美。她并不嫉恨，也不后悔，甚至充满感激。

　　洗完澡的陶狸尔，也好像顺着水流把以前的一切送走了一般，这是青春的祭奠礼，她似乎感觉自己一夜之间，就长大了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天＿堂



第9章


　　芝童奇怪地看着陶狸尔，说：“你们没有和好？”

　　陶狸尔说：“是的，我们分手了。”

　　“可是……”芝童皱着眉头，不解地说，“可是，明明……不对啊，怎么会这样？”

　　“你在说什么？”陶狸尔也奇怪地看着芝童。

　　芝童吞吞吐吐，她没法直接说出来，其实她把彩虹机的第三次体验的机会送给了陶狸尔，她的心愿是：让陶狸尔和程暮快乐地在一起。

　　可是，难道彩虹机失灵了吗？

　　陶狸尔望着远方，幽幽地说：“其实我已经很满足。这24小时，是我人生中最快乐的24小时，对我来说，这样已经足够了。”

　　“24小时？怎么回事？”

　　陶狸尔笑了笑说：“秘密。”

　　芝童扯着陶狸尔的袖子晃呀晃地说：“快点告诉我啊，我要听这个秘密，快点。”

　　陶狸尔很为难地说：“芝童，让我留一点隐私，好吗？”

　　“不要留了，快点告诉我，我要证实一下啦！”

　　“你要证实什么？”

　　芝童一下捂住嘴说：“没什么。”

　　“你有什么事瞒着我吗？”

　　芝童慌忙摇头，抵死不说。

　　于是，陶狸尔守着她的秘密，芝童守着芝童的秘密，不再追问。

　　但是，这件事还是让芝童无法释怀。

　　居然，还是分手了？明明是用宇宙无敌的彩虹机帮忙的，却为什么没有效果呢！不行，她想找彩虹机去对质一下。

　　芝童在放学后鬼鬼祟祟地跑去找彩虹机，经过几次摸索之后，她感觉要找到彩虹机已经非常简单了，又好像是有一种奇异的力量在指引着她，要知道，倪芝童小姐可是一个不折不扣的方向盲。

　　快要到达的时候，她由于步履太匆忙，不小心撞翻了一个人，回头去看，原来是那个经常会出现的，已经很熟悉的陌生老婆婆。

　　“婆婆，婆婆！对不起啊，我走的太急了……”芝童慌忙回头来搀扶老婆婆，老婆婆却好像身体很虚弱的样子，几乎站不起来了，芝童吓坏了，真恨自己风风火火的毛病，把老婆婆撞坏了可怎么办。

　　正在焦虑的时候，老婆婆却似乎不紧不慢地说：“还不送我去医院……”

　　“哦……可是……好的！”芝童犹豫了一下，还是决定先送老婆婆去医院，她跑到路边上，拦了一辆出租车，带老婆婆到了附近的医院，检查了一下，没什么大碍，医生建议老婆婆在医院休养几天。

　　帮老婆婆办好了住院手续，芝童着急要去找彩虹机，因此前来跟老婆婆告别。

　　“婆婆，都怪我！您现在感觉好些了吗？”

　　老婆婆躺在病床上，输着液，眼睛微微闭着，对芝童说：“没关系，我死不了，你这是要去哪里啊？”

　　“我要去找彩虹机！”芝童说，“我要让它帮我一个忙。”

　　“是陶狸尔的事情吗？”

　　“您怎么知道？”芝童又吓了一条，这神奇的老婆婆简直能读懂她的全部心事！

　　老婆婆微微笑着说：“芝童啊，来，你坐在我身边，我跟你聊几句天。”

　　芝童却坐立不安地说：“婆婆，现在陶狸尔她很痛苦，我想帮助她，等我找到彩虹机之后，马上回来陪您，可以吗？聊多久都可以的！”

　　老婆婆仍旧固执地说：“还是陪我聊天吧。”

　　芝童又不好意思忤逆老婆婆，心里虽然记挂着陶狸尔的事情，却还是耐下心来坐在老婆婆的身边，还给她端了一杯水。

　　老婆婆说：“我年轻的时候，犯过很多错误，也走过很多弯路，现在老了，老了，很多想起来觉得后悔的事情，却也没有力气去改变和纠正了。”

　　芝童心不在焉。

　　“我给你讲个故事呀！”

　　“哦……好的。”芝童连眼皮都没抬，完全像个机器人一样地答话。

　　“算了，算了啦，本来要告诉你一个惊天的大秘密的，现在，我改变主意了，不说了，你快去找彩虹机吧，快去拯救你的好朋友吧！”

　　芝童高兴地向老婆婆鞠了一躬，说：“谢谢婆婆！我一会再来看您！很快的！”

　　打上车，迅速地向原地跑去，顺着直觉很快找到了彩虹机，她很熟练地按着选择键，直接进入到了第四个界面——

　　绿：偷心大法。

　　你可以随意指定一个人，这个人会对你动心，但是如果他不能真正爱上你，这个法术只能维持48个小时。如果他在48小时内爱上你，则你将永远得到他的爱。

　　再按进去，又出现了一级选择页面——

　　a为自己

　　b为他人

　　芝童毫不犹豫地选择了b，为他人。

　　又出现一个界面：

　　a为熟悉的人

　　b为陌生的人

　　芝童再次选择：

　　a：为熟悉的人。

　　很快，她就选好，让程暮真心地爱上陶狸尔，不过，这个体验也只有48小时，如果48小时之内程暮真正地爱上了陶狸尔，那么这份爱的限期就会是永远……

　　好激动！

　　可怜的陶狸尔，虽然没有父母的疼爱，没有可贵的自由，但是如果她可以永远拥有程暮的爱，对她来说应该算是不幸中的幸运了吧？

　　就这么定了！

　　感觉一切安置好之后，芝童兴高采烈地回去医院看老婆婆，还买了一束花，打算陪老婆婆聊一晚上，但是到了病房推开门却发现老婆婆早已经无影无踪了。

　　只有一瓶还没有输完的液，静静地吊在那里，无声无息。

　　……

　　陶狸尔刚走出校门口，就看到程暮远远地站在那里，吓了一跳，以为自己是幻觉了，使劲擦了擦眼睛，果然是他！愣了一下，还是疾步走了过去。

　　“程暮……”

　　“狸尔！”程暮很爽朗地笑了笑，看着陶狸尔，甚至伸手摸了摸陶狸尔的头发，显得很亲热的样子，陶狸尔觉得非常奇怪，不知所措。

　　“狸尔，我想带你去一个地方。”

　　“什么地方？”

　　“跟我来吧。”程暮显得很神秘，却完全一反常态，丝毫看不到有冷淡或者怠慢在脸上，只有浓浓的爱意，简直饱满欲放。

　　芝童这时候也走出校门，看到两个人在一起，很愉快地打招呼：“狸尔！”

　　甚至还跑了过来，问：“你们俩要去哪里啊？”

　　“去爱琴海行不行啊？”程暮说。

　　“真的？那我也要去！”

　　程暮一把拉住陶狸尔手，对芝童说：“对不起，不欢迎电灯泡。”

　　说完，拉着一脸惶惑的陶狸尔就走了，芝童捂着嘴哈哈大笑，还装作生气地说：“小气啊！重色轻友啊！”

　　陶狸尔被程暮带到了一个环境非常优美的餐馆，坐定之后，陶狸尔还是有点奇怪地看着程暮，程暮说：“我特别喜欢看你吃的饱饱的样子。”

　　陶狸尔脸有点红，说：“那么狼狈的样子被你看到了……”

　　“狼狈吗？我觉得很有意思。”

　　陶狸尔默默地看着程暮点上来的一大桌子菜，却丝毫觉得没有胃口。

　　1，他们分手了。

　　2，他为什么来找她？

　　3，他为什么带她来吃饭？

　　4，接下来还要去哪里？

　　……

　　太多的疑问盘旋在心底，于是根本没可能放松下心情，像那天一样狼吞虎咽。

　　风卷残云确实不是她的风格，那只是特殊情况下特殊的表现，而已。

　　恢复了常态的陶狸尔，心里带着太多疑问，无论如何也没办法放松下来，于是还是心事

　　重重地吃着东西，也还是会在意自己在程暮心目中的形象，所以根本不能懈担

　　程暮说：“是不是今天点的东西不合你的胃口？”

　　“不……很好，谢谢你。”

　　“……看你好像不是很喜欢吃的样子。”

　　“别误会，真的很好吃。”陶狸尔想努力地装出开心的样子，却真的觉得自己很勉强。

　　“明天周末了，你有什么安排吗？”程暮问。

　　陶狸尔说：“没有，看书，做功课，练琴，睡觉吧。”

　　程暮说：“跟我去玩吧。好吗？”

　　“到哪里？”

　　“都可以，随你。你想去哪里，我都可以陪你。”

　　程暮的态度和话更加让陶狸尔不安，她小心翼翼地说：“程暮，我不太明白……”

　　“为什么不明白？怎么了？”

　　“没什么。”陶狸尔话要冲出口，又觉得很傻，咽了回去。

　　吃晚饭，两个人手拉手地走在马路上，谁也说不出来一句话。

　　很奇怪的化学反应。

　　好像只要跟程暮在一起，陶狸尔就会变得多愁善感起来，莫名其妙地焦虑，手足无措，无法适应，可以想象一万次跟他在如果能和煦相处该是多快乐的场景，却一旦见到他，就根本没办法说服自己正常起来。

　　本来程暮安排了非常浪漫的节目，一心想讨陶狸尔欢心，24小时的相处对于陶狸尔来说是结束，在程暮来看却未必，也许是彼此了解的新的开始，每当想到他们在一起冲破了各种阻碍那种欢畅的相处，程暮就会隐隐觉得向往，虽然他也知道当时的情景有点特殊，但是他所迷恋的，不就是那种全无拘束的恋爱吗？之所以他会选择分手，是觉得他们之间永远有不可逾越的鸿沟，根本没有办法沟通，就像他没办法跟其他的人沟通一样，可这个24小时给了他无限的希望，虽然那天早晨他悄悄地走了，甚至没有将熟睡的陶狸尔扶到床上去，就这样匆匆忙忙地走了，这并不代表着他的冷血，更多的是，他对他们关系的犹豫，在考虑了几天之后，他却忽然像是得到了上天的召唤般的，想重温这种无拘束的畅快的恋爱，却发现自己失败了。

　　这顿饭吃的非常尴尬，好像一对陌生人，又好像一对积怨太深的老熟人，可以理解为彼此高设亭台防止对方靠近，他几次尝试打开话题，都失败了。

　　送陶狸尔回家的路上，程暮始终一言不发，而陶狸尔也是满腹疑问，眉头紧皱，她也很渴望能够跟程暮像24小时那样相处，可是她做不到，她的角色感太重，一旦他们回到现实里，她回归真正的自己，她就没办法说服自己能够随心所欲。

　　到了该分手的时候，却在留恋那一点微弱的回光返照，这到底是谁的错呢？

　　走到陶狸尔家的楼下，程暮终于开口了。

　　“希望你做个好梦。”竟然是如此冠冕堂皇的外交辞令，程暮对自己有点失望，本来他想说一点感性的话，可是……

　　“谢谢。”本来想说一些特别的话，出口的却是这样两个字，陶狸尔也有点懊恼。

　　“好，那么……再见。”还能说什么呢？程暮迟疑地说出了再见，打算转身就走。

　　“程暮！”陶狸尔终于喊了他一声。

　　程暮停住脚步，心里又生出一些惊喜。

　　“……还是要谢谢你。”

　　“为什么？”

　　陶狸尔说：“我知道你是怕我难过，所以才来找我的。”

　　程暮错愕了一下。

　　“知道分手后，我也许会受不了，所以才会想办法来让我开心，安慰我，程暮，你真的是一个好人。”陶狸尔充满感恩的，微笑地说，“但是请你放心吧，我一定会没事的，我会把所有的一切打包装到我的记忆里，也许很多年以后我们还会再相遇，我想，那时候，当我们回忆起曾经的一些往事，应该是会很开心的吧。”

　　程暮的心凉成一片。

　　“其实你误会了。”程暮说，“我没有那么好心……”

　　“别说了，我心里是明白的。”

　　再一次把程暮的话堵了回去。

　　“我们，分手了，对吗？”程暮觉得自己像个傻瓜一样问出了这样的话。

　　陶狸尔却丝毫没有理会程暮的真正意思，只是很伤感地点了点头，又不愿意让程暮看出自己难过的样子，于是拼命装作自信地一直保持着微笑地说：“是的，分手了。以后，我们再也没有关系了，你不要担心我，我会好好的。”

　　除了点头，程暮还能做什么呢？

　　“开心点，程暮，”陶狸尔突然异常爽朗地笑起来，好像在表明自己已经放下，“以后就不用每天应付那个讨厌的我了。”

　　程暮跟着笑了，却觉得比哭还难看。

　　其实，还是有挽回的余地的，为什么事到临头，一切变得那么难？

　　再没什么可说的了，陶狸尔也觉得浑身充满了伤感和压力，这些她愉快地跟程暮说了再见，然后转身离去。

　　“狸尔！”程暮则又喊了一句，陶狸尔停住了脚步，却没敢回头，因为眼泪已经掉下来了。

　　程暮沉默了一下，自说自话般地说：“……也许我们的决定是对的。分手，确实能够让你开心起来的话，我也为你开心。其实，我们真的很像，你像一个孤儿，我也一样，也许就是这样的惺惺相惜的感觉，让我们能够走在一起。当然，既然是孤儿，还是适合各自独自生活……勉强在一起，只有相互的不适应和沟通上的麻烦……狸尔，谢谢你，忍受了我这么久……那么，再见。”

　　这一段话已经突破了程暮自我的极限，当他听到自己说到再见的时候，他再也没办法停留，他拔腿就跑，一下子跑出去很远很远，仿佛前方有一个欢乐国，而他要一刻不停地到达一般，不敢怠慢，在他奔跑的过程中，似乎听到陶狸尔在喊他，但是，他始终没有再停下来。

　　一切就这样结束已经是完美。

　　他们已经有了最美好的一天，也有过非常不美好的x天，对于一段感情来说，这时候戛然而止，把一切凝固成回忆，供应未来去缅怀，真的已经很完美。

　　只是他也感觉到脸上凉凉的，伸手摸了一下，竟然是眼泪。

　　这个夜里，陶狸尔无眠。

　　她一直在哭。

　　她耳边一直在响着程暮的话：“我们都是孤儿，我们真的很像，但是，既然是是孤儿，还是适合各自独自生活……勉强在一起，只有相互的不适应和沟通上的麻烦，所以，分手，是对的，我们的决定，是对的。”

　　脑海里一直是程暮最后跑掉的背影，高大，英挺，熟悉，但是陌生。

　　倒是很可笑，恋爱了一场，她甚至连程暮的家庭怎么回事都不知道。

　　只知道他家境很殷实，却没料到他也觉得自己像个孤儿。

　　认识了那么久，她何曾真正关心过他吗？

　　永远在抱怨程暮的冷淡，永远在焦虑他们的关系，却从来没有真正地尝试走近他，关心他，跟他灵魂相通……这又是谁的错呢？

　　只能分手。

　　只有分手这条路。

　　这是陶狸尔人生的第一次恋爱，她实在是太无力了，她没有任何经验，也没有面对危机扭转危机的能力，她甚至怀疑自己是情商负数……

　　好吧，既然没有扭转一切的能力，不如沉默，沉默地回归到自己的位置上，虽然一样是痛苦，自己忍受吧，不要再把自己的不愉快用任何一种形式加筑到她所爱，所在乎的人身上。

　　这也一夜，陶狸尔满脑子都是反省，纠结，断断续续，一直到天亮。

　　天还没亮，陶狸尔就被芝童的电话给吵醒了。

　　芝童在那边兴高采烈地问：“狸尔呀，昨天的甜蜜约会，怎么样呀？”

　　陶狸尔迷迷糊糊地，眼睛生疼，脑子还没恢复运转，只是嗯哈了几声，没回答。

　　“嗯，我想，你们一定重归于好了吧，哈哈，别睡了，趁热打铁，48小时，很重要的！”

　　“芝童，你在说什么？什么48小时？”

　　“没什么……没什么！”意识到自己差点说漏嘴，芝童赶快转移话题说，“你们昨天晚上去哪里约会的呀！看程暮的样子好像挺神秘的！”

　　提到程暮，陶狸尔又开始难受。

　　“芝童，我们分手了。”

　　“什么呀，别骗我了，明明你们昨天还好好的呀！”芝童失声大叫，根本没办法相信，“我知道了，狸尔，你一定是在骗我，哈哈，我才不相信你的话呢。”

　　“芝童，这是真的，我们已经……彻底分手了。”

　　“怎么可能！怎么可能呀！我不信！”

　　“我们早就分手了。”

　　“可是，程暮他昨天来找你的时候……完全不是分手的样子呀！”

　　陶狸尔说：“他只是担心我会太难受而已吧。我们昨天晚上已经说清楚了，也都放下了，彻底分手了。”

　　“少来了啊，他会担心你难受？他这种坏蛋，不是每天都在让你难受吗？现在怎么会发起好心来了？”

　　“芝童，不要这样说他了，昨天他跟我说了一句话，让我觉得很难受。”

　　“说的什么呀？”

　　“他说，我们都像是孤儿。所以，当初会在一起，当然，这也是我们分手的原因。”

　　“什么跟什么呀！他还孤儿？阔公子，有钱的少爷，穿的都是阿玛尼，来接的都是保时捷跑车，眼皮抬得蓝天还高，白眼球比白云还白，傲慢地要死！哪有他这样的孤儿呀！”芝童在那边已经是暴跳如雷，根本没办法平静地说话了。

　　陶狸尔沉默不语，心里非常难受。

　　“不行，我还是不相信，我要去找你，我半小时到你家附近，你等我的电话。”

　　芝童说完之后挂掉电话，立刻穿衣服，要马上去找陶狸尔。

　　妈妈这时候起了床，看到芝童风风火火要往外走的样子，问道：“童童，这么早你要干嘛去？”

　　“我要去找同学。”芝童顾不得跟妈妈说话，着急得要命。

　　“我有一件事要跟你说。”妈妈似乎有点心事的样子。

　　不过芝童已经完全听不进去，她说：“妈妈啊，我现在要有重要的急事，回来再说呀！”

　　说完，一阵风跑出去，妈妈把要说的话只好憋回去心里，却有点彷徨无奈的样子，独自坐在客厅里，又把电视机打开，无规则地乱按着频道……

　　见面的时候，陶狸尔的眼睛还是红红肿肿的，自从要分手以来，陶狸尔似乎一直在哭，眼睛很少有干涩的时候，有阳光的时候，眼睛会生疼，不自觉地掉眼泪，非常难受。

　　芝童是无论如何也不相信他们竟然会分手的。

　　明明是彩虹机的第四种体验，为什么会失败？

　　第三次也是失败的。

　　如此说来，彩虹机也是不可靠，不能信任的？

　　太伤感了……

　　看到陶狸尔的眼泪，芝童不得不打消了怀疑，真的相信他们分手了。

　　“可是……怎么可能呀！”相信归相信，无法说服自己，芝童懊丧得要死。

　　“算了，我已经放下了……”陶狸尔安慰芝童，却也觉得自己其实是口是心非。

　　芝童一着急，索性把彩虹机的事情告诉陶狸尔了。

　　不说还好，说完之后，陶狸尔久久地惊呆了，眼神充满疑问，非常失落。

　　“狸尔，你别怪我啊，我只是想帮助你……”

　　陶狸尔好长时间没有说一句话。

　　“狸尔，你说话啊，你怎么了？你是不是怪我没提前告诉你？对不起啊，这件事都是我的错，我是好意的，但是我真的应该跟你商量一下，但是，那个老婆婆告诉我不能随便透露彩虹机的事情……可是我还是憋不住了，我没办法相信彩虹机竟然都会失灵啊！”

　　“怪不得……”陶狸尔幽幽地说。

　　“什么？”

　　“怪不得，我也觉得很奇怪。”

　　“狸尔，我不明白你的话。”

　　陶狸尔说：“难怪程暮的表现会那么不一样，原来是彩虹机在帮忙。”

　　“他怎么不一样了？”

　　陶狸尔冷冷笑笑说：“我甚至真的以为他会关心我的……芝童，谢谢你告诉了我这个事实。”

　　“啊？”芝童一下子感觉到不对劲，本来是要帮她的，怎么现在好像帮了倒忙。

　　“一切都是假的，只是彩虹机的原因……他对我的关心，对我突然的好，对我的愧疚，原来都不是真的。”

　　“狸尔……”

　　“看来，24小时也不是真的，昨天晚上，也不是真的，一切都是假的，都只是幻觉而已。”

　　“到底怎么回事啊？”

　　陶狸尔说：“芝童，你真的好残忍。为什么要告诉我这个？如果你一辈子不告诉我，我可以保留非常美好的回忆，现在，你竟然告诉我，所有的一切看似感人的转机，原来都是假的。”

　　“我……”

　　“芝童，我想冷静一下。”陶狸尔说完，转身就回了家。

　　芝童呆呆地站在原地，想了半天，也想不明白到底怎么回事，也只能沮丧地调转头，回家去。

　　就在芝童灰头土脸地坐在101路车上准备荡回家的时候，忽然她远远看到车窗外面一个特别熟悉的身影，那不是程暮吗？

　　不，不是程暮吧？

　　难道是——快递小子！

　　好久没有消息的，神秘的快递小子！

　　芝童拍着车窗想引起车外的人的注意。

　　可是，无论她怎么拍，外面的人都无动于衷。

　　“喂！喂！”一边拍还要一边喊。

　　“喂，你在干吗？”售票员很凶地对芝童喊。

　　“停车，我要下车！停车啊！”

　　“现在还没有到站，怎么可能停车？！”售票员人品爆发，大喊。

　　芝童心急如焚，要知道，她天天盼夜夜盼，都想再见快递小子一面，可是如今他近在眼前，她却被困在庞大的公共汽车罐头里，像一只苏醒的沙丁鱼，扭曲着要飞出去一样没可能。

　　着急也好，跳脚也好，总之101是不会为倪芝童而违规的。

　　等到了站，芝童跳下车来寻找的时候，快递小子早就消失在茫茫人海里了。

　　垂头丧气。

　　为什么那么倒霉？

　　想见到的人一直跟她捉迷藏。

　　爸爸莫名其妙失踪。

　　遇到彩虹机却一直在玩她。

　　好想疯掉呀！

　　回到家里。妈妈还在反复地换频道，看到芝童回来了，问：“怎么这么快？”

　　芝童说：“没事啦。”

　　说完，就躲到自己的房间里，一句话不再说。

　　妈妈追过来，有点生气地说：“妈妈的事情，你根本就不关心！”

　　“没有啦，妈妈，我心情不好。”芝童心不在焉地说。

　　“怎么了？”

　　“没事。”

　　“看，你就是这样对待妈妈，什么都不告诉妈妈，也不关心妈妈的事情！”

　　妈妈不知道怎么了，突然像个被冷落而生气的小婴儿，喋喋不休地指责芝童。

　　芝童只好强打精神地问：“没有啦，到底怎么了？”

　　妈妈一下好像变了一副面孔，笑盈盈地说：“芝童，妈妈决定离婚了。”

　　“什么？”芝童吓了一大跳，几乎晕倒，坚持了那么久的妈妈，用尽了各种方法去反抗的妈妈，为什么突然决定妥协？

　　“是啊，我想好了，最近就在协议书上签字，把文件寄回去给律师，这样，你爸爸和我就恢复自由了。”妈妈虽然是在说一件很悲伤的事情，脸上却丝毫没有难受的表情，这让芝童更加难以理解。

　　经历过自闭，卧底，自杀，混乱，絮叨等种种情绪难关的妈妈，竟然决定离婚了。

　　“为什么？为什么这样？妈妈？”

　　“没什么，想通了。”妈妈耸了耸肩，完全一副不以为然的样子，又不像假装的不以为然。

　　“碍…你真的要在协议上签字？你不打算再找到爸爸了吗？”

　　“童童，我想的很清楚了，既然你爸爸已经不打算再回这个家，不打算再跟我们联系，我们也是时候该安排我们的生活了。”妈妈走到客厅里，继续拿起遥控器，乱按频道，芝童忙不迭地跟过去，问：“可是，一切就这样结束了吗？”

　　“没错，就这样结束了。”妈妈看着芝童，目光很坚定，“一切重新开始，而且不晚。”

　　“可是……”

　　“童童，你也要振作起来，妈妈已经走出来了，不希望你还继续沉湎在爸爸给我们带来的情感深渊中。没有爸爸，我们也一样要活下去。就算没有妈妈，你也一样要坚强的活下去，明白吗？”

　　芝童的眼泪奔涌流出。

　　虽然她也知道爸爸回家已经无望，但是妈妈一直的留恋，也是她的留恋，有了妈妈的强大后盾，她不觉得孤独，而如今，妈妈宣布放弃，所有的一切妈妈都已经不在乎，而她，却根本没有能力独自承担那种越来越浓郁的留恋。

　　“不要哭，童童，我周一就会给签字给律师快递过去，从此以后，无论爸爸是生是死，是好是坏，怎么样也好，都跟我没有关系了。他已经毁了我半辈子，我不能让他继续得逞，毁灭我一辈子。”

　　“妈妈！可是你忘了爸爸曾经多喜欢你吗？在我出生前，他不是非常爱你吗？”

　　妈妈愣了一下，随即哈哈大笑，说：“傻孩子，那都是我编故事骗你的，其实你爸爸从来也没爱过我。”

　　“不，他绝对爱你过，而且非常爱。”

　　“你懂什么？难道你没有看到这十几年他是怎么样对我的吗？”

　　“可是，妈妈你对爸爸也并不好啊，你总是指责他，总是挑剔他，我很多次都觉得爸爸很无奈！”

　　“你……”妈妈听到芝童的话，非常生气。

　　“妈妈，再等一等好吗？也许爸爸真的只是外出散散心，等他想通了，一定会回来的！”

　　“童童，家庭不是随心旅馆，不是说谁想离开就离开，想回来就回来的，我给他机会了啊，他失踪已经多久了？三天吗？不，已经快半年，这半年来，我一直希望哪天他会推门回来，那么，一切都可以当做没发生过，可是，半年过去了，他不但没有一点音讯，甚至连你，他都没有联系过，这说明什么呢？说明他是一个爱妻子爱孩子的好父亲？还是一个重情重义的好男人？够了，童童，我受够了这个人，现在我已经下定决心了，就算他回来，就算他求我，我都不会再动心了。”

　　“妈妈……”

　　“结束了。”妈妈用一个很漂亮的手势扔掉了遥控器，双目喷火般地散发出仇恨的火苗，随即又恢复了平静，这平静却显得很强势和霸道，一如妈妈一直的姿态。

　　看来，爸爸失踪这件事的产生的威力已经宣告结束。

　　从这场事故中跌落的妈妈已经爬起来。

　　恢复常态，刀枪不入。

　　芝童感觉事不宜迟，如果再找不到爸爸，恐怕真的这个家就要真的凋零破碎了，无论它曾经怎么美好过，后来又怎么变质的，一切都已经无法挽回了。

　　必须赶快做决定。

　　爸爸……你到底在哪里？到底在哪里？
ww　w.xＩaoshuotxt.。com/tＸt|?小说天堂



第10章


　　芝童跌跌撞撞又去找彩虹机。

　　最近她好像是忙神附身，总是匆匆忙忙的，总有着急要解决的事情，刻不容缓。

　　虽然让她失望了两次，可是彩虹机是芝童唯一的希望。

　　唯一能够借助其力找到爸爸的可能。

　　快递小子，她已经不指望了，总是在莫名其妙的时候出现，却永远没办法抓住他，芝童也已经不再有信念继续找他了。

　　彩虹机，如果你只是一个游戏，那么让这个游戏来的更给力些吧！

　　爸爸，我必须要找到爸爸！

　　芝童一边念叨着，一边快速地走着，刚刚快要走到彩虹机的方向，却突然闪出来一个人，芝童有了上次撞到老婆婆的经验，迅速地一撤身，躲了过去，吓出了一身冷汗，回头一眼，原来真的还是老婆婆！

　　“婆婆！”芝童惊喜地走过去，抓出婆婆的手，“婆婆，您好些了吗？那天我去医院看您，您却偷偷地溜掉了……”

　　“是啊，又没人陪我聊天，我好闷呀。”老婆婆带着有点生气的样子说。

　　“婆婆，对不起，那天我实在太着急了。”

　　“你那个好朋友，怎么样了？”

　　“婆婆，我还想问问您，为什么彩虹机有时候会失效呀！”

　　“失效？怎么说？”

　　“我选择彩虹机的一项体验是让程暮爱上陶狸尔，为什么他们最后还是分手了呢？”

　　“傻孩子，你根本就没弄明白他们之间到底出了什么问题，只是盲目的求助彩虹机，当然会失败了。”

　　“他们的问题到底是什么啊？”

　　老婆婆说：“我也不知道碍…”

　　“您无所不知，一定知道的，告诉我吧，我是真的觉得陶狸尔好可怜，我想帮助她。”

　　“芝童，你的想法是好的，可是，好的想法未必可以成就好的结局，只要努力过了，就可以了，不是吗？”

　　“不明白……彩虹机不是无所不能的吗……”芝童还在小声嘀咕。

　　老婆婆说：“无所不能连上帝都做不到，彩虹机也只是一个游戏而已啊，芝童，不要太着迷，好了，我要先走了，再见吧。”

　　“婆婆！等等啊，您要去哪里啊？”

　　老婆婆愣了愣，说：“我要去忙我的事情呀！”

　　“哦，”芝童嘟着嘴，似乎很不甘心的样子。

　　老婆婆说：“你还有什么事要跟我说吗？”

　　“婆婆，我现在就想找到爸爸，彩虹机会帮助我吗？”

　　老婆婆笑而不语，芝童说：“妈妈说周一就要在离婚协议上签字发给律师……一切都结束了，我好害怕，难道我的家庭真的就这样消失了吗？”

　　“芝童，了解的越多，越有机会找到解决问题的办法。”老婆婆一边说着，一边晃晃悠悠地走向远方，走了一会，还回头对着愣在原地的芝童笑着说：“加油啊！芝童！”

　　一瞬间，芝童没来由地觉得老婆婆非常熟悉，眉眼都很亲切，好像自己的奶奶或者外婆，又完全不像，这种熟悉的感觉很奇怪，只是瞬间的错觉而已，也许经常见到老婆婆，而产生的一种熟悉感作祟吧！芝童使劲逼迫自己清醒了一下，转身就去找彩虹机了。

　　来到彩虹机面前，芝童愁眉苦脸地碎碎念叨道：“彩虹机啊，彩虹机，为什么你有时候会失灵呢？但是，我还是很相信你的呀，毕竟前两次你都让我体验了与众不同的生活，可是，为什么你不愿意帮助陶狸尔呢？她是个很好很好的人呀！这一次你一定要帮帮我啊，妈妈要跟爸爸离婚了，可是我知道他们以前是很相爱的！为什么后来一切都变了呢？为什么呀？”

　　彩虹机巍然不动，像是一个沉默的变形金刚一样，任凭芝童如何念叨，它始终保持原态，芝童也知道自己说也没用，于是点开了页面，层层跳跃，直接进入了她想要进入的环节——

　　青：极限探秘

　　你可以知道一个秘密，这个秘密可以是宇宙中的，也可以是关于人类的，可以是别人的，也可以是自己内心里的，只能选其一，而且必须守口如瓶，否则将会受到惩罚。

　　进入到这个页面，芝童倒也真的是犹豫了。

　　目前，她有太多的秘密想去探索。

　　1爸爸为什么失踪？

　　2爸爸去了哪里？现在在哪里？

　　3爸爸和妈妈原来真的很相爱吗？

　　4他们为什么后来不相爱了？

　　5快递小子到底是谁？

　　6为什么彩虹机不能帮助陶狸尔？

　　7世界上到底有没有ufo？

　　8玛雅人为什么会消失？

　　9到底有没有人追求丛老师？

　　晕了，到底该选择哪个啊？

　　芝童感觉自己现在已经是一个不折不扣的选择焦虑症患者，每次要做出选择，都会心情沉重，左右为难，焦躁不堪，好痛苦呀！

　　排除法好了。

　　丛老师有没有人追求，管她什么事呀？才不要知道呢！只是好奇罢了，但是，要是拿彩虹机来得到答案，简直是天大的浪费呀！

　　就算知道了玛雅人为什么会消失，有没有ufo，有什么用呢？知道得太多，会痛苦的，而且，就算她知道了宇宙的奥妙，别人也会以为她是个疯子，谁会相信她的话呢？

　　那么，为什么彩虹机没有能够帮助陶狸尔得到程暮的爱呢？回忆起刚才神秘老婆婆的神秘的话，芝童虽然似懂非懂，却非常明白，老婆婆一定知道其中的奥秘，那么……就不浪费这个选项了吧！

　　那么，剩下的，都是比较重要的选项了。

　　咬咬牙，再排除！

　　爸爸妈妈原来很相爱吗？从她自己看到的情况来看，这个根本不用怀疑的，自从她看到了她出生前后爸爸妈妈的样子和对她的期待，她就一点都不曾怀疑这一点，爸爸妈妈相爱，爸爸妈妈爱她。但是，为什么后来就变了呢？而且，从她有记忆起，应该这件事就已经变了，至少，爸爸妈妈不再相爱了，爱不爱她，她一直带着误解，也没法客观地评论。

　　再来说说快递小子好了。

　　她想找到快递小子的目的其实只有一个——就是想问问他当初送来的快递，到底是从哪里接到的，知道这一点的话，也就差不多能够找到爸爸的下落——看来，找到爸爸的下落才是芝童目前最想做到的事情！

　　没错。

　　没错！一切都是因为爸爸失踪引起的。

　　这个谜，不仅仅是她想知道，她相信妈妈也一样想知道。

　　为什么失踪？

　　为什么？

　　这样想着，强烈的想要知道真相的冲动促使芝童按下了键，等待着谜底揭开的时刻。

　　以为会突然被送到某个时空中，或者被催眠，等等，却什么都没发生。

　　因为带着对彩虹机的质疑，芝童还是觉得有点惴惴不安。

　　她甚至想，难道是她不小心泄露了彩虹机的秘密，所以导致彩虹机失灵？

　　会有这样的事情吗？

　　还是，她做了什么不应该做的事情，违反了游戏的规则，彩虹机已经不理她了？

　　看着毫无反应的彩虹机，芝童恨不能上前拍几下，但是她觉得很累，很疲倦，想回家去睡觉了。

　　走出弯弯曲曲的小路，走到幽幽暗暗的大路上，傍晚的街道周围很安静，少有几辆汽车驶过，行人也不多，芝童越来觉得越困，打了个哈欠，考虑如何回家去。

　　地铁？公车？还是干脆打车呢？

　　还是先步行走一段好了。

　　晃荡了一会，芝童接到了妈妈的电话。

　　“童童，你在哪里啊？我刚才给你打电话一直没有信号！”

　　“哦……我刚才在地铁。”芝童撒了个谎。

　　“你快点回家来吧，我要介绍一位叔叔给你认识。”妈妈的声音听上去很明媚，非常开心的样子。

　　芝童愣了一下，说：“什么叔叔？”

　　“你回家就看到了，是一个姓魏的叔叔，人很好的，还给你买了礼物，你快点回家埃”

　　“妈妈，难道你……”

　　“难道什么？”

　　“难道你又要结婚了吗？”

　　“你在说什么呀童童，我结一次婚就已经足够了，再不会犯傻去结婚了，不过人生苦短，何必为难自己，我要尽情地谈恋爱。”

　　“妈妈……”听到妈妈这样说，芝童感到难受和难为情。

　　“好了，不跟你多说了，我要陪魏叔叔聊天了，你赶快点回家埃”妈妈说完，挂了电话。

　　芝童气得直跺脚，什么魏叔叔！她才不要见这些被妈妈当做恋爱对象的男人！

　　在她心里，妈妈只属于爸爸，吵架也好，恩爱也好，她都属于爸爸一个人。

　　实在没办法想象妈妈会跟另外的男人在一起，谈天说地，外出约会，甚至还可能会结婚！

　　虽然妈妈表示自己不会结婚，可是，仅仅是恋爱也是很可怕的！恋爱的终极目的难道不是结婚吗？

　　魏叔叔也许不是妈妈的再婚对象，那么未来的邓叔叔，谭叔叔，刘叔叔，费叔叔呢？

　　芝童心烦意乱，无法平静，一想到回家就会面对一个陌生的怪叔叔，心情就烦的要命。

　　她索性坐在路边上，唉声叹气，看着行人走过，车流经过，一切都跟自己无关，却感觉一切都比自己快乐。

　　好烦埃

　　正烦着，忽然看到路边一对俊男美女经过，男人的身影高大英俊，女人的身影妩媚多姿，多养眼的一对金童玉女！芝童忍不住多看几眼，这一多看，把芝童吓了一大跳。

　　爸爸！

　　and，妈妈？

　　不会吧？

　　一定是搞错了。

　　哪有这么像的人？

　　但是，明明是爸爸啊！

　　不是平日里见的爸爸，也不是上次彩虹体验中产房外面的爸爸。

　　而是更年轻的爸爸！是一直摆在父母卧室里的那张合影里的爸爸！

　　还有，妈妈！

　　怎么回事？

　　芝童迅速地站起身来，急速地跑过去，跑到这两个人面前，瞪大了眼睛看他们。

　　这两个年轻人看上去大概有18.9岁的样子，虽然很年轻，但是穿着比较老土，一点都不像现代人，倒真的有点像父母年轻时候那个年代的装扮，妈妈烫着很夸张的头发，前额吹起来很大的花，面如满月，笑容可掬。爸爸则穿着白衬衫，宽腿的裤子，铮亮的皮鞋，好像琼瑶电影里的男主角！

　　在芝童瞪大眼睛看他们的同时，他们也瞪大了眼睛看芝童。

　　如果看年龄的话，他们比芝童应该大不了多少。

　　“你好……你有什么事吗？”年轻的爸爸对着从天而降的芝童说。

　　“我是芝童啊！”

　　“芝童？我们认识吗？”爸爸似乎完全没印象，根本不认识她。

　　“你是叫……倪松林吗？”芝童小心翼翼地问出这句话，心跳若狂地等着回答。

　　爸爸很惊讶地说：“你怎么知道我的名字。”

　　芝童彻底晕菜了。

　　一定是彩虹机的缘故。

　　怎么把她送到爸爸妈妈年轻时代来了？

　　不会吧？刚才明明还跟正常的妈妈通过电话呀！

　　太精分了！

　　就在她和爸爸说话的同时，旁边的妈妈似乎有点不高兴了，难道会是吃醋了？芝童翻了个白眼，说：“你……是樱子吧！”

　　“怎么连我的名字都知道？”妈妈显然很讶异，更加奇怪地看着芝童。

　　“你到底是谁？”爸爸立刻提高了警惕，一脸严肃的样子。

　　“我……我也不知道我是谁。”芝童无奈地叹了口气。

　　“你认识我们，知道我们的名字，可是我们却不认识你，不知道你的名字，这到底是怎么回事？”爸爸上下打量着这个奇怪的女孩，继续发出疑问。

　　芝童说：“我也想跟你说清楚这是怎么回事，但是，这很难呀！我也不知道该怎么说。”

　　爸爸妈妈相互对视了一番，更加觉得不可思议。

　　芝童说：“你们不要担心了，我不是坏人，放心好了啊！”

　　妈妈还是很防备，说：“你是从哪里来的？看你穿的好奇怪。”

　　原来妈妈在年轻的时候也会看不惯自己的打扮啊！一直以为妈妈只是老了，才会和自己有代沟的！哎，天生的冤家母女，注定的！

　　“好吧，我是来自未来的人。”

　　听到芝童的话，爸爸妈妈对视哈哈大笑，爸爸打趣说：“这么说，你是外星人？”

　　“什么外星人啊？我是你们的女儿啊！”芝童急了，脱口而出。

　　爸爸妈妈又开始哈哈大笑，仿佛芝童真的是一个天外来客，所有的话都是外星语言，外星语言跟相声很像吗？有什么好笑的，头疼！

　　“你怎么好像很认真地在开玩笑呢？你真是个奇怪的人。”妈妈注意芝童一直没有开心或者愉悦的表情，似乎不像是在恶作剧，有点重视起来。

　　“没什么了，你们当时玩笑就玩笑好了。”

　　“樱子，电影快要开场了，别跟她废话了，走吧？”爸爸恢复了理智，拉着妈妈的手就要去看电影。

　　妈妈却比爸爸敏感太多，她不断地回头看芝童，觉得非常奇怪，走了几步，她又回来，对芝童说：“你叫什么名字？”

　　“芝童埃”

　　“你到底是谁？为什么会知道我们的名字？”

　　“你别问了啊，就当我是天外来客好了，或者……有预言功能的巫婆什么的，总之，这个没法解释的。”

　　“你说你是我们的女儿，来自未来？”妈妈不断地上下打量着芝童，芝童说：“是啊，很像笑话吧？”

　　“你的意思是——我将来会嫁给他？”

　　芝童点点头说：“是啊，不但会嫁给他，还会生下我。”

　　爸爸这时候忍不住了，走过来，严肃的说：“樱子，你一定是电影看多了，怎么净胡思乱想起来，她说这么疯狂的话你也会相信吗？”

　　“太奇怪了碍…”妈妈皱着眉头，陷入沉思。

　　“你说你是我们的女儿，来自未来？——怎么可能，你哪里像我们啊？”爸爸也开始上下打量芝童，看她短短的卷卷的头发，很普通的样子，丝毫看不出她跟他们有任何关联的地方。

　　爸爸的话却伤害了芝童，芝童生气地说：“是啊，我也想知道，为什么你们俩俊男美女的基因没有遗传给我，偏偏把我生的这么难看，别的女生都有一大票男生追求，只有我！只能玩暗恋！暗恋！这个问题应该是我质问你们！”

　　爸爸和妈妈愣了愣，对视，然后不约而同地说：“你真的是我们未来的女儿？”

　　“对啊，我叫倪芝童埃如假包换。”

　　“倪子，我听说，这个世界上是有时空隧道这件事的……难道，真的被我们给赶上了？”妈妈惊恐地，悄悄地对爸爸说，爸爸的目光已经远远没有刚开始那么自信，相信爸爸也是个电影迷，也看过类似题材的电影，虽然他不愿意承认会有这种事真正发生在自己身上，但是眼前冒出来的这个古怪的女孩，到底怎么回事？

　　无法解释。

　　妈妈已经无法控制自己的激动的情绪，她四处看了看，拉着芝童到了一个比较隐蔽的角落，小心地问：“你真的没骗我们吗？你真的——来自未来？”

　　“是啊，我过的是2011年的时间。”芝童说。

　　爸爸说：“怎么证明呢？”

　　芝童说：“不用证明啊！”

　　“可是现在是1987年！”爸爸也叫起来。

　　“总会到2011年的呀，又不远。”

　　“可是……你是怎么来的？乘坐了宇宙飞船？时光穿梭机？还是？”妈妈问。

　　“我也不知道啊，就是一转弯，就看到你们了，对了，妈，我刚才还跟2011年的你通过电话，你要我快点回家。”

　　“苍天！”妈妈尖叫起来，“简直不敢相信！会有这样的事情发生！倪子！太可怕了！”

　　看来，电影泡汤了。

　　1987年的某个傍晚，倪子和樱子相约去看电影，结果遇到了一个从天而降的少女，说是他们未来的女儿，于是，一切都不一样了，一切都改变了。

　　电影铁定是泡汤了。

　　如果换了是你，换了是此刻正在阅读这本书的你们，走在一条熟悉得不能再熟悉的路上，挽着心爱的人正要去看一场电影，结果空降来一个女孩说是你们未来的女儿，会有人相信吗？

　　好吧，不管怎么说，樱子和倪子此刻不得不相信了。

　　哪怕再荒诞。

　　荒诞的画面中，倪子，樱子，倪芝童三个人找到了一个更加隐蔽的地方，开始了极其私密的对话。

　　樱子说：“你快点告诉我们未来的事情吧，我们真的会结婚吗？会一直相爱吗？然后生下一个女儿？然后呢？白头到老了吗？”

　　“拜托，我只是你们的女儿，不是算命先生。”芝童被妈妈的提问给搞晕了。

　　“但是，我太好奇了啊！”

　　“那我说真话你们会不会相信？”芝童问。

　　“当然会，你说吧！”樱子说。

　　芝童说：“好吧，但是我有一个条件。”

　　“什么？”异口同声。

　　“在我给你们讲述未来发生的事情之前，我要先问你们几个问题。”

　　“你说。”又是异口同声。

　　“你们爱对方吗？”芝童问。

　　“当然！”倪子率先表态，绝无犹豫，樱子随后也跟着笑嘻嘻地点头。

　　“多爱？”

　　“愿意跟她同生共死！”倪子再一次壮烈地宣誓。

　　“谁知道真的假的，誓言谁不会说。”樱子瞪了倪子一眼，芝童暗暗赞美妈妈还是很有先见之明的。

　　“是啊，谁知道真的假的。”芝童忍不住说。

　　“嗯？你说什么？难道我将来会变了吗？我觉得不会的，我对樱子的爱可表天地，就算将来遭遇沧海桑田，都不会让我有任何改变的念头的！”

　　芝童托着腮，看着信誓旦旦的爸爸，感觉非常无奈。

　　芝童的无奈却又被心细如丝的妈妈发现，樱子很好奇地问：“他后来变心了，是吗？”

　　“不知道。”芝童实事求是地说。

　　樱子说：“你不是来自未来吗？不是我们未来的女儿吗？你一定知道很多事情，都告诉我们吧！”

　　芝童说：“就算我告诉你们，又怎么样？命运是不可能改变的。”

　　“谁说的？如果可以预知未来，就可以避免很多悲剧的发生！”樱子的强硬脾气已见端倪。

　　倪子说：“你还真的相信她吗？未来的女儿？怎么可能！哎……”

　　“我相信。”樱子一脸执着，根本不管倪子的质疑，她认真地对芝童说：“我相信你是我的女儿，穿越时空来的，你一定有你的使命对吗？”

　　芝童耸耸肩说：“其实也没有，我只是……想过来看一看而已。”

　　“那么！”樱子一下子抓住了芝童的手，芝童疼得想叫，“请你告诉我未来的事情吧！”

　　“你想知道什么呀？”芝童赶快抽回手，妈妈虽然年轻时候美艳动人，却力量十足，简直像是一个铅球运动员，怪不得妈妈后来修炼得那么强悍！

　　“想知道他是不是一直对我好？我们后来结婚了？幸福吗？婚后他还对我好吗？会变心吗？后来我们怎么样了？生活的富裕吗？幸福吗？”

　　樱子像连珠炮一样提出了一大堆问题，但是归根结底还是惦记倪子是否会一直爱她。

　　芝童说：“爱不爱不知道，反正你们后来一直吵架，从我出生到到现在，没有一天不吵架。”

　　樱子和倪子全部都沉默了，樱子的脸色很难看，似乎憋着很大的愤怒没有发作出来，倒是倪子急了，他说：“你别胡说八道！怎么可能一直吵架？每天都吵架？这简直是天方夜谭，如果真的是那样的话，我们可能会结婚吗？还会——生下你？莫名其妙——樱子，你不要相信她的话，我根本就不相信她是来自未来的人，那不是做梦吗？怎么可能？！”

　　樱子仍旧保持沉默，似乎心事重重，她沉默了一会，对芝童说：“后来呢？”

　　“后来？后来，他就突然失踪了。”芝童指了指倪子，倪子又是一阵青红蓝绿的样子，终于按耐不住了，他腾地站起来，拉住樱子的手说：“如果你继续跟这个疯子对话，我不奉陪了！”

　　“你给我回来！”樱子厉声喝道。

　　樱子还是很有威力的，倪子虽然想反抗，但是一看到樱子生气了，连忙想办法安抚她，不断地低声道歉，芝童一直在注视着这一切，她从来没有发现，原来妈妈其实是这样一个人，认真，敏感，可爱，重感情，而对爸爸的印象也改观了，爸爸大包大揽，爱吹牛，急躁又理想主义，并且自信又不客观，真的是误读他们太多年了。

　　眼看着爸爸妈妈就要因为自己的到来而争吵，芝童站起来身来和他们告辞。

　　虽然恋恋不舍。

　　而且，并没有得到任何揭开秘密的提示。

　　但是，如果继续这样待下去，恐怕他们真的要吵起来。

　　现在看上去，他们还没有习惯性吵架，他们还在热恋期，爸爸还是无条件迁就妈妈的，就这样吧，就让他们当她是一个莫名其妙的神经病吧。

　　只要他们能够一直开心地在一起。

　　芝童悄悄地溜走了，当时年轻的樱子和倪子还在为这件事而争吵，她选择悄悄地离开，又不知道该到哪里去。

　　走了一会，她想起自己现在有可能已经回到现实世界中，于是打算给妈妈打电话。

　　以为会不通，却真的通了，真是奇怪得很，仅仅是一转身的功夫，才刚刚跟年轻的他们告别，现在立刻能够跟现实里的妈妈对话，这种错乱无序井然交叉的感觉实在是太奇妙了。

　　妈妈显然正在等芝童：“童童，你几点回来啊？”

　　芝童说：“不知道碍…”

　　“你早点回来吧，我和魏叔叔都在等你呢，好吗？”妈妈显然害怕芝童会生气不回家，语气显得低调了很多，甚至有点讨好她的意思，芝童含混地答应着，内心里却矛盾得很，一方面，她不愿意见那个什么魏叔叔，第二她是真的不愿意就此让妈妈放弃爸爸，放弃婚姻，第三，芝童不明白彩虹机的意图到底是什么，为什么让她回到了爸爸妈妈那么年轻的世界里去？她明明想知道的是爸爸失踪的原因啊！

　　就这样想着，挂了电话，芝童加快了脚步，穿过一条街，想找一辆公车回家再说。

　　就在她终于看到101路站牌的同时，她看到马路对面站着两个人！

　　非常熟悉非常熟悉的两个人！

　　爸爸妈妈？

　　奇怪！刚才不是刚刚跟他们分别吗？

　　却又不像是1987年的他们！

　　芝童慢慢地走了过去，倪子和樱子，没错，是他们，可是他们在这么短短的时间内，突然全部换了衣着，发型，甚至气质！

　　怎么回事？

　　旁边买了一份报纸，看了一下日期，芝童几乎要昏倒过去了！

　　1990年！

　　她出生前三年！

　　也就是失去第一个孩子的前一年！

　　怎么可能？在如此短的时间内，她竟然可以跨越三个时空？

　　也就是说，三个时空其实是在并列进行的？她一脚踏出了1987年，迈入了2011年，然后又一脚踏进1990年？

　　也就是说，其实每一个时空都是恒定存在的？各自都在发生着该发生的事情？而人体只是一场虚幻的旅行？

　　越想越头疼，以芝童的智力，她根本没办法想通这么复杂的难题！

　　但是，这一回，她不打算再出现了，就算她出现，只能给他们带来烦恼。

　　想到这里，芝童又觉得懊恼了。

　　真的是扫把星下凡吗？为什么只要有她，他们就要争吵？

　　芝童拿着报纸，悄悄地躲在离他们不远的树后，偷偷地观察他们。

　　街上熙来人往，倪子和樱子没有注意有一个古怪小孩正躲在大树和报纸后面偷偷观察他们。

　　他们在吵架。

　　倪子的声音——

　　“都这么多年了，为什么你还会纠结这些呢？”

　　樱子说：“结婚不是一件轻易的事情，虽然你一直不相信那个小女孩的话，但是对我来说，那就像是一个预言一样，我深信不疑！”

　　“是，我倒觉得好笑了，四年前一个陌生人的几句话简直就像魔咒一样，横在我们中间，这些年你一直被这所谓的魔咒纠缠着，永远怀疑我会背叛你，会失踪，会不爱你，可是，预言真的比现实还重要吗？一个陌生人的话难道比真实存在的人还重要吗？我不知道你是怎么想的！”

　　芝童简直是瀑布汗。

　　原来自己无心的几句话，让妈妈惦记了四年！

　　罪过！罪过！

　　她脑子里开始回忆一句话：天机不可泄露！

　　原来这句话真的有必要！

　　罪过碍…

　　“如果明知道是悲剧，我们却还是义无反顾，这难道不是很可怕吗？”樱子的声调有点悲伤。

　　“樱子，我只想问你一句，你到底愿意不愿意嫁给我？”倪子也似乎已经耗尽了精力。

　　这时候的他们，已经不再是1987年时候的他们，单纯，简单，四年的时间，不但容颜和装扮上有了翻天覆地的改变，连他们说话的语调和表情上，也基本找不到相同之处了。

　　樱子听到了倪子的这句最后通牒，也似乎犹豫不决了。

　　倪子显得很疲　惫地说：“这四年，我无时无刻不是在想着早点工作，早点娶你，而你呢？你无时无刻不在重复着对未来的悲观，现在，我已经有能力，到了年龄成家，我不改初衷，唯一的梦想就是跟你结婚，生一个可爱的孩子，如果你已经不愿意嫁给我，那也没关系……我不会死缠着你，我会放你自由……只是，我唯一想告诉你的是——我会永远爱你。”

　　樱子被倪子的话深深地感动，她一下子扑到了倪子的怀抱里，两个人都哭了，芝童也跟着哭了，她后悔自己不该多事多嘴，如果不是她闯进他们的世界，告诉他们未来的一些事情，至少他们还会获得多几年的愉快，然而……仅仅是一念之差，她做了一件毁灭性极大的坏事，而且这件事坏事直接导致了后面的结果——是这样吗？

　　这么想着，芝童感觉自己出了一身冷汗。

　　还是赶快回家吧。

　　竟然不想再知道什么所谓的真相了！

　　还是说，越接近真相越觉得恐怖，面对这些秘密需要多少勇气？

　　还是回家去见见妈妈的魏叔叔好了，不要再知道爸爸妈妈的秘密了，不要再探索爸爸为什么失踪了，不要再揭开任何真相了，就这样糊糊涂涂地活着好了碍…

　　芝童跌跌撞撞地往回走，却发现自己走向了一条不由自主的不归路，眼前的一切都很陌生，为什么道路两边长出了两排梧桐树？明明这个城市很少会见到梧桐树的呀，这是在哪里啊？

　　走着走着，芝童又看到了一对情侣——仍然是爸爸和妈妈。

　　老天。

　　装扮，发型，又完全不同了。

　　敏感的芝童立刻拉住从身边经过的一个人，颤抖地问道：“现在是哪一年啊？”

　　路人很吃惊地看着芝童，好久才慢吞吞地说：“1996年埃”

　　1996年？自己两岁那一年。

　　原来，就算她横插了一腿，来自未来空降到了爸爸妈妈的生活里，还是没有能够阻碍他们结婚的脚步，1994年，樱子和倪子生下了倪芝童，1996年，他们在干什么？两岁的小家伙呢？

　　倪子和樱子似乎在为了什么事争执，争执完毕后，两个人气呼呼地快步疾走，芝童悄悄地跟在身后，随着他们走啊走啊，走到了一个破旧的小区内——那不是芝童曾经在1994年见到过的筒子楼吗？

　　他们是要回家了。

　　跟上去看看。

　　芝童蹑手蹑脚地跟了上去，倪子和樱子分别进了屋，屋里有一个小孩子正在牙牙学语，看到两个大人回家，高兴地跑上来：“爸爸，妈妈！”

　　爸爸却满脸不耐烦。

　　妈妈更是一身疲倦。

　　可怜的小孩子一脸无辜，看着如此冷淡的父母，委屈的神情荡漾在脸上，芝童看了心里好酸。

　　“你说，怎么办吧！”樱子声音提高了180度，尖声叫道。

　　“什么怎么办？你爱怎么办怎么办！”倪子也再也不见1987年的温存和宠爱，一脸蛮横地嚷着，这个表情芝童非常熟悉。

　　原来1996年之后，爸爸一直保持着这个表情十几年。

　　妈妈也一样。

　　当年这一对帅哥美女，在1996年已显疲态，爸爸不再是琼瑶男主角，头发乱糟糟的，一副被社会修理的很惨的样子，妈妈也因为生产发了胖，当年那个美艳少女变成一个黄脸大妈，才不过20几岁，头发，衣着完全都已经不再光鲜，加上一脸的怒气，真令芝童无法相信。

　　时光的力量碍…

　　樱子看到倪子的态度，更加气愤地说：“看起来你根本就不想解决问题了！原来当年那个人的预言是对的！”

　　“又来了！”倪子彻底被击溃，站起来，破口大骂，“什么当年那个人！什么预言！如果让我再见到那个神不神鬼不鬼的家伙，我一定撕碎了她！她简直是一个魔鬼，来制造谣言的，而你，你愚蠢得太彻底了！就这么一个莫名其妙的人，让你惦记了这么多年，而且我现在倒怀疑你是照着她说的去做，去故意毁坏我们的生活！”

　　躲在门外的芝童吓得浑身发抖。

　　屋内的两岁的芝童被吓得哇哇大哭，声音撕心裂肺，让人倍觉凄凉。

　　“你嚷什么？好，我现在就可以答应你，再也不提那个人。但是，事实又是怎么样呢？你现在升职也无望，工资那么少，现在有了孩子，你怎么养活我们一家人？你拿什么爱我？当初的那些甜言蜜语呢？都去了哪里？现在你责怪我因为当年的那个人而变了，可是我是顺从事实说话的！”

　　“你说的！再也不准提那个神经病患者！如果你再提，也别怪我不客气！”倪子双眼充血，血管喷张，非常可怕。

　　“你不客气又怎么样？倪松林我告诉你，如果你过够了别隐瞒，我们马上离婚！谁怕谁？”

　　“离就离！”倪子腾地站起来，就要往外走，芝童吓得迅速地藏起来，两岁的芝童似乎懂事般地大叫着：“爸爸，爸爸！”

　　孩子的声音丝毫没有挽留住倪子冷却的心，他拔腿就走。

　　屋里只剩下哭泣的樱子和哭泣的孩子。

　　直到倪子完全离开，樱子才放声大哭，哭得好难受，芝童远远地看着她，自己的妈妈，她第一次感觉到妈妈竟然是如此地软弱，如此地脆弱，越多看，越推翻原来所有的一切，她多么想推门上前去安慰一下妈妈，和当年的自己……可是，芝童理智了，她不能够再一次踏进去不属于她的生活，她的出现对于命运的改变无望，却只能给当事人增加更多的烦恼……

　　好伤感……

　　无法逆转的是命运，纵然能眼睁睁地观看，却丝毫没有能力去改变。

　　芝童含着眼泪默默地对哭泣的樱子说：“妈妈，不要难过，妈妈，你受了这么多年的委屈，妈妈……往前走吧，你会遇到魏叔叔，也许你会有其他的新生活……”

　　对，赶快回家吧。

　　魏叔叔和妈妈在家里等着她。

　　过去无法改变，现在却有无限可能。

　　而且，这个改变很有可能就掌握在自己手里。

　　再也不想自私地希望妈妈不要在离婚协议书上签字了。

　　应该鼓励妈妈想开一些，开始属于妈妈的新生活。

　　芝童这样想着，加快了脚步，她想赶快回到家里去，回到2011年的家里去，回到没有爸爸的家里去，回到已近彻底不一样的她自己的世界里去，好好地鼓励妈妈，再也不做妈妈的烦心事和拖油瓶。

　　妈妈……

　　心里难过，脸上挂着泪，恨不能脚下生风，赶快逃离这个越看越害怕的世界。

　　刚一转弯，突然看到爸爸一个人站在风口抽烟。

　　高大的身影因为寂寞显得有点佝偻，他无望地看着远方，不知道在想什么。

　　芝童非常害怕爸爸会再一次看到他，在爸爸心目中，她早已经变成一个可憎的魔鬼，已经变成父母破裂生活的主谋，如果不是她的出现，他们不会在心里埋伏下这样一个坚固的结，如今，恨不能吃一罐子后悔药的芝童没有半点办法返回去擦拭掉自己造成的这一朵阴影，这种愧疚蜕变成一种恐惧，这种恐惧紧紧笼罩住了芝童，她甚至怀疑爸爸如果再次看到自己，会不会举起拳头来胖揍自己一顿？

　　又或者说，因为她莫名其妙地闯到了过去世界里，说了一些不该说的话，又暴露了自己的身份，于是爸爸会对她一直很仇恨，妈妈也觉得她是个不祥之物，于是父母双双约定好了一般地，讨厌她？

　　越胡思乱想越难受……

　　彩虹机，求求你，让我回去吧，我不要再知道任何真相了，也不想知道爸爸到底怎么了，去了哪里，一切都不重要了。

　　现在对于芝童来说，最重要的莫过于归属感！

　　她要归属感。

　　第一次，她选择了体验了陶狸尔的完美生活，虽然她觉得她了解了陶狸尔的痛苦，但是比起体验痛苦更可怕的，是体验不到归属感。

　　虽然已经完全变成了陶狸尔，却完全无法让自己投入进去。以至于当她突然变回自己，变回原来一直很讨厌的自己，却发现原来讨厌的一切如此熟悉，如此让自己迷恋，这就是归属感！

　　如今，当她选择在不属于自己的年代偷窥，她再一次失去了归属感，那种空旷的失落无法形容，不安全，而且讨厌。

　　现在，怎么能够回去呢？

　　除了念念叨叨彩虹机，芝童没有半点办法，她甚至不知道自己如今身处何地，一转身又会转到哪个年份，又要看到什么真相，又要了解什么秘密，不……不要，一切都显得那么狰狞，太可怕了，回家，回家！回家变成芝童唯一的心愿。

　　但是，老天似乎要跟她作对一般，走着走着，她就会看到一个佝偻的身影，是爸爸，好像是一个迷宫，她永远走不出来的样子，可是每一次遇到的高大的佝偻的背影似乎都不同，也就是说，在她迷迷惑惑行走的过程中，她不小心跨越了好几个年份，而每一个年份中，都有那么一天，爸爸佝偻着身子绝望地在抽烟，在望着远方，而且有一个类似指引的感觉在告诉她，这就是这么多年里爸爸的大部分姿态——他一直在盘算着离婚。

　　也就是说，其实离婚并不突然，是爸爸酝酿已久的，他早已经不爱妈妈，更是从来没爱过她，甚至一直带着一种诡异的仇恨，虽然当她降生的那一刻，他还是无比期待和欣喜，但是他把生活里大部分不快乐的原因归咎在她身上，的确曾经出现过的她也是一个失败婚姻的替死鬼，有了她这个引子，谁都不会去反省自己了。

　　可是，她再也不想看到爸爸多年如一日痛苦的身影，这对她来说简直是一种恐怖的折磨。

　　就这样，一边躲躲闪闪，一边焦虑不堪，芝童竟然感觉自己掉眼泪了，她走了半天也不知道自己是在向什么方向走，好累，又很口渴，靠在一棵大树上，芝童呜呜地哭泣起来。

　　不知道是谁，递过来一块手帕。

　　芝童接过来擦了擦眼泪，还给对方，说：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　芝童抬起头来，却意外发现了程暮！

　　“程暮！”

　　“我不是程暮。你认错人了。”男孩爽朗一笑，露出一口白牙。

　　“是你！是你！”芝童几乎惊跳起来，快递小子！

　　太意外了！太意外了！太意外了！

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　激动的芝童一把抓住快递小子的手，不肯松开了，她有点语无伦次地说：“我找了你好久啊！你怎么会在这里？现在是1996年？还是1987年？还是……对不起，我有点迷糊了，但是，我不是在说胡话！请相信我！”

　　快递小子有点意外，又不是很意外，他说：“你是谁？为什么要找我？”

　　“我叫倪芝童……是这样的，我找你是有一件重要的事情……但是，现在这件事又变得不那么重要了，可是，我还是很想找到你，你怎么会在这里呢？”

　　快递小子说：“我不能在这里吗？”

　　“不，不是……我的意思是说——你怎么会突然出现在这里呢？”

　　“那我应该出现在哪里呢？”

　　“哎呀，算了算了，我也说不清楚了，总之，我找了你好久。”

　　“我们认识吗？”

　　“我们不认识，但是，我在101路车站见到过你，还有，在地铁里见过你，还有……你到我家里送过快递，还有……你长得和我认识的一个人一模一样，真的是一模一样！当然，那个家伙是个讨厌鬼，你们只是长得像而已……”

　　“你挺有意思的，你叫倪芝童是吗？好奇怪的名字。”

　　“我也这么觉得。”芝童沮丧地说，一脚踢飞了一粒小石子。

　　“觉得什么？”

　　“没什么了。你呢？你叫什么名字？”

　　“随便，都可以。”

　　芝童瞪大眼睛，看着快递小子：“随便都可以？那能叫你泡芙吗？”

　　“可以埃“

　　“塑料鼻环呢？”

　　“也可以埃”

　　“我知道了，你一定以为我是一个疯子，不愿意告诉我你的名字。”

　　快递小子一笑，不置可否。

　　“不管怎么说，今天能见到你，算是不幸中的万幸，算是给我绝望中的一点安慰吗？”

　　“你遇到了什么不高兴的事吗？”

　　芝童点点头，又摇摇头，觉得无从开口，又觉得不能乱讲话，她已经受到惩罚。

　　“你有什么心事可以告诉我，我可以帮助你。”快递小子真诚地说，虽然这像句安慰人的玩笑话。

　　“你帮不了我的……”

　　“说出来听听啊，未必。”

　　“好吧，我跟你说说我当初着急找你的原因。”

　　芝童说完，席地一坐。快递小子也坐了下来，很有耐心的样子。

　　不得不再感慨一下，这小子太帅了！简直跟程暮如出一辙，如果不是表情的不同，芝童真的难以相信这是两个人，双胞胎兄弟也不过如此了吧！

　　快递小子看到芝童在看他，下意识地摸了摸鼻子，问：“怎么？我脸上有灰吗？”

　　“没有……”芝童收回了目光，心跳如鹿。

　　“好吧，你告诉我吧，你为什么一直在找我？”

　　“有一次你送来了一个快递，你还记得吗？”

　　快递小子说：“我经常会送快递，不知道你说的是哪一次。”

　　“这个快递对你来说可能是可有可无，对我来说，对我的家庭来说，却是一枚重磅炸弹。”

　　“嗯……”

　　“那是我爸爸寄来的离婚协议书，”芝童说，“里面就两份合同，什么都没有，在这个合同寄来之前，爸爸已经失踪了好多天。”

　　快递小子不语，安静地听芝童说话。

　　“没有原因，也没有预告，一下子就不见了，好像人间蒸发了一样。我和妈妈都没办法接受这个事实，爸爸的单位也没有消息，报警也没有消息，一切能够联系到他的方式都联系到了，就是找不到他了。好像一下子，天就塌下来了。爸爸不见了。

　　妈妈很难过，她虽然平日里老跟爸爸争吵，可是她很难过，甚至自杀过。

　　我想如果能够联系到你，就可以知道当初你是从哪里取的件，就可以找到爸爸。”

　　快递小子说：“你现在还想找到他吗？”

　　芝童摇了摇头。

　　“为什么？你不是一直很想找到他吗？”

　　芝童说：“我相信爸爸是真的不愿意再见我们了。”

　　“他为什么会不愿意见你们呢？”

　　芝童说：“这些不重要了。重要的是，我们被爸爸抛弃了。　变成了他不愿意再见到的人。就是这么简单。”

　　“你真的不想找到他了？”

　　“不想了。”

　　“你不想知道这一切都是为什么吗？”

　　“我大概已经知道是为什么了。”

　　“为什么？”

　　“对不起，这是我的秘密。”芝童说。

　　快递小子说：“好吧，那我也来告诉你一个秘密吧。”

　　芝童抬起头来，不知道他要告诉自己什么秘密。

　　快递小子说：“你先保证你不要吃惊，也不要怀疑，或者说，你怀疑也好，当笑话也好，不要问我真假。”

　　芝童点点头。

　　快递小子说：“我不是来自这个年代的。”

　　“啊？”芝童差点叫起来。

　　“说好了啊，不要乱问真假，你就当故事听好了。”

　　“哦……”芝童心里想：我也不是来自这个年代的，我们是同党呀！

　　快递小子说：“我不是来自这个年代，说真的，我也不知道自己来自哪个年代，我好像是来做客的，也顺便想帮助一些人。”

　　芝童点点头，虽然眼神很迷惘，却又拼命装作什么都懂。

　　“这么跟你说吧！”快递小子善解人意地发现芝童其实什么都没听懂，他很耐心地从地上捡了几块石子，排排队摆整齐，然后对芝童说：“比如说，这几块石头来自不同的年代，这一块是1950年，这一块是1980年，这一块是2000年，这一块是2022年。”

　　芝童更加迷惑，不知道快递小子在布什么阵。

　　“当1950年在进行的时候，1980年也在进行，你明白我的意思吗？”

　　芝童摇摇头。

　　“也就是说，时间对于我们来说是一个很抽象的概念而已，其实，它是不存在的。”

　　芝童再一次摇摇头。

　　“总之，1950年在1950年的时空里运行的时候，1980年也在1980年的时空里运行，2000年和2022年也是一样的，或者其他的年份也都是一样的情况，所有的时间都在它特定的时空和时间范围内运行，所以，当我们抽出时间和空间的概念来的时候，我们就可以自由地运行到任何的时间里去。”快递小子非常有耐心地讲解着这一切，在芝童听来却只是天书一部。

　　“算了，说这些也没用，总之，我是一个时间流浪者。我喜欢在不同的时间里游荡。”

　　“时间流浪者？”芝童觉得这个名词很有意思，“好玩。”

　　“确实很好玩。”快递小子说，“当你跨越了时间的概念之后，你会得到一种无拘无束的真正的自由。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是，你到底属于哪个年代呢？你到底在哪一年？”

　　“无所谓啊，我可以在任何一个年份。原来我会很介意这件事，现在我已经不介意了，我喜欢盲目地闯入到各种时间里去，越不介意越快乐。”

　　“可是……”芝童一肚子的问题要问，快递小子说：“刚才说了不要乱问。”

　　“好吧，那你继续说吧。”

　　快递小子说：“我说完了，这就是我的秘密。”

　　“什么呀？就是时间流浪者？这有什么稀奇，我也是时间流浪者啊，而且我知道我来自哪一年。”

　　“嗯，恭喜你，不是每个人都能够找到随意徜徉时间的途径的。”

　　“难道你也遇到了彩虹机？”

　　“彩虹机也好，降落伞也好，百慕大也好，时空云也好，总之，总是会有办法的。好了，我要走了，不要问我到哪里去，因为我也不知道。”

　　“喂！”芝童急促地站起来，“你要去哪里啊？我好容易才找到你的，留一个电话给我呀，我怎么才能再找到你？”

　　“你不需要找到我，我们可能会在各种时空里相遇，又可能永远不会再遇到。”快递小子说完，决意要走，芝童有点极其败坏，又有点孤苦伶仃，好容易抓到一个救命草，根本不愿意这样放他走掉，于是她不顾一切地说：“你带我走啊！”

　　快递小子说：“不行啊，我是独行侠，带上你会很不方便的。”

　　芝童说：“求你了，带我走吧！我好难过，我也跟你说实话吧，我是遇到了彩虹机，误入到这种奇怪的时空迷宫里来的！我想回去，回到现实里去，回到2011年，回到正常世界里去，求你，帮助我！”

　　快递小子说：“彩虹机不会随便把一个人带到时空迷宫里的，一定是你自己选择的。”

　　芝童都快哭了，她说：“是的，是我自己选择的，可是我不能后悔吗？现在我后悔了，我不想继续再迷宫里走下去了，我要回家，妈妈在等我……还有魏叔叔，我们要开始新生活，我们不要再生活在悲伤里……”

　　芝童说着说着，嚎啕大哭起来，从来没有过的这样难过，委屈，以及凄凉，像是一个被大气层抛弃到外太空的小灰尘，她找不到回程的路，又找不到安身之处，只有摇摇曳曳地飘荡，无处落脚。

　　可是，快递小子不见了，他抛弃了她。

　　不，不能这么说，他们本来就没有同行，只是偶遇，算不上抛弃，只是他没有带她走，这也无可厚非，这个时间上，每个人都是一个个体，谁能奢望谁会是谁的依靠？都要自己面对。

　　芝童就这样哭着，走着，毫无方向，终于发现前面是一片漆黑。
wwＷ、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第11章


　　回到家的芝童重重地病了一常

　　请了几天假，在家里蒙头大睡，噩梦不断。

　　一会是张牙舞爪的树林，一会是泥泞遍布的小道，一会又是暴黑的河流，一会还有见不到底地万丈深渊。

　　跑步，一直在跑步，停不下来的跑步。

　　再就是爸爸的身影，沉默，抽烟，抱怨，愤怒，绝望……

　　天空中布满指责。

　　逃避，躲藏，恐惧，像魔鬼一样紧紧纠缠着芝童。

　　几次从梦里惊醒，浑身是汗，口干舌燥，浑身酸疼，简直是痛苦不堪。

　　没有看到魏叔叔。

　　那天回家的时候似乎已经是半夜，芝童一头扎进厕所里狂吐不已，五脏六肺都要吐出来了一般难受，然后洗了个澡，当时就发烧了。

　　死活不去医院。只肯自己躲在被窝里睡觉。

　　妈妈也无可奈何。

　　她还要上班。

　　不上班的话，怎么养活家里这两个人？

　　生活真的是好可怕，知道的真相越多越可怕，芝童已经被后悔的恶果给缠住了，无论如何也找不到原来的平静和快乐了。

　　彩虹机……

　　曾经多么期待，多么盼望，给予了多少希望的彩虹机，没想到倒是把芝童带到恶梦中去，却又不知道该如何讲一切都消除。

　　陶狸尔来看她，带了水果和药，跑前跑后地照顾，芝童却只想大哭一常

　　“芝童，最近觉得你好像很古怪，到底怎么了？”

　　“狸尔，我后悔了。”

　　“后悔？”

　　“是的，我应该早点告诉你，不该自己守着这些可怕的秘密……”

　　“别难过，慢慢说。”陶狸尔一脸惶惑地递过来纸巾，给芝童擦了擦眼泪，芝童结果纸巾，决定全盘托出。

　　于是，她如何重遇彩虹机，如何体验的，如何变成了陶狸尔，如何在她和程暮的关系里捣了一些乱，如何一次一次地用彩虹机去完成自己的心愿，以及突然闯入时空迷宫，甚至连遇到神秘的快递小子的事情全部告诉了陶狸尔。

　　陶狸尔听完长长的一篇叙述后，沉默了。

　　芝童只顾着哭，陶狸尔沉默了一会，说：“真的是太可怕了。”

　　芝童还没听出来陶狸尔语气中的其他元素，陶狸尔站起来，对芝童说：“为什么你要变成我？为什么要去体验我的讨厌的生活？我曾经告诉过你，我很痛苦，你一直不信，却要亲自去尝试，你是一定要把我所有的难堪了解透彻吗？”

　　芝童愣了，她完全没考虑那么多，她说：“狸尔……”

　　“而且，为什么你一定要介入我跟程暮的事情？”

　　“我是想帮助你，我知道你很喜欢他……”

　　“但是，这是我的事情呀。为什么你要一次一次地介入我的事情呢？”

　　芝童低低地说：“我觉得我们是好朋友，我真的想帮助你。”

　　“好朋友更应该互相尊重，你知道你这么做，是对我极大的不尊重吗？”

　　芝童不知所措。

　　“我和程暮，我们开心也好，难过也好，都只是我们的事情。你只是能够分享我的感受就已经是好朋友了啊，你不是上帝，你何必要为我们安排一些什么呢？”

　　“对不起，狸尔，我真的做错了。而且，我现在才明白，不光是这些，我的大部分认识，大部分的概念，都是错的。”

　　“你能这样想很好。其实我也都是错的。我喜欢程暮，却根本不懂如何跟他相处，就算你找彩虹机帮忙也没用，这是我自己的问题，我突破不了自己，所以我永远也没办法跨越，永远也没办法得到快乐。但是，正是这些难受，纠结，才能让我们长大，不是吗？芝童？”

　　芝童点点头。

　　陶狸尔又沉默了一下，坐在床边说：“我忽然有了一个想法。”

　　“什么？”

　　“我觉得，程暮也遇到了彩虹机。”

　　“啊？”芝童惊骇。

　　“是的。我觉得应该是这样的，我记得你跟我说过，在你第一次遇到彩虹机的时候，已经有一千个人使用过它了。”

　　“是的。”

　　“那么，这一千个人里面，很可能就有程暮。”

　　“……”

　　“也就是说，其实没有什么快递小子，没有101男生。都是他。就是程暮。”

　　“不可能！我跟快递小子谈过话，他绝对不是程暮。”

　　“我认为那个就是程暮。只不过不是正常状态下的程暮，而是一个可以随意跨越时空的程暮，他可以去到任何一个年代，随心所欲地游走于时空迷宫，他很有可能在你之前就遇到了彩虹机，然后，当他选择终极梦想的时候，选择了这样的梦想。”

　　陶狸尔的话似乎让芝童一下子惊醒。

　　“你想，你每次遇到他，都是那么莫名其妙，晃晃悠悠，飘忽不定的样子，一转眼就会失踪，而且你记得吗？程暮就是经常失踪的，也许，在他失踪的时候，他其实已经去了其他的时空里了，也许在1980年，也许在2034年，总之，他可以随意穿梭于各个时空中，他不是告诉过你吗？他是时空做客者。为什么他不告诉你名字？很明显，他不敢告诉你他就是程暮！宁愿让你沉浸在一些奇怪的幻想里。”

　　芝童无法自持。

　　“而且你回忆一下，为什么程暮有好几次说出了那么奇怪的话，他说过你爸爸是抛弃你们？对吗？他总是说一些奇怪的话。我想，很有可能的情况是，在他漫游时空的时候刚巧遇到了你爸爸，然后知道了所有的一切，然后，帮你爸爸送了那个快递给你们。”

　　“可是，我爸爸到底去哪里了呢？”

　　“这个我不知道，但是我几乎可以确定，程暮就是快递小子。只是他们是不同时空里的同一个人，而已。”

　　“狸尔，你的说法太可怕了。”

　　“是的，确实有点可怕，可是你不觉得程暮一直很奇怪吗？为什么他跟所有的人都保持距离，正是因为他有这样一个惊天的秘密，不便于跟人分享，而且他也确实喜欢自由，而他正好不小心找到了让自己自由的一种方式！”

　　芝童不得不赞叹陶狸尔的想象力和推理能力。

　　刚才她的脑子还浆糊一团，现在经过陶狸尔一说，虽然觉得这些说法有点离奇，却又觉得不无道理。甚至有点茅塞顿开了。

　　“是不是这样——其实我爸爸也遇到了彩虹机，他按次体验了一遍，发现自己喜欢的根本就不是现在，而是跟妈妈感情最好的过去，没有我的过去。所以，他失踪了，其实不是失踪，是现在这个他越界到过去的那个时空里去，把过去那个他复制了？”

　　“你这个想象简直太疯狂了。”陶狸尔竟然有倒吸一口冷气的感觉，虽然她开发了芝童，却感觉芝童的推断更加可怕。

　　“所以才会发生这样的事情……程暮在做时空环游的时候，不小心遇到了我的爸爸，他们进行了一些对话，爸爸不想让自己的行踪暴露，于是委托程暮在回到现实世界的时候送了那份奇怪的快递给我们，也就是离婚协议书，意在让妈妈和我彻底忘记他，当他是个没心没肺，铁石心肠的人，彻底放弃他，他就能好好地躲在过去不再出来？”芝童灵感大发，虽然不知道自己的推断是对是错，却好像是打开了脑子里一些从来没有被开发过的细胞一样激烈和澎湃，强烈地撞击着她原来的固定的，僵硬的思维。

　　“你们都是有野心的人，所以你们跟彩虹机都有缘分。可惜，你的定力不够，彩虹机的旅程让你很痛苦，而程暮，则找到了逍遥自在的愉快感觉，你们在时空迷宫里相遇，只是为了交换彼此的一些用户感受罢了，彩虹机是无辜的，它对每个操作它的人都是公平的，但是结果却不一样，这真是一件很神奇的事情。”陶狸尔流露出了对彩虹机浓厚的兴趣，但是很快，脸上的表情又僵持住，“可惜，我始终是跟彩虹机没有缘分的。”

　　“狸尔，其实这是一件好事，我现在真的好痛苦，我很后悔操作彩虹机，第一次我变成你，我很难过，我知道了你的痛苦，打翻了我一直以来对你的误解，却也侵犯了你的隐私，这让我很尴尬。第二次我回到了1994年，我一直想知道爸爸妈妈为什么不爱我，却发现在那一年，他们非常爱我，为我受过很多苦，多么不容易。回来之后，我一直很难受，17年了，我一直在误会他们，一直在做一个别扭的孩子，让他们操心，生气，难过，伤心。难道这不是我的错吗？第三次，我想让你和程暮开开心心地在一起，却失败了。第四次，我又求彩虹机用偷心大法让程暮疯狂地爱上你，你们却也没有在一起，还是分手了。第五次，我想知道爸爸的秘密，却发现了原来罪魁祸首竟然是我自己，我莫名其妙地闯到了不该我存在的年代中去，泄露了来自未来的秘密，结果导致他们一直心有阴影，一直惴惴不安，连原来的美好一切都磨灭了，而且，我知道了他们一直以来的相处的状态，知道了爸爸曾经多少次发誓要离开我们……狸尔，这些对于我来说真的是太痛苦了，我无法承受！幸好妈妈不知道，如果妈妈知道，她将是多难过，我不能告诉她，我要把一切烂在肚子里，永远不会告诉她，我才知道，原来什么都不知道，才是世界上最快乐的事情……”

　　“芝童，别再说了，你太累了，需要好好休息，这些事情都不要再想了，既然已经发生，一切都等病好了再说吧，好吗？”陶狸尔安慰了一下芝童，随即告辞，芝童又难过又虚弱，昏昏沉沉地再次进入梦乡。

　　这一次，她做了一个特别美丽的梦。

　　梦见爸爸坐在沙发上，正和妈妈在看电视，两个人有说有笑，仿佛回到了1987年，或者更早时候的无拘无束中，一边说笑一边吃着零食，看到芝童之后，热情的招呼她过来坐，梦里的芝童怔怔的，仿佛很清醒，畏首畏尾不敢多说什么，但是爸爸妈妈陌生的笑脸又是那么地诱人，让芝童忍不住像个走散又复归的小孩童一样，一下扑到了爸爸妈妈的怀抱中，爸爸开着玩笑，妈妈温柔地抚摸着她的头发，浓浓的温馨一直洋溢在芝童的周遭，芝童觉得开心极了，舒服极了，从来没有过的合家欢乐的美好感受此刻却淋漓尽致地尝尽，有多久没有这样的感觉了？或者说从来没有过的这种奇妙感觉，令芝童太迷恋了，她宁愿从此时间停止，从此美好凝固，变成一块流动的琥珀，对抗着时间的无情，什么都不要干了，什么都不要变，就这样腻在世界上两个最亲近的人身边，笑着，呵呵傻笑着，不必思考，不必焦虑，不必猜疑，不必担心，亲情本来就是应该是这样安全的呀！

　　梦醒来的时候，芝童满脸是泪。

　　原来一直以来，自己最不快乐的源泉是因为家庭缺失的安全感，这个缺失的安全感让芝童整天郁郁寡欢，她像是一个被拧干的海绵，浑身都是干燥的小孔，风吹日晒，扭曲而倔强，它从来没有想过泡在水里的话它将是多么有用而丰满的物件啊，一身干燥小孔的芝童，找不到亲情的水库，甚至没有想过去找，这个梦启发了她，她才发现自己多么渴望爱，渴望在别人看来非常简单的天伦之乐，渴望一个没有争吵的，相互友爱的家……

　　不顾自己的难受，芝童挣扎着爬起来，向外面走去。

　　她要找到彩虹机，彩虹机……

　　她要去亲历她这一辈子做过的最美好的梦。

　　就这样，忍着身体的难受，有一个坚强的意志在支持着脆弱的芝童，被梦境唤醒的她如此恋恋不舍地扯着梦境的大腿不放，只有彩虹机可以帮到她，让她如愿再亲历一下美梦，梦里没有失踪，只有热络，没有疏远，只有亲密，没有丑陋，只有美好。

　　一辆车呼啸着开过来，芝童闪闪躲躲，却不小心跌倒在路边，顿时感觉自己失去了知觉。

　　醒来的时候，芝童躺在医院的病床上，洁白的床单映照得满屋都很光亮的样子。

　　输着吊瓶。

　　滴滴答答，冰凉的液体慢慢在血管里延展开。

　　怎么会在这里？

　　谁送她来的医院？

　　歪了一下头，看到旁边的床上，躺着的是熟悉的神秘老婆婆。

　　“婆婆！”芝童话一出口，眼泪哗哗地掉下来。

　　“芝童，你醒了？”老婆婆笑眯眯地看着她，慈祥而且温暖。

　　“嗯！您怎么会在这里？”

　　“我看到你倒在路边了，还发着烧，所以把你送到医院了！”

　　“啊，谢谢您……”

　　“别客气，你也送我到过医院埃”

　　“可是，那是因为我撞到的您……”芝童不好意思地说。

　　老婆婆笑了。

　　“婆婆……我好难受。”

　　“没关系，你好好躺着养病吧，等病好了，就一切都好了。”

　　“不是……”芝童很想借此机会把自己心里的难受讲给老婆婆听，但是老婆婆阻止了她，她说：“别说了，好好休息吧。”

　　芝童无奈地把一肚子的委屈咽回去，呆呆地望着吊瓶发呆。

　　老婆婆说：“我要走了，打完针你可以按床头的响铃，护士会来给你换药的。”

　　“婆婆！”

　　“嗯？还有什么事？”

　　“婆婆，您能先别走吗？我好孤独，我想让您陪陪我？”

　　老婆婆看到芝童这么可怜，本来想走，想了想，还是留下了，她坐在另外一张病床上，屋里只有她们两个人。

　　“您能陪我聊聊天吗？”

　　老婆婆说：“那你可要长话短说，我还去拯救世界呢。”

　　芝童被老婆婆的话给逗笑。

　　“婆婆啊，您住在哪里啊？”

　　“我住在未来埃”

　　“未来？”

　　“嗯。”老婆婆微笑。

　　“真的来自未来吗？哪一年？”自从遇到了彩虹机，见识了时光流浪者等怪事后，芝童似乎对怪事已经产生了免疫，连老婆婆说自己是来自未来，都不觉得是一件不可思议的事情了。

　　“说不好啊，反正是不属于现在的。”

　　芝童说：“您来到现在，也是借助彩虹机的，我没猜错吧？”

　　老婆婆笑而不语。

　　“您一定也有希望实现的梦想，对吗？才回到不属于您的这个时空里来？”

　　老婆婆说：“每个人都会有自己希望实现的梦想的，而且每个时间段不同，想实现的梦想也不同……说不清楚，很复杂的。”

　　“那您现在的梦想是什么呢？”

　　老婆婆说：“秘密，不能告诉你。”

　　“告诉我嘛！”

　　“你说说你吧，你现在最想实现的梦想是什么？”

　　芝童说：“刚才我就是着急去找彩虹机，才会莫名其妙地昏倒在路边的。我做了一个特别美好的梦，彩虹机有美梦之旅，我想要把这个梦做一辈子。”

　　“是什么梦呢？”

　　芝童把最美的梦给老婆婆叙述了一遍，老婆婆听完之后说：“美是很美，可惜不是真的呀。”

　　“是的，真实的都不美好，所以我宁愿躲在虚假的梦里，一辈子不出来了。”

　　老婆婆说：“你知道我想实现的理想是什么吗？”

　　芝童摇摇头。

　　老婆婆说：“我想实现的理想是，回到过去的年份里，一次一次捅破当初做的梦，让自己一直面对现实地活下去。”

　　“您一直生活在虚假中嘛？”

　　“看你的选择了。”

　　芝童没听明白。

　　老婆婆又笑了，不再说什么。

　　芝童突然一下子像是灵感开窍一般地，她惊慌地说：“婆婆……难道您……”

　　老婆婆说：“是啊！”

　　“不会吧？”芝童大惊失色，“您！真的是未来的我？”

　　老婆婆说：“为什么这么惊慌？很失望的样子，我很难过呀！”

　　芝童说：“可是……可是……”

　　“我本来不想告诉你的，在年轻的时候，也就是你选择回到过去的时候，我已经发誓以后再也不回到过去的任何时间去告诉别人我来自未来的。”

　　“我搞不懂！”

　　“哪里不懂？”

　　“您刚才说，您是来自未来的我，那我是谁？”

　　老婆婆说：“你就是过去世界里的我埃”

　　“可是……”芝童感觉到自己完全糊涂了，“您的意思是说，每一个时空里的我都是不同的人？比如说，1984年的我，是一个婴儿，2033年的我是一个中年人，再久远的未来，就是您？”

　　“好像是吧。”

　　“也就是说……我们每一个人都只是在某一个特定的环境里短暂存在的？过去了几年或者从前的几年，其实不是现在的这个我们？”

　　“也可能是。”

　　“原来是这样……就像是值班吗？每一个阶段都有不同的人占据着这个人的名额，大家纷纷接班，粉墨登场？然后呢？然后这些过去和未来的不同的我，又都在哪里呢？”

　　“在属于她们的空间里埃”

　　“不明白，我糊涂了婆婆！”

　　“你刚才分析得很好啊，就像是轮班制，一个一个的你，组成了你的一生。时间也是一样，一分一秒，组成了你一辈子的生活。”

　　“然后，我们都可以穿梭在不同的时空里，可以看到不同的自己吗？”

　　“有机缘的话，也不是每个人都能够得到这种机会的。”

　　“我们的机缘就是彩虹机……”芝童的脑子在急速运转，却还是想不太清楚，“彩虹机到底是一个什么样的神秘仪器呢？是谁发明的？它的使命是什么呢？就是帮助遇到它的人穿越时空，随心所欲吗？”

　　“当然不是。”

　　“那是怎么回事呢？”

　　“我也不知道，芝童啊，到了我这个年龄，我已经没有好奇心了埃很多事情，其实不必知道的那么清楚的。”

　　“可是我好想搞清楚呀！”

　　“但是，这个世界上的大部分事情是没有答案的，答案掌握在上帝手中，它是不肯告诉我们答案的。”

　　“好沮丧……”芝童黯然地说，“对了，那么，您刚才说，您是来自未来，来阻止我选择一辈子做美梦的，对吗？也就是说，我后来的命运是，一直生活在美梦里？一直没醒过来？”

　　老婆婆没说话。

　　“婆婆，命运到底是不是注定的呢？如果我这样选择了，我将来一直那样的生活了，就算未来的我回到现在，是可以改变的吗？还是徒劳无功的？”

　　“这是天意，谁也不知道会怎么样。”

　　“难怪你一直跟踪我，一直在我身边，一直引导我，又什么都不告诉我……天。我该怎么相信？您就是我？我就是您？您是几十年后的世界里的我，而我是几十年前世界里的您？我们明明完全是两个不同的人，不同的身体，互相不认识，却是最密切的同一个人？”

　　“不用非要搞个一清二楚的，生活里还有更多有趣的事情，纠结于这些，会让你一直很痛苦，于是我也就得不到快乐了。而且，你以为的快乐，也未必真的快乐。”

　　芝童似懂非懂，脑子里乱七八糟，又加上身体上的疼痛，感觉已经无法跟老婆婆对话，老婆婆这个时候也已经不耐烦——原来老年的自己也是这样没耐心的，哎……老婆婆站起身来说：“芝童，我真的要走了，你要保重自己，不过其实也不用担心，你会也没事的，你会活到像我这样老，并且一直活下去的，所以，快乐比较重要，找到快乐，找到现实中的快乐，而不是麻醉在虚假的快乐中，我相信你是个聪明的家伙，你一定会明白我的意思的。”

　　芝童想再说几句，无奈迷迷糊糊，不一会又睡着了。

　　再次醒过来的时候，老婆婆已经无影无踪，身边却是妈妈。

　　妈妈在忙里忙外，削苹果，倒水，收拾桌子上的东西，看到芝童醒来之后，出其不意地微笑着对芝童说：“童童，你没事了吧？没事一会我们就回家吧。”

　　“哦，妈妈，我没事了……我们一会回家吧，医院里好难受呀。”

　　“童童，你哪里不舒服了，来，妈妈看看。”妈妈一反常态，不但对芝童关心不已，甚至连态度都大转弯，简直像是变了一个人，芝童觉得怪怪的，很不舒服。

　　妈妈摸了摸芝童的头，万分焦虑地说：“童童，我看你烧还没退，先不要着急出院吧，还是再观察观察，妈妈已经请假了，专心陪着你。”

　　“妈……您怎么？”

　　“什么怎么了？”

　　“怎么一下子那么关心我？”

　　“说的什么话，你是我女儿，我不关心你，我关心谁去？”妈妈瞪了芝童一眼，仿佛她是个天外怪蛋。

　　不一会，门推开，好久不见的爸爸竟然出现了。

　　芝童吓得目瞪口呆。

　　“童童，你怎么会生病了？听到你妈妈打电话里你病了，把爸爸吓坏了，赶快飞回来看你。”

　　芝童明白了。

　　原来如此。

　　彩虹机让芝童的第六个愿望实现了。

　　蓝：美梦之旅

　　你可以进入到自己最美好的一段梦境中去，身临其境，完全像生活一样去进行一次美梦之旅，直到你愿意退出这场梦为止。

　　美梦之旅，美好的梦境，真的实现了。

　　爸爸妈妈都在。

　　爸爸妈妈都爱她。

　　她一直以来憎恨的家庭战争消失了，取而代之的是全心全意完全爱她的爸爸和妈妈。

　　真的，就这样实现了！

　　芝童忍住激动的心情，看着爸爸妈妈轮流跟自己嘘寒问暖，这本来是一件应该让芝童高兴的事情，可是为什么此刻芝童一点都高兴不起来？

　　这还是自己的爸爸，自己的妈妈吗？

　　不是。

　　这只是爸爸和妈妈的身体而已，灵魂不是他们的。

　　这是梦境中的他们。是被彩虹机控制了的他们。

　　虽然确实已经不是在做梦，确实已经跳到了现实中来，可是，这不是他们。只是套了两个假套子，像在出演话剧一样言不由衷地表演而已碍…

　　沮丧起来。

　　她以为的快乐，原来真的并不一定是真快乐。

　　想起刚才老婆婆的话。

　　难道自己后来一直生活在这种虚假的美好中了？

　　也就是说，第七个愿望，她选择的竟然是让这个美好梦境一直持续下去？

　　爸爸妈妈当然没有注意到芝童古怪的眼神，他们轮番的，客客气气，柔情无限地关怀着芝童，芝童觉得好烦啊！

　　这明明是她想要的，为什么一旦得到会觉得那么讨厌？

　　妈妈干嘛要露出那样讨好的微笑呢？

　　爸爸不是失踪了吗？不是要离婚吗？干嘛像没事人一样殷勤地爱自己的女儿呢？

　　他根本是不爱她的。

　　芝童渴望亲爱，却讨厌虚伪，眼前的一切让她烦躁起来。

　　再一想到这种烦躁会一直持续下去，到自己死亡，太恐怖了！太可怕了！梦境中的美好原来只能发生在特定的梦境中，一旦脱离梦境这个载体，一切就都变得莫名其妙，不可思议，怪诞至极，无法接受。理智始终是主宰现实的，梦境之所以美，因为它无常，无规则，不必有逻辑，虚无和随意。

　　芝童终于忍不住了，对爸爸妈妈说：“够了！”

　　爸爸妈妈听到芝童的声音，双双愣了一下，彼此看了一眼，又一起向芝童看过去。

　　芝童说：“你们干嘛这样？”

　　“童童，你怎么了？怎么突然不高兴了呢？”爸爸关切地探过身子，问道。

　　“是不高兴啊，爸爸，你失踪多久了，看到你，我能高兴的起来吗？”

　　“失踪？”爸爸露出了不解的神情，问道，“什么失踪？”

　　妈妈也凑过来，很害怕地说：“童童啊，你在说什么胡话啊，什么失踪啊？是不是发烧烧糊涂了？”

　　“什么呀！”芝童厌烦得说，“你们都疯了吗？现在不是真的，现在的一切都是假的。”

　　父母更加诧异，芝童说：“爸爸，你不是要离婚吗？不是失踪不见了吗？妈妈，你不是要开始新生活吗？不是有魏叔叔吗？你们干嘛又在一起呢？你们在一起并不开心，为什么还要勉强自己在一起呢？”

　　爸爸和妈妈低声耳语，似乎在说芝童疯了，芝童不在乎他们说什么，只是一个劲地喊：“我不要这个体验了，很讨厌！别说一辈子，一分钟我就后悔了！这是什么乱七八糟的？这样的自我麻醉有什么意思？我宁愿回到伤痕累累的现实！”

　　“童童啊，我知道你病了很难受，你不要乱说话了，赶快闭上眼睛好好休息一下吧，好吗？你想吃什么妈妈去给你买，乖埃”

　　“妈妈，你干嘛这样啊？你又没关心过我，干嘛现在跑到梦里来演戏呢？”芝童更加不耐烦地说。

　　“童童，你这样说妈妈很伤心。”妈妈看上去像是真的伤心的样子，眼眶都湿润了。

　　芝童有点歇斯底里地说：“难道不是吗？你关心过我吗？你每天都在喋喋不休地抱怨，你什么时候在意过别人的感受呢？你像个挑剔狂一样处处看爸爸不顺眼，认为我没出息，你身边两个最亲密的人，你都看不上，都不喜欢，可是，既然不喜欢，为什么你要跟爸爸结婚？为什么你们要生下我？”

　　“还有你！”芝童像火箭炮一样连绵不绝地数落完妈妈，又冲向爸爸，“你也别再虚伪，你不是讨厌我吗？你不是反感妈妈吗？你不是喜欢失踪，玩人间蒸发吗？又干嘛在虚设的梦境里回来呢？爸爸，其实你并没有你以为的那么重要，失去你我们当然很难过，但是我们一样可以活下去，甚至可能会活的更好，没有你，我变得更加自由，不用整天听你们俩絮絮叨叨，争吵不断，而妈妈呢？她那么美，一辈子都毁在你手里了，难道她不可以离开你，找寻属于她的自由和快乐吗？够了，我们都没有必要为难自己，我们三个是根本没办法和睦相处的人，勉强在一起只会彼此厌烦，厌倦，讨厌，难受，痛苦，我们何必要付出这么大的代价，牺牲这么多人的快乐呢？爸爸，你走吧，我再也不想见到你，正如你再也不想见到我一样，你走吧，消失就消失吧，你好好保重自己就好了，我和妈妈，你都不必担心，当然，你也根本没担心过。”

　　芝童大喊大叫，像是要耗尽所有的力气一样勇猛地干嚎，嗓子都哑了，头在嗡嗡地疼，场面几乎无法收拾。

　　爸爸和妈妈分别被女儿大喝了一顿，如两尊僵持的木鱼，站也不安，坐也不安，无法自持，不知所措。

　　芝童倒吸了一口凉气，狠狠地瞪着两个人说：“我讨厌你们。”

　　说完，她推门而出，将爸爸和妈妈甩在门内。

　　一路上，芝童一直跑一直跑，像是要逃避掉一个虎穴一般，不知道跑了多久，她才敢停下来。

　　外面艳阳高照，人群丛丛，每个人脸上都带着一种厌烦的表情。

　　每个人都有不开心的事情吧？

　　也不是每个人都有幸会遇到彩虹机的，那么，大家都是怎么排遣掉可怕的不快乐的情绪的呢？

　　就算幸运如她，也未必能排遣掉这种可怕的情绪埃

　　她打电话给陶狸尔，很快就见到了她。

　　陶狸尔被芝童给吓到了，她看到芝童满脸是泪，蓬头后面，面目浮肿，好像刚刚从生死线上爬出来一样夸张，虽然是明媚灿烂光天化日之下，却无法掩饰这种不合时宜的伤痛。

　　芝童情绪失控，还没有恢复正常的神智，她抓着陶狸尔的胳膊说：“狸尔，救救我，我好难过埃”

　　“怎么了芝童？你怎么这么狼狈？”

　　“我不知道，我觉得一切都很难过，我觉得我好不起来了。”

　　陶狸尔想了想，果断地对芝童说：“你必须要赶快离开彩虹机，这个机器太不详了，虽然我不懂彩虹机存在的意义是什么，可是你遇到了它，你没得到快乐，反而变成现在的样子，如果继续下去，我怀疑你会疯掉了。”

　　“不怪彩虹机，我好感谢它，是它让我看清楚了好多真相，让我知道了很多残忍，也让我体验到了我永远不可能体验的东西……还有，狸尔，我越来越觉得你很聪明，那天你跟我说的话我觉得很对，我一直想不明白的，你却一下就可以想明白。”

　　“你是说，我说的程暮就是快递小子的事情吗？”

　　“是的。”

　　“其实我也不是很确定，我只是疯狂地臆想了一下而已。”

　　“是这样的，虽然我不是很明白，但是我隐隐约约知道是这样的，我们每一分每一秒都在变化，只是我们根本觉察不出来，时间把无数个我们组合在一起，但是其实每一秒的我们都不是同一个我们。”

　　“你这个说法倒是挺有意思的。”

　　“恩，时间对于我们来说是一个最空虚的概念，我至今也搞不清楚时间，时空到底是怎么回事，但是我有时候伸出手来扇风，会觉得其实我们是在一个闭塞的气层里，在哪一层不知道，可我觉得宇宙里会有无数的层，每一层都布满了属于这一层的东西。也许是人也许是动物也许是植物也许是风沙什么的，有时候不同层次的人彼此误闯，可能就是我们平日里传说的幽灵或者et？”

　　“芝童，你说的越来越怪了。我当时只是照着彩虹机的想象去推断了一些东西，可是你现在说的这些……太深奥了，我听不懂了。”

　　芝童说：“我也不懂，我觉得我想破头皮也搞不清很多事情，怎么办呢？”

　　“那就不要想，为什么要想的那么清楚呢？知道的太多也未必是一件好事。”

　　“可是我们活在这个世界上，却发现对世界其实一无所知，这不是很恐怖吗？”

　　“又不是只有我们这样，大家都一样埃”

　　“我觉得只要我们揭开了宇宙之谜，揭开了时间之谜，揭开了生死之谜，我们就能真的快乐起来了。”

　　“这太难了。没有人能揭开这些谜，除非是那些宗教。”

　　“怪不得那么多人都会寻找自己的信仰。”芝童默默地说。

　　“其实什么也不知道的人也容易找到快乐的，看到一朵花开也会觉得快乐，听到一只鸟叫也会赞叹生活有趣，我们这些人是夹板缝隙里的人吧，又好奇又无知，探索无门，退回无路，注定难以快乐。”

　　陶狸尔的话让两个人都难受起来。

　　“以后我们会知道答案吗？”芝童又带着一点残存的希望怯怯地问。

　　陶狸尔很肯定地摇了摇头。

　　芝童昂起头来，看着那无边无际平静无云又似乎隐藏了无数秘密并永无答案的天空，深深地叹了一口气。

　　“芝童，回家吧。当什么都没发生过一样，就算你能穿梭过去未来，能看到听到知道一些别人不知道的，又有什么用呢。忘记一切，重新开始吧。”

　　芝童摇摇头，又点点头，一辆救火车呼啸而过，巨大的警报声把芝童乱七八糟的思绪都拾起来了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第12章


　　芝童站在巨大的彩虹机面前，现在前面几个选项都变成黑色的了，只剩下了最后这一个选项。

　　紫：终极愿望

　　彩虹机可以帮助你实现一个终极愿望，本次虚拟体验结束。

　　最后一句话芝童看了半天，游戏结束，gameover。

　　就像看到一场晚会的结束曲一样，虽然恋恋不舍，却必须要接受即将结束的事实。

　　一切都只是游戏。

　　虽然芝童荒废了很多很多时光，也投入了不少的希望和情感，但是很明显，这就是一场游戏，既然是游戏，就有开始和结束的时候，这是必须要接受的事实。游戏的开始当然很兴奋，可是结束未必都是欢喜，结束永远都是未知，就像我们的生命一样。

　　如果再一次遇到彩虹机的机会，比如说时间拉回到第一次遇到彩虹机的那一刻，当时的那个懵懂的芝童，站在巨大的机器面前，会不会做出完全不同的选择来呢？

　　就算洗牌重来？

　　那做个假设好了——

　　赤：变身体验

　　你可以随意选择一个喜欢的角色，体验一次角色的人生，当你选择进入的同时，你已经完全变成你想成为的那个人，但是，不要贪心，你只有一次机会，选错也不可返回重眩

　　如果说，当初芝童不是冲动而无知地选择去体验好朋友陶狸尔的生活呢？

　　如果再一次选择的机会，她会选择什么样的体验呢？

　　那么多的虚拟人物的选择项，她都一一排除掉，最后剩下身边的几个人，陶狸尔，她再不会选择，丛老师更是百分之一万的没可能，就算她放弃彩虹机体验，都不会愿意做丛老师的。

　　那么，妈妈呢？肯定不愿意去做妈妈。这一趟时光旅行对于芝童来说最大的收获是重新排列了自己对爸爸和妈妈的印象。

　　从前，她是在争吵的家庭中长大，对于父母的感觉很微妙。

　　一方面，她觉得爸爸很可怜，因为被挑剔的永远是他，另一方面，她对妈妈似乎有天然的敌意，很难说服自己去靠近她，跟她亲近，或者认同她的做法。

　　但是，经过来来回回，看到的这些，又让她觉得爸爸其实有点冷血自私，妈妈则有点可怜无助，一想到妈妈在产房里痛不欲生地生产的情景，芝童感觉自己心都碎了，母女连心的感觉立刻可以涌上来，芝童甚至真的感觉到心在疼痛。

　　那么，能够瞬间进入的角色世界，到底是什么？

　　根本没有意义。

　　还是做自己的好。

　　就像第一次体验完毕后，芝童迫不及待地冲回自己的家，冲到自己的小窝里一样，这一刻芝童很清楚，她最想体验的人，真的让她体验的话，她宁愿选择自己。

　　橙：时空转换

　　你可以随意选择到底你希望的某一个时间中去，过去或者未来，时间不限，你只有一次机会，请慎重选择。

　　就是在这一个体验中，彩虹机带着芝童回到了1991年和1994年，让她知道了原来在她之前，父母经历过一次失去孩子的痛苦，然后亲历自己的出生，亲眼看到了父母是怎么样艰辛而幸福地将她盼来的。

　　如果没有这一次体验，恐怕芝童一辈子都不会怀疑自己父母是根本不爱自己的。

　　现在她想，也许他们爱她，只是时间久了，所有的情感表达的方式都会变，变得迟钝，木讷，木呆以及冷淡，所以，在敏感的芝童这里，她已经设置了一种被爱的感觉，一旦没有符合这种感觉，她就会理解为别人根本就不爱她，不在乎她，甚至是讨厌她。

　　如果再一次的选择，她还会选择到自己出生的那个时间里去吗？

　　不会。

　　还不如选择到宇宙的起源或者世界的尽头去看看。

　　虽然脆弱的她未必能承受得住这些庞大的真相。

　　可是，如果去到了世界的尽头或者宇宙的起源，看到了一切不可能预知的东西，然后再返回到现实世界里的话，会不会也是一件非常空的事情？

　　没有人会相信她经历的一切，如果把秘密埋藏在心里，她会因憋气太久疯掉，但是一旦讲出来的话，恐怕结果就是被送到疯人院里。

　　而且，他真的有胆量去看起源和终点吗？

　　一个人都还没有，星球会是什么样的情况？

　　一个人都不再有，那又将会是一副什么样的可怕场景？

　　满脑子里开始翻腾各种可怕的照片，想想都不寒而栗，有些事情，真的是不知道的为好，好吧，想来想去，也不觉得有什么可盼望的了。

　　黄：特异功能

　　你将能够为自己设定一项特异功能，在你能够想象的范围内都可以实现，这项特异功能持续的时间为24小时，24小时候，特异功能自行消失。

　　当时这个功能被毫不犹豫地赠送给了陶狸尔。

　　于是陶狸尔有了永生难忘的24小时。

　　这24小时不同以往，它让陶狸尔突破了自我，也让程暮体会到了他对轻松恋情的无比渴望。

　　可惜，就像是灰姑娘的魔法一样，到了时间，一切都结束。

　　恢复了正常的陶狸尔虽然迷恋24小时的不切实际的美好，却也将这24小时当做他们恋情的祭奠。最完美的回忆。拥有这样的回忆，此生无憾。

　　虽然此生还长。

　　那么，如果再一次选择，把这个可爱的机会留给自己的话，芝童会作何选择呢？

　　特异功能啊？好诱人的名词。

　　如果让自己而已拥有一项特异功能，芝童会选择什么呢？

　　隐身术？可以随意地走在大街上，谁都看不见她，她却可以随心所欲地走走晃晃，奇异无比。

　　可是，有什么意思呢？没意思。又不打算劫银行。

　　读心术呢？一眼可以看穿任何人的想法什么的，但是拥有了这个功能，她打算去看谁呢？想读懂谁呢？谁都没有兴趣读懂，芝童对别人的心事丝毫不感兴趣！

　　其他的呢？芝童在心里默默地筛选出了十多个以为自己会感兴趣的特异功能，却又一一被自己否定掉，特异功能，让自己异于常人，真的有趣吗？

　　还是算了，就像陶狸尔说的，夹缝里的这些怪咖们，无知又冲动，想回去原点有多难呢？

　　其实当初选择把这个体验送给陶狸尔和程暮，是非常明智的选择，既然自己也没有什么特别的需要，转让给更需要的朋友，不也是一件好事吗？

　　绿：偷心大法。

　　你可以随意指定一个人，这个人会对你动心，但是如果他不能真正爱上你，这个法术只能维持48个小时。如果他在48小时内爱上你，则你将永远得到他的爱。

　　毫无疑问，这一项芝童也隆重而慷慨地送给了陶狸尔和程暮。

　　可是，却重重地失败了。

　　程暮满怀美好地去找陶狸尔，本以为可以鸳梦重温，可以找到那个在24小时纪念里如此感性随意夸张的陶狸尔，甚至他抱着复合的念头跟她见面的，可是事实却令人无比失望，陶狸尔非但没有成为24小时里那个可爱的女孩，反而更加忧虑，更加烦躁，更加伤感。

　　程暮失败了。

　　陶狸尔失败了。

　　就算彩虹机给了几回让他们相爱，相处的问题却真的是彩虹机也没办法解决的。

　　难怪辣婆婆——哦，年迈时候的自己会那么拼命想阻止芝童多管闲事。

　　可惜，芝童没听自己的话，还是自以为聪明地去操控。

　　结果……

　　再有一次机会呢？

　　想要偷到谁的心呢？

　　快递小子？

　　可是，不行啊，快递小子就是程暮啊，虽然他不是常态中的程暮，可是他确实亿亿个程暮中的其中一个分身，他闪烁不定，飘忽来去，还是什么时空做客者，他曾经是陶狸尔的男朋友，是陶狸尔可能一辈子都很喜欢的一个人，她又怎么好意思把他的心偷来爱自己呢？

　　不行不行，绝对不行。

　　那么，其他的人呢？

　　可是一想到要靠法术的手段来获得别人的爱，好悲哀的一件事……

　　还是算了，送给陶狸尔和程暮，虽然失败，却也算是善事一桩，毕竟是尽心尽力了，芝童却不后悔。

　　青：极限探秘

　　你可以知道一个秘密，这个秘密可以是宇宙中的，也可以是关于人类的，可以是别人的，也可以是自己内心里的，只能选其一，而且必须守口如瓶，否则将会受到惩罚。

　　这是让芝童很痛苦的一次旅程。

　　她知道了太多秘密，却又似乎什么都不知道。

　　爸爸的秘密，妈妈的秘密，程暮的秘密，时空的秘密，甚至是自己的秘密，可是，知道秘密之后她非但没有变的开心快乐，反而接近崩溃的边缘，有些秘密，还是不知道的好，有一些不属于自己的人生，还是不参与的好。

　　知道越多越痛苦。

　　参与越多越糟糕。

　　如果一切都没发生，她也只是一个怪怪脾气的不开心小孩子而已。

　　然而，现在的她，连自己都不认识了。

　　完全没有想到竟然是这样的，早知道结局的话，绝对不要去知道什么秘密，让一切都隐藏在风里，雨里，沙漠里，地沟里好了，秘密如果是秘密，倒真的能避免一些没必要的伤害，所以才会有“善意的谎言”这样的概念发生吧。

　　可惜，谁又能真的接受善意的谎言，埋葬自己的好奇心，做一个安然快乐的人呢？

　　如果再给芝童一次机会，她还会想知道什么秘密吗？不，芝童非常果断地否定掉，她再也不想知道任何人，任何事情，任何情形的真相，宁愿做回一个白痴小孩，回到单纯直接的年代，让一切仿佛都没有发生过。

　　蓝：美梦之旅

　　你可以进入到自己最美好的一段梦境中去，身临其境，完全像生活一样去进行一次美梦之旅，直到你愿意退出这场梦为止。

　　美梦之旅，不如说是碎梦之旅，本以为一场美梦里的合家团聚，浓烈的家庭之爱会让自己那么迷恋，可是真的让自己沉浸在梦境的虚假欢乐中的时候，芝童更觉得悲从中来，无法自拔，才发现自己对父母的恨意那么深重，隐藏了那么多年，突然都爆发出来，连自己也想不到，这多痛苦。

　　而且，最痛苦的是，她头脑一热，把心里所有的话都说出来了，她知道这必定会伤害到两个她最亲近的人的心，可是，已经冲口而出的话根本没可能挽回，伤害已经造成，无法弥补。

　　梦里的美好刺激了她，却造成了现实中的伤害。

　　再选一次的话，她还会选择虚假的梦境之旅吗？

　　但是，我们对于美梦的留恋不就是因为它可以超越现实，可以不必有逻辑有因由，可以天马行空，可以莫名其妙吗？难道要选择一个悲伤的梦吗？老天，现实已经足够悲伤了，怎么可能在难得的神奇体验中再去给自己增加伤感，这实在是太难受的一件事情了。

　　芝童觉得自己是不是要求太多，心事太重，情绪太悲观，又不懂适时地放弃理智，因此难能获得快乐。

　　美不美梦，旅不旅行，已经不重要了吧？

　　突不破自己这一关，什么都是废话。

　　紫：终极愿望

　　彩虹机可以帮助你实现一个终极愿望，本次虚拟体验结束。

　　终于来到了最后的体验中。

　　这也许是最后一次使用彩虹机，虽然这一项还没开始。

　　有点残酷——开始就是结束。只要一开始，就代表马上结束。

　　终极愿望？

　　到底自己想实现的终极愿望是什么呢？在左思右想左右衡量之后，芝童终于下定决心按下去了最后的一个键——

　　一大清早，芝童被嚷嚷的人声敲门声惊醒，一看表，马上就要迟到了，于是迅速地抓起衣服并冲进卫生间洗漱，妈妈也拖着懒洋洋的声调一边抱怨一边去开门，好久不见的爸爸风尘仆仆地从外面走回来，手里拎着一个巨大的公文包，满脸疲　惫，推门而入，还没来得及换鞋，就听到妈妈的声音高高响起：“喂，干嘛不提前打电话来说你要回来？”

　　“我回自己家还需要打电话汇报？”

　　“当然了，万一我们都不在家呢？”

　　“我有钥匙。”

　　“你这什么态度？我们在不在家对你来说都是无所谓的事情，对吗？”

　　爸爸叹了口气，说：“我刚回来，能不能让我清静会……”

　　妈妈说：“要安静，那你干脆别回来了埃”

　　“你以为我想回来吗？”

　　“那你干嘛回来？”妈妈咄咄逼人，毫无让步。

　　爸爸说：“好好，总有一天让你如愿。”

　　“这是什么意思？”妈妈怒不可遏，眼看一场大战又要发生。

　　“没什么意思，”爸爸说着，看到芝童从卫生间里出来，对她说，“还没去上课？要迟到了？”

　　芝童来不及跟爸爸多说什么，抓起书包来就走。一出门，她就疯狂地向101路车站跑去。

　　“等等！等等！”芝童背着庞大的书包，双腿生风地狂奔过来，可惜，她来晚了10秒钟，101扭着笨重的大屁股蜿蜒而去，芝童浑身是汗，气喘吁吁，累的满脸通红，气急败坏地看了看手表，晚了三分钟。

　　焦虑地等待，一想到丛老师那张布满训斥的脸，芝童就感觉浑身紧张，十分难受，下一辆来的时候，芝童不顾一切疯狂抢上去，车门一关，101缓缓地开走。

　　到了站，芝童又加足马力飞速向学校跑去，正好遇到了缓缓不急的陶狸尔也正向教室走去，芝童奇怪地问：“狸尔，你怎么也迟到了？”

　　陶狸尔面带伤感地说：“我跟程暮……分手了。”

　　“哦。”芝童来不及细问，气喘吁吁，已经在人群中看到了不苟言笑的丛老师，来不及敬个礼，更没打个招呼，当然一定会会忍受丛老师的白眼。

　　祝她下辈子眼球全部变成白的——芝童恨恨地在心里诅咒。

　　就在马上要到教室的时候，看到远处一个老婆婆在微笑地跟她挥手打招呼，笑容那么和煦，那么熟悉，就好像每天一睁开眼就能看到的挂在空中的太阳，充满了无线的吸引力，但是，芝童没有停住脚步，只是礼貌地挥了挥手，跟她打了个招呼，却丝毫没有留恋和迟疑，就好像在跟未来的自己彻底决裂一样，然后迅速地投入到自己的世界和时间中去。

　　庞大笨重的彩虹机在不远处的某个地方布满灰尘，闪烁着奇异的七色微光，它在等待着下一个有缘人的光顾，却无法预知他们的选择和结局。它能给人带来惊喜，也可以给人带来沮丧，只是它始终不语，生生不息，不言不语，却有着无限玄机。

　　树叶还是每天都随风颤抖，风也总是随处乱挂，这城市的场景仿佛是一尊流动的水墨画，虽然聒噪，动荡，却又巍然自在好像什么故事都没有发生过。

　　芝童最后的选择是——回到原来的生活，就像从来没有遇到过彩虹机。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整