《明天开始永恒》查看《明天开始永恒》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《明天开始永恒》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7592/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子


　　在前置屏幕的左下方显出了地球的一个角。我看到的是这个蓝色星球印度半岛的那个部分。不过，整个半岛藏身于团团云雾之中，只露出西海岸的一个小块陆地。海洋上空的这片厚重云层正在聚集力量，向干旱的大地发动攻势。那里，雨季即将到来。

　　我原来总以为，像这样一直从地外的角度观察，我的母亲星球早晚会让我觉得腻烦的，因为天象和季节的更迭不会给这单调的风景增添多少变化。不过还好，我现在还没感到厌倦。当你在距离地面1500公里的高空飞行，地球就会在你的脚下转动。换一个时间，换了一个投影比，地球展现的完全是另一番景象。只可惜我的密封飞行舱里没有舷窗，只有一个观察显示屏。虽说成像质素不错，但总不如一个直观的舷窗来得痛快。

　　一切都是为了全面附和密封飞行舱技术的严格要求--要保证舱体不会反射波长1米到1微米的无线电波。由于多层复合的舷窗玻璃无法避免这种反射，哪怕反射波很弱。密封飞行舱的设计者对吸收性外层表面所做的最大让步，就是用一个直径3厘米的物镜代替了一切。再有，就是天线和发动机喷嘴了，它们实际上也能造成轻微的反射，所以，每次行动前都要反复测算这些玩意儿的危险系数。

　　外壳的表层是种特殊的塑料。我不知道那是种什么玩意儿，应该是种高技术涂料吧，但这涂料却是用普通的喷枪喷上去的。这种材料就像塑料一样，在真空中“挥发”得厉害，也经不起宇宙分子的轰炸。更别说灰尘了。还有，它老化得也挺快，让你不得不一次次重喷。干这活儿虽然无聊，但还算容易，在机库就能干。给准稳站“格里分”外壳的吸收层喷涂涂料就困难多了，那得在外太空忙活好几个小时，总能你折腾得筋疲力尽。

　　听说，一种新的吸收材料就快有了。它不但完全吸收无线电波，还能吸收红外线。对我们的密封飞行舱来说，它到没有什么用，再说，“格里分”只有下边--也就是朝地面、朝美国航空航天局和欧洲航天局所属卫星和红外线探测器的那一面--需要涂层。世界上还没有一个发明家宣布可以改变这个热力学定律：吸收射线的物体在热感波段上反射出一个完全黑色的形体。多余的能量要找地方释放。有人预测说，将来这些多余的能量会用来给太空站的蓄电池充电，这种好日子何时来临，那可就没准儿了。

　　“3号，准备好了没有？”

　　这声音简直就像一声咒语，震得我耳鼓生疼。我调整了一下耳机音量，看了一眼侧前方的监视器。监视器里空空如也。

　　“准备好了。可我还没看见目标。”

　　“别急。两分钟后进入射程。整个操作时间7秒钟。”

　　“时间够用。”

　　“祝你成功。”

　　这次的任务本身不太复杂，再说他们已经把我引到了目标活动区域，剩下的事儿，也就剩下瞄准目标、手指轻轻一扣扳机就行了。我驾驶着密封飞行舱，追逐着一个永远无法传到地球表面的红外线长波--它们被这个水球的大气层分子吸收掉了--通联信号就用这个长波传导。我明白我的密封飞行舱外壳涂层会发散部分辐射，但它跟地球的大气层这扇“窗户”的透明度不相上下。因此，在地球上的一个观察者看来，包裹着我这无价躯壳的5吨重的金属设备，在自然界完全不存在。

　　不过，一颗扫描空间陨石和其他飞行物的卫星会偶然发现我。这种卫星没长眼睛，它是靠热波观察一切的。在它的判断里，我不过是个迅速移动的物体，会根据数据把我看成一个脱离轨道的卫星。听起来，这似乎有些离奇，不过，这就是事实。那些被淘空了资源的美国跟踪卫星实在糟透了，它们的轨道参数不可轻信，可以说毫无价值。

　　那么，我要攻击的目标呢，它不会有所察觉吗？不，不会的。它发现不了悄悄接近的敌人，因为它根本没有相应的侦测手段。首先，由于没有必要，导弹防御卫星并不“向上”测位，而我就是从上至下进入射程范围的，恰似飞鹰捉兔。其次，这个卫星实际上已完全作废，早已形同一块失控旋转的垃圾。我的同行在一个月以前击中过它，但那次的冲击力不够，并不成功。结果显示，这块铁疙瘩还会在轨道上转悠一年才可能掉进大气层燃烧掉。

　　以前也发生过这种卫星失踪事件，开始谁都没有把它当回事--他们想当然地以为卫星撞上了陨石或者什么太空垃圾。全球火箭防御系统对此类意外也没什么好法子。但是，等第2、第3、第4个卫星出事以后，疑问就越来越大了：到底为什么卫星接连出事？直到有20多个卫星殒命天外，问题的严重性已经不言而喻了。为什么总是同一种卫星遭遇袭击？更重要的是，它们怎么会突然脱离轨道，遥控系统、信息传到和定位装置同时失灵，临了都还释放出强烈的脉冲信号？这可能是所谓的原始结构缺陷吗？

　　哈，同行们，真够你们伤脑筋的吧？满不是那么回事啊！

　　现在，我要尽全力干掉眼前这个半残不废的铁家伙。要是让它继续飞，保不齐哪一天被引回地球，那他们就有可以研究的样本了。

　　那时候，他们或许会在卫星表面找到一个洞，甚至找到个把变了形的弹头儿。

　　“太平洋”号太空梭三小时前起飞了。遗憾的是，我们没有及时猜测到军事宇航员们此行的目的。我们在他们校正轨道的时候才弄清楚。

　　这次就不给他们添乱了。没意思。

　　“你看见面标了吗？”

　　屏幕上立刻显示出一个已经打上标记的目标。它实在太小了。一秒钟后，目标的下方出现了一行数字。

　　“看见了。”

　　“别紧张。你距离目标的时间是30秒。”

　　“有什么可紧张的？”

　　我说的不是实话。我的轨道预置只容许我进入射击圈一次。理论上说，打脱靶的可能很小……但是，我不能保证不会发生意外。当然，胡乱鼓捣一阵，还能在下一圈找到目标，只不过这次我没有那么多时间--要么我一次打中这块死铁，要么让它的主人把它收到地面。

　　这时候，屏幕的边缘出现了另一个闪烁的标记：这是那个“太平洋”号。太空梭距翻滚着的卫星30公里，高度略微低一些，它们间的完全接近用不了一个小时的时间。

　　离开火还有20秒。

　　那行小字“目标锁定”在均匀地闪烁着。我推下手杆上的帽罩，拇指按在发射钮上。

　　18秒……

　　在太空毁掉一颗卫星，有一个简单而可靠的办法。不是发射什么火箭弹，不是放射干扰，也不是用x射线激光束，甚至不使用足以让卫星上的敏感设备失灵的强电磁波，而是用常规火炮。我们的密封飞行舱大都在纵横轴向装置了四部高速火炮。为了瞄准发射需要进行一定的机动。世上没有十全十美的瞄准仪，为了使整个密封飞行舱受到后坐力后不至旋转，射击定位系统结构复杂，动作奇快，提前修正量的计算设置为自动控制。如果一切准确无误，飞行员要做的就只剩下及时按按钮了。

　　中心火炮命中目标，以300公斤的脉冲力斜向直冲目标运动的方向。子弹很软，目标将吸收它的全部动能，但还不能说中弹卫星马上报销--轨道在降低，离心率也在增加，子弹的破坏力则会降低。为了让“太平洋”上的哥们儿无法获取自己的财产，我至少要向它发射四枚炮弹才行。

　　15秒……

　　打偏的子弹会进入大气层。要是恰好进入夜间的那一面，就会有人观察到天上奇特的流星雨--那些流星慢慢下降，光芒四射。实际上有过这种报道：说在新墨西哥的一个天文爱好者拍摄了“流星子弹”的光谱，指出里面类似铅和铜的光谱线。他的论证不过引来内行们的一顿嘲笑。

　　12秒……
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第2章


　　新密封飞行舱上的装备很新，不是常规火炮，而是无后坐力霰弹炮。这种霰弹炮在很多方面都有突出表现，第1，瞄准更精确，第二，霰弹不再是用铅制成，而是用一种类似于流星中的金属合金浇铸的。这样一来，别说天文爱好者，就连宇宙专家也无法在它的光学频谱上发现任何可疑之处。第3，霰弹的飞行不再是线形的，它们是扇形进入大气层的，这扇形把拳头大小的铁块击成一粒粒碎豆粒大小的碎渣。最后，就是这件事本身的趣味性：在21世纪的门槛上，我们用霰弹击落卫星，就像用古代战士用石块打败现代装甲骑兵。眼下，我们还没接到过摧毁航空梭和太空站的订单。够了，我看，我们最好别收这种订单。

　　要是真有，那也让别人去干好了。

　　有一次，在我还是个新手的时候，我问同事说，我们总统知不知道有我们这个公司存在。我得到的回答直截了当：“他知道，但他也不知道。对总统来说，最好他什么也不知道，他也不想知道。”

　　这么说来，我们不受任何控制。有人忍受或者支持我们，是因为我们时不时地要完成一两个“政府订单”。这就是我眼下干的事：击毁他国的防空卫星，建立一种隐形的武力均等，或者侦察太空武装，发现违反国际法和其他犯罪行为的蛛丝马迹。

　　10秒……

　　我的工作算不上犯罪，不过是一种十分特殊的工作罢了。

　　要在回退个半世纪，公司这么跟国家分庭抗礼，平起平坐，那国家机器早就把我们生吞了。30年前国家也会这么做的，只是费些力气而已。到了20年前，国家对此已经可以让一大步了，只不过那时还没有公司存在。10年前，我们已经开始成长壮大之时，政府机制已经开始捉襟见肘，穷途末路了。因此，我们可以自我发展，愈发强壮，一直活到今天。

　　我们还很年轻。跟任何一个机构一样，我们历经少不更事的孩提时代、躁动不安的青春期，以及富于创造的成年期，最后走进年迈体衰的暮年。人追求长命，但这种欲望总有个限度。不过，我还无法看到公司欲望的极限，至少它不会在我老迈之时跟随我进入衰退期而日暮途穷。这事儿我不敢妄加推断，这也不是一个飞行员的职业所容许的--光阴流转，偶然多于必然，我们不过是世界事态变迁中的过客而已。如果现在主喷气发动机停转，我还能在轨道上坚持多久呢？10天，两年，还是半个世纪？。

　　9秒……

　　“3号，你一切正常吧？”

　　“正常，别干扰我工作。”

　　也许，我的遥感器有点儿不稳定，让“格里分”着急了。

　　8秒……

　　目标仅存在于定位器显示屏上，我无法在观察屏上看见它。在日光照耀的星球的一面，云朵的背景上的一个快速旋转的光点是不容易被肉眼发现的。但是，我看见了太空梭--它在水平线下慢慢爬行，在耀眼的阳光下闪闪发光，跟挂在圣诞树上的小礼物一样耀眼。

　　7秒……

　　应该说，我第一次感觉到什么是良心谴责。我心里明白自己是在履行自己的本职工作，由此我的国家至少不会变得更坏，我也知道我一定要把这个工作干彻底。跟美国，我没有任何瓜葛，跟他们的军事宇航计划也毫无牵连。可现在，对那些坐在“太平洋”号里的哥们儿们，我稍稍感到有些惭愧。他们追寻这块废铁，却没想到我就要从他们的眼皮底下把它截走，像个偷东西的贼。我第一次有了一种异样的感觉：干这活儿，人都会变得猥琐。

　　6秒……

　　他们看不见炮口喷出的火光，因为炮口上装着一套高性能的熄火器。不过，他们却能够发现那条我的定位发动机发出的短暂而无序的电火。如果单单见到这点儿火花，那些宇航员倒未必会把它当回事儿，跟地面通报。宇航中常有这种事，算不得是什么幻觉。舷窗周围涂层的脱皮都会被认为是飞碟什么的。这种事我经历过。

　　5秒……

　　如果火花和报废卫星的突然改变航线同时发生，那就另当别论了--这种情况必须汇报。紧接着，一大堆专家匆匆忙赶往五角大楼召开紧急会议……可这，已经跟我没有任何关系。

　　4秒……

　　只有一点明明白白，他们这次是决不会把损失的卫星归结为到流行碰撞上去的。大自然还没有这种专挑卫星来撞的小行星。

　　3秒……

　　大自然没这种陨星，实在可惜……

　　2秒……

　　我咽下一口唾沫，深深吸了一口气。镇静，现在需要相当镇静……

　　1秒……

　　我有7秒钟时间。整整7秒钟，的确算是时间充足。

　　0秒……

　　我按下了火力发射钮。我按住了一秒钟，然后放开。密封飞行舱开始颤抖，顿时让我一阵恶心、晕眩。密封舱像犯了癫痫的病人，猛烈颠簸起来。可是有什么办法呢？我无处可逃，只能忍受下去。我又等了半秒钟，然后再次按下按钮。按--停，按--停，再来一次。这时船舱明显地向后顿了一下。

　　第2个停顿间，我看见目标被击中--显示屏上标记目标的下面出现了一行数据。然后很快是第2发炮弹的数据、第3发炮弹……我又按动了两次火力按钮，随后松开手，等待数据分析结果。

　　我小心翼翼地看了一眼“太平洋”号。那太空梭还在爬行着，距离也没有变得更近。他们的舱里发生了什么，我不知道，但他们的卫星已经一去不返了……

　　到此为止，我的任务圆满完成。

　　该找个别的什么营生干才好。卫星都是些漂亮玩具，打掉它们实在可惜。但是如果非这么做不可的话，就得及时下手，最好别在它主人的眼皮底下干这种事儿。

　　唉，我已经预感到，早晚有一天他们猜出个一二，然后在发射的卫星上装上微米波长探测仪扫描整个天空。原则上，近距离完全有可能发现我这样的密封飞行舱。那时候，我们怎么办？

　　完善伪装，改进攻击武器，此外别无他途。用不着到那个时候，我们早就开始着手改进和完善了。

　　不管发生什么事情，全民总统都足以保持立于不败之地。什么歼击飞船？你们不觉得可笑吗，先生们？他们是哪儿冒出来的？非法发射在我们这个时代是无法想象的，我们不可能掩盖事实。而一切合法发射我们都公布了全面透彻的信息，这足以证明俄罗斯同此事无关。

　　俄罗斯当然同此事无关。“有关”的是我们，我们的公司。

　　公司。一个俗而又俗，毫无新意的词儿。再说，这个名称只反应了它的部分特征，那就是，它需要我们这些千挑万选出来的精英做主力支撑。从某种意义上说，我们是神，信众祈求我。为了安慰他，我会说，我们不是万能的。也不是用生不死的。这实在可惜。

　　谁说万物之神过着天堂般的日子？无所不能的天堂是神的创造，但那不是神待的地方，

　　“3号，怎么样？”值班操作手憋不住了。

　　“正常。”我没有正面答复他。

　　“你打中了。”

　　“知道。”

　　“现在就把你弄回来，再忍1分钟。”

　　循着红外线遥控装置返回空间站。这实在是挺方便的家伙事儿。密封飞行舱把太空梭从身边放过去，然后转了个弯，打开主喷口发动机。3个钟头以后我就能脱掉满是汗味的飞行服，冲上个澡后去看飞行考评。

　　该放松一下了，但是我放松不下来。当你知道自己正朝着地球下落，那么，保持沉着镇定、不动声色就不是一件太容易的事了。技术设备再可靠，也会突然停车。遥控和手动装置也会出问题，就算我在密封飞行舱内也白搭。

　　5个月以前，托里亚·法明在执行类似任务后就死在了返回途中。确切说，那根本就不叫返回--发动机控件失灵，密封飞行舱盖无法打开。托里亚在太平洋上空烧成了一阵灰烟。好眼神的人应该看得见那个通红耀眼的火流星……

　　一个轻微抖晃--前显示屏上的地球边缘消失掉了。然后，经过20秒主控发动机的运转--按主观感觉，三倍的加重量。一切都在定额的范围内。“格里分”把我拉向它。我进入间接轨道，进入三万五千八百公里的高度层。

　　我朝家的方向飞去。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第3章


　　机器宠儿

　　一般来说，我的好奇心不重，当我头一次看见干线管道里的那个窟窿，那就另当别论了。

　　您别想错了，我可没有往里面爬。就连第2次、第3次看见它，也没有。在地下我什么没见过？莫斯科地下无标记的窟窿和洞穴可不少，而市区中心的地底下就更像是块带孔奶酪了。在最深的坑道里干活的那些钻探工甚至都很少回地面。他们有防护毒气的充氧服，还有攀岩装备。一个莫斯科下水管道公司校整钳工的最大好奇就是东游西荡，沿着干道一直往下走。头儿们早就说过，如果谁过于好事，造成什么不良后果的话，公家概不负责。

　　员工走失这种事儿虽说少见，还是发生过的。意外情况一旦发生，上面就会马上召见那些新来的员工，警告他们别各处乱跑，煞有介事地摆出各种例证说明其危险性。我也让他们吓唬过。刚来的头一个月，我一见巷道侧面的小窟窿眼就本能地忙往一边躲，那情形就跟贵妇人见了耗子。老家伙们喜欢拿地下发生的奇闻轶事当闲话消遣，把道听途说的素材添枝加叶，吹得神乎其神。什么一眨眼就冒出来的地下水啊，什么的恐怖密室啦，还有不明来历的有毒节肢动物和凶猛无比、仔猪般大小的老鼠群啦。我全当了耳旁风，不敢信他们的。我想，就算那是他们寻开心吧，这也是这些人的一个乐趣。关于蚊子，还另有故事。巷道里哪儿闷热潮湿，哪儿就准有蚊子。莫斯科的蚊子个头不大，但十分歹毒，它们对人类的心理还颇有研究，总能一次次得手，让一个个管道钳工不胜其烦，不停咒骂这群吸血鬼。地下蚊子的厉害之处还在于，据说它们全都携带艾滋病毒。“我绝不轻信！”康斯坦丁·斯坦尼斯拉夫斯基要是在场，一定会把他的名言再说一次。我就采取这个立场。咳，就任他们胡诌吧，我几乎喜欢上这种装傻卖乖的调侃了。

　　直到老酒徒格沙大叔蒙我说，集污槽里有鳄鱼，地洞里还见过从不上地面的野人怪，我才搭了腔，挖苦了他几句，终于让他们闭上嘴。

　　“也不想想你们的故事合不合乎情理，先生们？”我说，“要是你爬到不该去的地方迷了路，那才叫真危险，最后那连尸首也别想不到。不过，不用担心，格沙大叔，你没命喝酒，倒是有百分之百喝成酒鬼的可能性，除此之外，你准能稳稳当当活到一百岁！”

　　这种工作虽然肮脏乏味，但我也不会破罐子破摔，自暴自弃。因为我内心里早有盘算，这工作不过是我一时的选择，我决不会在这儿呆上一辈子。

　　我是在班上的空档无事闲逛时发现这个窟窿的，我经过它已经不止一次，但最后还是无法抑止要到里面看个究竟的愿望--它的存在简直就是一个专门吸引我好奇心的风洞。窟窿的四周圆圆的，它的直径正好可以容一个人爬进去。我靠近前去，感觉到从里面吹出一股气。空气应该说还算清新，有些潮湿，但没什么霉味。奇怪。当你习惯了地下闷热的气息，任何一股稍稍干净的空气都会对你产生奇怪的诱惑力。可我……

　　算了，我还是从头说起吧，让您也知道知道，一杯茶是怎么把人送到上帝那儿去的。事件穿成串儿，一个连着一个，把你一直送交到上帝主宰的手里。要不是那杯倒霉的茶，我是决不会走到以后那一步的。我会跟常人一样活着，跟任何一个走在柏油便道上的人一样，既普通又平常，时而会踩到下水道上的铁盖子，但对脚下的到底是什么世界毫不关心，也不会有什么兴趣。

　　一杯茶，热气腾腾，茶杯上还带着花边。我打一早就坐在我的储藏室里，谁也没招惹，焊着我的电路板。要不是防火员没事找事，那就没有后来的一切。该着这家伙那天专门推开我的门，把他的小脑袋探了进来，透过货架子往我这儿看了一眼。

　　正巧我这儿茶杯上冒出了可爱的小气泡。水烧开了。

　　“噢，”防火员不怀好意地拉开了腔。工作室里一下子静了下来。

　　“我们这儿用电热器啦，对吧？”他循着热气进了屋，走到我的面前。

　　我无声地给他看了看我的电烙铁。我说，这才是我的电热器。它是我的劳动工具，赶紧走远点儿，别耽误技术进步。

　　那家伙不依不饶起来。他指了指我的茶杯，自己往放杯子的桌子前一站，活像一条看守自己猎物的大猎狗。

　　“那又怎么样？”我说，连头也没抬起来。“我们有使用工艺电炉的许可。”

　　要换别人，也就算了。可这家伙不。显然他已经在什么地方刚喝过一杯，现在又跑我这儿找酒辙来了。在他看来，没有比工艺酒精再过瘾的东西了。酒精我有，虽说干活还得省着用，我也还是可以给他分点儿。可这家伙看样子倒像要证明谁是老大的样子，我的施舍丝毫换不来任何感激。所以，我没有正眼瞧他，低头干我的活儿。

　　“啊--”他的嘶嗓子里含着一种乐滋滋的味道，用手去摸了摸冰凉的炉盘，“防火规则，咱们还不清楚是吧？现在把你的加热器交出来，写个证据吧。”

　　他开始不依不饶起来。

　　“什么加热器？”我吃惊地说。往周围看一看：“您看见哪儿有加热器？”

　　“那这是什么？”他指了指杯子问。

　　“茶，”我确认道。“红茶，白毫茶。绿茶我不喝，总得跑厕所。”

　　“好吧，”他一下子抬高了声调，显然有点儿吃不住劲了，“说吧，你用什么烧开的水？”

　　“我呀，是拿眼睛盯开的，”我正儿八经地说。屋里有人嘻嘻笑了起来，“想学，我可以教你。还有，请别用手指这儿戳那儿点的，我消受不了。”

　　我的话把他惹急了。酒后易怒，他冲过去拉我的抽屉，以为我是傻瓜，会把加热器藏那儿。他翻了一阵儿，什么也没找着。这下可算惹着了我：你是刑侦处的怎么的，跑我这儿翻箱倒柜来了！我把烙铁往支架上一放，不紧不慢地站起来，接着就立刻出手，一把揪住这个火神的领子和裤带，把他拖了起来。我不顾他一通乱叫，一直把他拖过整个实验室，最后往走廊里一掼，把门一关，任他在走廊里大叫大嚷。

　　20分钟后，我就给叫道办公室，站在部门头儿的面前了。

　　“好吧，你看，玩过火了吧，该死的斯瓦特？”头儿满脸严肃地说。我心里知道，这事儿捅了篓子。“有什么事不能和解？别光傻站着，给我好好说明白喽，到底怎么回事。”

　　我虽然还在气头上，但是跟领导却不会使性子。头儿是个好人。

　　“没法跟无赖和解。”我回答，“否则就骑到你脖颈上了。”

　　“我的脖颈早就让你给骑上了！”他说，“你这不明明白白给我上眼药吗？你呀，在咱们这儿，也算是个不错的技师，你的才干也是我们这儿最需要的。你有没有延期服役证明？有，给没给你挣钱的条件，给了。对吧？”

　　“说得对，我承认。”

　　“什么时候拿到证书？两年后对吧？这么着，听好了，过上一年，你大概就会得上个稍低点儿的技师岗位，再过两年完全可能当上个领班的。这还不过是起跑阶段。你自己想，现在谁心里想着推动我们的技术事业？所以，你的竞争对手算来也并不多。到30岁时候，你就能够坐上我这个位子，或者当上别的什么部门的领导了。这些都是‘也许’。可你呢，你都干了些什么？你把防火员扔了出来，有你的好果子吃吗？”

　　“我们的门口上贴着名单呢，写着谁该进，谁不该进。”我说，不过我只有强词夺理一招了。

　　“傻瓜，这家伙已经把这事儿汇报到了上面，连我都一块儿捎上了。去年你从花坛捉了只蝼蛄，午间还牵着绳跟它散步来着对吧？那次你正好让经理撞上！那次我就忍了。对了，后来那蝼蛄呢？”

　　“烦了。挺笨的。扔进柴油壶里了。”

　　“什么？”头好奇地问。

　　“它又活了3天。”

　　“算了。你该去研究昆虫学。要是你悄悄搞也就算了，别忘了你的专业，有色金属技师里就你行！那次你捡到一根脏兮兮的铅缆，足有90公斤，你拿怎么办的？你想按法律给上交了！整整鼓捣了3个月，把大伙儿烦透了！还不如当时就扔到外面去，要么送有色金属回收站，让人抓了你倒也让我消停些！你就没有可干的事儿吗？”

　　“啊，是，”我耸了耸肩，“那就有意思了，他们不收吗？”

　　“收当然收了。然后呢？我们部门今年的计划：上交150公斤铅，让我哪儿弄去？你去瞧瞧，焊锡里有铅吗？直到现在还有人那这当笑话呢。”

　　“我们这时代还有什么计划？胡说……”

　　“别时代不时代的。干不完，我们都得挨骂。看着吧，我是没法再给你打圆场了。”

　　我没说话。我也不知道怎么回答。他到底什么意思？我已经嗅到事情可能不妙。

　　他数落了我半天，把我在他眼皮底下干出来的种种劣迹罗列了一遍。

　　“这样说吧，你这该死的斯瓦特，”部门头儿最后撇了撇嘴，把手掌往桌子上一按，“这回我可帮不了你了，实在抱歉。要是那几次事儿没让上面给你挂号，那，光这次你也跑不了。长话短说，我看，还是你自己写个辞职报告吧，如果你不想让上面按章程条款解雇你的话。活该倒霉啊！我们刚刚接了一个大订单，这下子，又没人干活了。我这儿什么都不缺，就是没有几个长脑袋的！”

　　我最后决定离开。我写了个申请，省得让他们把我开除。过了一个月，我已经唱着军歌，加入了武装部队的行列。我列队前进，从一个食堂吃到另一个食堂。队列里几乎只有我一个人，因为我服役的部队里，差不多30个军官才摊上一名列兵。当我对技术的理解远比那些军官还多，我热爱技术，技术也喜欢我。上面吩咐我少说话，把我从一般的杂务中调出来，分给我去干说的工作。很简单，军事秘密嘛。

　　我的本事还让我超期服役了半年--他们还不想放了我呢。退役后，我当然又去补了补功课，把夜校改成了函授，然后就是找工作。正赶上我妈也退休了，家里没什么收入，我得自己养家糊口才行。这时候，不知从哪儿冒出一个艾芙琳娜·加福琳洛甫娜，我妈的一个熟人，她要找一个调整钳工，干一天歇两天，说是活儿挺脏，但工资有保障。妈一开始还不太高兴，不过我想了想还行，答应干。反正眼下也没有更好的工作。

　　普通的一杯茶可以把人发配到地底下去，至于我是怎么从那儿又一下子窜上了太空，请听我一五一十，慢慢道来。

　　我一点儿一点儿挪着蹭着，慢慢爬进了那个洞。

　　一截直径800毫米的主干管道焊在里头。要不是这个嵌入物，我不但无法爬进洞口，甚至也许看不见这个窟窿的存在。管道早已锈蚀，补丁嵌得毛毛糙糙。管道工为图省事常这么干。这不由得让人怀疑：整个莫斯科的地下水就是顺着这样锈烂的管道流淌，怎么吃得住劲呢？补丁落补丁，我们的管区每时每刻都要给停水修整的管线焊补丁。而别的管区，没有挖掘机就根本去不了。这种无聊憋闷的地方，还提什么变种人呢，连无家可归的流浪猫都不愿意来。冰冷的管道上一点儿热乎气儿也没有，更别说中心供暖了。动物自有动物的本能，它们早就逃离了这块阴冷恐怖之地，万一哪根管子突然断裂，也省得让冷水淹死。

　　这儿已经不是我的管辖区，但是总体情况还算将就，没有大面积漏水，管子上只有些正常的冷凝“泪珠”。到我交班的时间还有不少时间。要是我提前回调度室，艾芙琳娜·加福琳洛甫娜就会骂我把脏泥带进了屋，会毫不留情地立刻把我打发到别人的管区帮忙。我看这还是免了吧，我这次要准时回盥洗间，谁也别占谁的便宜。

　　我头盔前端有个顶灯，这灯还是我自己花钱买的。制式提灯我不喜欢，用它还得搭上一只手。我爬进墙和管道的空隙里（两边都是又湿又冷又滑），我用头灯照着前面，开始一下下匍匐前进。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小说/\天、堂



第4章


　　我得承认是好奇心驱使着我，继续往前爬。这时候，我的脑子里全是那些有关旧仓房和地下室的神奇发现的老故事，其实自己心里明明知道，除了死老鼠以外，要是能在这儿找到什么值钱的东西，那就跟在车臣“俄罗斯彩票”上中奖一样，几乎没有任何可能。可是，谁又能约束得了一个年轻人张狂的遐想和急功近利的企图呢？我并不担心这里会发生什么塌陷--方形的狭窄缝隙四壁的墙体是用老式的墙砖砌成的，看上去很结实，外层还贴了水泥砖。相比这是一条什么干线的引线吧，干线已经不复存在，但它的引线却留了下来，没有给填死。谁填它干吗，它又碍不着谁的事儿。

　　这里的空气一点儿也不潮，只是空间太挤，后背和肩膀全蹭到了墙面。回家，妈肯定得问这后背上的血印子是哪儿来的，就算我怎么解释没跟任何异性交往，也没用。

　　我边往前拱着身子边琢磨：要想空手致富，就不能在眼下这个工作岗位瞎折腾了，应该要求去通风站干。那儿的活儿虽说也很无聊，但清理地下道的筛篦子，有时候真能捡到点儿什么值钱的东西。下水道的排水沟呢，虽说到处是有机肥料，但珠宝首饰掉进便池的事儿谁没听说过？干那种活就得有耐心，多留了心眼。每次莫斯科下水道决口，总能吸引一堆穿着胶皮套装捞宝者，那景观，就像当年淘金者涌上加拿大的克朗代克河床一样。古罗马皇帝韦斯帕西恩皇帝就说过：金钱是没有味道的。

　　我向前爬了15米，隧洞突然打了一个直角向右转去，然后它马上又向左转了一下，这个洞就此打住，把我引向一另一个与之垂直的洞。这个洞比刚才的窄，但是棚顶稍高一些。我停下来喘了口气，来回看了看，弄清地洞的方向，嘴里打了个呼哨。

　　这个洞比刚才那个更老。四周没有水泥贴面，只有裸露的砖，这砖是发掘出土古物中常见的那种，已经被地下的瘴气淘空了，让填缝用的泥浆看上去跟史前动物的肋骨一般。这泥浆恐怕不是水泥，而是那种古人常用的石灰浆。头顶的一面墙壁跟两边不同，是草草砌上的石灰岩块。这儿也得用四肢着地低低的爬着走，否则后背就得挨石头的磨。我的两手两腿陷在一层厚厚的尘土里，尘土让我搅得浮了起来，钻进了我的眼睛和鼻孔。啊嚏！呸！

　　过了一会儿我才弄明白，这是石头给流水侵蚀后积存下来的淤泥。老天，要是哪儿突然涌出水来淹死我这个不要命的，那该如何是好？

　　还没来得及接茬想下去，前面就遇上了障碍物--不知是谁在那儿砌了一面砖墙，似乎多年前就有所预料，以此专门对付我这个不知好歹的钳工。一个几岁顽童也许还能顺顺当当掉过头往回爬，可按我的个头根本无法在这个狭窄的空隙间转身，我只能倒着爬回去。要是这里头果真潜伏着什么硕鼠鳄鱼，瞧准这个绝好的机会朝我的屁股猛咬一口，那就有好看的了。

　　我慢慢后退，退到了第1个洞的连接口，停下来盘算了一下。现在，我面临的是一道小学生智力开拓题：如何调度两列火车停在道岔上的火车？如果返回干道，只需再往后爬一会儿，到出口处掉头就行了，但要是想弄清楚对面方向上的古道，就该回退到第1个洞，然后来个90度转弯。

　　当你心存恐惧，正常的逻辑思维会跳出来出主意。我的逻辑思维在说，我应该马上退回去。但是，我还听见另一个逻辑在我的耳边嘀咕着：到我上班还有点儿时间，这会儿就折回去，也不可能让我歇着，要是赶巧摊上个事故，那还不是更倒霉？

　　我打个喷嚏，退后几步，继续朝那个不明的方向爬去。鬼才知道它通向什么地方，是谁、为了什么才挖下这个洞。不太可能是为了疏缓那条已经干枯的溪流而挖的。淤泥很厚，我还得爬着走。这儿也许发过水，因为淤泥时有时无，我也能稍稍弓着腰走上一段路。这个通道很可能被国家当作秘洞使用过，用以躲避暴动或者火灾……

　　这条洞有不少古里古怪的拐弯，忽而相左，忽而向右，转弯时缓时陡，有时通向上方，地上的灰土变薄，孔洞变为规整的通道，但它大部分都是朝地心方向延伸，这时我就不仅仅是匍匐前进，就连肚子也贴在地上。随身带起的阵阵尘土，呛得我一个劲儿咳嗽。有些地方有爪子印儿和耗子屎，有三四次，我看见旁边的幽暗处藏有可疑的小洞穴，比我容身的洞还要小。我想，可别轮上我干这种挖洞的活，要是爬到了一个能转身的地方，我就马上回头……

　　我爬累了，但这个地洞好像永无尽头，也没有变得更宽。离我第一次看表的时候又过了20分钟。大概，我在地底下（不算干线那段路）已经呆了这个时间的两倍，爬出了至少一公里。我决定不再爬了。再往前50米，就算没法倒退也退回来，我累坏了，但也得爬回去。

　　这个时候，我的头灯开始暗下来了。

　　我开始觉得燥热，心里最想干的就是到外面透一透新鲜空气。接着，我自己骂起自己来。你还算什么历险家？竟然忘记带备用电池！

　　撤！马上回撤！

　　我把头灯关了--现在我还不太需要它，像螃蟹一样爬行时候，脚跟和肋骨全可以当作触觉工具使用。我边爬边骂。说实话，当往上爬的时候实在费劲极了。你倒退着爬山的滋味吗，爬过粉末四溅的灰土地吗？实在是套不错的耐力锻炼，值得一试。

　　地狱般的黑暗也让人气馁，加上鳄鱼临近的恐怖想象，让我觉得自己爬了很长时间。接着，我的膝盖突然碰到了一个井盖，意识到我没掉到里面只是因为我被洞口绊住了。我心怦怦狂跳了起来，回手在口袋里掏出一枚硬币扔了下去--10秒钟后，我才听到井底传来微弱的一声脆响。哪儿来的什么井呢？我忍不住打开头灯，不看还好，一看，我差点儿没有叫出声来。

　　这不是我爬刚过去的那个洞！我这样一直低头爬，肯定是不经意间进了一个旁边的岔口，忽略了自己到底爬了多久、往什么方向爬。我恍然大悟的时候，帽子上的头灯却完全熄灭了。我把它关上，心里默默念叨着：立刻往前爬！我需要空气！我要快点儿离开这儿！越快越好！

　　我并没有慌。说到此处，我倒为自己感到一丝骄傲--虽然我也没什么值得骄傲的本钱，但我确实没有张皇失措。我稳住心跳，把整个情形再捋了一遍。第一，我还没有陷入绝境，虽然这次冒险草率鲁莽，但还不至于有什么生命危险。第二，我得立刻弄清方向。可惜的是，我现在弄不清该往哪一头去，左边还是右边？我先往前爬着，一边不断试探着两边的墙壁，要是单独哪一边摸到凹槽孔洞，不理它，接着往前走。要是左右同时碰到空洞，那就是我找回了原来的那个洞，剩下的就是该搞清楚该往哪个方向接着爬了。惟一安慰的是，我又可以头朝前面爬行了。我又经过了几个单向的洞，心里纳闷刚才怎么没有发现它们。这会儿，呼吸变得轻松容易，让我爬得更起劲了。迎面吹来一股凉风，又凉快又舒服，那简直就跟一阵海滨清风一样。

　　要是这阵儿停下来好好想想，我还来得及明白自己又走错了路。这条路要是对，那儿积满尘土的洞里怎么会有风？当我终于碰到一个铁栅栏的时候，才恍然明白这个巨大的失误。

　　错！错！错！我把这儿想象成一个个相连的洞口，没有想到它原来就是一个迷宫！

　　我使出全力用拳头推打着铁网。网上的铁丝很粗，恰似监狱窗口上的栅栏，根本不是下水道常用的筛子。我可以把手臂伸进栅栏，但是它的网格太小，身子无法钻进去。

　　救援人员不会很快出现。我已无法确认这儿是莫斯科地下的什么部位，也不知道自己的下面还有什么，四周是迷宫一样的孔孔洞洞，而它们只有一个出口，即使从外面找到它也不容易。我尽力不去想那灾难性的后果，但是我又不能不去想它。

　　不知过了多久，栅栏的另一端有了一丝光亮。光线很弱，是从一个拐弯处折射出来的。但是，对我来说，这光线的强度远远胜过正午的太阳。有了光！就有人！

　　“哎--！”我喊了起来，我的嗓音由于不敢相信这种好事而显得十分陌生。“哎！那儿有人吗？噢！帮忙给我弄出去！”

　　我的喊声在坑道里发出了回声。很快，我听见那一头的人有了回应，他们显然吃了一惊，两个人说了句什么。我听出来，这是个女人的声音。我还听见有人急忙在尘土地上挪动着椅子，还有人绊了一下，摔倒在地。一个人粗声粗气地骂了句什么，最后，才有个公鸭嗓回答我的求救：

　　“是谁？”

　　“我是钳工。请帮帮忙，把我弄出去！”

　　“你怎么到这儿来的？”

　　“迷路了，”我喊道，感到自己真是白痴。“你是谁？有没有人帮忙啊？”

　　那边好像商量了起来。一阵窃窃私语。然后又有人说话了：

　　“我们这就来帮你。呆在那儿别动。”

　　我等了好一会儿。现在，生死安危已经不用担心了，只是耐心还要受点儿考验。

　　人就是这么个造物，他什么都要立刻得到，毫无耐心。这就是生命的本质，也是生命的动力。终于，一阵叮叮当当的声音由远及近，我这下明白，他们想从对面打开这个门不门，栅栏不栅栏的铁家伙。光线落在洞壁上，周围一下子亮了起来，接着又变得昏暗起来。我听见走路的悉簌声、人的呼吸声，最后看见一个大块头从对面的洞里爬过来。他爬得相当吃力，在狭窄的洞里艰难地挪动着身躯，一边骂骂咧咧。呼哧，呼哧，他划着了一根火柴，光线照亮了几根粗手指和一个肥实的圆脸膛。

　　“爬开一点儿。”

　　“干吗？”

　　“那，要是烧着你，责任自负。”

　　我头一次见到他手里拿的这种气焊枪。那东西只有无线电工用的电烙铁那么大，前端是两个细小的气割头，看上去倒像个小孩子的玩具--不过，它切割起铁条来实在厉害，一根铁条不用5秒钟就断成两截！几股火花闪过以后，一切就全停当了。

　　“爬过来，小爬虫。”

　　我没跟他说什么。他在前面爬，我紧紧跟在其后。肥硕的体形让他试了两三次才爬过了那个转弯，而当窄洞突然变成一个自棚顶向下延伸的空间时，他轻巧熟练地跳了下去。我还在犹豫用哪套杂技动作才有效的时候，从下面伸过来的大手一把拉住我，把我从洞里拽了出来。

　　这里的光线太强，我赶紧眯起两眼。等我稍为看清楚时，周遭的一切让我到吸了一口凉气。

　　桌子，靠背椅子，皮沙发和几只用上好木料做的柜子。一盏吊灯挂在天花板上，两台电脑。地上铺着地毯。第一印象是，这是一家不算起眼的小企业的办公室。可是，为什么它设在这么深的地下？难道这儿的租金便宜是吗？

　　屋里有四个人。几个男人见了我，显然满脸的不快，而第四个瘦小的中年女人，我认识。

　　“你们好，”我说。我实在想不出更好的开场白了。

　　“你是怎么爬到这儿的？”我的女上司艾芙琳娜·加福琳洛甫娜问。我还以为她这会儿一直呆在调度室呢。

　　“我自己也不知道，”我说，我脸上的笑容一定很傻。我算幸运得救了，但是不得不承认自己的行为实在愚蠢。

　　“你能在图上找到这儿吗？”

　　“说不好。这儿这么多孔孔洞洞的。”我为自己得而救傻乎乎地笑了一下。

　　“那我们也不用试了。穿眼儿在哪儿？”

　　“什么？”

　　“我问你，从哪儿穿进来的？”

　　“从我那个管区。那儿有个窟窿。我想，往里看看，就这么着，我也不想……好在最后爬到这儿了……”

　　“你爬到这儿，对你、对我们都没任何好处。”

　　我的女上司眼睛又圆又小，一只鹰钩鼻子竖在两眼中间。这不叫女人，简直是一只怪鸟。不知为什么，她不看我，目光反倒落在我背后的什么地方。突然，我清楚地意识到背后刮起一股敌意的旋风，我想回头看，但没有来得及，后脑便遭了重重的一击。我眼前闪过一条长长的绿色闪电，世界颓然倾斜，然后就失去了知觉。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第5章


　　说我不想睁开眼睛，那这话不够份量，不足以说明实情：说实话，是恐惧把我送进了一种短暂的休克状态。我一想抬起眼皮，就立刻感到里面的脑浆像要冲破头骨，把两只眼球像瓶塞一样一冲上天棚。这滋味实在太难受了。

　　我记不得自己何时恢复了知觉。似乎它是一点点回到我的身上的，它就像一个胆怯的访客，在一扇虚掩着的门前徘徊许久，他不敢敲门，最后决定把鼻子探了进去，又马上缩回来，似乎被自己的勇气吓着了，抚着心口惴惴不安。自己的知觉像个神经衰弱者，这感觉实在既新鲜又陌生。我用常规判断安慰自己：我的记忆还没有因为头上挨了一击而丧失，否则这个念头也不会存在了。哎，活着，我还活着吗？我试着活动一下手指，马上感到脑袋里嗡的一下，一阵剧痛，好像又要失去知觉一样。几分钟，几个小时？有什么关系！要紧的是我还有痛感，这就是说，我还活着。

　　接着，忿忿不平的情绪回到了我的脑子里，这是种极度委曲和愤怒互相交织而成的感觉--他们为什么打我？他们是什么人？我做了什么坏事？艾芙琳娜为什么和他们在一块儿？我母亲的这个老朋友，为什么连一句话都没替我说？我觉得委曲，但很快就不再一个接一个给自己发问了，这些疑问像一根根扎进后脑的钉子。人人都多少有些受虐意识，只有少数人懂如何规避它的陷阱。我还没修炼到那一步。

　　什么地方传来喃喃低语声。我渐渐明白了，我还在那个屋子里，身上仍然穿着那套脏兮兮的工作服，躺在那只皮沙发上。我的后脑还在疼，但手腕上已经给铐上了一副手铐。桌子后面坐着的还是那几个人，艾芙琳娜和三个男的。除了已经在洞里遇上的那个大块头，另外两个，一个长着一张马脸的瘦高个儿，一头散乱的灰发，满脸苦相；另一个是个羸弱的小矮子，是个秃子，光光的头皮上只有头顶还剩了一撮头发，活像一颗西瓜带着一根蔫巴巴的茎儿。

　　是谁打的我，我心里清楚得很，但是这一击到底为什么，我不知道。四个人全抽着烟。烟雾聚积在顶棚上，盘旋在那个带我进来的洞口边。

　　“醒过来了，”马脸说。

　　“啊。”大块头说了一句，朝我又探了一眼，“醒不醒有什么区别？”

　　“那么就用第1方案喽？”

　　“当然。”

　　“我还是反对。”艾芙琳娜说。

　　“何必呢？”瘦高个儿惊讶地说。“谁反对都成，只有您不行。艾芙琳娜·加福琳洛甫娜。您想给我们证实这个人特别有用，给他今天造成的损害减轻罪责，是不是？不行啊。”

　　艾芙琳娜·加福琳洛甫娜有事就跟我们这帮钳工们连嚷带骂，从来不假思索。对俄罗斯劳动人民来说，当头儿的粗声大气已经培养出了下属的条件反射，就跟巴甫洛夫研究的狗流口水一样。可现在，她却一声不吭，停了半晌。

　　“给你的损害我负责，格列伯·拉季奥诺维奇。别不信，我肯定负责到底。至于他，我担保。我说话算话，愿意冒这个险。你想啊，我什么时候给人作过担保？”

　　“是头一次吧。”矮子说话了。

　　“我想，也是。但请您记住：跟我意见不和的时候，我要听领导的决定。”

　　“延期否决。”大块头说。“请你们告诉我，最近发生的四次，不，是五次事件，都是怎么处理的？”

　　“我记得很清楚，瓦吉姆·瓦吉莫维奇，”艾芙琳娜冷冷地说，“那里头有一个受您保护的。那次我反对，我的意见跟领导的一致……”

　　“要您看，这次也会保持一致了？”大块头红着脸插嘴说。

　　“希望吧。”

　　停顿了几秒钟，屋里只听见呼吸声和椅子的吱嘎声。几个人用恶意的眼神互相看着对方。最后，瘦高个儿嘟囔了几句，我只听见他的话里提到什么“个人动机”这个字眼，其他什么也没听到。

　　“对，我是有个人动机！”艾芙琳娜激动地说，“我想让他加盟。不是马上，当然要等一等，过段时间再看。他的特质对我们的事业有帮助，这就是我的个人动机，您所指的不是什么别的吧？”

　　“怎么这样？”瘦高个儿说，“我什么也没指。我不过是不喜欢这么就……”

　　“实情就是实情，现在他在这儿，我们得马上做决定，怎么打发他。我建议第3个方案。总之，什么规则都有例外。”

　　“等一等，等一等，”矮子急着说，“这就算投票表决啦？早了点儿吧？我首先要知道，艾芙琳娜，您刚才指的是什么特质？我看他如果不是一个傻瓜，往正常人不去的地方瞎爬，迷了路，就是一个奸细。看吧，脏乎乎的，又吓得胆战心惊的，我看了都不舒服。您能把这特质说清楚点儿吗？”

　　“我不说，”艾芙琳娜说，“消息封闭。”

　　“那投票还有什么意思呢？再说法定人数也不够……”

　　“如果支持第1方案的人数超过一人，没有法定人数也行，”瘦高个儿说。

　　“行，”大块头同意。

　　我试着动了动被铐住的双手，脑子并没有疼得失去知觉--只是后脑勺疼的要命，那儿已经肿起了一个大包。然后我想动一动脑袋，好用上整个视野。我刚才一直斜着眼角看，太别扭了。这一动，又让我灭火了。

　　也许这次是因为愤怒。

　　这里到底是什么地方？

　　有一点是再清楚不过的：这肯定是个什么非法所在！算我倒霉掉进陷阱里来了，我还陷得还不浅，不太容易脱身呢。这是什么陷阱呢？地下海洛因作坊？恐怖窝点？

　　“你们到底是什么人？”我嘴里发着狠问。后脑的疼痛让我牙关直响。

　　“闭嘴，”瘦高个儿漠然地说，“否则我们帮你闭上。”

　　“我可要喊了！”我威胁说。

　　“你的鼻子不通，大概都是土，只剩嘴喘气了，”大块头不屑地说，“要是给你把嘴也堵上，那就太不妙了。”

　　“你们是什么人？”我又质问了一句。

　　“闭嘴，要么我们真堵你了。”

　　“败类！”

　　“住嘴吧，斯瓦特，”我的上司开口了。“你喊也没用。除了我们几个，这儿没别人，谁也听不见。你一嚷嚷，我们都没法说话了。怎么着，投票表决吧，格列伯·拉季奥诺维奇？”

　　“第1方案。”

　　“不改了？”

　　“有什么改的？”

　　“好，瓦吉姆·瓦吉莫维奇？”

　　“第1方案。”

　　“确定？好。尹诺肯季·捷连季耶维奇？”

　　“已经有两票赞成第1了，我的票还有什么用？”矮子有些畏缩。

　　“这是程序，别拖延了，我们的事儿还一大堆呢。怎么着？”

　　“我弃权。”

　　大块头和矮子两个嘿嘿笑了起来。艾芙琳娜·加福琳洛甫娜摇了摇头。

　　“您大概忘了，这个问题任何人都不能弃权。您选哪个？”

　　“不是第1方案，”矮子说，又缩了起来。他目光到处转着，无法停下来，更不敢往我这儿瞧。“不是第1就行，要么第2吧，您说呢？第2，啊？”

　　“真是洁身自好啊！”瘦高个儿鄙视地抛出一句，“可耻！”

　　矮子把脑袋往肩膀里一缩。

　　“我投第3方案，”艾芙琳娜说。“投票结果：第1方案两票，一票投2方案，一票投3方案。宣布延期否决。我们自己把他带出去，还是叫个人来？”

　　“还叫什么人呢，”大块头从椅子上跳起来，“我自己带，我暂时还没残废呢。”

　　“这我早看出来了，”艾芙琳娜挖苦了一句，“刚才绑上他就行了，非得打他吗？你吃饱了撑得是不是？”

　　“为的是可靠。要是他往门口跑，怎么抓？”

　　“抓还不容易吗，他能往哪儿跑？”

　　说着话，大块头朝我这儿走过来。他快要靠近我时，我猛地踢了他一下，没踢中，自己差点儿伤心地哭起来，我的腿还不听使唤，剧烈动作让我眼前的一切晃动了起来。

　　大块头一下子跳到了一边。

　　“会尥蹶子啊，”这家伙吃了一惊。

　　“给他脑袋再来一家伙，”瘦高个儿阴气十足地说。

　　“要是你就不尥蹶子了？”矮子挖苦说。

　　实在没有力气再踹上一脚了。我给揪着领子立了起来，就再也不知道所去何方了。我被一种巨大的力量拖开了，周围的世界变得黯淡，只听见艾芙琳娜遥远的喊声：“你给他弄成脑震荡了！”这话是说给谁听的，我就不明白了，我也不想弄明白。

　　记忆里留下了很少的印象。我被拖进一个没有尽头的、幽暗潮湿的走廊，只是偶尔看得见灯光照明。接着是一个大厅，边上有个小阳台，脚下是金属片的哗啦声，还有一种机械的低鸣。一股电焊味，在一个跟医疗站一样内壁镶着瓷砖的屋子里，有人给我按了按后脑上的肿包，观察了一下瞳孔，找软地方扎了一针。然后又是另一种墙，没有抹灰的水泥墙，留着摸块对接的痕迹天花板，也是水泥砖的。

　　陷阱。我把这个地方叫囚笼。

　　一个穿白大褂的姑娘给我端了吃的，身后一直跟着那个一脸苦相的大块头--隔离室，隔离侦讯室。跟监狱一样……

　　不管怎么叫这个地方，总还不是什么单身囚室。舒适的温度，从天花板通气口送进的清新空气，还有抽水马桶、洗手池和医用床，能躺得下任何一个大块头。我躺在这大床上，数着毛糙的墙壁和房顶上的砖块。他们还让我吞下各种药片，看来，隔离室更像医疗室，而不是侦讯的隔离，至少还没提我过堂。

　　这样，我在地下囚室里过了大概两天。

　　这头两天的日子我还觉得可以忍受。但接着我就感到憋闷心烦了。无论是白衣姑娘还是大块头，都没有回答我的任何问题。我只有跟便桶和通风管问时间了。

　　一到晚上灯就给关了，但也不是全部关掉，他们还是留下了一点儿起夜用的照明光，像满月一样的强度。午饭后的两个小时光线也给控制得很微弱，但如果有本大字书的话，就着光线到还可以读读。

　　每天同样的程序重复三次：铁门上的大锁头咣当一声打开，来人送饭，巡视一遍整个屋子，看看自上次巡查后我有没有从空气中提取出了炸弹。查看一番过后，他们才放姑娘进来。她往我的膝盖上摆个小桌子，给我嘴里塞上一把药片。如果需要她就会收拾一下屋子，给我放下吃的就走。锁头重新锁上，半个小时后再回来收盘子碟子。除了“吃药”、“洗手”、“躺下蜷身，我要打针”这些指令外，他们什么也不说。

　　我的手表在挨打的时候震坏了。表是便宜货，倒没什么可惜，但失去了准确的时间概念让我大为苦恼。最后，我只有说服自己：最好什么也别知道，盯着表针数时间，更难受。

　　更糟糕的还有一样，就是我的后脑上的伤似乎留下了一个后遗症--我一站起来就觉得天旋地转，肚子里一阵阵的恶心。最后，我宁可躺着了，不想呕吐的时候就仰面研究天花板。

　　正确的推断来自正确的问题。可我没有正确的问题。我的耳边总是在回响着一个声音：一切到底是为什么？第3天，我感觉好了一点，就思前想后琢磨起来。

　　我被囚禁了，这是明摆着的，但是，我的囚禁者到底是谁？我越想，越觉得这个地方像一个恐怖分子的基地，或者秘密的毒品工厂。长长的走廊两侧那一个个包间，很可能就是加工的车间。第2个问题，不管他们是什么人，我肯定不是他们绑架的对象，不是他们换取赎金的肉票。说到底，我的手铐给摘下来了，按我的要求，他们也给了被褥枕头，没有再捆绑我虐待我的征象。我得出答案：我对他们来说没用。我只是一个闯入者，一个不该出现的见证人，看见了不该看见的东西。

　　这个结论我并不喜欢，但也只能拿它安抚一下自己。从另一方面看，至今他们还没有杀了我，那我就还有生还的希望。那4个人的投票到底如何决定我的命运？艾芙琳娜说的“延期否决”是什么东西？我的性命给了多长的延期？

　　第4天，我感觉轻松了一些。早饭后我起床，忍住了胃里的恶心和脑袋里的晕眩。经过半个小时的缓解和习惯以后，我确定自己可以慢慢走动一会儿。该考虑如何脱身的问题了。延期不会一直延下去的，我不能在这儿等死。

　　我把逃跑定在明天。今天还太虚弱，但后天就太晚了。我只有一个夜晚的准备时间，这段时间片刻也不能耽搁。

　　基度山伯爵的逃生招数不适合我。我不会去凿穿墙壁，而天棚上的通气孔很窄，根本无法利用。惟一逃生的出口就是那扇铁门。

　　铁门上有个猫眼。每次来人，他们定会透过它观察看我是不是躺在床上，确认无疑后才把门打开。要是我不在床上，人还会进来吗？

　　当然会，他们也没别的选择。但我的逃跑计划也必然复杂化--只有傻瓜才容你藏在门后，在背后给他来个突然袭击。再说，我有什么武器呢？拆下一根床腿吗？他们腰上可都别着警棍和手枪呢，不行，人一叫，后援随后就到……无论怎样，我要找个人帮忙，哪怕不是自愿的。否则想逃出这个陷阱，没门儿。

　　我得好好考虑一下人的因素。

　　我可以在床上做个假人，做成蒙头大睡的样子……可要想让狱卒习惯我的特殊的睡相，还要用几天时间在床上这样那样表演一遍。我没有这个时间。

　　还有一个方案是用装病耍横。在嘴角弄出些白沫，迷惑他们。等那姑娘靠近我，我就伸手揪住她的头发，用叉子顶住她的脖子，要挟他们放我出去。叉子，我没有，吃饭用的只是一只铝勺子。我把它藏起来，然后悄没声地磨成一把尖叉。

　　我这样筹划着，等待着合适的机会。

　　铁门上的锁响了起来，这比我预料得要早了不少。进来的不是打手和姑娘，而是把我从洞里弄出来的那位，也就是那个打了我后脑勺的那个叫什么瓦吉姆·瓦吉莫维奇的大块头。

　　完了。我立刻知道全完了，我的时辰已到。现在我理解一个预谋逃跑的当天被押上绞架的囚徒心情如何了。没有气恼，没有疯狂，甚至也没有绝望。有的是一种近乎孩子气的委曲，你们把我骗惨啦！

　　在这位瓦吉姆身后再没跟着别人。门大大地敞开着，他这么做，要么是无心，要么是有意。

　　我还有机会折腾吗？

　　我控制住了自己。我故意平静地坐在床上，不紧不慢地穿鞋，一边皱着眉头瞥了一眼来客，说，有事儿怎么的？要是有事儿，就别急了，否则，滚开点儿，我没功夫儿……

　　我的表演大概有些过头，瓦吉姆·瓦吉莫维奇轻轻笑了一声。

　　“你忙个是什么？”他问，一边从咯吱窝下拿出一个纸包。

　　“喘气儿，”我说，“你们这儿空气多好啊，”

　　“我们这儿有世界上顶尖的空调工程师，”他说，“美国人觉得他们的好，不对。清新，无尘，最少的细菌污染，没有一点儿列吉奥涅列匝。”

　　“没有什么？”

　　“‘军团病’，没听说过？算了，不谈它了。”他朝纸包一指，“换上。”

　　“这又是干吗？”

　　“换上衣服，”他又说了一遍。

　　我撕开纸包，里面掉出一套白色的工作套装，和一双拖鞋，也是白色的……一套不错的东西。

　　还是我的尺寸。

　　这是刽子手的什么新实验吗？预先把尚未处死的囚徒包装成半成品？我尽量不以为然地耸了耸肩，两脚穿进套服站了起来，用手不自觉地扶了一下墙。

　　“怎么，头还晕？”听不出他的话里有多少关心，“会过去的。如果囚犯准备实施他的越狱计划，至少得保证两条腿别打晃儿，对吧？”

　　我没说话。我怕控制不好嗓音暴露出自己的动机，所以只做了一个吃惊的表情。

　　“别玩你的面部表演了，”他冷笑了一声，“否则我还不知道你在动什么心思！你跟任何人都没什么两样，不过，你算幸运的了。快点儿吧，我时间可不多。”

　　“这个呢？”我指了指自己的那身工作服。

　　“扔地上吧。口袋里没什么值钱的东西就行。这破衣服得烧了。”

　　“哪儿也不破，”我不舍得，说，“洗一洗就干净了，鞋也一点儿没坏。”

　　“该说的我都说完了。你赶快，换完衣服跟我走。”他不跟想我多废话。

　　“去哪儿？”

　　“到了就知道了。别犯傻，延期否决对你有利。不过用不着紧张，放松点儿，不会有什么坏事儿了。我说，你到底去不去？要不你在这儿呆着，让别人带你吧，我可不愿意再耽搁下去了。”

　　“我去。”我说。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第6章


　　走廊没有我感觉的那么长--我上次经过这儿的时候因为脑袋挨了一下，判断不准。走廊里三步一岗，五步一哨，这些岗哨见了瓦吉姆，都像老熟人一样点点头。走廊七拐八绕，经过最后一个岗哨后，我们拐进一个窄窄的通道。跟着瓦吉姆，我一边掂量着事先策划的那个逃跑方案，发现它根本就行不通：就算我逃出了囚室，但恐怕连第1个警卫那一关都过不去。

　　光照微弱的通道明显向地下延伸而去。耳边可以听到一种时隐时现的、低沉的嗡嗡声，这声音震得台阶微微发颤，大概附近有个大机器在运转，也许是高伏特的发电机。我嗅出空气中似乎有一种臭氧的味道。过了一会儿，头顶上轰隆隆响了起来，像一长串机械的运转声。这要不是地铁的话，别的我就更猜不出来了。也许是地铁吧。地铁里总是有紧急通道的，这迷宫兴许跟那通道有什么关联，相互串通？

　　我真想狠狠朝这个瓦吉姆的后脑上来上一拳，这样就谁也不欠谁的了。我先把他击倒，然后顺着通道快跑，这样也许能在来车的空档跑出去。但这也不是万全之策--我根本不知道该往哪个方向跑，没人告诉我怎么离开这儿。

　　说实话，我也实在下不去这个手。瓦吉姆一直走在头里，连头也没回过一次，这好像有意在说：动手吧，胆小了吗？

　　通道的尽头是一个宽阔的走廊。它右侧的墙上铺设了一根根电缆，而左侧则一会儿是铁栅栏，一会儿又是拱门洞。一辆电瓶车大开着头灯，轰隆隆超过了我们，车上装着一堆贴着外国标签的纸箱子，摞得高高的。这是难道一个地下仓库？用来组装走私和加工音像和办公用品吗？我说不好，但是至少不是毒品，谢天谢地……

　　迎面又来了一辆电瓶车，上面有个大箱子，里面全是金属刨屑。不是什么仓库，要么，是个加工车间？

　　哪儿有这么大的车间，分明是个地下工厂！

　　“往这儿来！”瓦吉姆·瓦吉莫维奇指了指一扇门。

　　门闩杆哗啦一响，沉重的铁门慢慢拉开。铁门后面又是一道门，跟第1道一模一样。红灯亮了一下，随着身后的哗啦啦响声，又灭了。明白了，这儿原来是一个门斗，一个屏蔽隔间，这玩意儿我早有领教……

　　进了第2道门，里面就是一个大厅。这儿的确是一个操作车间，但干的不是那种简单的机械装配，而是一种什么无线电产品的测试车间。各种年龄的男男女女，一共大约三十来个，全都穿着我身上这种工作套装，默默低头干活儿，谁也没注意我们的到来。

　　我很快朝四周打量了一圈，立刻做出了我自己的判断：这里不是流水作业的产品车间--没有传送带。是小批生产车间，要不，就是制造某种特别的东西，就很可能是种实验生产。

　　“那儿，”瓦吉姆·瓦吉莫维奇给我指了一个地方：“那儿有个台子闲着。”

　　“你们这是做什么？”我边走边问。

　　“科学，”他冷冷地扔出来一句，“为人类造福。”

　　“那跟宇宙什么的有关吧？”我搓了搓前额的头皮，想到宇宙本源论，做了个狡猾的鬼脸。

　　“猜对了。请你就此打住吧。”

　　猜对了？我猜对什么了？

　　“那，你都会干什么？”把我带到工作岗位，他冷淡地问。

　　我耸了耸肩膀。

　　“那就看你们要我干什么了。”

　　“开始要调校条带混频器。这是台子。指标要求你能弄清楚吧？”

　　“这点儿小事儿！”

　　“那就干吧。”他说完走了。

　　该我动手的时候了。我看了看台面，拿起摆在上面的混频器，左瞧右看地摆弄了一阵儿，发现里面塞满了一个个火柴盒大小的单独组件。我检查过板面布局，先确定了底板的材料，然后看了看指标参数要求。我惊奇地发现，这玩意儿的肉眼频率值的误差还不到百分之五。这活儿干得够地道。

　　就是专门的仪器调校工，也得有家伙事儿才行。工具倒是有几样，但手钻又老又旧。我花了10分钟做了一把新的，又花了5分钟拿手术刀切割铟金属片，把它们切成一个个小方块，然后粘在底板上作塑型，这样一来就整个改变了构件的参数。我一边干着活儿，一边让几件必要的仪器预热。我把它们调到工作状态。台子很旧，连电脑操控装置也没有。不过，我这也不是在调校巡航导弹，这些装置仪器都不算复杂，再说，眼下也不容我挑三拣四。

　　“干完了。”我对走过来的瓦吉姆说。

　　“从架子上再拿一个，接着干。”

　　第2个组件我干得更快，三下五除二，很快干完了。

　　“现在呢，还要我干什么？”

　　“拿第3个。不，先把所有仪器关了再开。”

　　第3个忙活了好一阵儿。但也没花太长时间。

　　“还来一个吗？”

　　“够了。我们走吧。”

　　“去什么地方？”

　　“拉出去枪毙。”他说，抬头瞟了我一眼，冷笑了一声：“吓唬你的。别再提这些愚蠢的问题。”

　　我们去的地方不过是车间尽头的一个小储藏室，一个车间领班呆的那种小棚子。一张桌子占去了小屋的一半，上面堆着一摞子图纸，一个身穿白色工装的人伏在桌子上，两手抱着脑袋，手指插在油乎乎的头发里。瓦吉姆·瓦吉莫维奇咳嗽了一声：

　　“包里斯，出去一分钟，我们在这儿说会儿话。”

　　那人一点头，马上起身走了。看来，这个瓦吉姆在这儿还算个人物。

　　“坐下，斯瓦特。”

　　“这到底都是怎么回事？”我四处踅摸了一眼，坐下。

　　“怎么，这还不合你的胃口？”他没有直接回答。

　　“我还能挑什么？”我说，“我这辈子就想得个脑震荡了。这快感实在永生难忘。在你们那个囚室的5天，那就更是天堂一样的享福了……”

　　“关了你多少天？”他的眼睛眯起一条缝。

　　“5天。我还会数数。”

　　“不是5天，是8天还挂零。”瓦吉姆纠正说，“地下人有自己的生物钟，我们得跟他们取齐，这样就方便多了。我们这儿一天是48小时。你来的那天星期四，现在呢，是第二周的周五。”

　　我不信。但过了很久以后，我相信了。那是后来我用自己的经验验证过，他说得不错。

　　不管8天5天，反正时间不短。我妈肯定急坏了，她心脏还有毛病……

　　“你不用担心，”瓦吉姆·瓦吉莫维奇淡然一笑，好像他早知道我心里想的是什么，“我们已经给你准备了一个活动时间表。这阵儿，你出了紧急公差，被编入供水设施事故处理小组，已经前往防范工事救险。任务高度保密，但报酬很高。是你自己要求去的。你妈她也知道。你再没别的亲属了，对吧？对了，你有女朋友吗？”

　　“没有。”

　　“这很好。知己朋友呢？”

　　“知己？就算也没有吧……”

　　“这也很好。斯瓦特，非常好。我了解你的底细，这没让你觉得不舒服吧？”

　　“我没什么不舒服。”我耸了耸肩。

　　“看来你的确不傻，”他显然很满意地说。“来，咱们认识一下吧。我是斯捷列仁·瓦吉姆·瓦吉莫维奇。项目领导。你就不用报名了。捷列尔金·斯瓦托波尔克·弗谢沃多维奇，22岁，大学肄业，单身，无前科，无烟酒嗜好。”

　　我点了点头。

　　“不错，你很聪明，但这对我们来说是好事还是坏事，我暂时还不知道……也许，除了自己的特长以外，你是个流着哈拉子的白痴更好，更简单。这一点是肯定的。”

　　“还要什么特长？”我问，脑子一阵发热，感到热血往上涌来：“你们是什么人？有什么权利……”我的后脑一阵作痛--这个瓦吉姆·瓦吉莫维奇下手真狠。

　　“你没发现你那个台子跟其他人的有什么不一样吗？”等我发泄了一番过后，斯捷列仁问道。

　　“光谱分析仪。”我说。“别人的都是好的，我那个最差，还是苏联时代的……”

　　“那，它还能用吗？”

　　“要是没法用，我就调不了机件了不是？”我不屑一顾地说。

　　他眼睛里露出惊讶的神情。

　　“这么说吧，你不应该调它。那个分析仪是坏的，谁也修不好。它有时候还能使，但坚持不了多久。你知道什么是‘浮动瑕疵’吧？”

　　“谁遇上谁就倒霉。”我说。

　　“说的是。要么重新修复整个线路板，要么就把这玩意儿扔进垃圾筒。他们早就想扔了它，但后来决定考考你。”

　　“用作废的仪器考我？”我没听明白。

　　“是用你考仪器。看它是怎么对待你的。说到底，这台仪器我们得报废扔掉，你，我们得留下。你是个稀有的人才。知道吗？感谢艾芙琳娜·加福琳洛甫娜吧。是她最终说动了上面的领导。说到底，我们不会浪费有用的人才的。”

　　我又感到一阵头疼。我脑袋里闪过几个念头，一个比一个可怕。

　　“能说详细点儿吗？”我问。

　　“当然。你知道什么是‘访问效应’吧？”斯捷列仁说。我点了点头。“好吧，我们就是在干这个的。从一个方面说，看来像萨满教；但从另一个方面看，‘访问效应’在统计学上的确存在，哪怕不算那些简单的什么‘领导在场紧张症’。技术这个东西会看人下菜碟--对有些人它立刻接纳，对另一些人，它就会变得无法驾御。我这不是开玩笑，这是实情。还有，越精密复杂的技术，也就越不可靠，这种效应也就越明显。最古老的计算机就是这样--你知道吧？一大堆组件，成千上万个焊接点。这些密密麻麻的电子管和继电器，实际上从来就没有老老实实工作过。因此我说，不是随便什么人都能胜任操作员这个职位的，但我们缺乏有效的机制，只能凭经验挑人。这就是目前所有技术活儿的实质：我们不需那些了解机器、喜欢机器的人，我们要的是机器、仪表，仪器看得上的，它们喜欢的人。‘喜欢’这个词儿可能不太贴切，但我也想不出其他词儿来。说‘兼容’，‘心灵相通’也行。你就是这种人。斯瓦特，你就是个机器宠儿。”

　　“您说的这是真话？”我不无讥嘲地冷笑了一下。

　　“千真万确。就拿管道滴漏来说吧。艾芙琳娜·加福琳洛甫娜说，你的管区就从没发生过什么大事儿。我以为这都是瞎扯，我原来就从没遇到这种情况，不过现在我得信了。那些烂管道的确待你不薄，而你自己兴许还不明白，每天也就是走个过场，到处一瞧就走，根本不用动手，也能让那些管道部件维持正常状态。我们这儿的技术非常复杂，复杂到必须把这种因素考虑进去。”

　　“咱们俩到底谁脑子有伤，是你还是我？”我没好气儿地说。

　　“我已经给你做了一次试验了。”斯捷列仁没答理我的情绪，“现在还可以做第2个。边上就有个实验室，那儿有测量设备。到底是测量什么的，现在不重要，重要的是，它一直对外部干扰过敏。你知道吗，任何测量设备都会对被测量物体产生作用？知道？那就好。早该在‘测量仪器’这个概念里再把操作者加进去，但这一点常被遗忘。要是我去鼓捣这个设备，这仪器肯定不欢迎。我都试过不少次了，都成了大伙的笑料，说我超感。一个经常用它的人来了，它的测量指标就高跳两三个刻度，过会儿才恢复正常。我说，要是你过去，什么都不会发生。你想打赌吗？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第7章


　　“人人都有生物场，这是无法改变的，”我说，“有什么奇怪的，人是各种各样的嘛。”

　　“就因为人多种多样。有没有什么生物场，我管不着，我要的是结果。”

　　我脑子里出现了一个奇怪的念头，这念头开始慢慢成型。

　　“就是说，我要是没调好那个铁家伙的话……”

　　“那就什么也别说了，”斯捷列仁插嘴说。“你不相信算了。你的事情已经早就定了，跟我也没关系，这个呢，算我自说自话。我是眼见为实，凡事得有证据才行。”

　　“结果呢？”

　　“证实了我们的猜测。”

　　“好消息。那么，‘我们’是指谁？”

　　“公司。”

　　“什么公司？”

　　“就是公司。字头大写。它没别的名字。”

　　“是共济会分会吗？”

　　“有点儿像。你没必要着急，慢慢就都知道了。现在给我说说，你是怎么离开的科研所的？”

　　“你大概知道吧……”

　　“我连你房间暖气上有几根篦子都知道，更别说你跟防火员打架的事儿了。不过我想这不是真正理由，倒像是个借口。我看，你是不想接着在那儿干了，哪怕当兵都愿意。这是为什么？”

　　“烦了。我对这种旧体制厌烦透了。你干活不是为了什么结果，而是为了混个什么文件证书的，为了几张破纸卖命，我可够了。”

　　斯捷列仁一脸狡诈地笑了起来。

　　“就算是个答案吧。那，为什么退役后不找个更能发挥本事的地方？比如，找个外企，‘三星’啊，‘惠普’什么的？他们给的还多点儿。”

　　“为这点儿钱给那些穿白领的毛头小子们卑躬屈膝？算了，还是干下水道吧。艾芙琳娜一开口嚷嚷，我只管答应一声就完了，也闷不着。”

　　“在我们这儿，闷不着你的，这个我可以担保。”

　　我没说话。

　　“你还有疑虑，是吧？”斯捷列仁问。“还没有想好在这儿干……”

　　“我是还没有想好在这儿干，”我重复了一遍他的话。

　　“你不笨，我相信你会同意的。”他说，“我们要你真心实意的答复，不催你。你还可以提问，我给你答。”

　　“我得知道至少在什么地方工作吧？”我问。

　　“在公司，”斯捷列仁的答案仍旧含糊其词，“在我的小组里干。”

　　“这就完了？”

　　“先跟你说这么多。”

　　“我希望，这不违反法律……”

　　“法律跟我们不搭界！”斯捷列仁突然提高了音调，粗声打断我，“还要我给你解释吗？下金蛋的鸡不挨刀，就算它经常鹐主人几口，也足以忍受。要把我们灭了也好，但这么干得不偿失。收编归政府自己当然合算，但不现实。现在是，谁下金蛋，谁提条件。”

　　“我……这次出差要多长时间？”我问。

　　“永远。”

　　“什么意思？”

　　“就这个意思。不，在过段时间里你还可以去看母亲……别担心她。你的工资会按时汇给她，我得说这份工资绝对少不了！你妈的身体健康有人照顾，照顾得比你还好。平常你可以发封电报给她，她也会给你回电。情况合适，你也可以跟她通电话。总之，这次所谓出差，一直要持续到--永远。斯瓦特，好好想想，接受现实。你是无法离开我们的。”

　　我想说句“难道只能躺着出去吗？”这样的话来挑衅他，但最后还是把话咽了下去。斯捷列仁说这番话时没有拿腔拿调，这一切不由我不信。

　　“过一会儿你自己就想留下来了。”他几乎好心肠地补充了一句。

　　这话我倒一点儿也不信。

　　接着他报出了给我的工资数目--的确不少，但也高不到哪儿去，就算中上等吧。收到这么一大笔钱，妈妈说不定以为我给派去用大板锹清理核反应堆去了。

　　折磨我的问题还剩下一个，现在不该问，但我又忍不下去：

　　“一开始非把我打成脑震荡不行吗？”

　　“嗯，给你道声歉我也少不了一块肉。但我不会跟你道歉的，我是做了该做的事儿。只是别以为打了你我得到了什么满足。这么说你觉得好点儿吗？”

　　“不。”

　　“那我就该对你表示我个人的感谢了，但，这也最好还是让保安主任来说吧。你见过他，就是那个高个儿的，名字叫格列伯·拉季奥诺维奇……感谢你的是，你又让我们堵上了一个先前没考虑到的洞口。现在你那个口也安上了栅栏，气割枪一下子焊不开，还外加上报警器。”

　　“他是不是得经常感谢这个、感谢那个的？”我问。

　　“反正比预想的要勤……你以为呢？这儿就是这么个地方。这还是挖了800多年的呐，我们的子子孙孙可有学的了。世界上的地下水系统了数这儿的最可靠了。当然，我们自己的地盘尽可能地绝缘了，但还是一样，总有什么挖掘工挖通了那个洞，要么就是你这样的笨蛋……”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“那么，这用的是哪个方案呢，第1个，还是，第2个，第3个？”我问。

　　“什么方案？”

　　“你们不是投票表决了吗？”

　　“啊，”他说，“你都听见了？招风耳啊。第3方案。”

　　“第1个呢？”

　　斯捷列仁眉头一皱。

　　“不说这个。我不想说。”

　　“怎么？”

　　“简而言之，彻底清除。就是活不见人，死不见尸。抱歉，这就叫防患于未然。哪位鬼迷心窍的好奇家伙钻了地洞，给吓傻了回不来，这种事儿常有。”

　　“就此他完全消失了？”

　　“怎么说呢……”他耸了耸肩，“清理下水道的排水沟的时候，也许会找到尸首吧。”

　　我打了个冷战。

　　“第2方案呢？”

　　“特赦。给你扎上一针就完事儿。然后你会出现在城里哪个人多的柏油路或者桥桩上。然后，警察把你带去清醒清醒，然后，再从局子转到某个心理诊所。三两天后你也就恢复得差不多了。当然，你得重新学着做人了，学拿叉子，学着把尿撒进马桶里，等等，等等。这么折腾下来，你也许还能辨认出自己的亲戚朋友，记起以前的经历过的事，不过这也保不齐。”

　　“如果他回忆到这一段儿呢？”我往车间里瞟了一眼。

　　“那全当是脑神经紊乱造成的胡言乱语。患者如果还有判断力，连他自己都会认为这是幻觉。再说，聪明点儿的，不会总揪住这些幻觉不放，让人再给送回精神病院的。要是他真能说出个大概来，那么我们还有其他更好的掩护。有个专门的外界安全应付小组，严密控制发生类似情况。不过，你问得也对，我们很少使用第2方案……”

　　“通常就是第1方案了？”

　　斯捷列仁一抿嘴，嘴角上挤出一对硬结。

　　“对，”他决然地说，“一般都是第1方案。这样更安全可靠。你不喜欢？可以告诉你，我也不喜欢。所以我们正在完善第2方案。最后终将得到百分百的保险。第1个方案很快就会取缔。就这么着。”

　　“你们完善得了吗？”我挖苦地问。

　　“这毫无疑问。”

　　“就是说，我没有别的选择？”我问。

　　“只能在这三种方案之间选择，”斯捷列仁说，“我们已经选过了，现在选择归你了。”

　　“归您，”我说。

　　“什么？”

　　“不是归你，是归您。这有区别。”

　　斯捷列仁的脸抽动了一下，嘴抿成了一道缝--大概他感觉到什么了。

　　“我没觉得。”

　　“谢尔盖·帕甫洛维奇·柯罗廖夫（1906-1966）苏联宇航科学家。他对导弹技术和宇宙飞船设计的贡献是20世纪50－60年代苏美宇宙和军备竞赛的关键。对自己的同事只称‘您’。”我耐心给他解释，“他可能会对犯错的人破口大骂，但是他的领导方法让他的下属有尊严。这个很有效果。”

　　“那又怎么样？”

　　怎么样？我挺身朝他的肉脸上狠狠掴下去--没有扬起手来抽得那么狠，但这一家伙也够他受的。

　　一个趔趄，瓦吉姆·瓦吉莫维奇·斯捷列仁向后一跳，撞翻了身后的椅子。

　　“这下我们扯平了。”我说。

　　瞬间的功夫他好像要朝我扑了过来，但一下子又退缩了回去。他坐回椅子上，尴尬地苦笑了一下：

　　“你他妈的，平了？你个菜瓜”。

　　“我不是瓜也不是菜。”

　　“那就是根疯黄瓜！算了……”他按着椅背站起来，“我们既往不咎，好吧？我可不喜欢什么中国式的仪式。和解？”

　　我看得出到底是什么力量让他说出这种软话：他的右腮现在已经明显红肿了起来。大概他已好久没有挨过耳光了吧。

　　“和好吧。”我同意。“你要送医吗？”

　　“什么送医不送医的？”斯捷列仁开始揉起脸来了。

　　“有血，我给你打出鼻血来了。”

　　他鼻子抽了一下，伸手在口袋里找手帕。

　　“常这样……毛细血管太脆。小时候就总是流鼻血。跟人打架一打就流，人家还总以为是我先挨揍的。”

　　斯捷列仁终于控制住了他的鼻血。他把手帕狠狠团成一个圪塔，往口袋里一掖。

　　“你还真是……”

　　“但是你要小心点儿，别明目张胆地顶撞我。”他说，“我理解你，可是遇到别人，那可就难说了。明白吗？”

　　“明白。”

　　“我的心理是受过训练的……我不会把你这种狗屎当回事儿的！”

　　说到这儿我倒有一肚子话跟他争辩，但我突然不想说什么了。随他吧，没必要再跟他较劲了。所以我只问道：

　　“我什么时候开始工作？”

　　“你已经开始了。听着，我们这儿没有固定的工作日，劳动法在这儿也不管用。”他低头看了下腕上的表，“现在去休息。你应该歇一会儿了。你还至少有四个钟头的时间。我建议你去睡一会儿。”他站起来，“走，我送你过去，要不还得迷路。你还没有出入证呢……”

　　“还是回囚房？”我闷闷不乐地说。

　　“还能去哪儿？给你在集体宿舍加上张吊床？用不着。再过4个小时我们就起飞了，我跟你。”

　　“去哪儿？”

　　“‘格里分’轨道站。威尔斯的《隐身人》，你读过？那里面有个人物就叫格里分，这是他们给轨道站起的名字。从来就没有什么隐身人，隐身空间站嘛，倒有一个。我们走。”

　　走到半路我才醒过神来，问斯捷列仁：

　　“就是说，你是说这个轨道站没人知道？”

　　“怎么没人知道？”他回过头来反问。“我知道，现在你也知道了。你的艾芙琳娜·加福琳洛甫娜知道，不过她从没上去过罢了。她是地勤，负责东片。还有另外一百多人知道宇宙站的存在，就这么多。你说，这人数够多了吧？你看，到现在，我们还也没有走漏半点风声呐。”

　　风声会走漏出去的。我边走边想。那两个处理方案又浮现在我脑子里了。

　　“你还有什么不明白的？”

　　“发射，”我说，“怎么让发射不被外界发觉？我不知道。我们怎么能在4小时内赶到拜科努尔[苏联时期于20世纪50年代兴建的人造卫星发射基地，位于哈萨克斯坦南部。独联体形成后，俄罗斯继续租用该发射基地至今。普列谢茨克[俄罗斯北部阿尔罕格尔斯克州一城市，位于莫斯科以北约900公里。也到不了哇！怎么让我现在去睡觉？”

　　“不想睡你就瞎呆着吧。”斯捷列仁不耐烦地说，“你马上就什么都看见了。”

　　是吗？我倒想看看，宇航船起动到底是怎么回事呢！从大雅基曼卡大街莫斯科市中心的一条主要街道。的地下道轰隆隆崛起一个大家伙破土而出，那景象得多壮观……他又把我当傻瓜了对吧？要不就是在给我执行第1方案前，耍耍嘴皮子？把我处置掉，尸首往旁边的流水口一扔，等它自己慢慢烂掉？

　　“照你这么说，我看，这些地下居民已经发明了赫赫有名的‘宇宙梯’喽！”我不以为然地甩出了一句。

　　斯捷列仁停下脚步，他耸了耸肩，满脸惊奇地瞧着我。

　　“宇宙梯？”他疑问似地看了我一眼，然后不经意地说：“是啊，宇宙梯，它早就存在了！”
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂



第8章


　　斯捷列仁在我面前一站，嘿嘿冷笑着。看来，这不是他头一次给一个新手上课了，还好他还没表示厌烦。

　　“存在，你是指什么意义上的存在？”我问。

　　“实质意义上的存在啊。”他的语气平和，毫无惊诈之意。“跟你相比，我根本算不上什么主观理想主义者。发射经常进行，不过们这儿有简称，叫升降梯，或者更简单，就管它叫电梯。你活着就能看见，还能自己感觉一下。对了，那个第1个登上月球的人叫什么来着？”

　　“嗯，尼尔·阿姆斯特朗。”

　　“不错，第14个呢？”

　　“天知道。他们美国登月计划里一共多少人？”

　　“真叫无知。12个。第13个是万尼亚·别斯可夫，他去年死于一次试飞。第14个，是我。嘴张那么大干吗？走了。”

　　在去隔离室的通道上，我们谁也没有说话。斯捷列仁看来有点儿着急。我从受了伤的大脑里再也挤不出什么新问题了--疼得直钻心的脑瓜子像灌进了汤，还是一大勺子用半成品杂碎做的汤。一阵短暂的刺痛让我一下子靠倒在墙边，可那个该死的斯捷列仁就好像没看见一样。

　　隔离室里没什么变化，只是我那身脏工作服已经消失。我瘫倒在医疗床上，想睡上一会儿。不，我睡不着。那个身体结实的姑娘又出现了，她拖来了一张小桌子，上面放着我的午餐。那个看门的恶棍没进来，大概躲在门后，察看着里面的动静。

　　“你们想用静脉注射的方法维持我的生命？”我问。我注意到碟子旁边有一只大个儿的注射器。

　　“静脉注射。趴过去躺好，把屁股露出来。”

　　“左侧还是右侧？”我做了个鬼脸问，一边讨好地退下套服。

　　“别哆嗦了，准备好了。”

　　“您给我打的是什么破烂玩意儿？”

　　“别担心，不会给你注射柴油的。是葡萄糖酸钙跟复合维生素，别的您什么都不缺。”

　　今天这个姑娘比任何时候都善谈。这个机会不加以利用的话，实在是罪过。

　　“您叫什么名字？”

　　“阿尼娅。”

　　哦，回答了。有门儿。我的地位的确有变化。

　　“我叫斯瓦特。斯瓦托波尔克。”

　　“人无完人啊。好了，把衣服穿好吧。”

　　“您在这儿工作好久？”我提上裤子，感兴趣地问。

　　“好久。”

　　“喜欢？”

　　“干什么都一样。”

　　“一直在地下？”

　　“午饭凉了。”她没答理我的问题，转身走出了囚室。

　　我开始填肚皮，直怪自己为什么没来得及问阿尼娅晚上干什么。

　　午饭的内容有：肉炒白菜，羊肉炒饭和果子水。可能这些地下人的确从未上过地面，他们的饭做得不怎么样，超不出一般食堂水平。是哪个聪明人告诉这位大厨，羊肉饭里要放香叶和番茄酱？要是有别的选择，我绝对不会去碰它的。

　　喝干那杯果子水的时候，一个念头在我脑子里一闪--我刚才没听见他们锁门的声音！那么说，他们不关我了？

　　的确如此。我出了门，抬脚迈进了走廊。没人管我，更没人硬把我拽回到那间小屋。我沿着一个方向溜达了一阵儿，又往另一头走了一段。来回遇见了两个人，一男一女，但他们根本没有答理我。难道说，我真的自由了？

　　先沉住气。这种轻飘飘的感觉只控制了我几秒钟，我就感到自己实在愚蠢。我这么到处逛荡，不可能不受监视。先不说走廊头上还有警卫，就算让你在走廊里乱跑，最终你能跑到哪儿去呢？斯捷列仁说他知道我脑子里想什么，这显然是在扯谎。他绝不是什么囚犯心理分析家，我的囚号里肯定有什么隐藏的摄像头（至少，在通风口格栅后面有一个），走廊也一定有所布设……否则，他们是不会让我这样闲逛的。

　　见它的鬼。什么大写公司小写公司的，它的存在至少有几十项违法之处。在非法经营的条款上也准有他们的份儿。他们做的是什么“金蛋”？他们的保护人是谁？总体看来，它已经存在了不止一、两年，可是为什么外界没人知道？信息自然会渗透出去，这是常识。信息是超流体，就像液态的氦气一样。保守秘密的最为严酷的手段就是防止渗透，但无论如何也消灭不了它……

　　实在不明白。只有一样清清楚楚，那就是，这家公司敢玩真的。它就跟秘密部队一样，甚至有过之而无不及。他们拿杀人不当一回事，这是毫无疑义的。这恐怕不是斯捷列仁为了吓唬我编的瞎话。

　　可我还是人，至少我是一国之公民啊！国家是保护公民的权益的，我有我的权利啊！他们到底是什么法则呢？呸！

　　头昏脑胀的滋味又来了一回，让我差点儿没滚到床底下去。我挣扎着把被子盖过耳朵。算了，让我睡，我就睡，不值得再跟他们较劲了。第一要务是求生。

　　打个比方，如果“格里分”宇宙站要是真的存在的话，那会怎么样呢？为什么斯捷列仁急着发派我去那儿？为什么不是明天，不是下个月，而是越快越好？到那儿我算什么？我以什么身份去呢？我连环境还没有来得及熟悉，我的大脑到现在还歪着呢！

　　是偶然？b.b.斯捷列仁不像让偶然事件影响和支配的人。看来，他心里清楚自己想要的是什么。对我还不信任吧？

　　我感到周身暖和了起来。像斯捷列仁这么实际的人会相信一个爬进通道的冒失鬼吗？艾芙琳娜替我说话，谢谢她为我在上头美言了几句，也许而斯捷列仁为这头疼呢……

　　检疫留验，恰恰是我目前的状况。看来，这就是斯捷列仁脑袋里的想法。就像部队一样，头三个月的服役期不准离开营门一步。预防逃跑。说真的，我往哪儿跑呢？从轨道站能跑哪儿去？跟谁泄密去？只有随着时间才能慢慢清楚，我值不值得信任。否则，就得在第1、2方案之间选一个了。

　　那么，为了保命，我得学会做乖孩子了？

　　我恨得牙根直痒。还有问题跟着来了--就算我愿意，我能装成一副乖孩子的样子听任他们的摆布吗？

　　就这样想了又想，没有想出任何合适的答案，不知不觉就睡着了。

　　“现在上面是深夜，”斯捷列仁对我说。“都是在半夜发射，特别是第1个场。”

　　我等他说下去，但他没有往下说。我只好开口问：“那别的场呢？”

　　“一般也是。第四个场有时候白天发。但那得是非常非常特殊的情况。飞碟的话题我们就不用谈了。”他看了一下手表，“到升空还有41分钟，我们得赶紧了。”

　　他们的发射场远在天边？

　　我大概没猜错。通过这条平平常常的走廊，我们进了那条地上带着铁轨的环状隧道。这倒让我觉得没什么。地上是两条常见的轨道和一条辅轨，上面有一个护罩，就跟地铁里见到的一样，只是轨道更窄些罢了。

　　立刻，一辆轨道摩托停在了我们身边。轨道摩托只带了一个不大的车厢。车打开门，把我们两人放了进去。上了车，斯捷列仁给司机发了信号，机身哗啦一响，轰隆隆向前方的黑暗驶去。

　　车厢里只有我们两个人。过道上横七竖八放着几个没有标签的箱子。那里面装的是什么呢？什么都有可能。

　　是什么人，在什么时候启用了这条巷道和铁轨？我们走的这条通道如果就是克里姆林高层躲避核攻击的地下掩体，那么，这赫赫有名的第1场，应该在市中心的西南方，靠近郊外的某地，甚至也可能在市内。不过我怀疑这完全是另外一条什么隧道。

　　“我们去哪儿？”我对着他的耳朵喊。我是壮壮了胆才敢问的。

　　“阿尔图菲耶瓦[莫斯科偏北部的一个区。]垃圾焚化工厂。”他大嚷了一句，盖住了我的声音和车厢外骨碌碌的噪音，“第1场就在那儿。”

　　他们难道把垃圾也往轨道站发送？

　　“这个地点最方便。”见我大惑不解，斯捷列仁又贴着我的耳朵根儿说，“那里基本上是片空地。白天人就不多，晚上就更……那里到处臭烘烘的，好人也不去那儿扒找什么，也让我们也节省了保安费用……”

　　哦？我的印象里，他们并不需要考虑什么节省不节省的问题。不过，这会儿我控制住了自己，没接着往下问。

　　20分钟后，凭我的主观感觉，微型火车开始刹车了。一丝光线射入我的瞳孔，我们进入了一个大厅--它不太大，根本不像地铁站。不知从哪儿隐隐传来一股流水声。

　　“整个儿一个旅游点儿！”斯捷列仁指着一头顶挂着的一串钟乳石，那石头活像一根梁龙的尾巴，“恐怕这玩意儿得有一千多岁了。”

　　“难道这个厅不是人造的吗？”

　　“这是个喀斯特岩洞。有些地方是我们挖的，不过没挖多少。干这活得特别加小心。自然界实在变化莫测，地下容不得有这么大的空洞，尤其在城市的底下。这种洞很容易起变化。地面经常房倒屋塌……”

　　轨道很自然地走到了尽头，戛然中断。这儿连个月台样的东西也没有，但是有一口竖井，一直通向上面。头顶上是一扇很沉的大门。大门慢慢开了，它的机械部分隐藏得很好，根本无法看见。一阵咣当当，然后周遭又归于沉寂。

　　“张那么大嘴干吗？”斯捷列仁捅了我一下，“你还好吧？没事就帮忙卸货。”

　　不知从哪儿冒出来几个人。他们很快排成一个传递链，开始从车厢往外搬运那些箱子了，把箱子堆在那竖井的井口边的水泥地上。我加入到了他们的行列，斯捷列仁也站了进来，跟我们一块儿搬，这让我不由得怀疑他的官阶到底有多大。也许，官兵一视同仁，他们这儿就这样？

　　箱子很沉，搬到第3个，我就眼前一片模糊，差点儿栽倒在地。斯捷列仁说了句什么，他们就把我换了下来，让我留意脚下，站到了一边。当我眼前的东西停止了摇晃，我就看见了一个非同寻常的一幕。

　　在那个水泥平台的正中央，不知为什么有个圆孔。一个庞然大物，乍一看上去是个圆柱形的家伙--它的周围满是各种各样的凸起物--慢慢从上方降下来，刚好触到了水泥台就停了下来。如果这就是所谓的宇宙梯的舱室，那么，一头大象大小的加速器倒也放得进去。

　　“你想上厕所吗？”斯捷列仁往肩上放了一个箱子，经过我身边时问。

　　“还不太想。”

　　“最好先去一次--电梯间没有什么设施。厕所在那儿。”他往旁边一指。

　　我听从了他的建议。没有任何人陪我去。要是……

　　沿着竖井是逃不脱的。但是，附近什么地方总该有另一条上去的出口。还在囚室里的时候，我就仔仔细细把我的套服的缝线处全摸了一遍--没有，里面没缝任何“电子警戒”线……我记得隧道进入大厅时经过了几个狭窄的走廊。我来个急转弯拐进去，胡乱撞上一番，或许会找到个出口。我得利用这个机会。

　　我踩着小便池的瓷砖，想着怎么逃走。虽说我不熟悉这个焚化厂的厂区，但这也难不到我。只要我能跑到它的围墙边，翻过墙去，那就放狗抓我也来不及了。万一不能马上逃到外面，在厂区藏上个把钟头也行，最次往垃圾堆里一钻，找机会溜掉。谁会想到呢？要是斯捷列仁没说谎，他们头上真有什么保护伞，我就不能投奔亲爱的警察或者联邦安全局的怀抱，而要找一家大众化的报纸编辑部。这以后会不会杀了我，我不知道--我给他们的灵魂上先撒点儿盐再说……

　　如果我当初没有掴斯捷列仁的耳光，让他承认我应有的法定权利的话--我还真就这么做了。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第9章


　　说心里话，我的内心正在经受着一种难以忍受的逃跑的诱惑，但是，在抵抗这种诱惑的同时，我也听到耳边响着另一个声音：走了你不会后悔吗？宇宙梯，莫斯科近郊的这个奇妙设施，还有轨道站……这一切如此神奇，如此不可思议又充满玄机！记得我9岁的时候，就已不再梦想当一个宇航员了--那个年纪我已知道，这等好事落到我头上的机会实在太过渺茫。一个宇航员要通过层层筛选，而就算我过了第一关，以后也免不了要把大好年华用在没完没了的训练和试飞上--折腾半辈子，到头来还也许哪儿都去不了，跟大部分预选宇航员一样，让人一挥手打发回家。

　　如果一个人不愿意玩彩票，可有是人纠缠他，不停地朝他嚷嚷：“嘿，来拿你的幸运号啊！拿着，这是你的，别犯傻啦！”那我还有什么不高兴的呢？就因为这幸运彩票是强塞给我的吗？蠢不蠢呢……

　　更重要的是，他们相信我。他们对我信任，诚实点儿说，这信任并不多--可是要是您在我的位置，您怎么做？

　　我决定留下。

　　在舱室里没有窗户。我无法看见这个井到底有多高（或者，从上面看有多深）。我看不见它是用什么做伪装的，但肯定是一座科技设施，比方说，一座冷却塔。这是顺理成章的事--城市垃圾当然不是无烟煤，但燃烧还是会释放热量的--为什么不在厂里建上一个小型热电站呢，完全有必要，而且经济实用。

　　我也无法看见脚下渐渐远去的城市夜景，并为此倍感遗憾。如果不是像高速电梯一样加速的话，你真感觉好像舱室一动不动。区别在于这加速度一直没有消失。好在舱室里有座椅，否则一直站着就太累了。

　　舱室在空气的压力下啸叫着，震颤着。坐这种电梯真让我开了眼界。

　　随后，我的耳朵就被堵上了。

　　“我们在减压，要减掉多余的压力。”斯捷列仁扭头跟我说，“‘格里分’上的压力比地球小。常往下咽着点儿吐沫。”

　　应该说，环成一个圆圈的几张座椅算是简单质朴。我数了一下，一共10张。舱室里只有3个人。那些箱子，全都摞在舱室的正中央，差不多顶到了棚顶，上面捆了几根带子固定。第3个乘客是一个三十多岁的陌生男子，他打了个哈欠，看来打算在气压正常后小睡上一会儿。

　　“我看，这儿没电梯司机，对吧？”我问斯捷列仁。

　　他否定地摇了摇头。

　　“那缆绳呢？”据我所知，宇宙梯应该有一根超坚固的金属--最重要的是，还要特别轻的金属做成的缆绳。第一，缆绳要始于赤道，第二，它应该处于禁止所有类型的飞行器进入的地区--要是不长眼的飞机撞到它被截成两半，那可就不能再生了。就算在莫斯科上空没有什么飞行物穿过，但这块天空总体说还是不平静的。再说，还有那些不守规矩的卫星，它们可不管这一套，想往哪儿飞往哪儿飞。

　　“克拉克[阿瑟·克拉克（1917－），英国科幻作家，其多部科幻和非科幻作品涉及太空旅行。]的书读多了吧？”斯捷列仁得意地笑了笑。“什么单炭分子纤维啦？还有什么小行星用来做平衡啦……”

　　“那么，你们用什么代替那个纤维？”现在该我发问了。

　　“对你来说不是一样吗？啊？咳，好吧，代替纤维的是动力芯。你满意了吧？这就明白了？问题在于，别害怕，它断不了的。”这个斯捷列仁不知何故突然眉头一蹙，“吊架很可靠，不过舱室就难说了，也不是没出过事……”

　　看来，这问题带出了他的什么不太愉快的回忆。我不再问了。大概有5分钟我们都没说话。

　　过了会儿，我忍不住又问：

　　“这个动力芯是怎么弄？”

　　“我们想到哪儿，它就给拉到哪儿，就这么简单。”

　　“我说的不是这个意思……它是靠什么原理工作的？”

　　“你以为我知道吗？”斯捷列仁一耸肩，“这个玩意儿又不是我们造出来的，我要知道它的原理就好了。你看，问题就是答案。这东西不是我们自创的。”他叹了口气，加上一句：“它不是人造的。我只能告诉你这么多。”

　　这阵儿我才意识到，提前上了趟厕所是对了--快速上升运动一直持续了三个钟头挂零。开始的一个小时，我用各种问题折磨斯捷列仁，过了会儿他有些恼了，说他跟别人不一样，嘴里长的是凡人的舌头，不是问题掸子，我还是闭嘴为好。我只能让步，虽然问题一会儿就有攒了一堆。如果这种用动力芯牵引的宇宙梯不是人类的发明，那还能是谁呢？小绿人？按斯捷列仁的话说，他们是碰巧弄到宇宙梯的，那是什么时候？在什么地方弄到的呢？是谁把这件事盖了起来？如果不是特种部队的话，为什么‘公司’有这么强大的自我防卫能力？斯捷列仁的话可信不可信呢？

　　咳，不知道。

　　地下工厂是实实在在的，我被带进这个宇宙梯，也是真真切切。这不是我的幻觉，我也没让人催眠，应该说，我的所见的确是正在发生的。

　　斯捷列仁打起盹来，发出阵阵鼻息。

　　动力芯不会电离空气分子，无论是肉眼还是航空雷达，都无法发现它的存在。这是其一。宇宙梯的舱室也是用一种同样的材料作伪装，在定位器上它也不显像。这是其二。穿越大气层的速度较慢，因此这些秘密材料涂层不会融化和燃烧。这是其三。用动力芯牵引可以像离开地球一样，离开轨道，当它不再牵引舱室的时候，就是它关闭了。这是其四。舱室在头尾两处，或者说天棚和地板的两端安装了能源接收装置。这是其五。

　　这就是最初获得的答案。莫斯科上空很少飞行器，城市也没有夜鸟--既没猫头鹰，也没有夜鹰。那些乌鸦和野鸽子一到晚上就蜷缩在树杈里或者老房子的顶间里头了。城市周边地区的照明不像城里那么强，这也算是伪装的附加保险。从这里必需建一个通道，军事用途的不算--人们总归不会发现它。最次，定位器上的屏幕会出现一个模模糊糊的亮点，一个大大的天使。那种在空流相交的边界上时常出现的东西。这是常事，值班员会不予理会的。谁会想到这个秘密工厂不是在西伯利亚腹地的矿井下，不是深山峻岭中层层防护的专设区，而是大都市的地底下？

　　我想靠自己的智力测量一下，如果动力芯在半途突然断开，就是它关闭的时候，舱室进入大气层时是什么速度。我不长于心算，弄得头昏脑胀也没有算出个大概。我觉得，这个未知数无论如何不会大于11公里每秒，这个答案我稍稍安下心来。也许，我们不会一下子在大气层中燃烧起来，舱室也许会炸裂--舱室的墙壁挺厚，不会一下子炸成碎片。这就好。

　　可能他们有紧急降落伞？

　　我还是慢慢瞧着吧。

　　负载在渐渐减轻。看来，动力芯是用一种均匀的加速度拖着我们，慢慢离开地球的引力圈。

　　斯捷列仁打着盹儿，另外一个乘客已经发出了鼾声。他们不是已经完全信任我，就是料到我并不笨，不会伸手鼓捣那些要命的按钮。光从里面鼓捣根本弄不坏舱室，其实，就连正常操纵它也办不到。

　　蜂音器响起来的时候，那第3个乘客毫不掩饰地打起了哈欠，伸了个懒腰。斯捷列仁揉了一下眼睛，用胳膊肘碰了碰我：

　　“没觉得恶心反胃吧？”

　　“暂时还没有，”我说，“不过我觉得脑袋有点儿疼。”

　　“别管你的脑袋了。马上就要失重了，总时间也不到20秒。最好忍着点儿，别飞起来，把住这扶手。要是想吐，忍到感觉有重力的时候再吐。袋子在你脑袋上面的盒子里。”

　　我实在需要个把纸袋子。到不是因为失重，而是因为舱体这时突然倾斜到了一边。我强忍过20秒，感到胃里的东西像要从耳朵里头冒出来一样。

　　“脏袋子扔那儿，”斯捷列仁躲开我，指了指旁边的一个垃圾筒似的东西，提醒说。“你怎么的？前庭器官不好？”

　　“我后庭没受伤的时候一切正常，”我勉强忍着一个接一个的嗝逆，说，“这是怎么回事？”

　　他耸了耸肩膀，没说话。

　　“这是转身动作，接‘格里分’尾部接收器伸出的动力芯。就这。我们给减速了，否则你人就上了天花板了，你喜欢这姿式？”

　　我摇摇头，不喜欢。我不知道自己还是不是斯捷列仁所说的什么机器的宠儿。但我肯定不是苍蝇和飞鼠什么的吧。

　　“顺便问问，那些个箱子里装的是什么东西？”我问，“不是什么秘密吧？”

　　“哪儿有什么秘密。那是吃的。宇航给养。我们从俄罗斯宇航局买来的，都是过期的。别怕，吃不死人。饿吗？可以打开尝尝。”

　　还吃呢，我连摇头的力气都快没了。一想到食物，我的恶心就又上来了，等我稍为感到好点儿，斯捷列仁早就睡了过去。

　　我发现自己的体重在渐渐减轻--现在，地球和它的吸引力好像在往上升，而舱室在下降。我开始感到有点儿闷得慌了。地球挂在了我的头顶上，但我没有任何机会看到它。他妈的，也不在这个倒霉的舱室装上了舷窗，那样的话，乘坐这个天梯旅行也有意思点儿。

　　天梯不是在开动，而是在慢慢行走。

　　我突然被一阵狂野的大笑攫住了。开始我想极力从内里控制住它，但是最后还是没有忍住。

　　“你怎么了？”斯捷列仁问。

　　“肯尼迪角……”我勉强说了一句，又接着笑了起来，“拜科努尔……这个法国的卫星发射场，叫什么，古鲁……”

　　“怎么回事？”

　　“火箭，”我使了很大力气，才说出几个字。“到如今……还在向宇宙发射火箭……”

　　“啊，明白了，”斯捷列仁松了一口气，说，“你什么时候在神经发作，倒是先打个招呼。我就知道！发射，对，还会接着发射。还要设计新的携带装置。可那是人家的事儿，跟咱们没关系。”

　　我的大笑变成了低吟--我的体力差不多已经耗尽了。整个世界在我的翻转过来，胡夫大金字塔变成了圆的，在沙漠上滚动起来，里面的石棺像铃铛一样发出叮咚脆响。自由女神像弯下了身子，她的火炬把大西洋点着了，火焰红彤彤照彻天际。西伯利亚解冻了的猛犸象敲击着石油钻塔，而我正坐在宇宙梯的舱室，向宇宙深处进发。

　　我的歇斯底里一直持续到耗尽我全身的体力。那另外一个乘客早已把脑袋搭拉在胸口呼呼大睡。要是有个安全带的话，失重开始的时候他也就不用醒来了。不过，这儿什么安全带也没有，就连椅子也是硬邦邦的，跟火车站候车室的差不多。这趟出行坐的是全硬座列车……让人觉得舱室设计架构更着眼于它的可靠性而不是舒适度，或者说，基本毫不考虑什么设计，完全是老苏联的那一套。可你还求什么呢？全世界的矿工乘坐的下井笼子有多大区别吗？到这儿找舒服，那可真是找错了地方。

　　但是我的心理上还是充满抵触，生怕自己被舱室甩起来，撞到什么尖利的物件上。但是，这种担心抵抗不过消耗体力后的疲惫，我还是迷迷糊糊地睡着了。当我再次醒来，宇宙梯已经跟轨道站对接完毕。舱室的通口也已大开。失重又开始了，但已经不太难受。

　　“那些货你就别管了，”斯捷列仁跟我说，“你还没有适应过来。抓紧把手，跟我一块儿游。你知道宇航员第一训诫吗？”

　　“是一个劲儿往真空的宇航服里吹气吗？”我有气无力地说。

　　“不是。这只能算第一百零一训诫。第一训诫是保密：地球是不是圆的，而是平的，它也不会转动。好，咱们开游吧。”

　　我们一前一后，漂游起来。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第10章


　　事实上，我早已从里面跟“格里分”打过照面，它的外观倒是过了一会儿才看到。说实话，要是它的外廓灯关闭起来，发现它还真不太容易，而它的外廓灯一般情况下都是关闭着的。轨道站的外壁涂层吸收了所有光线，你最多能够看见漆黑天幕上在细碎星辰前掠过的一团阴影。我当时还不知道这个，还为自己错过观察轨道站外观的最佳时机惋惜了好半天。

　　里面呢？一句话，合乎想象。它跟我脑子里勾画出来的情景十分贴切：它的内部塞满了各种仪器和电缆，给人留下活动的空间很少。通道窄窄的，两个人要同时通过的时候只能勉强挤过。里面的内部走廊就更窄了，让我一下子又想到了不久前的地洞之旅。

　　我跟在斯捷列仁的后面游进了一个顶棚带加热板的隔间。

　　“你会喜欢这儿的。歇一会儿吧。”他对我说。“最好睡上一小会儿，这对你大有好处。要是你想吃点儿什么，往右手飞到主干走廊。回来向左，有个卫生间。你很快会搞明白一切的。但操作台那儿你什么都别碰。”

　　这用不着他说。我又不是傻瓜，自然不会去碰自己不明白的东西。也许有人喜欢见了稀奇玩意儿就东摸西动，但我还没活够岁数呢。

　　我估摸了一下远近距离，就起身往铺位那儿飞过去。我扑了个空。没错儿，经验要靠点滴积累。我不知道他们用什么办法排除了让轨道站转动的失重？轨道站大极了，从宇宙梯的舱门到“睡觉区”我看有五十多米，这样看来，轨道站的旋转速度不会太大。很可能它在接收货物的时候会停下来的。

　　“这儿就从来没有重力吗？”我问斯捷列仁。

　　“就应该这样。”扔给我这句不明不白的话，他就起身飞走了。

　　我留在原地。床铺上有安全带，我挑了最靠右边的一张，用安全带把自己捆好，准备习惯一下自己，就是说，习惯失重状态。我早就不知道什么叫做吃惊了，但这个宇宙梯到底是什么玩意儿呢？人们常说，人类所能想到的一切，早晚都会成为现实，都会被创造出来，但这不为人知的轨道站，在我看来更是荒唐。它们是怎么造出来的？这些造件也许是一件件装配而成的，但是不会引起任何怀疑吗？

　　还有，钱从哪儿来？公司从哪里得到这大笔的经费？是靠哪个亿万富翁赞助吗？不像。也许，进入宇宙还不是什么根本的目的，下面还潜藏着更深的隐秘？斯捷列仁提到什么下金蛋的鸡，那么说，他们在月球上发现了什么钻石矿不成？

　　还有什么莫名其妙的怪事让我这灾难深重的大脑承受呢？

　　我头觉得一阵昏沉，刚刚睡上一阵儿，只发觉一个软绵绵的东西击中了我的脸。是一个玩偶，一个大个儿的儿童娃娃。她的头发是毛烘烘的尼龙线做成的，身上穿的是毛衣加外套。在失重中它忽左忽右地飘荡着，慢慢地转着个儿，大概是借着哪股穿堂风跑到了我这儿。这儿还有幼儿园呢！大概还有动物园不成？我得要求逛逛这儿的动物园，我还没有见过飞起来的鳄鱼呢。

　　玩偶缓缓飞向墙壁，撞了一下又折了回来。我一把抓它的头皮，把它用安全带固定在旁边的卧具上。睡吧，你这个塑料小傻瓜。

　　这时，一个姑娘飞进了卧舱。

　　“哎，阿格拉菲娜没飞过来吧？”

　　她一眼看见了玩偶，然后瞪起眼睛盯着我。

　　“你好。请躲开这儿，这是我的地方。”

　　“哪儿还有地方？”

　　“另一头最边上那儿没人。”

　　“要不我跟你换换？”我提议说。我实在不太想再费劲漂一次了。

　　“谁跟你换？快出去。我只能帮你动弹动弹。”

　　我毫不怀疑我需要这种帮助。眼下我的状态，我大概只能对付一只玩偶而已，自己的移动实在不是一个简单的问题。我没有再跟她争，由她吧。

　　我无法控制自己，喘着粗气，一边解下安全带--一个摇晃就栽进那姑娘的怀里。我可不是成心的，这张床铺急于恢复原状，一下子把我弹了出去。

　　“快点儿，快点儿！”姑娘一闪身，准确地朝另一个方向飞开。我沿着她指给我的吊床的方向用力划了出去。“你自己能系上带子吗？”

　　“能吧，”我说。我想，她一眼就已看出我是头一次失重。她说的“帮忙”没什么居高临下的意味。不，我已经可以靠自己的力量完成失重飞行了，我的内在能量开始慢慢释放出来。

　　我控制着把自己在新的铺位上拴好。我已经觉得好受多了。看来我已顺利经过了适应期。这让我觉得可喜可贺。我认真看了看这姑娘，甚至对她发生了点儿兴趣。

　　她看上去比我略矮，但对女人来说个头算高的。她身形饱满但还算不胖，她的鼻子很挺，像座山梁一样竖在窄小的脸颊上，显得挺有精神。

　　“这个玩具是你玩的？”我问。

　　“不。这是阿格拉菲娜，是她在捉弄我。她总是到处乱跑。也算是没事儿时候的消遣吧。在这儿呆久了，人人都有理由发疯的。”

　　“没错，”我同意她的话，“这儿是不是挺无聊的？”

　　“那得看情况。大多数的时候还行。你是谁？你就是那个电子天才吧？”

　　“我不是电子的，我是活人。”我不满地纠正说，“至少现在还是大活人。要是一直这么把我提来带去的，我就什么也干不了了。你的‘就是那个’是什么意思？”

　　“那个就是那个，来修登月梯的那个。”

　　我一时语塞。

　　“‘登’什么你说？”

　　“你怎么回事，难道是从月球上下来的吗？”她忍不住笑出了声，为自己巧妙的双关语而得意，“哦，你不是从月亮上来的，否则你早知道梯子的事儿了。你是新来的对吧？是斯捷列仁那个组的吗？”

　　“好像是吧。”

　　“就是说你自己还不清楚？他们真是胡来！你来公司多久了？”

　　“今天才开始吧。”

　　“哦？”她瞪大了眼睛。“可你，不是那个人吗？真可惜。都跟我们说好了，说要来一个能手，说什么坏仪器只要他碰一下就好使了。还说，他在场的情况下什么机器都从来不坏。我看这都是瞎扯，哪儿有这种人？那个人，咳，就连那家伙的名字……都傻里傻气的。你叫什么？”

　　“斯瓦托波尔克。朋友们就叫我斯瓦特。”

　　姑娘的眼睛一下子瞪得圆圆的。

　　“哦，就是你呀！可你怎么说今天才开始？都3个礼拜了，他们一直说一直说，你的名字都让我们耳朵起茧子了--他们说，要来个什么奇人啦、特种技能啊……”

　　“等等，你等等……”我一时没闹明白，“你说什么，什么3个礼拜？”

　　“嗯，也许没有那么长吧，但也差不多。梯子坏了以前他们就说你要来了。”

　　“你确定说的就是我？”

　　“还能有谁？有那么多叫斯维亚托波尔克的吗？干吗嘴巴张那么大？这是常事儿，你会习惯的。对有些候选人，他们要甄别、挑选很长时间，还要花更多的时间选出配比。你别太担心，我也是独一无二那一类高手，刚来的时候也培养了半天呢。说到底，如果哪个家伙让我们觉得是块料，那他就早晚都归我们。句号。”

　　“可要是人家不愿意呢？”我对她的话将信将疑。

　　“他会愿意的。那些不情愿的，就不一定非要知道公司的事情不可了，当然有的时候也不正常，没有他们也过去了。但这很少见。所以，你来‘格里分’是早定好了的。怎么，看来你还有点儿不高兴？”

　　“有点儿吧，有点儿伤自尊。我又不是牵线木偶。”

　　她噗哧一声笑了。看来我的反应让她感到有趣。

　　“对你来说，这正是你需要的，也许自己没意识到吧。要拒绝也不是不可以，可是，饥饿的人会拒绝面包吗？”

　　这时，在狭窄的通道上睡觉的斯捷列仁醒了。

　　“娜秋莎，你好。怎么，你跟新人找到共同语言了？好聪明的姑娘！真会见机行事。抱歉了，我就没有这个时间……斯瓦特，你，得闲空儿就去中央舱室，好吧？”说完他就消失了。

　　“那么说，娜嘉，”我顿了一下说，刚才心里涌起的一阵怨气已经烟消云散了，“认识你很高兴。那，你是哪方高手呢？”

　　“通联。其实我是个操作员，还是个编外心理医生。因为‘格里分’没有编制。人一见了我，都会自然平静下来。你不觉得吗？”

　　“不。”我没说真话。

　　“那就是‘是’的意思。你知道，我没受过什么正规教育。我看我也用不着这个。难道死记硬背那些术语就能更懂得人心？让感觉升华的样式很多……实验心理学是门艺术，但不是科学。至于理论心理学，我就更不知道有什么用了，也许专门是用来对付毕业答辩的吧……”

　　她一个劲儿说着，绘声绘色，自对自答，把我想起身离开的念头赶得远远的。高手就是高手。

　　“那，斯捷列仁是什么专家？”我说。

　　“斯捷列仁啊，”她挪动了一下身子，“你可别开玩笑。他是拆墙高手。不是字面意义上的，懂吧？说实话，他就跟一只撞锤一样，凡是坚硬的东西，全不在话下，什么都能凿开。他是个有聚合力极强的男人，干起活儿来排山倒海。虽然他不是什么头儿，但干的却是副职的工作。如果问题可以‘正面’解决的话，那斯捷列仁算得上最好的领导了。”

　　嗯，这“正面”是什么意思，我还真想问问。我的问题他就是从脑勺后面下手的，用他铅块一样的拳头。

　　“哎，算了，”我说，“给新来的调调弦儿。说吧。”

　　“说‘格里分’？”

　　“不，先说说公司的事儿。”

　　最初，是一个被大家简称为“独行者”的人发现的外来物。没人记得他的名字。他的头盖骨还经历了狐狼和猛禽的光顾，因此就更难判断他的身份了。他大概是一个没有执照的偷采者，算来可能是来雅库茨克[位于俄远东西伯利亚地区，稍后提及的雅库特人为当地的俄罗斯少数民族。]森林冻原寻找猛犸骨骸的，那些兽骨在河床的冲刷下往往会露出冻土地表。当然，要是碰见金子的话他也决不嫌弃。遭遇狼獾袭击后，他的残骸所剩无多。在他装给养吃食的背包里发现了一只洋铁盒，里面的水果糖块下还藏着几粒碎金，此外，还有一个生锈的淘金盘，一杆猎枪和一颗质量一般的猛犸门牙。

　　显然，他是乘船来的，但他让冰排挤住了。找到他实在是件惊人的发现。

　　虽说北方的单身流浪者的性命不值钱，但这个家伙却死得很惨。他的头骨被一种不明的武器横劈成两半，从左侧太阳穴直劈到右边的颧骨，天灵盖的一块没了下落。

　　意外碰到这个头骨的地质学家们还发现了其他东西，也就是那个外来物。当其中的一个人刚好准备去触碰它的时候，那东西在瞬间抓住了他食指的指骨。

　　重新整合这个发现，可以总结出以下几点：1）.外来物质的年龄在一万五千到四万年之间；2）.到底是什么人丢下了这个外来物，为了什么目的，无从考证；3）.可以排除其来自地球本身的可能性；4）.外来物质具体显示为一整套不明用途的装置，可以按照一种不明规程工作，放射出一种奇特性质的高能射线；5）.“独行者”是偶然发现露出冻土的外来物质，又是偶然启动了它。这个倒霉蛋的脑袋当时恰好处在射线的路径上，导致他瞬间毙命。6）.自从第1次发作到地质家们发现它，它的能量一直没有削减。该为那位冒险的专家庆幸，庆幸他伸出去的是一根手指，而不是整个脑袋。

　　在雅库特人的民间传说里，这块地方没有发生过任何超常事件。这也并不奇怪：一万五千年前，地球上还不曾出现古埃及人，更何况雅库特人了。这里可能生活过一个靠猎杀猛犸象为生的族群，但他们肯定不是雅库特人。有传说，就有传承它的人群，要是传说已不再延续，人种则必已消失。现在，就连神话里也找不到任何有关他们的相貌、在地球上存在了多久、他们曾经寻找什么、如何同土著相处、最后的归宿等记载。最要紧的是，他们给谁留下了自己的技术？给穴居的原始人？为什么？好让他们用这个光刀把猛犸象切成丝吗？

　　也有人推断说，外来物是外星高智能来客在冻土里埋藏好的礼物，他们希望在它融化的时候，人类可以获得文明的新起点。但相反的观点对此不以为然，他们认为，冻土融化后会立刻形成沼泽，那么，这个留给人类的慷慨的“礼物”很快会沉入泥淖之中，从此再无法重见天日。以此推论，外来物完全不是什么礼物，而是一种危险而有害的垃圾，当务之急是寻找妥善的地方将它处置掉。争论跟说法不一而足，到现在还没有一个定论。

　　要是上个世纪30到70年代间人类也有类似的发现，那么历史就会走上一条完全不同的道路。但是，当90年代初发现这个外来物的时候，整个俄罗斯早已变得不那么安分守己，谁也不会把这个白白捡来的东西上交给国家的。再说，地表的捡拾物不同于地下开掘物，按照老百姓从常识，这就跟采蘑菇和野果一样，自己留下享用不算违法。因此，几个地质学家想都没想就把寻获物私自留了下来。后来发生的事情就更离谱了。

　　他们并不想把它卖掉，而是尝试自己从这件自动运转的宝物中轧出最多的油水。这个赫赫有名的“光线”，或者说，动力芯，它的开启和关闭却惊人地简单：只要一碰它闪光的壳板，它就开始工作。而且，没有生命的物件和有生命家禽宠物对它并不发生作用，只有人的接触它管用。由此推断，那种“推进落后文明礼物”的假说就更站不住脚了。
www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第11章


　　是武器？是劳动工具吗？过了很久以后他们才明白--它原来是一种非常特殊的交通工具。外来物体包含两个发生器和两个电子接收装置，它的控件比一般开关精细得多，远远高于世界上通行的专业技工水准。破天荒头一遭手中有了如此强大的工具，让所有者们大为兴奋。但是，仔细想想，实在没有任何可能真正加以利用。20世纪初，有可能出现加林那样的工程师，但是20世纪末，已经没有那样忠诚职守的专家学者，耗尽一生来研究一个无法破解用途的东西了。

　　听着娜嘉不停地讲述着历史，我思考着，便打算提出自己的疑问。但娜嘉用一种不合时宜的爽直提醒我，在什么也没想清楚之前，最好先别说话。我只有听着的份儿，对捡到外来物的那两个地质学家满心嫉妒，仅仅靠半根手指就赢得了这么大的宝贝。嘿，真是捡个大便宜！要是我知道怎么处置它，搭上一只手或一只脚，也值了……

　　他们的做法更聪明。两个地质学家随即创办了一家小型私人企业。那阵子，似乎人人都在办公司，这玩意儿如雨后春笋，一个接着一个。娜嘉说不清他们从哪儿弄来的起动金，当然她也不感兴趣。这笔经费未必很多。可以想象那些注册官接到了他们的申请，肯定会对上面经营范围一项填上的“宇宙勘测”几个字哈哈大笑的。去勘测吧，没有千百万投资，看你们能找到什么。国家对宇宙没有垄断--想往哪儿飞都成，找你们的满足去吧。如果你们做得到的话。

　　他们的确做到了：经过一番测量试验，终于掌握了宇宙芯的速度和力度。他们造出了一个简单的升天梯，靠这外来物的动力将它发送到了太空！接着，他们在太空上建立了自己的第1个隐形太空站“格里分”。

　　经过对外来物的其他特质进行深入细致的研究，几个家伙最后搞出了自己的发明--他们把它叫做“猫洞”--那是一扇通联其他星系世界的大门。接着，他们又在月球的表面建立了一个隐蔽的固定站点：“月边站”，在太空设立了一个作为中转的太空站：“格里分”。

　　“这种发射平台一共有几个？”我问。

　　娜嘉一耸肩膀，“要是最近没再建新的，一共四个。四个就算多了。就是发生什么事情的话，也有备用的。”

　　我哼了一声。

　　“你刚说过，在雅库茨克冻土带找到的外来物，一共包括几个动力芯？”

　　“两个动力芯，两个接收芯。你有什么不明白的？它们是活的，会自己繁殖、成倍地增长！”

　　我又哼了一声。大脑到底受过震荡与否，对我来说已经没什么区别了。我的脑子里实在无法容纳这么多不明真伪的信息，就是想，也塞不进去。

　　“喂？”

　　几乎觉不出有什么信号延迟--实际上，3万6千公里，这点儿距离算什么？一去一回也就20多秒钟的事儿。

　　“妈，是你吗？听得见我吗？是我啊。我一切都好，你不用着急。我这儿的电话信号不太……也没有太多空闲时间。就是一直干活。什么？你大点儿声，听不见。多长时间？我也不知道，好像不会呆太长时间的。可能还有一两周吧，哦，不会。不。什么呀，没有辐射！不接触什么化工。地方干净着呢。别为我担心了。你收到钱了？什么？给送家里来了？好。那你怎么样？按时吃药吗？嗯。好了，我得干活去了，他们等我呢……我也吻你，再见！”

　　我中止了通话，把话筒还给斯捷列仁。电话听筒很普通，跟着一根打着卷的电话线。

　　“谢谢。”

　　“不用。我答应你的。你快适应这儿了吧？”

　　“那儿的那个组件还得换，”我用手一指说。“其他的今天大概完得了。”

　　“哪个组件？你全能，就试着弄吧。”

　　“已经完蛋了。神药也救不活死马。”

　　“又来了，”斯捷列仁低声骂了一句，“要是哪个部件烧了，我们这儿总是恰恰找不到备用件！又得坐梯子来回跑……”他无奈地一挥手，离开了设备舱。我没拦他--这儿人越少，我的活儿干得越快。独自一个人干活，对我来说算最理想的境界了。假若鲁宾逊当初跟一大帮子三教九流落难孤岛，他哪儿还盖得了房子，造得成木筏？他早就一个人躲到香蕉树的阴凉下面睡大觉去了。

　　“格里分”上的工作多得不得了。两个随航工程师只会给部件的小损伤粘粘补补，就连这种小事儿也够他们折腾的。现在，他们可以把这些没干完的活儿一股脑塞给我，实在让他们高兴得不得了。可我也得让这些家伙明白，我这新来的也不好蒙。三个人一块儿干，还有点儿意思。我留下他们，三个人一块把基本系统整个勘察了一番，鼓捣了三、五次，才算让整套机件正常运转起来。

　　“高等技术同维多利亚风格相互杂交出来的四不象”，这就是一个法国技术专家在二十几年前给我国宇航产品下的定义。几十年过去了，情况毫无改进。在西方，他们最常用的是炭塑材料，就差没有用硬纸板了，而我们这儿用的是杜拉铝、钛和铍。这儿也没人费心思搞工艺改进--本来生产批量就不大，甚至可能只此一件，谁管它难看不难看？所以，我们眼前经常出现一些拼凑起来的怪家伙，有时像一只短腿章鱼，一个分子结构的桌面模型。这也对，使用期限一过，这些家伙就成了一堆废物了。

　　控制，通联，遥感和生活保障--如此等等，细节多得数不过来。他们还没放我进宇宙梯，但眼下的活儿也干不完了。在他们眼里我倒算个什么？见他的鬼！什么机器宠儿，什么万应能手？到底是那个脑子有病的人杜撰了这个词儿？我有这个爱好不假，可我决不是什么宠儿。要是这个理论成立，那么家用电脑也会看人下菜碟，它干不干活是取决于它喜不喜欢使用者了？这不是太离谱了吗？要真是这样的话，往系统槽里到上点儿圣水不就什么都解决了？如果一时无法找到机件停工的自然原因，那并不是因为原因不存在。斯捷列仁的奇怪的推断不过是偶像崇拜而已，否则就是他懒于动脑罢了。

　　话说回来，恰恰是公司领导懒于动脑，才免我一死。我还有什么可埋怨的呢！

　　实际上，万事万物都需要善待，技术也不例外。但是要说这儿有什么天才和技巧，我就无可奉告了。只有一样让他们吃惊：这两位高级随航工程师（“格里分”上只留那些技术一流的人才）干起活来，两个人不抵我一个。到了第2天，他们就不得不朝我竖大拇指了。

　　我实在说不明白。也许那些捆在疯人院病床上的疯子能够理解这一切，我是个正常人，我可说不上来。

　　事情进展顺利。完工了，我吹了声呼哨，并不感到疲劳。偏头痛也已经渐渐消失，头晕目眩的感觉也没有再来生事滋扰。我已经渐渐适应了失重。

　　没留意，斯捷列仁闪身飞进了设备舱。他身后跟着一个愁眉苦脸的随航工程师。

　　“赶紧把手头的放下，跟我走。”

　　“又去哪儿？”我不紧不慢地说。我不喜欢木偶似的被人牵来拉去。“这儿的活还得干三个钟头……”

　　“这个，让他替你干完，”斯捷列仁指了指身后的随航工程师。那家伙满脸不情愿地点了点头。

　　“跟我来，事情不等人。”

　　还能有什么事？说实话，我现在最想去的地方就是厨房了。我并不想吃什么，只是今天厨房应该是娜嘉值班，能跟她聊聊天就太好了。我当然不会东问西问，只想看见她，说几句话。斯捷列仁不会带我去厨房的，我这时候也不想去--当着斯捷列仁的面，我能跟娜嘉谈什么？谈热起动状态下的不明故障吗？

　　“格里分”总是用同一个面朝向地球。虽然我无法看到地球，但我非常清楚，哪儿是“上”，哪儿是“下”。斯捷列仁轻巧省力地浮了“上去”，我还不习惯飞行，有些上气接不上下气，跟在他的身后做了好几个多余的肢体动作。照娜嘉的意思，少说我还得等三、四个礼拜才能在失重中熟练飞行。

　　我跟着斯捷列仁快速穿过了几个我没进过的隔间。里面的小舱一个个整齐划一。我在头一天来的时候就琢磨过，这些单独的小舱室是怎么给运到上面来的。该是外挂在天梯上拖上来的吧，因为电梯里面是塞不进去的。要么就是把那个能量芯直接安到舱室上？

　　好在所有舱室都复合为一体，免得轨道站变成一个拉长的带子。不过，它的外形看上去还是不太匀称。

　　噢！这个地方我可来过……不，不对，这是另一个。跟我印象中的一样一模一样罢了。

　　最后到了外出口的门闸。

　　那个我熟悉的宇宙梯柱筒状的舱室，用爪钩挂在那儿。

　　它的闸门转到背向地球的一面。

　　就是说，这是朝月亮的一面了？

　　的确如此。这就是娜嘉说过的那个犯毛病的宇宙梯了。看来这又是我的活儿了。

　　可我真知道怎么修理吗？

　　你怎么去摆弄一个表明其运行原理的机件？我不知道它是用什么材料做成的，再说，它也不是由人类的手造出来的。也许并非由什么人、什么生物创造了它，而是它自我生长出来的？有这个可能吗？把电视机丢给丛林里的原始部落，原始人也许会抡起石斧一劈了事吧？斯捷列仁说我身怀绝技，但是，戴着鼻环的野人总还是人，他们跟现代技术的距离，可比我跟这个宇宙梯的距离近得多了。

　　哎，它到底在什么地方啊？

　　我这会儿才看见了它，在斯捷列仁用指头给我指舱室里那个电子接收机那光滑的喇叭口（一个类似火箭喷火口的东西）之前，我的目光已经落在那块地方。那儿能容纳动力芯的反应器呢？不是在井底吗？那限制器支架丑陋不堪，功能强大的液压柱，大概在受灾情况下消除舱室的惯性，不让它把反应器磨压成一块废铁……

　　没错，就是磨压，而不是吱吱嘎嘎轧碎，像地球上的什么废铁一样。因为它不是人类想象的那种机械，或者说，它本身是一件活物。

　　那是一个半米大小的棕色球体。看起来表层很硬，可要是有只犰狳或穿山甲什么的，它们用硬壳把自己卷成一团也就这个样子--它是活的，坚硬的皮层裹着柔软的肉体。

　　一个个吸盘柔弱无辜，看上去令人怜惜；它们的导线拧成两小束，一根伸到了控制板下，另一根伸进了一个标准量具盒子大小的集成组件中。我仔细瞧了瞧操控面板上的键盘设置--清楚得很，它做工潦草，不计工效，也没有预先设计。总体看来，我面前的这个是预备控制台。也许有些情况下需要在这里，这个闸口处，穿上宇航服控制舱室的接收……

　　这么东拼西凑出来的天空站，你还指望经久耐用，永远不出问题？

　　“我希望你能给这儿的设备改善改善，”斯捷列仁的话音里带着怀疑的成分。“我派个人给你送些技术资料……”

　　“这东西还有技术资料吗？”我指着褐色的球体，惊讶地说。

　　“别瞎打岔，”斯捷列仁不满地说，“当然我说的是有关操作板的。那个家伙，你可小心点儿……”

　　我不在听他往下又讲了些什么。我使劲挤进那两个液压柱间的空隙，伸手碰了碰下那个球，奇怪，它身上还是温乎乎的。

　　“你碰它干吗？”斯捷列仁不高兴地说。

　　“别吱声！”我打断他。不这样做的话，谁能给我解释这一切呢？

　　我触到它，立刻感到手指好像受到一股微弱电流的冲击。我没有弄错，球体是活的，它只是像一只把脑袋缩进盔甲里的乌龟，留给人一个无生命的外观罢了。

　　我错就错在草率地把它跟野人和电视做的比较。不，这生命是被谁创造出来，还是自然产生的，可这对我来说有什么不同呢？它是含蛋白质的肌体，还是工厂零件的组合，有什么区别？生命就是生命。很多人以为对待生命需要对待技术相区别的态度，实际上那是徒劳的。对待一个复杂的系统的态度只有一个，就是不要对它怀有恶意，用最大的力量帮助它，或者仅仅是同情它也行，假如没法帮它的话。它们自然会珍惜你的态度，并予以回报。

　　我还感觉到了这儿的其他东西。有种东西妨碍我跟这个动物发生器调成同步。一种个头不大但自私的东西想把我所有的注意力吸走，吸到它自己的身上。我没有马上明白是它什么，我搞清楚的时候，就放松地把手从褐色的球体上移开了。

　　不，看来它不是什么家猫家狗，而且，它不是单独存在的个体。

　　“怎么样？”斯捷列仁叹了口气，问，“有什么发现？”

　　“它一切正常，”我说。“控制组件我想也没事。就是……它们是相互成对的。那儿是幼子儿。他们是卵生还是胎生？”

　　“你搞得懂吗？”斯捷列仁吐了一口气说。

　　“当然。就是别把我接生婆。我没那个技术。我不过是来看热闹而已。当然，这儿没有什么需要整修的。”

　　“见鬼！”斯捷列仁从牙缝挤出一句，“我还以为……咳，真倒霉！又得让人笑话几个礼拜了……”

　　那球体抽搐着朝我靠近了一点儿。我轻轻碰了它一下，它立刻就又安静了下来。

　　“别这么难听，别用“倒霉”啊“可恶”这样的称呼叫它。它喜欢对待它的人温文尔雅。”

　　斯捷列仁的表情变得莫测高深。

　　“我对它可没什么恶意。‘可恶’的是目前的这种状况，不是它。现在还得重新设置第2个月球制动器的定位。不会跟地球联络--月球是最当前最重要的。”

　　“这是怎么回事？”我的好奇心又来了。

　　“什么怎么回事……他们没水，就是这么回事！你没在月球上探测过水吧？用不着。什么都是从地球上，通过‘格里分’运过来的！我早就说过：应该有个直通梯，直通的！月边站不该建在月面的边缘，免得受天平动[地球上的观测者在任何时候只能看见月球表面的百分之五十，即它朝向地球的一面。不过，随着月亮沿着其椭圆形轨道的运行，且观测角度发生细微变化，观测者有时会看到它边缘部分额外百分之九的月面。天文学称这种相对的运动为天平动。]的影响。这帮家伙，总是给自己留后手！帮拿别人的性命不当回事儿！”

　　“真的一点儿水也没有？”我小声地问。

　　“有一个封闭了的清理系统，”斯捷列仁不情愿地说，“只能供四个人用的。执行的是值班替换值班而已。”他突然眼睛一瞪，叫了一声，让我手下面的活体发生器哆嗦起来，痛苦地缩了一下。“月边站那儿可困了17个人呢！”
www.xiaoshuotxt.,comt.xt`小~说~天~堂



第12章


　　一昼夜后，褐色的球体开始繁殖。透过专门为它安装的摄像探头，外面可以遥控跟踪它繁殖的全过程。通闸口不容任何人进入，甚至连我也不许靠近。按照斯捷列仁的话说，人的介入只会打扰它。他们不批我接触繁殖过程，好在我还可以通过监视器一看究竟。

　　也许，可以把下方通闸的好的那个发生器芯移到上通闸，让新生的外星生物后代们随便找个空地儿继续繁殖，同时用下方通闸接收月球梯。看来，包括斯捷列仁在内，他们对那个发生器是卑卑怯怯，能少碰一次就少碰一次。我算明白他们了：哪个没有集成能量，哪儿就有惊奇的事情发生。

　　开向月边站的宇宙梯在9小时以前就已出发。上面只带了水，用常用的塑料桶装了500公升运往月球。“格里分”以2倍加速度回收舱室的工作已经进行了一个多小时，预计大概4个小时后，舱室就会进入下方通闸。

　　已经再没什么让我惊讶的了。从地球到“格里分”用了不到3个小时，从“格里分”到月球--不到6小时。这是完全合理的时限。要是增加加速度的话，放舱室的速度还会加快，不过这没什么必要。离月亮落入地球的表面还有不少时间，离适宜的天平动结束的时间更长些。

　　地球人一般认为，月亮总是用同一个面朝向地球，这个观点实在冤枉了月球。其实，由于沿着椭圆形的轨道运行，月球会轻微“摆动”。因此，地处月球南海的月边站，看上去时而位于月亮表面的边沿，时而躲进月表的另一面。斯捷列仁解释给我听，我听得也懵懵懂懂，只明白了这种现象就叫天平动。由此可见，在离地球有一定距离的空间里漂游的“格里分”上的接收临时“窗口”比地球上的更宽，也更加可靠。

　　一句话，月亮还飘在那儿，舱室已经远去，怀孕的发生器芯在上通闸准备繁衍后代。而我跟被大叔们撵出来的娜嘉玩开了字谜游戏。我赢了她几招后，发生器那儿出了一声微弱的响动。

　　“开始了！”娜嘉惊叫一声。

　　我走神儿了，一下子没有明白她说什么开始了。怔了一下才往屏幕上看去。

　　真的开始了。

　　那球体开始变成浅紫色，然后渐渐失去了球的形态，变成了一个橄榄球状的椭球体，几分钟后，这个椭球形成了一个蛋，就这样过了半个多小时。它的表面出现了一片片白色和灰黑色的斑点，那灰色的斑点横向沿着纬线移动，而银白色的斑点则是按着经线的轨道移动着，它们各自快速地移动，互不相让，但也没有互相碰撞。

　　“看哪，”娜嘉伏在我的耳边小声说，“它们越来越大了。”

　　的确。球体越变越大，不断冒出新的斑点，越来越多越快，虽然它们从不交叉，但很快这黑白两色的斑点难免撞到一起。那时候，该发生什么呢？我费力地猜着。也许，萌芽状态就会进入一个关键阶段。球体抽搐着，拉得更长了，形成了一个腰，小的那个球体从母体上分离出来，成为一个单独生存的个体。

　　它或许还可以单独工作？接收导控信号，生成能量芯，拖动航天梯的货舱……

　　为什么不会呢，如果它就是为此而生？

　　“它们靠什么维持生命呢？”我小声说。我跟娜嘉呆在观察舱，离通闸也挺远。但放开嗓门说话还是不妥。我们观察着一个新的生命的诞生，这是一股巨大而同时万能的力量……

　　“谁也不知道，”娜嘉小声说。“我们用不着给它们喂饲料，也不用给它们充电。再说，也不知道怎么做。谁都害怕导致什么可怕后果，因此还没人给它们做过解剖。倒是有人给它们照了x光，但没用，什么也没看出来。有人说它们是一次性的，但是体内的电能非常强大，好像天梯停的时候，它们恰好就把能量回收起来，所以浪费的不多……有人说它们吸收真空中的能量，这种说法更荒唐了。但是，能量崽儿倒挺像需要一些给养，但它们吃什么东西，我们从未发现过……”

　　“你管它们叫什么？”

　　“能量崽儿啊。你说该管它们叫什么？三、四十天过后，它们就正式变成了能量芯，开始工作了。它们的父母生产后的5到7天也可以完全恢复功能，继续干活了。”

　　“这一切全是彻头彻尾的荒唐，”我实打实地说。

　　“我没习惯它们的时候，跟你的想法也一样……快看，它们加快速度了！”

　　真的，球体上的斑点开始剧烈变化起来，它们开始发疯一样抖动着，我的眼睛一会儿就看花了。

　　“你以前看到过这个吗？”我问。

　　“见过新生的过程，在录像上看过很多次。但这些斑点变化得这么快，我还是头一次见到。按说这些斑点早就该碰到一块儿了。”

　　黑白两色的斑点还是没有互相接触，它们抖动的速度已经让人目不暇接。斑点渐渐拉成一根根笔直的条带，看上去整个动力芯像一个大西瓜。

　　“好在你确定它是怀孕了，”娜嘉轻声说。“这事儿一直让人头疼。有时候它就突然停工，怎么弄它，它也不愿意干活了。看来它一定是有什么需要，要么就是跟头倔驴一样，体内有什么个性原则。当然这样的事儿很少见，也就一两次。那次是紫色的发生器在上升途中突然停工……好在跟地球一端的动力芯还没有跟梯舱脱钩……”

　　“哎，我看有点儿不正常，”我说，“你察觉了吗？”

　　“那不过是你的感觉，”娜嘉平静地说，“它每次繁殖出的幼子都显出不同的特性，这就跟人一样。”

　　“我都想给它帮把手了。”

　　“不行。”

　　“是斯捷列仁禁止这么做？”

　　“对。你就别捣乱了。它的孵化是个自然过程，人类不能干涉它。再说我们对它了解又不多，要是我们以后真的学会怎么帮它，那时候再动手也好。”

　　“斯捷列仁去哪儿了？”

　　“在中心舱呢。别瞎折腾了，他不会同意的。”

　　“我不找他。”

　　“站住！”

　　看来，娜嘉早就看透了我的心思，我脑子里在想什么，她比我自己知道得还早。我意识到，要想摆脱她的干扰，还得费点儿力气。好吧，就听凭你的摆布吧。

　　我们在宇航员休息舱里飞来转去，舱里那些没有固定好的东西，就跟着我们造成的涡流一块儿翻飞旋转。那个傻呆呆的玩偶阿格拉菲娜碰了我的手一下，然后飞开了，直朝着显示器撞去。

　　这有生命的发生器似乎一直等着这一刻的到来。这时候，这个条纹遍布的大瓜开始抽搐起来，它的中间开始出现了一条带状物，从瓜状变成了梨形，然后逐渐蜕变成沙漏状，两头大，中间细，看来马上就要分娩出它的幼子了。

　　“别管它！”我嚷了一句，脚下狠踢了几下，“你什么也不懂！你们全都是一帮傻瓜蛋！别管它，我把你的手拧下来！”

　　要是5分钟前谁要是说我会踢娜嘉，娜嘉！哼，我非扇他个大耳光不可！

　　我还是踢中了一脚，娜嘉叫了一声，一下子朝隔舱飞了过去，而我也打了几个滚，脑勺撞在了什么硬硬的东西上面，我脑子一片空白，一时不知道身在何处了。我要去哪儿呢？去中心舱？不，傻瓜！去上通闸！

　　“站住！”娜嘉喊道，像一只凶恶的猫一样，伸出爪子截住了我。

　　我的速度更快，一下子摆脱了她。幸运的是，我一使劲，准准地落进了就近的一个通道口。

　　快！再快一点儿！现在，只盼那个通闸口不要给关死了。还有，娜嘉最好追随而来，别去掉头跟斯捷列仁联系……

　　过了第三个通口，该立刻往右转了。我回头看了一下--我的预感被证实了：娜嘉没在后面跟着！糟糕，糟糕透了……

　　我已经顾不上这些了。

　　这时，一个陌生人突然出现在我的目前。见了我，他稍稍往边上一靠，缩了一下身子，给我让出道来。看来，这人对我没什么兴趣。“格里分”上的居民都是临时的，电梯每隔三两天就下去一次，有时更频一些。今天见到了谁，明天这人兴许就给换到了地面。站上一般只有十到十二个人，但有时候，有人会消失在太空站的什么地方，让你几个小时也找不到他，然后他有突然出现，虽然我确信梯子根本就没动过。对我的这种疑问，斯捷列仁总是把话岔开，娜嘉也顾左右而言他，从不正面回答我。此外，我没对其他人提过类似的疑问，我不傻。看来，太空站里一定有个超级秘密的隔间，只有少数人知道，有权进入。

　　现在，我管不了那么多了。

　　要是再有谁拦住我的话，怎么办？管他的！一拳打倒他完事儿！

　　在空间站移动，应该抓牢墙壁上的特种扶手，但是我飞得歪歪斜斜，把手倒是都碰到了，就是一个也抓不住。我心里直打鼓，千万别撞上哪个转向阀，惊扰了值班员。我钻进了最后一个通口，心里一再催促着，快点儿，再快点儿！

　　外通闸的门宽得有些超标，大概是为了有朝一日准备接纳哪头肥河马进站吧。我抓过手柄，闸门显然是紧闭的，要是它从中心控制台给封闭掉了，那就糟了。如果娜嘉及时通知了斯捷列仁，那家伙顺手启动了关闭机制，那可就全完了……

　　我狠命地一拉，在爆炸的那一刹那，打开了外层的闸门。

　　一种粘糊糊的东西堵住了我的两只耳朵，我连忙用手胡乱抹了一下，才听见一种跟蚊子嗡嗡的声音。

　　一根液压柱上粘上了一块浅紫色的无形的黏团。它吱吱尖叫着，这叫声没有固定的调门，只有一个音符，像一个初生的婴孩，为降生到了一个他不喜欢的世界而哭闹。到底他为什么不喜欢这儿，他也解释不清楚，只能用不停的哭声对这个自然界发出抗议。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第13章


　　我没费什么劲，就把这块粘糊糊的东西从液压柱的外壳擦了下来。我把它拿在手里看着。这家伙粘粘的，时刻在改变着自己的外形，还在不停地“啜泣”着。一开始，它成了一个圆球，有手球那么大，但球体很实。然后，它的表层上出现了一快快斑点。半分钟后，球体转变成一个宽口花瓶的形状，叫声也停了下来。这时候，斯捷列仁像一枚鱼雷一样，游进了通闸口。他的眼睛暴突，满脸是汗，大张着嘴巴，看来一阵发作已是在所难免。

　　“你到底在这儿搞什么鬼，你他妈这个该死的！”他大叫着。

　　下面的话我就没法在此重复了，它们不合我的胃口。我只是一动不动地飘在那儿，带点儿好奇地等我的头儿把他的火契发泄干净。

　　“该让你去蹲小号！”斯捷列仁嚷嚷着，“发你到地面去！去他妈的劳改队，挖粪坑……你把发生器给毁了……”斯捷列仁似乎花到了最后的气力，然后大口喘了起来。“你就高兴吧，臭小子，幸好没把外壳给炸开……”

　　“请您仔细看看录像，”我用郑重其事的语调说。

　　“什么？”他想喊，但是一阵气喘打断了他。

　　“录像。看看吧。我即请示，也是要求您答应，看的时候我一定要在场。”

　　“不明白你的狗屁意思！”

　　“我相信你，”我解释说，“所以才这么要求观察，也就是满足我的好奇心。就这些。”

　　“你……”斯捷列仁大喘了一口气，蔫了下来，“站住。你，你的意思，是说你没碰过发生器？”

　　“你就该坐在边上看着，而不是在‘格里分’上上下下到处追我。”

　　“这个咱们再说，”斯捷列仁吼了一句，“你个混蛋，现在倒成了发号施令的了，该干什么，不该干什么，用不着你说！你还是一五一十，从头到尾给我报告，这儿到底发生了什么？”

　　“我不是当兵的，‘报告’这种活儿，我还真不会干。”我生气地说，“要我讲，我倒可以讲讲。是这么回事，我进去了，它就炸开了。看，这儿还挂着它的碎片呢，搜集起来分析分析吧。溅了我满脸。爆炸后，就剩了这。”我朝那个不时尖叫几声的“花瓶”一点头。

　　“把它拿这儿来。”

　　在斯捷列仁的手里，那“花瓶”叫得更厉害了，好像它很不满。

　　“知道这到底是什么玩意儿吗？”斯捷列仁用一种截然不同的语气问道。“这就是能源芯。不过，它还太小。我想，它还会往大里长的。”他哼了一声，又呼哧哧喘了几下，好像这样才能恢复他的常人之态。“见鬼……搞出这种玩意儿还是头一次，母牛生出头猪仔儿。从来都是发生器生发生器，接收器生接收器。这回可好，生了个异类就死球了。”斯捷列仁冷笑了一下，“大概是惊吓着了吧……”

　　“不过，现在已经清楚了，发生器跟接收器有共通性。”我说。“这不是硬邦邦的技术机器，这是一条命，是活的。一种肌体的两种，甚至是三种生态形式。我是指猫洞，在月边站上的……它没有生过什么出来吗？”

　　斯捷列仁看了我一眼，意味深长地摇了摇头。

　　“一次也没生过。”

　　“那就等着看吧，该开始新一周期的衍生演变了。大概这个周期是有限的。我判断，在这个生物自然死亡前，表壳会爆裂开，把自己演化成另外一种生态形式。这推论又道理吧？”

　　“到底有什么道理呢？”

　　“我说有道理，是因为这合乎逻辑。这就叫做生命的变形。经过几次变形以后，发生器就转变成为接收器。这我们刚刚亲眼看到了。也许，过段时间，接收器就会诞生出一个猫洞的。种群相合，也就打开了一扇朝向其他世界的窗子。那个赫赫有名的外来物可不是什么人随便扔到地球上的。它们是自己来的。从一个世界跨越到另一个世界，对它们来说，大概轻而易举，比我们挪挪脚迈两步还容易。”

　　“这可都是你自己的想法？”斯捷列仁说。

　　“你可以说出你的假设嘛，让我听听看。”我对自己的推断满有把握地说，“你的一种推断我已经猜出八九不离十了，什么斯瓦特该负全责啦，都是他把事情搞砸的啦。这看法没根据。还有什么别的推断？”

　　斯捷列仁吐了口气。

　　“还有吗？”我趁势穷追不舍。

　　“还有，就是给你鼻梁骨上来一拳。”斯捷列仁说，听得出他的气已经全消了。“你个鬼精，算你滑头滑对了地方。我不会把你清理到地面上去的。傻瓜蛋。还有一样，你说，为什么往外通闸跑，啊？”

　　“我有点儿什么预感……”

　　“有预感你就该往胸口划十字！他还有什么预感了！说吧，你个倒霉的斯瓦特，你倒是有什么预感？”

　　“我预感到……我感到它很痛苦，就是说……”

　　“你到底指的是什么？”

　　“我说错了吗？”我警觉起来。

　　“我想问你的是，你是怎么知道它痛苦的？”

　　“我也说不好，”我实话实说。“这实在没必要撒谎。我有这种感觉。也许我自己也没法解释清楚。”

　　“只是一种感觉，就这些？”

　　“就这些。”

　　“你以后再有这种感觉，就跟我打声招呼，或者告诉卡普斯疆，别再搞这种追逐赛。再发生今天这种事儿，我就立马把你打发下去。听懂了没有？”

　　“咱们这儿，获胜者还得挨审判不行？”我问道。

　　“听懂了就说听懂了！获胜者？哼，获胜者到哪儿都得受审，有罪没罪还得看运气！”

　　“明白了。”

　　“你要打心眼儿里信这话，就更好了。”斯捷列仁的满心狐疑地说了一句，然后摆手叫我靠近点儿。

　　等我游到了控制台边上，他把侧面的盖子掀开，一只手伸了进去，一直伸进了胳膊肘。他在里面掏了两下，拧了拧什么东西，只见他的红脸膛放出了异常的光彩。

　　“别记仇，你小子！”我的领导说，“你不错，刚才的谈话不过是以儆效尤，让卡普斯疆听听。现在他大概听不见咱们说什么了。他人不错，就是有点儿闷叽叽的，打不起精神来。别人有点儿什么祸事，兴许还能给他提提神。你呢，我得想法好好奖励奖励。”

　　“那，要是有下次，你真要把我发回地球？”我问。

　　“什么事儿都会发生。斯瓦特，少碰事儿，就活得长。还有，把你那点儿牢骚怪话的本事丢一边儿去。听见没有？”

　　“嗯。我拿养老金那天就扔。”

　　他苦着脸看了我一眼，叹了口气，什么也没说。一般情况下，我喜欢或者厌烦谁，那就是瞧上一眼的事儿，可是，到这时候，我才觉出自己对这个斯捷列仁挺有点儿喜欢。

　　“原谅我打你的那一拳。”我说。

　　“啊，”他挥了一下手。“忘了那事吧，就算是正常反应吧。去，歇一会儿。过个把钟头，月边站就有东西运过来了。”

　　“什么东西？”

　　“贡品。赎金。税款。抹油打点费……你叫什么都成。每年10吨白金类金属，其中大部分是铱金和白金，金矿石。也有黄金和锇，不过少点儿。还有不少其他贵金属……提纯工作用不着我们干。为这些金属，谁也不碰我们，相反，还给我们作保护。超出10吨以外的部分，就是我们自己的。”斯捷列仁突然发狠地咬了咬牙，“当然了，有些家伙指望每年得上100吨，而不是10吨进贡，但我们不能再让步了。地面降落点的发生器能源芯下面，一屋子里全是炸药。要是他们强行占领的话，你就知道结果是什么了……我们地下那个加工厂，攻陷它没什么价值。‘上面’这些全都知道。我想，他们也算聪明，10吨就10吨，总比什么也捞不着强多了……”

　　“要是他们没有这么聪明呢？”我问。

　　“那他们就更没什么好处了。一年前有件事儿挺有意思……”斯捷列仁冷笑了一下，说，“他们想抢走地面的动力芯，他们还真得手了。这事儿发生以后，我们就倍加小心了……简单说吧，那次他们占领了发射场的一个天梯，这帮傻瓜蛋，把他们的特种兵往梯子里塞得满满当当的，就跟个沙丁鱼罐头似的。他们打算上来，对我们开战。要挟要我们交出整个太空站和通联密码。他们大概已经猜到，我们不止这一个发射站，但这游戏还是玩得漏洞百出，看来不过是铤而走险罢了。一句话，他们的梯子还没到太空呢，我们就早已知道里面到底装了些什么来客。等吧，我们等到能源交接，用我们的动力芯接收的时候，那一切就由不得他们了。我们把梯子拽到了轨道上，轻轻一扔就完事儿了。去吧，去找啊，从地面出发找你们的梯子吧！就算开动你的太空梭，你也未必找得到它。后来，我们当然找到了它，公司没有遭受任何损失……”

　　“这‘后来’是什么时候？”我问。

　　“3天以后。他们给我们道歉，说发生了点儿误解什么的，我们也就把那些尸体还给地面。那梯子里头本来氧气就不多，也就一个瓶子。”

　　我一句话也说不出来。那个新生的能源接收器依然在斯捷列仁的大爪子里叫个不停。

　　“为了以后他们不敢造次，也是给他们点儿教训，那一年我们减少了进贡，金属矿只交了5吨。”斯捷列仁说。“现在又提到10吨了，我们也同意执行国家订货。什么事儿都不能做过头。我们不求他们什么，别给我们捣乱就行。我们给他们的都是纯粹的提成，这不是很公平吗？”

　　“不，”我不同意他的话，“那要看怎么说了。”

　　“这就算公平。”斯捷列仁坚持道，“不管什么人，如果没惹到你，你都得让人家活命、让人家生存。国家也没什么特别的。喂是一定得喂，就是别把它撑着，否则它就骑在你的脖颈上，死活不肯下来。出于这种考虑我们那次才玩了次狠的。说实话，有时候我还梦见那几个闷死了的傻瓜……那里头不光是特种兵，他们还在发射站抓了一个我们的人……我们有什么办法？又不是我们亲手杀了他们，是他们自己犯糊涂，太吝啬。傻瓜不值得同情，对吧？”

　　“我不知道，”我说。

　　“想想就知道了。”

　　“我在想呢……可是，我说，月球上真有贵金属吗？”

　　“什么月球！是克朗代克星，天知道它离地球有多远。重力比地球大一倍，大气里头也没氧气，辐射也大。那儿的暴风能把大石头吹得到处飞。实在不是人呆的地方。可那儿的原生石--你去采点儿吧，要是回得来，肯定就是个百万富翁！那帮笨驴，还以为我们的金矿是白来的呢！”斯捷列仁恨恨地说。“在那儿干的全是雇佣工，都是自愿去的。公司保证他们提成丰厚。别怕，没人派你去那儿的，那儿没你的事儿干……”

　　“要是我想去呢？”我问。

　　“你先跟打那儿回来的人聊聊吧，”斯捷列仁苦笑了一下，说，“然后，再让我看看你到底还想不想去了。”

　　“有那么糟吗？”

　　“糟透了。我想你还是先干国家订货吧，干一阵儿再说。”

　　“除了进贡，还有什么国家订货啊？”我眉头一皱，问。“难道是往轨道上排放卫星吗？”

　　回答超出了我的想象：

　　“正相反。”斯捷列仁说。
wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第14章


　　隐形站上的弧菌

　　我朝着家的方向飞去。

　　在我的下面，那颗被击中的火箭防御卫星在大气中碎裂成片片废铁。“太平洋”号无法打捞它的任何碎片，它最多还会绕地球一周，直到失速碰触到厚层，在下一个绕行周自行烧毁。

　　我的密封舱发动机再次启动--机器在自动调整我的飞行轨道。失重又出现了。我不由自主地用手指敲击键盘，把现时轨道参数调到显示屏上。我的远地点：1400公里，近地点：210公里。一切正常。再绕上几周也不会烧毁，只要大气不会因为太阳的超常爆发而突然膨胀……

　　还好，我没赶上日表活动的高峰年。

　　还是就此打住吧。不过，确信你的命还握在自己的手心里，那喘气也会变踏实一些。起码，别像多里亚·法明那样消失在大气之中，烧得连点儿渣子都不剩。就算我时运不济，耗光了油料，发动机停转，那他们也来得及搭救我。当然喽，“格里分”上的人都明白，只要我在，身边就不会出现这种事。我对此深信不疑。机器对我情有独衷。那堆老掉牙的家伙事儿，谁见了谁嫌，可凭什么全都乖乖听我使唤？娜嘉说得好：“机器就是机器，它们对谁也不亏欠，但就是愿意听你使唤。”我说，机器就是奴隶，毫无心智是完美机器的应有特质，无论是数控x光机也好，推土机也罢。越没有心性就越可靠。小毛小病会慢慢侵蚀它的肌体，让它的心智越来越钝，有时候，它意识到自己的奴隶命，就会出现怪念头，一死了之或者消失干净。它开始反抗，闹出一串差错。它的旁边要是没人，给它注入继续活下去的意念，那机器就会一直折腾到死，走向毁灭。机器拥有的是一种人造意志，我们造就了它，却从来没意识到这种意志的超现实存在。它存在于一种含混不清的逻辑体系内。我就是这样看待它们的。一听我这么说机器，娜嘉就笑个没完。斯捷列仁也不以为然，对我的见解一笑置之。但我坚信这种推断绝对没错，谁也别想打破它，改变它。

　　“3号，听得见我吗？”值班员说话了。

　　“不听你我听谁？”

　　“祝贺祝贺！5发5中。好家伙！听好了，初始判断是：15分钟后进入大气层。”

　　“谁进大气层？是卫星还是我？”

　　值班员哈哈笑了起来。

　　“没正经！放松点儿吧！你还得捱上11分钟的失重。完了，我们给你引到舒服点儿的地方。引擎别开太大，过负载保持适中。”

　　“那就多谢了。”

　　“那儿的事儿我们清楚……回见。”

　　他们当然清楚啦。3个半月的失重多么难以忍受。更不用说这其间还得做完一整套必要的训练。肌肉懈了，关节和骨头也变得松垮垮的。还有，用发生器的喷火式发生器往“格里分”飞，那简直是中世纪的一大奇观，就好比用高射炮打卫星。军用舱应该装备上动力芯接收器，像钢丝拖着电梯那样，多带劲儿！可惜，接收机只有5个，连那个我眼皮底下诞生的那个也算上，才仅仅5个，其中4个已经用在了天梯上。

　　没事儿，过段时间它们还会自我繁殖的。那时候，就不用派技术宠儿完成什么使命了。

　　我是什么？是它的护身符吗？

　　不错，我的确就是一个护身符，是给它带来好运的东西。不过，没人对我是怎么拥有这种能力的表示兴趣。

　　重要的是，他们留着我有用，因此对我百般忍让。卡普斯疆让我气得心脏病发作了20余次，斯捷列仁也老嚷嚷让我滚蛋，滚出“格里分”，只就是没有决定我该滚回什么地方。是下到地面，还是流放到太空。要是给我发放太空的话，还得穿上宇航服吧，那样的话，我算是哪门子卫星呢？是人造卫星还是天然卫星？真是个头疼的问题。按照发射来说，肯定是人造卫星了。可是来源呢，是天然的吧？我可不是试管婴儿。

　　我得在回程途中打个盹儿，实在有点儿累了……

　　刚一穿过11分钟的失重区，我就开始瞌睡起来了，根本没心思往地面看。这种情况好像还是头一次吧？难道我真觉得看地球没意思吗？看看那颗被击毁的那颗卫星，看着它打着滚，沿着一条火线飞转的景象倒也不错，可是，它已经离开了显示屏的区域，确切说，它已飞到地球的另一面去了。

　　突然我感到了一阵加速--这次，值班员居然自以为没必要跟我联络，没给任何提示。看我不拧下他的脑袋，要么就告他一状！不，先别，最好是把他的遥控器弄坏，再让他下跪求饶。

　　要么就这么算了，饶了他？再说，这次加速还算稳当。要是他不提升通联频率，让我小小地打个盹儿，我就放他一马。

　　我朝自己的家飞去。

　　经过无所事事的几个小时，我就到家了。我的家，就是“格里分”。

　　做客千万好，莫如在自家。这句俗话说得对极了。不过，这个“客”我倒挺想继续做下去。

　　“祝贺你，王牌飞行员，”斯捷列仁说。“这是你的第3个？”

　　“也是最后一个。”我回答说。

　　他没明白我的意思。接着问了句：“为什么？”

　　“我再也不想干什么‘国家计划内’的活儿了。”我正儿八经宣布说。

　　“从什么时候开始算？”

　　“从现在。”

　　“还有吗？”

　　我沉吟片刻，不知怎么回答他的“还有吗”。但我不想让步。让他给我那100克法定报酬，为了那颗击碎的卫星。然后我该干什么就干什么去。

　　每人都有‘国家计划内’指标。月边站询问过，“格里分”是不是忘记了它的存在。斯捷列仁发起愁来。卡普斯疆骂开了街。其他成员跟领导大叫大嚷，自己人里闹开了锅。娜嘉使出她天生的调解大众情绪的能力，也没这伙人消停下来。天梯上上下下，带着运送密封舱用的油料。有一次下面实在是犯了呆，大白天满载升空，当然不是用第一个平台，用的是第四个（它的位置在南部队一个什么废弃的矿井里）。惹得当地居民纷纷传说天上出现了飞碟……斯捷列仁现在发火也白搭。可为什么偏就没人体谅一下部属们的心情呢？

　　“你还得干下去，”他话里带有威胁的意思，“还得给我规规矩矩听吩咐。”

　　“要是下次有个闪失呢？”我说，“我不是说故意搞出什么事故来。这工作的厌烦情绪会让人出错的。要是我今天没有击中那家伙，让‘太平洋’号抓走那个卫星，那该怎么办？”

　　“你给我滚一边儿去！”斯捷列仁说。

　　我这就滚，确切说，我是游到一边儿去了。要是在地上，我给他狠狠一甩门，让这家伙留下屋里叫骂，那该多好！这帮畜生，实在让我看腻了！

　　在休息舱里，吉姆卡·弗洛罗夫正在看电影《匈奴王》，一边打着哈欠。见我进来，他一闪身飞了起来，像一只脱离牵引的热气球。

　　“心情怎么样？”他好奇地问，“击球入网了？”

　　“网那么大，什么球还入不了。”我甩给他一句。

　　“嘿，算你牛！”吉姆卡来了精神。“我大前天两次进入目标，差点儿连回程的油都用完了。我看得清清楚楚，我打中了。可那家伙就是慢不下来，一个劲儿地转。我击中了六次，但只有一次命中。你说邪不邪？”

　　“看来你得学着射准点儿。”

　　“咱们谁打得准还是个问题，”吉姆卡反驳道，“当然是我打得好。”

　　“那就是你的自动瞄准器坏了。”

　　“我都查了，没事。你还看过呢，你不记得了？要是有问题的话，我根本就打不中对吧。”

　　“那就是炮筒弯曲，”我有些没耐心了，“你把它交给斯捷列仁，让他拿膝盖给别过来，他的骨头硬着呢。”

　　“你挖苦我是吧，啊？”

　　“你到底想怎么着？”我问。

　　“你今天不高兴，”吉姆卡看出了苗头，“出了什么事儿，是吗？”

　　“有点儿烦。我想下去。”

　　“下去？在下面你能干什么呢？”

　　“那就是我自己的事儿了。我想干什么就干什么。也许，我先把自己灌个酩酊大醉，睡上几天几夜再说。打卫星的事儿我是不想干了。人家赤手空拳毫无防备，就跟打手无寸铁的孩子。”

　　“手无寸铁的孩子？你不知道那些个卫星干的什么事！”

　　“你就别给我讲什么国际政治的大道理了，我烦这个。”

　　“哦，”吉姆卡拉腔拿调的说，“看来斯瓦特遇到心理危机啦。终于有这么一天，你也不愿意听这些套话了。好哇，斯瓦特开始寻找生活目标啦，这对咱们‘格里分’来说，就跟过年过节一样稀罕呢。找吧，找你崇高的生活目的吧，找到了，别忘了告诉哥们一声。现在，我看你最好去休息舱，娜嘉正好在那儿。她也许能给你出个主意，至少能宽慰宽慰你吧……”

　　“你这几天没挨揍是吧？”我恶狠狠的说。

　　“什么？啊，你可别把我往坏处想啊！我是说，跟娜嘉好好谈谈。谈谈吧，对你有好处，跟我说，什么问题也解决不了。话说回来，在空间站里头打架，那算没教养。去外面比试谁劲儿大也不可能。外面太冷，又没空气。再说我还得看我的电影呢。”

　　我臊眉搭眼地回到了休息舱。娜嘉正在摆弄她的那个玩偶，把它安顿在我的铺位上，用安全带将它固定好。

　　“诶，我说，这儿还有人呢！”我说，“这家伙，连胶皮都不是，还占个人位。”

　　“别那么俗好吗？”娜嘉满脸不高兴地瞥了我一眼，“你又不是回来睡觉的，给女士让点儿地方！你知道我从哪儿找回来的？在机库里头。你大概遇到过它吧？怎么样，又是一次成功飞行？”

　　“成功什么！我直想吐，还想跟谁打上一架。再这样下去，机器不但不宠我，大概还得狠我了。”

　　“还是去疝鼓把你的舌头碾碾平吧。”娜嘉说，“到时候你就会后悔了。”

　　“为总听人说是什么‘疝鼓’，这到底是什么地方？要是我人都到了那地方，自己还不知道，那可就麻烦了。”

　　“克朗代克星球。我们这儿就叫它疝鼓。见过那些天然金属了吗？”

　　“当然见过了，我还亲手搬过呢。那还是咱们一起干的，从一个梯子上往另一个梯子上搬。不就是那次大动员完事儿后吗？”
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第15章


　　娜嘉点点头。怎么会不记得呢？“格里分”上的所有成员，跟刚从克朗代克换下来的一班站成一列长龙，在上下通闸之间传递天梯上的贵重的货物。我当时留意到一块块跟河马脑袋那么大的锇金属块，那重量简直赶上我体重的3、4倍了。我直纳闷是什么神奇的力量把这东西搬来搬去，空间站还没给弄坏了。

　　在他们这块地方，一点点的爱心能够获得高额奖赏。瓦吉姆·瓦基莫维奇显然明白得很。这种爱心还夹杂着不少民主的成分：领导层在关键时刻也不含糊，跟大家一样拼了命干。斯捷列仁和卡普斯疆两个汗流浃背，这么一来，其他人就更没话说了。

　　“在失重状态下搬运重活儿，那才有意思。”娜嘉说。“要不，你找个机会在两倍地球重力下试试。你知道我们功勋劳动者是什么样？这些人全是半疯子，一个个性格古怪，浑身都是放射病，外加疝气跟痔疮。”

　　“那，他们都是自己心甘情愿的？”我问。

　　“当然。再说，采来的矿物还得分成。在‘疝鼓’那儿干上个5、6班，你下半辈子就不愁吃不愁穿了。找个海边哪个风景区买套大宅子，享乐天年。你来公司干，难道不也是自愿的吗？我，还有斯捷列仁，都是。什么时候说什么话。这么跟你说吧，你要是犯了错，被发配到下面什么地下工厂，修理机器什么的，也许也能对付，但工钱跟这儿没法比。你也还可以要求去淘金帮那儿干，不过要是得上疝气的话，你就得歇了。”

　　“那提前跟公司解约不成？非得得了疝气？”我问。

　　“怎么不成？”娜嘉吃惊地问，“成。我们这儿又不是强迫劳动。你想走就走。”

　　“按哪个方案走呢？第二个还是第一个？”

　　“按第四方案。你别把这儿的人跟平常百姓混为一谈行不行？公司用人靠的是兴趣。不是靠恐吓。不过这儿也不是什么慈善机构，如果你头脑发昏或者酷爱什么自由，那就连申请都不用写，跟斯捷列仁说一声就行。不会给你送进精神病院的。但是，多余的事儿你得统统忘掉。就算这样，联邦安全局可能还会怀疑你脑子里留有星星点点的记忆。这话你明白不？跟你说，这种事儿不是没发生过。”

　　“就从来没人开小差？”

　　娜嘉不屑一顾地笑了起来。

　　“你要知道，我们这儿不留傻瓜。要是有人想不开，精神失常的话……我记得倒有一个例外。一个干地勤的，后来不得不按第二方案开除了他。就这惟一的一次。你别听我们的人瞎说。这是个独立的国家--它强大、年轻、充满活力且讨人喜欢，它有自己的法律和自己的爱国意念。这儿不是共和国。不过，管它的呢！”

　　我眼睛看着她，但并没认真听她说的是什么。我心里想的是，她算不算漂亮呢？她的长相乍看上去并不十全十美，颧骨偏宽，下巴太窄，头发也不多，紧乎乎贴在头皮上，鼻子的线条得让达·芬奇苦恼不已。但是，不知为什么，我喜欢这么看着她，看着她大谈公司里发生过的可怕事件和其间经历的幸福时光。我站在一个个铺位中间，就像鱼缸里半睡半醒的鱼儿。

　　好吧好吧，我的怨恨飞到了九霄云外。这怨恨并没有被挤入深处或者散布到四周，它不过在不经意间慢慢融化掉了。我发觉，自己来这儿并非偶然。我是在有意寻找娜嘉。这儿还能找谁，这样悄然无知地诉说苦境呢？

　　我把这种心情讲给娜嘉。她听了一耸肩：“你有你熟悉的领地，我有我习惯的立场。”

　　“我已经说了不再干什么‘国家订货’了。”我最后说。

　　“你现在有点儿后悔了是吧？”

　　“有什么后悔的？让我下去好了。那儿还有选择。再飞3个月，接着打那些卫星的话！我就得疯了。你的班什么时候结束？”

　　“还有18天。”

　　“不能提前休班吗？”

　　她一动不动地看着我。

　　“干吗？”

　　“也许我想经常看见你。还有，说不定，我想每天都能见到你呢？每个早晨，每个黄昏……”

　　“还有每个晚上？”

　　“你怎么猜到的？”

　　“我长着透视眼呢。你大概是想跟我结婚吧？”

　　“把‘大概’俩字儿去掉。”

　　“我岁数可比你大，傻瓜。”

　　“就大3岁嘛，不算什么。”我反驳说，“还有，统计表明女人比男人要长寿。弄不好咱们俩一天死。这不就是那种最最幸福的婚姻吗？”

　　“你还真想活到老死那一天？”

　　“这话怎讲？”

　　“别拿这种眼光看着我。我什么也不知道。对这个国中之国的功能作用和它的位置什么的，我也只知道个大概。公司不过是个利益的共生体而已，它里面长满了寄生虫，这些虫子贪婪无比，捞了还想捞……最后，一切怎么收场，谁也不关心。”

　　“那又怎么样？”我说，“人怎么都是一辈子，谁也不能长生不死。”

　　“这话倒没错。你到底是怎么想的？跟我结婚，你就多一份脆弱。你自己先想好了，我也想着，到时候还有效的话，咱们再说，好吗？”

　　“不好。”我不同意她的主张。

　　“怎么不好？”

　　“因为你不需要我。在这儿，你是稀世之宝，整个‘格里分’都靠着你给他们摆平心理。我肯定不是第一个向你求婚的人。说实在的，有多少人跟你求婚了？10个，20个？”

　　“40个都不止。”

　　“对这些人，你都以诚相待？”

　　“我只对个别人才这样。”

　　“那还得谢谢你，对我这么偏爱。”我轻声说。

　　她不经意地叹了口气，笑了一下，把我往自己身边一拉，往我额头上亲了一下。这么一个小动作却如一股电击，让我全身起酥，顿时就融化了。

　　瓦吉姆·瓦基莫维奇坐在用安全带固定的座椅上，阴沉地搭拉着他那张肥脸。见我进来，连头也没有点一下。

　　“还没改主意？”

　　“我就这么决定了。”

　　“好哇，那可就好办了……这真叫刺猬掉进雾坑，自己浑身刺儿，可还也不知道往哪儿下脚。你说我该拿你怎么办？啊？让你下去吗？”

　　“最好让我去月边站。”

　　“为什么？”

　　“我对那儿挺好奇的。”

　　“想免费旅游是吧？别做梦了。晚上有下去的梯子，你跟着下去吧。”

　　“这算惩罚吗？”我冷冷的说，想探出个究竟。

　　“惩罚你倒是罪有应得，不过现在不是时候。在‘格里分’上闲逛，还是飞行任务捕获卫星，这两样，到底哪个不合你胃口呢？”

　　“那，就在‘格里分’上呆着吧，也好。”

　　“算我没看走眼，”斯捷列仁用那种腔调说话，我就恨不得照着他那大脸盘子狠狠地来上一拳。他到底想说什么？“你不喜欢消灭机械设施，连别人的卫星也不愿意打？让你觉得可惜，是吧？”

　　我犹豫了一下，还是点了点头。

　　“不想接着在我的小组里干了？”

　　“那得看它以后干什么了。”

　　他眯缝起来眼睛，看上去活像一只大仓鼠。

　　“要我夸你的话，你不是极端分子。所以呢，你仔细听着，听明白了，就把它忘了。信息保密。‘国家订货’就要终止了，当然，天上还有几个防空卫星，我们没有来得及给它们收拾了，那就让它们接着转吧，也转不了太久了。以后，我们肯定要调整战略--他们让我们打得太狠了点儿，这一招也不能一直用下去了，否则会闹出国际乱子。还有要说明的是，斯捷列仁小组并不存在，暂时是不存在的。5个歼击手捕获防空卫星的事儿，下面有人知道，也似乎知道有这么个斯捷列仁小组。倒也用不着花心思改变他们的想法。实际上，这个小组不过是一个真正组合的一个掩护罢了。对自己的同事，我从来都不隐瞒任何秘密，就算我瞒着你们也没有，任何信息都具有易于泄漏的属性……在这个层面上来看，下面--他像恺撒大帝一般，用大拇指指了指地面--铁定认为公司仍然一如既往，最关心的是贵金属的开采。它们这么想，对我们来说最有利。我们得一直走在信息的前面，否则就会被人活活吞了。前不久，他们就得到可靠消息，知道我们在月球找到白金矿脉，现在，他们也知道了克朗代克的事。可以说，我们了解的事情，下边全都一清二楚。这太不妙了。为了扭转这个局面，就要成立一个真正的‘斯捷列仁小组’。它应该是一个前瞻性的实验组。让他们把它跟执行国家订货计划的小组混为一谈，就一时掩人耳目也好。”斯捷列仁喘了口长气，直呆呆地看着我，“你主动加入的话，那是最理想的。”

　　“可你已经把我除到下面去了。”我提醒道。

　　“我还没给你除名，只是给你一个休假的机会，好让你接受更严峻的工作。还得告诉你，你完全可以拒绝。选择权人人都有。真干起来，你得忍受至少几个礼拜见不到我们的任何一个空间站。这是为了防止消息外流。当然，外流防不胜防。但是我们期望抓住这个有限的时间，赶在前面。要是你同意，我就得要求你绝对服从，绝对听命，不能耍任何小聪明小把戏，不找任何借口。简单说吧，任何一次小小的疏忽，我都有权处决你。这儿没有什么集体领导准则，也用不着投票表决什么制裁方案。工作有成绩，那奖金就绝对丰厚，在公司里的份量也相应加重，很有可能获得提拔。好吧，就说这么多，余下的由你自己定。”

　　“现在就决定吗？”

　　“你的时间一直挺充裕的。在‘格里分’上已经呆了3个月了。要是你什么也没看出个究竟，什么味道也没琢磨出来，那就是你自己的问题了。好吧，傍晚那班天梯到这儿前，你给我个答复。”

　　“您不能捎带说说，要我到底要干什么活呢？”我抑制住了好奇，尽量装得漫不经心地问。

　　“跟这儿没什么大区别，也是照管机器。只是条件不同而已。”

　　“不能详细点儿吗？”我做了个鬼脸说，“哪怕给点儿提示……”

　　“提示？我看还是给你一张解约书算了。你大概忘了我们这儿的工作程序：信任你，用你，但是没有文件档案那一套，要不就滚蛋，公司也不要你。算了，我这么提示你吧：你别糊涂，猫洞不光连着克朗代克，它也不光为了我们淘弄那些白金才的。够了吧？”

　　“不够。”

　　“我就知道！过了猫洞，至少还可以去8个外星世界。今天所知道的就有这么多，明天会是什么样子，谁也说不清。好了，就算我今天跟你什么都没说，你也是由聋又哑，懂吗？你可以离开了。”

　　我做了个无可奈何的样子双手一摊，一转身游出他的办公舱。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第16章


　　又是一个恼人的大雪天。大片的雪花从天而降，空气中是湿雪和雨水的混合物，遍地是厚厚的积雪，还有雪水合成的泥浆。

　　城里的雪已经下了两天。我在特维尔（莫斯科市中心的一条主要街道，自红场向西北方向衍射。）大街上踽踽独行，任湿雪不断打在脸上。我手里攥着一只热狗，肩上背着的挎包里是妈交给我的一叠裁减衣服的纸板样子。妈让我把它给她的老朋友送去，这种差事儿，我一般是推不掉的。街上泥泞不堪，总能看见那些扫街老人用大板锹把雪推到路边，但这是白费劲，不断落下来的雪花很快掩盖了他们的功劳。十二月的莫斯科污秽遍地，这个月真不如就改称“脏月”算了！

　　可我的秋天呢？它消失无痕，整个儿让人偷走了！

　　我说得不对--严格讲，并不是让人偷了，是给换了一个更好的，虽然这一切并未征得本人同意。我自八月底人间蒸发，返归时节已是十二月中旬。抱怨吗？我可一点儿也没有。要想抓奖中个头彩，你不能太认真，最好听任命运，当个彻头彻尾的傻瓜。话虽如此，但一想起来整个过程，我心里还总有那么一点儿委屈。最难捱的就是两周的地面（确切说是地下）的恢复期。他们预先跟我讲过，虽然我已经在“格里分”上训练过，但这仍不能保准我能靠自己的体力自由行动。开始我还有点儿想当然，认为自己底子好，这种事儿未必对我起作用。可回到地面才知道，我的两条腿一个劲儿地打抖，根本吃不上劲。还好，我倒没让他们像抬尸体似的给抬出梯子间，要是那样的话，就更丢脸了。我两手胡乱抓一气，刚好够着了两个人的肩膀，他们把我的两只胳膊搭了起来。随后，一切都变了样儿--两腿不想走路，床铺也从天花板回到了地上。惟一让我高兴的是，吃饭简单了，再也不用管子了。

　　睡觉，读书，看电视，穿着白大褂到处溜达，学者走路、转弯，在你最不情愿的时候，还得去游泳池里游泳训练。后来，我又给转到隶属于公司的一个城外森林基地，在那儿呆了一周（别指望我说出那地方到底在哪儿），做了一段体能野外滑雪训练，直到他们认定我可以适应冬季重力环境，这才放我回家。

　　让我惊奇的是，妈并没东问西问，这么长时间，我到底去什么“国防设施”“处理下水道事故”？会不会得什么职业病？连这些问题她也没问。她只是高兴我回来，吻着我，见我瘦了不少，还差点没掉下眼泪。她接过我带回来的血管扩张药，就再没有说什么了。老一代的人就是这点儿好--你只要说什么事“必须”得去，他们大不了就是叹口气，认了命，默默接受下来，从来没多余的话。上面说该干什么就得干，用我国特色的伟大的参与热情什么的把自己安慰一下，什么都有了。

　　我心里揣摩，过不了几天，电话铃一响，我就得马上动身，又去哪个“国防设施”出长差。所以，不管我多想上街逛逛（我实在有点儿想念这个城市了），我还是尽量多呆在家里。如果公司找了个人监视我，我这么做也算给这探子减轻点儿工作量。虽然我至今还没发觉周围有什么反常现象，但这说明不了任何问题。你以为自己是谁？难道你有本事发现专业侦探手段吗？我可没有经历过这种训练。

　　就这么着，我往炉子旁边一坐，炒上一锅葵花籽。过我的轻闲日子。这天，妈想让我把裁剪衣服的纸板样子给她的一个老朋友送去，我没二话就答应了，拿了她给的地址就出了门。

　　我淌着满街的泥水，吃完那只热狗，一边想，跟妈在家闲坐虽说舒服，但我并不感到自在--我几乎无法思考问题，总有这事那事把我的思路打断。妈喜欢看电视连续剧，没电视看的时候就到处打电话。这些我只能忍着。还有，我还得挂记着她的心脏病……一句话，在家呆着，还真比不上“格里分”舒服。在那儿，虽说也不能让你琢磨什么炸药配方，也写不出名著或给外星生物机械分类，但那儿总有你该干的事儿。在家我连点儿家务活也没的干，那台破洗衣机在我回来的第一天就让我给修好了，此外我就再无事可干了。眼下，有了这么个小差使，还真算是给我一个机会，让我换换脑子散散心。

　　我最终同意--是在“自觉自愿、毫无强迫”的情况下--加入斯捷列仁的小组。我完全明白，从今往后，自己的命运全握在了斯捷列仁的手心儿里，他对我有生杀大权，可以因为任何微小的过失就把我处决了，不用对公司承担任何责任。国家刑法根本对他毫无约束。有人会问起一个名不见经传的斯瓦特·格列尔金吗？就算有人问，他也会不紧不慢地说：不，这人我不认识，对此一无所知。要是哪个糊涂虫失踪的话，那可是他个人的事。你们要想继续获得免费的白金矿，就请别把我们的事儿弄得太复杂了。尽管把日供给量再提个百十公斤好了，理解我们的诚心善意，那你们就别再干涉我们这边儿的事儿了……

　　我就是这百十公斤白金，或者说，半吨黄金？在国家巨鳄的眼里，一个草民的命连一克白金都不值。可我干吗还要同意呢？在地上，确切说在地底下，平平静静地干点儿什么不好？修理你的机器，领导也赏识，收入也不坏……

　　也许是我好奇心太重，专爱把脑袋往没人愿意去的地方伸？我爬进那个见鬼的地洞，到头来进了这么个神秘的公司！斯捷列仁抓住了我的好奇心这个弱点，而且我，也一下子明白了，我得相信他，依靠他。奇怪，这家伙面目可憎，长着野猪一样的脑袋，见第一面就下狠手把我打昏，而现在，我倒情愿为他卖命！面相师仅凭他的外貌肯定会判断出错，这个表面上的愚笨之徒，实际上内心精明诡诈。斯捷列仁的忠心和智慧让公司大为赏识，这是明摆着的事实。他还不止是一个链子拴着的狗，否则，高级警卫就会随电梯上上下下了。他聪明智慧，他的忠诚是深思熟虑的结果。

　　谁知道呢，难道我是命该如此？

　　在特维尔大街上转了个弯，我开始找“三塘巷”这个街名，不一会儿就找到了。此地没有什么池塘，这倒没什么奇怪的。谁也没指望在“包装巷”里看见纸箱堆上房顶，而“金矿大道”就该成为淘金者的集结地吧。要是把莫斯科的大街小巷全按实际面貌命名的话，肯定会有“湿雪街”、“稀泥广场”、“发霉胡同”和“闷气巷”这样的地名。

　　我掏出妈给我写的纸条，找到了那座老式的、没电梯的砖楼。它的斜屋顶下肯定还留有烟囱道。楼梯转弯台被磨得光亮。一句话，老楼老户，住户们肯定都是老一代地地道道的莫斯科人。

　　隔着门，一个老太婆颤微微地问了一声：“谁呀？”

　　我自报姓名，说我找卡比多丽娜·麦法杰芙娜。话音一落，就听见门闩一响，门开了，把我放了进去--这倒让我感到奇怪：我满以为得在门外等上十几分钟，重复几遍我要找的人呢。显然，这老太婆既没有老眼昏花，脑子也还灵便。这样更好，我立刻把身上的东西交给她，马上转身回家。

　　我把纸带掏出来，递给那个老太婆。老太太一身干瘦，满头白发，有点儿驼背。她穿着睡衣，脚上一双拖鞋。简单说，没有什么特别之处。

　　“您进来吧，快请进来，”她满热情地唠叨着，一边自顾自往屋里走。“干吗这么站着！不用脱鞋了，就这么进来吧，地板反正也得擦了……茶，喝茶吗？我这儿有刺儿李酱。”

　　我可不想跟这老太婆喝什么果酱茶。

　　“不啦，谢谢您，我还得快点儿赶回去。”

　　“您就等上一小会儿，”她说着，“我答应马格丽达·瓦西里耶芙娜，给她稍个家常水果糕的食谱，就是怎么也找不着了……啊，知道了，这儿那。没错儿！我自己给夹在书里头了。看，就是这本书，您给够下来，好吧？太高了……”

　　这么着，我就无法不进屋了。要是换了别人，大概也无法回绝吧？再说，我也挺喜欢水果糕，更不想让妈妈失望。

　　就在我进屋的一刹那，凭眼角的余光，我瞥见几个黑影猛地朝我扑来。晚了，我连叫一声都没来得及，人就已经趴在了地板上。

　　老太太说得不错，地板的确早该洗了。几个人一齐上，把我反剪手臂，给撅向了天花板。一切发生得那么快，那么悄无声息，还不等我做出什么反应，人就给拖到了隔壁屋里。几个人上上下下，从头到脚给我搜了一遍。然后，一个说：

　　“他是干净的。”

　　他们让我站直身子，但手还是给反剪着。我四肢使劲儿挣扎起来，结果身上重重挨了几拳，不得不老老实实听任摆布。他们两个对我一个，看上去身手不凡，一个人就足够制服我。第3个人显然是头目--一个上了年纪的男人，身穿便服，舒服地坐在电壁炉对面的椅子里，这人眉头一皱，说：

　　“就是说，衣服算是干净的。把他浑身脱干净再看。”

　　两个家伙动手就扒，三下五除二，比老练的情人脱得一点儿不差。看来，联邦安全局的特工们有这种特殊训练，下手利落，就像塞特猎犬给脱野鸭子脱皮。

　　自尊心是一种自然反射，我不由得奋力抵抗。这样一来又挨了一顿拳脚。

　　我疼得大声嗥叫起来，接着破口大骂。

　　“别怕，我的孩子，”老者有些温存地说，“这对你没什么坏处。我们只是想核实一下，公司是不是给我们准备了什么特别礼物……当然，有没有都得你付帐。”

　　我浑身上下一丝不挂，任他们检查。鼻咽口，耳洞，屁眼和尿道，一个一个全给仔细检查了一遍，没有发现任何可疑的东西。显然，他们并不满意，那劲头恨不得把我的两只眼球翻过来，看看后面藏了什么。

　　“什么也没有。除非，再给他来个x光看看。”

　　“我看那倒不用了。”老者说，“准备仪器吧。”

　　我感到身后只留下一个人。但情况也好不了多少。用这样的彪形大汉对付我，一个人就足够。

　　我怎么办？怎么才能逃脱链锁上的魔爪？我不是超人，一个人无法对付他们三个，挣脱他们跑出去，就这样光着身子跑上大街，行吗？

　　“我请问，”我面朝那位老者说，“你们到底是什么人？干吗对我来这一套？”

　　没有回答。空气中弥漫着一种轻微的、无法掩饰的焦虑和不安。也许，这不过是我脑子里的臆想？

　　“你们这些恶棍！”我骂了一句。

　　两个人又走上前来，把我背朝前倒拖着，最后狠狠惯在一张又凉又硬的椅子上。我的两手接着被捆在椅子扶手上。这倒是一套规范的拷问犯人的绑法。用什么仪器呢？电击吗？他们用刑吗？那我可就全说了。
www、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第17章


　　“我认为，他们感兴趣的倒不是你本人，”记得斯捷列仁临别时跟我说，“但是，什么意外都有可能发生。要是出了什么事，记住别逞能扮英雄。正常人，谁也无法忍受拷打酷刑，他们总会想办法掏出你嘴里的东西，不如一开始就全坦白，省得身心俱损还得招供，那实在是得不偿失。所以，最好的办法就是马上屈服，想好了就回答他们。你可以浑身打颤，头冒虚汗，最后跟他们合作。惟一的要求就是，对发生的事情要如实汇报，余下的事情都由我们处理，让你尽快从这种打击中解脱出来。记住，在你的背后不是我一个，而是整个公司在给你撑腰。你这种两面做的假戏属于容许冒险的范围内。记住，公司会为自己人的专业能力付钱的，而忠诚是一种支撑着公司的力量……”

　　这会儿，我的后背又冷又硬，一种微弱的马达到嗡嗡声从身后传来，空气中发散出臭氧的味道。

　　“设备可以启动，”背后的人说。

　　“开始吧。”

　　两个刽子手紧紧勒住我的头颈，我惟一还能完成的动作，就是眨巴着眼睛，从牙缝里挤出几句脏话。紧接着，我感到脖子上的皮肤像被什么东西吸住一样，脸上像给罩上了一层不透明的筛网。我脑子里只有一个念头：他们在用可怕的一招对付我，在我身体上施加着一种无法复原的伤害。这不是酷刑拷问，远比酷刑还要糟。这带电家伙事儿到底是什么？我要是能让它突然失效该有多好。

　　绝望的侥幸很快消失了。我痛苦地嚎啕大叫。看来，能解救我的只有上苍的奇迹。但是，奇迹发生在平常人的身上，不会降临在我的头上。这实在荒唐透顶的讽刺：用来剐杀我的器械也因为我而不会出错，因为它跟我有约在先，操作上毫发不爽。我的脖子挨了一家伙，很疼。看来，他们给我注射了一针类似镇静剂的东西。然后，我两眼出现一道强光，昏死过去。

　　“你是谁？”

　　一团厚重的迷雾围在我的四周，久久不散。这雾气抓着我不放，我只得用尽全力挣脱，才慢慢走出它的控制。我朝声音发出的地方游过去。这问题我得回答，我不能置之不理。

　　“你是谁？”

　　“别尔什·奥列格·谢尔盖耶维奇，联邦安全部少校，完成了特殊的任务。请容许我详细汇报……”

　　“你先睁开眼，看一看，”那声音显得仁慈宽厚，“稍息，中校，就这么躺着好了。我们已经把你的记忆重新挖取了出来，勘正如初。要是什么地方弄不明白，我们会问的。你还觉得头晕吗？”

　　“有点儿。”我说，挣扎着四下扫了一眼。

　　现在是完全另外一个房间。我躺在一条沙发上，沙发背上规规整整地叠放着我的衣服。我对面的椅子上坐着我的顶头上司，别尔比科夫将军。他看上去没什么变化，只不过那刺猬一样刚硬的头发更显花白。四年已过，四年时间发生这些变化，实在是理所当然。

　　我又变回了从前的我。而斯瓦特，那个让我厌烦的家伙，现在已经被丢到了一边，丢进了记忆的死角。哼！早知道这样，真不如一开始就把他设计得完美点儿！瞧那蹩脚的名字，那不自然的身份！还有，他那古怪的性格！先生们，难道间谍就是这么引人注目吗？再说，他从哪儿弄来那种驯化机器的本事？这不太招眼，太让人生疑了吗？真正的间谍该有点儿什么正当的本事吧！

　　那个满脑子怪念头的斯瓦特已经不复存在，他在我的体内只留下了一个淡淡的烙印。‘弧菌’行动结束后，要是没有特别的指令，我打算还让他留在那儿，不会把他完全清除--他身上还有不少有意思的东西，而这些东西恰恰是我生活里所缺乏的。重要的是，他的记忆完全不会跟我的个人记忆相混淆，可以全部存进一个记忆备用夹，什么时候要用，取出来就行。

　　托斯瓦特的福，我还长了些新学问：我们机构一年以前就试图控制“天梯”、“格里分”、“月边站”和“克朗代克”，可惜当时没成功。现在我明白，这种计划不是一日之功。因此，“弧菌”行动一开始就是一次大投入：准备行动周密细致，人为制造了我这个保护层以备不时之需。“弧菌”行动开始时，机构对“能量缆”的情况几乎一无所知，对它的存在仅存推测。时间流逝，备用方案变成了基本行动元素，这么着，我的机会来了。

　　我为刚才心里掠过的那阵恐惧感到可笑：要是我那迂腐的原有身份，那些存在十几张光盘，储藏在什么匣子里的档案给弄丢了，我的躯体不就被那滑稽又愚蠢的斯瓦特控制了吗？更重要的是，那些原来的记忆，那些对斯瓦特无关紧要的记忆，就再也回不来了。他无所谓，可我怎么办？

　　果真如此，我就得跟这个斯瓦特相伴而老，那不就是等于说，真实的我已经死掉，还是死在我自己的手上……

　　有两个办法多少可以医治这种“与生俱来”的苦痛：狂饮伏特加，或者玩儿命工作。我又一次抬起自己的手，默默对自己念道着：我，是奥列格，不是什么斯瓦特。我举目无亲，在孤儿院长大。知道我身世的人不多于5个。我又成了27岁，而不是22岁。这是我们机构的一种冒险：不管用多么狡猾的外表修饰手段，总有些精密地仪器能够探测出一个人的实际年龄。22就22吧，年纪越轻，就越显得有才干，更容易取得上级的信任。

　　一个人的经历就这样一一安排出来。回想斯瓦特一生的点滴细节，实在让我顿生感叹：这小子的生平经历设计得实在天衣无缝。他如此这般佯装偶然进入一个个设计好的环节，最后打入公司，自己也没有丝毫怀疑！这一次次的“偶然”造就了他，而他打心眼儿就没有探究他自己--就是说挖出我--的念头！无论经历毒药的麻醉，还是经过那试探性的催眠，什么也没有让“我”露出半点儿马脚。

　　“一切正常，伊戈尔·瓦西里耶维奇，”我说，“公司已经得手。”

　　“希望如此吧，”我的上司咬着牙，恨恨地说，“我折特工都折怕了。大概，他们对你也查了不短时间吧？”

　　“时间不算太长。没做什么正面审查。”

　　“他们有种特殊的手段查证新人的可信度，这东西的操作原理我们不了解，我们只知道，这玩意儿准确率高达百分之百。这就是他们的王牌‘测谎器’。我们已经有5人失踪，两个回来的都成了瘾君子，完全丧失了记忆，到现在还恢复不了。这几个人实在已经成了废物。你，是第一个打那儿带出情报的人”。别尔比科夫用手指了指上方，“‘弧菌’行动的第一道，也是最复杂的一道工序已经顺利完成，祝贺你。”

　　“为了俄罗斯！”

　　“躺着吧，急着去哪儿？你现在能行动吗？运动机能已经正常了？还恶心吧？”

　　“一切正常。”

　　“好吧好吧，”我的上司说，“我们这儿不是公司，没必要的话绝不动用武力伤人。穿上衣服，我们喝杯茶，我们还有30分钟的时间。”

　　刚才那个老太太又进了屋，手里端着个做工粗糙的盘子，托着两只茶杯。对赤条条的我连看都没看一眼。我赶快穿上了衣服。

　　“你的姓是怎么来的？别尔什？”头儿问道。

　　“是孤儿院给取的。”我解释说，“我们的主任是个钓鱼迷，钓鱼钓上了瘾。他有一次拿着鱼杆追赶孩子们，鱼钩一甩，把一个孩子的耳朵给刮豁了，搞得卫生署派人好一阵儿调查。我的姓就是他给的，现在也没有必要改了。‘别尔什’是一种淡水鱼，外观有点儿像梭鲈鱼。我们那儿有姓鲫鱼的，也有姓鲤鱼的，反正姓什么鱼的都有。”

　　上司谨小慎微地嘬了一口茶，蹙了一下眉头，将茶杯放在了托盘上。

　　“当斯瓦特·格列尔金，有意思吗？”他问。

　　“有时候还行。”

　　“回到你自己，你不后悔？”

　　“您这说哪儿去了，伊戈尔·瓦西里耶维奇？他可是个可怜虫，愣头青。”

　　“不后悔？那就好。你说得对，做原来的自己比什么都强。你喝茶啊，喝点儿。吃块果子糕，真是家常的，但我看还不如街上卖的……别再琢磨那扇窗户了，全是假的……”

　　假窗户跟真的一样，窗玻璃上还反射着户外的雪光。

　　“……现在，对公司没什么可怕的。但你以后要更加小心。话说正题，以后该怎么做，你知道吗？”

　　“知道。准备投入工作。”

　　“很好。”别尔比科夫拿起茶杯，吹了吹漂在浮面的茶叶，喝了一大口。

　　“现在我们再谈谈细节……”

　　走在普希金大街上，我不断琢磨着身后是不是有人在跟梢。我们的人未必这么干，没有必要。但公司呢？到特维尔大街的时候，街边有个男人正在往自己的“日古利”棚顶捆扎一棵进口的圣诞树。我打边上走过的时候，这家伙扭头看了我一眼，这又不免让我满心狐疑。我在就近的一家商亭买了瓶啤酒，让小贩开了瓶子。我从酒瓶子反射的影子里窥探，没看出什么反常来：那家伙捆好圣诞树，开门发动了汽车，一溜烟开走了。

　　我是不是有点儿神经过敏了？

　　总的来说，我的专业外壳还不太容易暴露，只是准备工作做得太草率了。为了完成‘弧菌’行动，要求我所作的准备工作恰是我自己无法把握的东西--我身份的重塑。这个重塑的身份得跟我的生平严丝合缝才行，打从一下生就得重新编写。我呢，我的真实身份呢？真实的情况实际上很简单：我不过是个弃儿，被人捡来送进孤儿院，长大后被机构选上，培养成了一个只完成单项任务的联邦安全局特工。我的角色是国家内部的间谍。少校官衔是预付给我的资本。如果一切完成顺利，而且我的性命延续到行动完成之后，那我就会获得一枚奖章，晋升到中校军衔，这个军衔保证我在特别技术部呆到退休。我也不再合适干其他的工作了。说到底，这些都是以后的事，有的是时间慢慢盘算。

　　眼前的任务是：再次登上“格里分”。这对斯瓦特到没有什么难处，可是，对扮演斯瓦特的奥列格·别尔什呢？惟一不引起怀疑的办法，就是把那个油嘴滑舌二流子的完整脾性照搬过来，因为人们早已习惯了斯瓦特的一切。这真是说得容易做来难！油嘴滑舌也不是一学就会的！开玩笑也得有技巧，下流痞有下流痞的法则，那可是最难模仿了！

　　该做点儿“家庭作业”，补补课，然后省着点儿使，直到我可以随心所欲地扮演我需要的角色。只盼着别给我来个二次审查。他们的检查仪器是怎么个运转原理，我还全无门道。从艾维林纳·加福琳洛甫娜也打听不来什么。看来只能听凭命运，冒这一次险了。

　　“妈妈”迎我进门的时候，神情略有异样，微微点了点头。我在心里给她记了一笔--内心的犯罪感让她忘了谨慎，脸上都带出表情来了。她这是怎么了，难道她以为窗帘能挡住屋里的人用手势打哑语吗？难道她以为公司只有窃听这一招吗？

　　“怎么去了这么长时间？”

　　“卡比多丽娜·麦法杰芙娜请我喝茶来着。”我解释说。

　　“就喝了点儿茶？”“妈妈”的疑心未消。

　　“她还请我吃了点儿水果糕，回来的路上我还喝了瓶啤酒。就一瓶，还是淡啤酒，不骗你，骗你我死去，妈。里面一点儿酒精也没有，是那种混合型的……”

　　“就是这么混合，那么混合的，就再也停不下来了！”这个联邦安全局的女特工，煞有介事地唠叨着：“都是从啤酒喝起的，开始是偶尔喝，再就是每天酒杯不离手，啤酒不够劲儿，就该喝伏特加了……”

　　“哎呀，我知道，我知道，”我厌烦地说，“最后是肝硬化！我什么我都知道！总把我跟那种没意志力的人放一块，真是的！”

　　“谁不这么说啊，”“妈妈”不依不饶，打断我的话，“快去洗个热水澡吧，别受凉了。咳，我差点儿忘了，有个叫斯捷列仁的人给你打电话来着。是单位上的事儿吧？”

　　这就来了。我的脑袋嗡地一下。我还以为我的假期还富余几天呢。

　　也好。来就来，走就走吧，赶快开始，也省得我的等得心慌意乱，膝盖打颤了。

　　“他留什么话儿了吗？”

　　“没有。他说过一会儿再来电话。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第18章


　　“妈妈”发自内心的唉声叹气和临别的眼泪，还有对独子长期离家远行的依依惜别之情，这一切颇为令人感动、让人信服。她这番表演，跟我的复杂心境相比，还是太简单了。当然，我也是恋恋不舍地离开了家，演技也绝不逊色。

　　我经市中心的跑马场广场地下商场的一个仓库进了公司的地盘。早就有人在那儿接应。10分钟过后，我就被带到了指定地点。

　　公司上层用一种近乎偏执狂的毅力，妄图把所有的秘密都严严实实地藏在地底下。这些家伙，实在太天真了。

　　屋里有我不认识的人。

　　“来，我给你们介绍一下，”斯捷列仁说，“那边坐着的那个皮包骨，叫阿斯库尔德，活体接触专家。这个马大哈，坐那儿发愣的那位，是斯瓦托波尔克，算是……死体接触专家吧。”

　　那个瘦得失调的小伙子，面孔惨白，看上去像得了白化病。他腾地一下跳起来，过来跟我握了握手。

　　“很高兴。我叫阿斯库尔德。幸……幸会！”

　　“阿斯库尔德？他打哪儿淘换来这个怪性儿？”我好奇地问斯捷列仁。

　　斯捷列仁劝我闭嘴，又转过去跟阿斯库尔德说，别介意我这蠢家伙口无遮拦。

　　蠢家伙就蠢家伙。至少，我没把我的角色演出圈。从我这个蠢家伙的角度看，他们还真有个弱点--他们正吃这一套。

　　刚喘了口气，娜嘉就进来了。这让我吃惊不小--她是凭什么本事加入进来的？想了好一会儿，我才得出自己的推断：斯捷列仁组里恰好缺个跟人接触的专家，3个接触家，外加一个用人家的脑壳凿墙的专家，我们这个组算是全齐了。

　　在我意识的那个死角，斯瓦特开始跃跃欲试，朝娜嘉悄悄靠拢，挨了我的警告后，他又消失不见了。除了那种隐隐的警觉，娜嘉的出现没有带来特别的东西。

　　斯瓦特认为稀松平常的地方，我会立刻发现其中的不正常：这间屋子是隔音的。我不敢肯定有什么隐藏的摄像机，要是有的话，肯定不是我们的机构布设的。

　　“现在都齐了，”斯捷列仁说，“娜嘉，你还好吧？”

　　“10天的紧急恢复。这到底是跟谁赛跑是怎么的？”她那样一笑，让任何人都觉得没有必要再问了。可这个斯捷列仁偏不。

　　“那为什么还迟到？”

　　“你去问司机吧。”娜嘉反驳了一句，“路上塞车，就这，他也算快的。比我跑得快。你想干吗？我可是让他们直接从基地接过来的。”

　　娜嘉说话还带点儿气喘，这更让她显得神气十足，健康漂亮。我知道陷入单相思的人的心情，也理解她为什么在“格里分”上寸土不让，不给任何人机会，那是省得竞争者们打成一团。爱慕你就爱慕吧，傻瓜赛瓦特。你就围着她转，或者远远欣赏她，以此修身养性，调节神经，倒也不错。可要是有个竞争者比你更需要她的话，你就得安静走开，没必要吃醋。别尔比科夫甚至还问过我，在“格里分”上干过那事儿没有。他不过是想了解失重下做爱感觉如何！我无法回答。这事儿我连想都没有想过。在上面，不知道为什么，脑子里根本就没有动过性爱念头！也许，我们吃的东西里给放了什么添加剂？

　　斯捷列仁挨着个儿打量了一下自己的下属，接着作他的发言。他说，我们这些自愿者应该知道，我们的使命是什么。任务艰巨，还要冒生命危险。这使命有什么具体的信息吗？没有，也没有任何担保。要是谁改变了主意，最好现在就说出来，别要害因此产生什么后果。什么后果也没有。

　　“我有个问题，”阿斯库尔德说，“我们这个任务大概得要多长时间？”

　　“不知道！”斯捷列仁干脆地说。“什么大概，什么差不多，我都无可奉告。你们能不能从那儿返回我都无可奉告。我只知道一样：万尼亚·别斯科夫一去无返。没人知道他是怎么死的。”

　　我潜入斯瓦特的记忆深处，寻找需要的信息片断。没错，斯捷列仁有一次说过这个别斯科夫，那个首位登上月球的俄罗斯人。他在试验一个新设备的时候殉职。广义上说，猫洞也算是个新技术的概念……

　　“你不是想退出吧？”斯捷列仁显得语重心长起来，“我明白，我们都是人，都是大活人……”

　　阿斯库尔德决断地摇摇头。看，这种人咱可见多了……他们是一帮不调皮捣蛋的孩子。自认英勇，遇到危险就屁滚尿流。我自己倒愿意跟一个更强的人结伴。你看，我们知道这种人……

　　怎么返回的问题，我倒不怎么担心。“弧菌”行动已经进入关键阶段。再过一个昼夜，公司就会失去轨道站和宇宙梯，这些生财的家伙事儿到时候就会统统易主。公司的“贡献”会使俄罗斯技术事业向前迈进一大步。月边站呢，它会保留下来，因为那儿有通往克朗代克（叫它“疝鼓”也行）的猫洞。据说那个星球遍地黄金和白金。月球站的驻守人员也好对付--只要肚子一饿，我的亲人，你自己就会投降了。接着，就是疏散返回，双方谈成一套合作的条件。即使上面的人威胁毁灭猫洞也无法挽回败局。别尔比科夫不会吃它这一套的--世上有爱国主义、理想主义，但是公司要是不复存在，你还去爱它个什么劲儿呢……

　　近几个小时我的任务十分轻松：他们怎么招呼，我就怎么做，完全听命行事。就是别出斯瓦特的格。还有什么比这更简单的吗？

　　“来，叫你们看看这个。”

　　电脑鼠标淹没在斯捷列仁的大爪子里头。显示屏上播放着一段录像。录像拍得不太专业，影像飘忽不定，像是拿家用录像机拍出来的。

　　屏幕上闪过一片地上风景。没有人，也没有生物动物，没有大棵的植物--只有山冈和低矮的绿色植被。延续15秒钟后，录像结束。

　　“有点儿像远东。”

　　“不是远东。”

　　“我说的是有点儿像。看这些光秃秃的山丘就像。”

　　“山丘嘛，像倒是像。应该同是一种丘陵。”斯捷列仁又把录像放了一遍，在一个画面上暂停下来。“看看远处的那棵树，应该属于什么树种？”

　　“有点儿像棕榈树。”

　　“不是棕榈。”斯捷列仁说，“这种树根本就没人见过。地球上没这个树种。看见那个红褐色的花了没有？录像不太清楚，不过，你们一眼就可以看清它有七片花瓣。这属于七瓣花科。地球上不存在这种花科植物。显然，那儿一定也有类似地上的山毛榉，草就是草，树就是树，这是哪儿？是地球吗？这个录像是一年前透过猫洞拍的。”

　　“要是真是地球呢？”我问。

　　“要是那样的话，万尼亚·别斯科夫早就公开声明了。”斯捷列仁打断我的话，“他干冒风险，进入了这个地区，从此一去不返。原本想在那儿走上几步，看一看，哪怕呆上五分钟也好。猫洞自己突然关上了。月边站的那帮工程师花了不少力气，等让它再次朝那个世界打开，已经过去了几个礼拜。风景还是那个风景，可万尼亚早没影儿了。”

　　瓦吉姆·瓦吉莫维奇停下不说了，周围几个人听着，大气不出。

　　“寻找万尼亚的任务，在我们这次行动中仅仅是一个方面。第一阶段是充分预备阶段：通过猫洞，在那个世界呆上一两个小时--这就足够了。也许，我们能弄明白为什么那儿有地球植物。斯瓦特！你的任务，是负责行动的技术支援，主要的是跟猫洞打交道。我们得搞准进入的就是那个世界。还有，至少要保证有百分之八十的把握安全返回。此外，你还要管通联、呼吸机和其他设备。阿斯库尔德，用你灵敏的鼻子，专门负责那里的生物圈。记住，重要的一点是：宁可空手而归，也不要贪多回不来。紧急情况下，你跟娜嘉保证火力掩护。总指挥是我。我们今晚动身去‘格里分’，两昼夜以后再打那儿去月边站。还有什么问题吗？”

　　“有没有什么技术资料可以参考？”我先问道。

　　“猫洞的控制单元，有。你会有机会看的。其他问题？”

　　“要不要接种疫苗？”娜嘉问。

　　“不用。从那儿带回的空气和土壤取样经过化验没发现任何有害微生物。要是到头来谁感染上了什么东西，那肯定是什么未知细菌和病毒了。为防万一，我们得在月边站的检疫所折腾一阵儿。奖金和补偿嘛，跟原来一样，还外加恐怖津贴。”

　　“多吗？”我来了精神。

　　“买啤酒是够了。要是还有富余，够你在巴哈马买套别墅的。”

　　“别墅好啊，”我说，“还能剩点儿钱买条干咸鱼下饭吧？”

　　娜嘉噗哧一声笑了。斯捷列仁拉下脸来。

　　“你快闭嘴吧。还有问题吗？”

　　再没人提任何问题。眼前发生的一切让我心里突然有了一种虚假的感觉。就这样去另一个世界，就像外出郊游一样，这太不真实了，让人难以置信。这种闻所未闻的事，竟然还正儿八经地做什么准备工作！

　　这才叫才疏学浅，遇事不求甚解！公司的的大脑中枢不也都是一帮刚刚学了些皮毛的门外汉吗？我看过他们的照片：格奥尔吉·米特罗辛和拉什德·伊斯麦洛夫，两个凭运气撞上那个不明生物的前地质学家。我对他们耿耿于怀--伊斯麦洛夫去碰不明生物时只丢了一根手指，而不是整条手臂，这才叫遗憾呢。

　　要是像那个淘金者一样，把自己的脑袋也搭上，就更好了。

　　凭什么他们把本该属于国家的东西据为己有，以此建成自己的国中之国--这个公司？这巨大的不公平让人心绪难平。为什么只是这些人，而不是我们？停，停！别再往下推理了！我这是为“弧菌”行动作道义上的辩解，为我在其中扮演的角色作辩解。这可不是我的脑子有能力考虑的问题。我只是在服役，服务于我的国家。

　　知道我是在为正义的事业服务，这就够了。

　　我花了不多的时间，熟悉了一下公司的整个历史：米特罗辛和伊斯麦洛夫巧妙规避了注册风险，开创时期并无大笔的资金投入，而是用一个私人名义借贷了一小笔钱，购置了几件研究不明发现物的设备。那年月，干这种事儿有的是门道。最开始，猫洞只在地上运行，在米特罗辛郊外的那块私产土地上的柴火棚子里干。第一次它就把出口通向了克朗代克，投机家的手中立马有了大量白金……

　　俄罗斯前进的步子历来都是磨磨蹭蹭，活像一条中生代的梁龙，等它觉得自己的身上什么地方发痒，偷猎者早把它的半根尾巴剁下来了。新成立的公司私下买了一个能复制空间站太空舱的工厂，这事过了一年，国家才如梦方醒。当时，天梯已经上上下下往返不知多少趟了。这真叫时移事变，公司一点点壮大起来，不久就建成了月边站，这会儿，特种部队的触角就根本够不到猫洞了。现实必须承认：公司一直在超前运作，它不信任他人，也不跟他人分享红利。每年开采10吨白金、黄金、铱和锇那完全是小菜一碟。我不知道克朗代克的实际开采量有多大，但掐指算算天梯的运行班次，你也能推测个大概：每年产量大概在100到150吨之间。10吨是个什么概念？拿来补偿国际市场贵金属因开采过多导致的价格下跌还富富有余！

　　不错，它的确是国中之国。苹果里的蛀虫，奶酪孔里的耗子，脏器中的绦虫。

　　有意思，为什么斯瓦特没有这么想过？他哪有那个心智？到底是傻瓜一个。一个蹩脚的玩家而已。

　　“再没问题了？”斯捷列仁又问了一句。

　　“装备。”阿斯库尔德突然想起什么似的说。这也是笨蛋一个。这个问题还会漏下怎么的？

　　“我们现在就着手干。走吧。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com/tＸt|?小说天堂



第19章


　　半个小时以后，我们已经武装成一帮别动队员，就差没有在脸上画上迷彩了。我们浑身上下大大小小的口袋里塞满杂七杂八的玩意儿。总而言之，如果遇不上枪弹和大砍刀什么的硬武器，这些个小玩小意儿全是用来延长你在那儿受难时间的。

　　马上我们就到了“特种器械”部。这儿，从能爆炸的手帕到会飞的馅饼，千奇百怪什么武器都有。如果你不嫌硬，那手帕还真能拿来擤鼻子，馅饼也算不上太难吃。

　　我在这个部什么也没拿，回身到了“基本枪械部”。这里也是一样让人眼花缭乱，空气中飘散着冷铁和机油的味道。我拿起一把手枪，说明书上写着这枪无法用金属探测器探出来。我哼了一声，又把它放回了架子上。陶瓷子弹，还是穿甲型的，凭我的常识还不至于弄不明白这里面的逻辑。无弹壳的子弹都有了，谁那还用陶瓷子弹干什么呢？太落后了。

　　“人家挑剩下的破烂儿！”娜嘉毫不留情地说。“设计上也不讲究弹道学，不如‘马卡拉’，跟‘蝰蛇’式更没法比了。不过拿它混过安检，劫持飞机倒行。”她指给我另一把弄不清什么型号的手枪说：“你最好拿把这个。”

　　那手枪拿起来挺方便，看来得照它的说明书搞清它的使用方法。斯瓦特可没有任何打枪的经验。

　　“要是给我一把自动手枪就好了……就算手里有枪也白搭，我是和平主义者。”

　　“那就拿这个，它轻点儿。不过你得把它放在皮套里头，不到万不得已别拿出来。我现在就给你找个自动的。”

　　拿到新手枪，我瞄着头顶的灯泡，做了个射击动作，模仿枪击的声音傻笑了起来。扮丑角就得像个丑角，这是典型的斯瓦特举止。斯捷列仁没说话，打了我手一下。娜嘉也公事公办，给我登记上。看来，这枪的外观没有激起她的任何兴趣。

　　“我还真不知道你是超级武器专家，”我说，一边揉着被打疼的手。

　　“我是见习武器师，但专业只涉及步枪那一类，”娜嘉说。“我也玩过手枪，可觉得我不适合。光是热身活动我就受不了，抓着哑铃站好几个小时，有什么必要呢。你知道，我从来就没有想过体育锻炼什么的，没这种狂热。”她叹了口气，一摊双手，“你看，这么着，我就没指望当什么正式武器师了。”

　　“我家里要什么射击大师也没用。打苍蝇有苍蝇拍子嘛。”

　　“你家的苍蝇还是你自己打吧。我可什么也没答应你。”

　　“不对，你答应过要考虑考虑的。”

　　“考虑你？你一次也没有问过我。”

　　“你又撒谎。我当然问了。”

　　她笑而不答。这时候，阿斯库尔德从货架子后面冲出来，手里握着一把“阿巴坎”式步枪，开始用各种问题跟娜嘉套磁。这新来的追求者边起劲儿说着，还不时朝我这里毫不友善地瞥上几眼。我可不想在斯捷列仁的眼皮底下跟人争风吃醋，立刻起身走开。挑选这么一个班子进“格里分”，去另一个世界，他斯捷列仁可真是别出心裁。

　　我们几个给带去吃了一顿简单的晚餐。就餐之际自然又是施展口才的机会，我在饭桌上大讲笑话。我扮演着斯瓦特，在斯瓦特的废墟上，用意识角落里的零星资料重建斯瓦特表征上的一切。斯瓦特的意识没有出来抵抗，顺从地听我摆布。我毫不怀疑进入空间站等待天平动的两三个昼夜中，自己可以顺利完成斯瓦特这个角色。我骗得过这帮家伙。在此问题上，我跟别尔比科夫的见解一致：该冒险就冒险。他们早已给斯瓦特做过测试，不知他们有没有遥控扫描大脑主板的家伙事儿。我的所有期望在于，千万别再劳神给我再做什么测试了。

　　一直捱到进了电梯，发射开始后，我才得以喘口气儿。我还活着，我正在往轨道上飞去，就是说，他们没有对我做二次测试。没有搜查，也没有射线照射。他们没必要这么做了，他们已经完全信任了我，对我的信任已是天经地义。

　　这么一来，就等着看他们的好戏吧。

　　“格里分”上琐事不断，忙得我连个盹儿也打不成。不过，这样我倒是熟悉了一些新东西--猫洞的简单操作法和基本原理。这也没什么特别的，不过是一种三点相差宽频信号控制技术，密密麻麻的电子管不过用来增加保险系数。只有一个不大的区域的设计让我觉得新鲜，其他部分我都在别的机械上见过。它有两种控制器：一种是由主电脑操控，一种就在控制台上，手动控制，就连孩子鼓捣一阵也学会了。我前后花了一个小时的时间，忙活之中还小睡了一会儿。在“格里分”上一定睡不成觉，休息的事儿得分秒必争才行。

　　梯子上来了，但又马上返回，把上一班带回地球。吉姆卡走了，另外两个歼击卫星的飞行干将也下了地。操作员走了一半，随航工程师也走了一个，只留了一个。卡普斯疆还在，准备接收下一班来人。轨道站上乱得一头雾水。看见我，他脸上放出光来，大大放松了一口气。所有人都各就各位，没有人关心打探我个人的事。头儿到处晃了一圈儿，把这个“皇冠”就势出让了一个昼夜。他们一会儿给我救火，一会儿又去抗洪，弄得我浑身冒汗。

　　歇气儿的功夫儿，我脑子里胡乱遐想开了。我想，一到任务圆满结束，我得找别尔比科夫要一样东西。什么东西呢？当然是“格里分”了！我让它继续维持运转，一切都由我来打理。甚至可以让他们把猫洞从月边站拉到地球上去，隐形轨道站丧失中转功能也罢--“格里分”早晚会找到其他办法。白金就是白金，在宇宙空间弄钱一点儿不难。至少也可以干个类似宇宙游什么的项目，跟什么“观察站”来个对接，往舷窗边架上一台高倍望远镜，让游客对着地球月亮看个够。投入没多少，可效益就没边儿了。我看这个主意不错，就这么定了！等我一次性的特工当完之后，就申请当个太空旅馆的管家。我额外还能干点儿什么呢？我管设备维护，把一切安置得井井有条。太空旅馆应该是苏联式的，用不着资产阶级维护客户权益的那一套烂规矩……

　　有人在人员舱里小声说话。是斯捷列仁和卡普斯疆两人。他们议论的中心是我，我这儿听得清清楚楚。

　　“……这小子不务正业，但是天生一个好脑瓜儿，聪明是没说的。这种人实在不多。”斯捷列仁说。

　　“要不，你过会儿让他一步算了？等他脑子里头的乱七八糟的东西自然会消失，他还会成人的。给我管，他在我这儿再过5年就能升个主管什么的。这我敢跟你打赌。”这是卡普斯疆的声音。

　　我当然会成人的！我暗自骂了一句。不过，用不着再等上5年，明天就到日子了。你们这些孬种，到时候求我可怜吧。

　　“我跟你有什么可赌的？”斯捷列仁瓮声瓮气地说，“这种东西得天天呵斥着才行。你有这个本事吗？不，我不给。他会骑到你脖颈上去。到时候你就该叫苦连天了……”

　　我从耳朵眼儿里扣出耳塞。这些话是说给我听的，这没有什么新鲜的。我不过是想确认，斯瓦特即兴偷听系统是不是运转良好。

　　“累了？”娜嘉在我的身后问道。我竟然没发现她是什么时候过来的。她的胳臂下夹着那个玩偶阿格拉菲娜。

　　“喝果汁吗，加维他命的？”她问道。

　　“喝点儿也好。”

　　我不觉一阵体乏。我几口喝干了那杯果汁，回手把杯子还给娜嘉，满含谢意地朝她点点头，又一头扎进了机件的丛林去了。走吧，别妨碍我，都看见了？我在为公司、也为我们自己挥汗苦干呢！

　　我从机件密林中退出来的时候，娜嘉已经走了。我不想看到她。现在不想，过一会儿当她命丧太空的时候，更不想看。别人，看不看我倒无所谓，但是我不想看到她。那个被想象出来、被消灭、被赶到我意识的犄角里去的斯瓦特不会原谅我的。他会恨得咬牙切齿，非得把我给剁成碎片不可。这个赖皮会在我的梦中一再出现，我得用酒精才能把他制服。这种预感实在让人心烦。

　　宽向外置天线的馈线得让我好找上一阵子，然后还得在上面安装上一个用计算器操控的小盒子。“格里分”上没人使用暴露在外的宽向天线，这玩意儿在紧急情况才派得上用场。我接通了天线，按下了密码，信号跟着就发向地球。我静等其变，手头还有不少时间--10分钟。

　　10分钟后，特种部队就会夺取位于垃圾处理厂的第一站台，占领那里的天梯舱。有了上一次的失败经验，这次他们动手快，效率高。公司的看家狗们有可能及时给“格里分”发出报警信号，但这起不了任何作用，因为接收信号的人就是我。

　　然后就该轮到地下工厂了。夺取工厂，还是让敌人放水淹掉它，这我觉得全无所谓。要是能原封不动地占领它的话，继续使用还是用水泥填满它以减少城市地下的空洞，这个问题就得专家来看了。

　　我把计算器从馈线上拆下来，琢磨着怎么办才好：把它接到空气再生系统上，还是让它就这么跟隔舱一块飞。我选了头一个作法。我在天花板上找到了一个有用的软管，仔细把它切削开，把薄薄的盒子嵌在里面，再用封胶液把它封好。我从衣服里面的口袋里掏出鼻孔过滤器，把它们深深插进两只鼻孔里，呼吸立刻变得困难了。重要的是别不经意用嘴吸进毒气，从鼻孔钻进去的气体要不了我的命……在管子的第二端口面用指甲做了一个假的盖子和针，在盖子上弄了一个假电池。剩下的就是在键盘上按101、101几个数字了。我听到轻微的咝咝声，憋住几分钟不用嘴呼息，然后吐出胸腔的废气，把第二个伪装的电池激活。然后我就飞到器材舱，着手控制开来的天梯。别的就没有事情了。

　　经过头一次失败，别尔比科夫将军不会再次扮演一只瞎猫的角色，他定会选中最可靠的方案的。他说得对：要打，就往死里打。以迅雷不及掩耳之势，全部歼灭敌人。这种打击要经过几年时间的准备。

　　斯捷列仁也不错：一个人该明白，有时候，自己的所作所为可能需要付出生命的代价。他做还是不做，要干，就得了解其中的风险。每个人有他自己的选择。

　　这些置身于“格里分”的人，已经做出了自己的选择。

　　我敲击着数字：1，然后是0，然后接着一个1。跟着按了乘号。我的手指没有发抖，我尽力做到非常投入。我可以把“弧菌”行动进行到最后，不要做任何机械动作。

　　背后突然传出一阵簌簌的声音--有人来了。要按，现在就得马上按完最后那几个数字，别回头看后面到底是谁，他反正死到临头，临死前的抽搐没有太好看的，但，还是先把这个不速之客请出去为好。

　　我正要起身回头，但只觉得脖子上被什么东西使劲蜇了一下。是蜂？我用手抓了一把被叮的地方，却摸到脖子上早插了根小小的羽箭。箭头已经深深扎进了皮肤里。我把它拔出来，傻呆呆地愣在那儿。明白了。我用最后一点儿气力伸手去按键盘上的数字，但手虽然朝那儿伸去，身上却连按键的力气也没有了……

　　“别尔什，是一种鱼的名字。”娜嘉的声音由远及近，“这种鱼有点像梭鲈鱼，是肉食鱼，不过形体不大。弧菌就更小了，但它更要命……”

　　我连牙都无法咬紧了--牙床根本就无法听使唤，浑身跟一团棉絮一样瘫软下来。一切都完了，行动已经失败。显然是我坏了大事。可这不公平！哪儿，我在哪儿犯下错误，导致突然的失败？给我看看我失误在什么地方！不，一切都是出于偶然，出于什么没有考虑到的什么怪事，我什么错儿都没出……

　　我差点儿没有哭出声来，但我已经哭不出来，好像只能大声喘气了。后来--后来的事儿，我就记不得了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第20章


　　苏醒的一霎那让我感到一阵恶心。脑袋里昏昏沉沉，晕头转向。但奇怪的是，我心里原来的那种自怨自艾的委屈感已经消失。外在因素让我丧失了意识，给我的感知附加了新的成分，虽然我对刚刚发生了事情尚有印象。过了一会儿，那折磨人的苦恼再次袭来，我极力抵抗着它，把心思转移到如何摆脱困境上去。

　　我被吊在休息舱的天花板上：胳膊向后跟脚脖子反绑在一起，手腕上还戴着手铐。这姿式实在不好拿。

　　“得给他绑在什么上面固定住，”这是斯捷列仁恼火的声音，“这儿有点儿晃荡，别，别往那儿捆，不就是不能往控制台那儿绑。那儿太值钱了。还是让他挂在中间，让他哪儿也够不着。”

　　有人狠推了我后脑勺一下，让我打了一个转儿。我这会儿看到他们整个一帮--斯捷列仁，娜嘉和卡普斯疆。浅头发的阿斯库尔德缠着绳子，把我捆扎得结结实实，让我无法够着四边的墙壁。

　　一句话，我根本别想动弹了，就连挣扎和抵抗一下的可能也没有，看来我的命长不了了，就这么委屈地呆一会儿也没有什么。就连“格里分”的上级机关都不用请示一下，他们就完全可以把我解决了。

　　“你他妈的，你个龟孙子，你到底是个什么鸟玩意儿？”斯捷列仁说。

　　我没吭声。他的话问得这么文绉绉，我也不能脱口胡说。

　　“这不是他，”娜嘉插话说，“不是那个斯瓦托波尔克·格列尔金。他是奥列格·别尔什。少校级特工。‘格里分’上的弧菌，我们自己人里的细菌。”

　　“怎么又来了什么弧菌？”卡普斯疆问道。

　　“这是一个秘密行动的代号。这次秘密行动的主要施行者就吊在这儿。真是个霍乱弧菌……”

　　她的话没有说对。霍乱只能让人联想到阴沟里的垃圾，弧菌可是另外一种东西。人人都有自己害怕的东西，这东西深深藏在你的潜意识里。我最害怕的是死在下水系统的排水管里。我就怕死在那儿。好像死跟死还有什么差别似的。

　　舱里很热。肯定是换气机又出了故障。阿斯库尔德苍白的脸皮上渗着汗珠，斯捷列仁也大汗淋漓。娜嘉用一本书当扇子，呼答呼答地扇着。卡普斯疆脱的只剩一条裤衩，前胸露出浓密的胸毛，一截被黑毛覆盖的肚皮也露在外面。

　　这时，阿格拉菲娜带着它天真的笑脸游进了休息舱。她四肢大开，活像一只随时起跳的青蛙。斯捷列仁伸手一把抓住了她的一条腿，用力把她甩出了休息舱。

　　我又咬了一下牙床，还是没法咬紧。

　　斯捷列仁摆弄着手枪，很是威风。看来，除了“格里分”的武器舱以外，还有什么地方藏着武器，藏着我从没见过的射针抢！就让他得意吧，我已经全都置之度外了。事实上，并非毫无生还的可能，但我在心里琢磨，面对这帮野兽，我的败局已定。在眼下这种地方，就连那些武打片中的动作明星恐怕也无法施展拳脚。惟一能坐进救生舱逃离“格里分”的地方就是机库。但它既不是用于在地球着陆，也不是用来跟太空站对接的。穿着太空服，实际上无法从舱里逃出来，更无法超越外太空到达空间站。冲到飞行棺材的时候值得拧断他人的脖子。

　　“这么说，你不是斯瓦托波尔克啦？”斯捷列仁总算从牙缝里挤出一句话来。“不是人，是弧菌，对吧？”

　　这么大半天他才转过味儿来，这脑筋可真够慢的。

　　“没错。”我回答。我慷慨陈词，语气里还带了点儿讥讽，“我不是斯瓦托波尔克，不是维切斯拉夫，也不是维沙塔·谢罗斯拉维奇。还有什么话要问？”

　　斯捷列仁的太阳穴上青筋直跳。

　　“要给你来上一针的话，我看你就该老实多了，”他说。“并不是哪个混蛋都够格享受这种待遇。不，你不够格。就连碰你一下都让我讨厌。所以，要是真有这个必要的话，可以用射针，给你射一剂，让你内脏出血，疼得哇哇叫。等你嗥叫够了，就该给我好好回答问题了。”

　　“你问吧，”我一耸肩说，“我回答。不过可不可以让我先问个问题？”

　　“闭嘴。”

　　“你说什么？”我问，做了一个没听懂的表情，“我只想知道一样：我是怎么被你们识破的？就这个。你尽管自吹自擂吧。我这么严严实实给捆着，不会跟地球汇报什么的。这个你很清楚……”

　　“我已说了，闭嘴。”

　　“让我给他看。”娜嘉插了进来。

　　“你干吗？”

　　“就给他看一下。”

　　她对着我，把身子偏转了一下。她撩开耳边的一绺头发。露出下面的东西。我仔细看了一眼，立刻惊出一了个冷颤。

　　在她的耳廓的上端，盘桓着一条肥大的，满身花斑的软体虫。要是不看它满身的苔藓状白斑，它倒很像一块凝胶，苍白、透明。透过外皮，可以清晰地看见它体内有一条管状的脉线。我从没见过更比厌恶的动物。就连牛肉绦虫也比这条肉乎乎的黏虫看上去更舒服些。我不知道它是不是带着吸盘，但感到它在发出一种吸吮的声音。

　　“这是水母星球上的共生蛭，”娜嘉不动声色地说。“它跟当地的巨型两栖动物有种互利关系，能快速提高它们感受器的感应力，也可以跟人的感知体相连接。装备这种共生蛭的人能够完成多种任务。可以在短距离解读出他人的思维意识……”

　　我不相信她的话。我根本不能相信这种生物体有这么大本事。不过，这世界上无法理解的东西，只是我不想相信它们的特性罢了。

　　“遗憾的是，这种特殊的生物体不能在地球生存，那儿没有适合它存活的条件。不过，在‘格里分’上，它们就活得好好的。个别情况下，我们拿它验证忠诚度……我们的生态环境利于它们生长，甚至还生繁殖增多了……”

　　一切不由我不信。

　　共生蛭！我还隐约记得听人谈起过这种外星生物，可惜我当时完全没有在意！

　　“我可看够了，”我有气无力地说，“快把它拿开吧，我都快吐了。”

　　“你第一次进‘格里分’的时候接受了检测，”娜嘉叹了口气，将那撮头发撩到回原位，“是我给你做的测试。你是干净的，当然，那个时候，你不是你……这次测试完全是我的主意。以防万一嘛。你回来的时候看上去有点儿怪，所以我就想……”

　　“实在是高见，”斯捷列仁点了点头，“我得单独给你发奖。”

　　娜嘉听了，马上提醒斯捷列仁说，发给她的这笔奖金该藏哪儿。我以前还从没听过娜嘉说这种话。我看，她倒没必要这么心急，显得太不专业了。

　　“这玩意儿嘬你的时候，你什么感觉？”我问，我已经多少接受了现实，定下心来。“说给我听听。偷窥别人的意识一定让你过足了瘾吧？”

　　“这我可有点儿不明白了！”卡普斯疆插了进来，“这到底是谁审谁，啊？”

　　“你算是个什么联络高手，啊？”我在绳索中抖动着身子，接着冲娜嘉嚷道，“耳朵上戴了条虫子就算完了？要不就是你的血别有风味，不是？任何人带上它都是高手了，只要没洁癖就行，对吧……”

　　我信口开河，没头没脑地嚷着。不过好景不长，只听得“咝”的一声，我的大腿上就挨了一针。

　　“别！他是故意的，他在……”娜嘉的话刚出口就止住了，紧咬嘴唇没再说什么。不错，是我在“试探”他们，在戏弄、挑逗他们。我装疯卖傻，只是为了再次试探这共生蛭的能耐……

　　这一试付出的代价是，我的大腿要命地疼了起来。斯捷列仁说得不错：他把充气枪里的弹夹换了。谁这辈子让蝰蛇咬伤过一次，那么他就明白内出血是怎么回事了。糟糕的是，这致命的提纯物并不关闭大脑意识，所以，让蝰蛇咬一口就不如挨眼镜蛇咬来得舒服，至少后者让你觉不到什么痛感。

　　“瓦吉姆，干吗？”我只见娜嘉说了这么一句，就疼得休克过去。斯捷列仁说了句什么，但他的话从我的耳边擦了过去。

　　腿开始发木。疼痛穿透了肌肉和骨骼，将它们一一击碎、捣烂。充气枪还留在斯捷列仁的手中，枪口仍然对着我。怎么，他还要赏我一剂疼痛剂吗？

　　“再来，再来！”我笑着说，为了不忘记自己的声音。“干吗给这么吝啬，啊？再来！”

　　“够了！”娜嘉尖厉声喊着。

　　她说完是否游出了休息舱，我把不准。她对我的兴趣并不比对其他人更多。说实话，围绕我的利益圈子在迅速变窄。当娜嘉又回来的时候，她的声音像是透过一层棉絮一样。我听见一个十分陌生的声音说：

　　“抗毒素。别挣扎，过会儿就会好点儿了。”

　　注射针头扎进我腿上，但我什么感觉也没有。不过一针过后，效果立刻就来了--那地狱般的痛楚渐渐变小，直到完全消失。

　　“现在好点儿了？”

　　“好点儿。”

　　“要是你表现好点儿，就没这种事儿了。”

　　表现好点儿……我还能怎么表现？给这么上不着天，下不着地吊着，体验过共生蛭的刺探和充气枪送上的内出血，我还能怎么表现？说实话，缺的只有一样，那就是我还没琢磨出来应该怎么脱身。不过，话说回来，就算我脑子里勾画出什么逃脱方案，娜嘉也会马上知道。

　　弯成一张弓似的躯体自然要绷直，可脚腕上的铁箍却早已卡进皮肉。我的对手不知道什么是专业审讯，对折磨人犯的技巧只略知一二。折磨受审者的目的，在于快得出审讯结果，不是靠碰运气。我倒是想给他们来个临时指导。

　　不过，我看还是算了。

　　他们已经全面了解了我脑子里的精密计划。他们是从我这儿得到的信息。他们一报还一报，用折磨我的方式报复我为他们筹划的死亡……

　　我不反对人是动物的说法。可为了证实这个再浅显不过的道理，你们就一定要变成动物中最最凶残最肮脏的那一类吗？

　　“能不能把我的脚给松开点儿？”我咬牙切齿地说，环视着在场的几个人。

　　娜嘉没说话，卡普斯疆摇摇头，阿斯库尔德根本没有在意我说了什么。只有斯捷列仁吼了一声：

　　“你就好好忍着点儿吧！”

　　“你不想接着问问题了？”我提醒道。“我都憋不住了。”

　　我的前长官花了一秒钟考虑是不是还要再给我来上一针，以报偿我的蛮横态度。最后他决定还是省了这道工序，节约点儿时间。

　　“我的头一个问题是，你打什么时候开始给联邦安全局干的？”

　　“时间长了。自打退伍我就去那儿干了。”

　　斯捷列仁的双眉一挑。

　　“那还不算太长。”

　　“这还不长？”我反驳道。“已经7年了。斯瓦特--他是没退伍几天。可我比他大。共生蛭的悄悄话里没这个内容？”.

　　“他的部队履历我们看过，”娜嘉说，“他曾给师首长开车。他服役的几年里车没坏过一次。他不是人造的机械宠儿，那可是无法创造的。他天生就是个奇才。”

　　“这是真的？”斯捷列仁问。

　　“是。我生来如此。”

　　“怎么，连玩具也没有弄坏一个？”

　　“干吗弄坏它们？我还修好不少坏玩具呢。”

　　“斯瓦特在哪儿？”娜嘉直截了当地问。

　　“你知道。”我嘿嘿一笑。

　　“我嘛，知道。他们不知道。你自己跟他们说。”

　　“根本就没有斯瓦特这么个人。他是杜撰出来的，跟神话一样，是个精心策划的人造个体。他有的时候进入我的躯身。”

　　几个人面面相觑。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第21章


　　“联邦安全局有这种机器？”斯捷列仁深感怀疑地问。

　　我点了肯定。

　　“有这种机器，”娜嘉在旁边肯定地说。“至少，他相信有这种机器。不过，他的生存档案整整装了几十张光盘，这一点他倒是不确定。他对自己的见解多着呢。”

　　“他的见解？让他的见解统统见鬼去吧。”斯捷列仁直言不讳地说，“我想知道的是人造个体的植入仪器。这他了解多少？他是成批生产出来的，还是试验样本？操作原理呢？对操作者有什么技术要求？工作数据和型号还有废品率，等等……这些我统统感兴趣。”

　　“他对这些可以说是一无所知。”娜嘉说。“他只推断样品不是成批生产的。也许只此一件。好像那东西的体积也大不到哪儿去。就这些。”

　　“等一等，等一等……”卡普斯疆有点儿发急，“这到底是什么意思？要是他们有这种机械设备，他们完全可以轻而易举地复制出一大堆更有效的特工来，是不是？”

　　“一整个儿的詹姆斯·邦德特工营。”娜嘉随声附和道。

　　“这没什么可笑的！没错，他们有一个特工营！”

　　“马塔·哈里（马塔·哈里，一战时期为德军服务的著名女谍。）上了生产线……他们大批生产。‘快点儿赶工期啊，我们明天还得给什吉里茨（苏联时代家喻户晓的电视连续剧《春天的十八个瞬间》中的苏联特工。）送一百个特工呢’！老天爷，真笑死我了！”卡普斯疆爆出一阵大笑。

　　“你别搞错了，”斯捷列仁对他说，“他们才不会这么干呢，他们不傻。一个特工只对一项任务有用。另一个去完成另一样任务。任务各有不同，功能也各有侧重。”

　　“特工是分不了身，可弧菌却可以大量衍生，”阿斯库尔德突然来了一句。

　　斯捷列仁朝他转过去，好奇的看了他一眼。

　　“你到底想说什么？”他问。

　　“我想说的刚说了。”

　　“啊，我明白你的意思。”斯捷列仁使劲点点头，然后又否定地摇了摇头。“不，我想他们不会再次进入这个通道的，他们一定会找到更聪明的办法来的。”

　　“更费解的办法……”

　　“相反，应该是更简便的办法。反复可行的计划适合在棋艺中找到。”

　　“不会太快的。”

　　“你从哪儿知道的？也许这次他们有什么准备呢？再说，现在说什么都早，对吧？”

　　这样，两小时过去了，他们才让我歇了一会儿--如果说这么吊在空中，拿着体操运动员姿势也算休息的话。我跟他们亮了底，招认了我知道的一切，还把斯瓦特潜入公司的方式详细描述出个步骤图来，打从进入下水道公司的初步计划到探测地下可疑洞穴的任务，全都一一说了个透。好奇心重这种个性不是别尔什的，它原属于格列尔金。斯瓦托波尔克让这个设定的属性牵着走，走得太远了，他靠这些完成了自己的任务。每当他认为是自己在做一次自由选择之时，恰恰是他的个性设定中最为巧妙的属性机制发挥性能的时候。

　　我独自一个在黑暗中吊晃着，盘算能不能逃脱困境。但这时候，地面的战役应该早已结束。仗也应该打得异常顺利，应该说毫无变数。公司的反射平台和地下设施已被占领，首脑也已被缴械，“国中之国”存在境外银行的财产受到查封，他们最后只剩下隐形天梯和月边站。这下可有好戏了--“格里分”从此无法落地了，下面一定给封锁得严严实实。如果它不想撞毁在地球表面，或者飞离太空站，消失于茫茫宇宙中的话，那么两个冤家就得心平气和地坐下来谈一谈了。要是这帮乱党不马上处决我，我生还可能就会随着时间变得越来越大。比如，他们可以通过我交换某种保全条件。别尔比科夫答不答应，那就是另一个问题了。

　　他会同意交换的。就算为了知道为什么行动计划失败，着眼避免出现类似失误的角度考虑，他也该答应。

　　当斯捷列仁和阿斯库尔德两人走到我这儿的时候，我满面愁容，跟一块大石头一样傻呆呆蜷缩着。我一声不吭。来人也没有说话。阿斯库尔德给我解开了绳索，我被他们牵引着，从一个舱折腾到另一个舱。一个人拖着，另一个掌握着方向，省得我抓住什么空当碰到了控制台。站上没有什么人，走过这么一长段路，我们只遇到一个年轻的操作员（见了我立刻背过身去）和一个随行工程师（要不是阿斯库尔德拦着，这家伙会狠狠揍我一拳）。没见到卡普斯疆，娜嘉也不见踪影。这倒让我心清目爽。但这种心情没有持续多久，因为我很快明白，他们最终要就把我带到的目的地是上通闸口。

　　这下，明白了。

　　但，还是什么也没有明白：为什么要把我塞进梯子呢？

　　“我去哪儿？”我问，尽量显得无所谓。

　　“去月边站。住嘴吧你。”

　　“你们快到头了，哥们儿。”我诚心地说，“我敢说你们没好日子过了。”

　　听声音判断，斯捷列仁和阿斯库尔德跟着我进了梯子。他们没答理我，两人商量起什么来：

　　“这么做行吧？”

　　“娜嘉说了，没有什么害处。”

　　“要不还是把他捆上放在这儿得了。”

　　“不行。”

　　话音未落，我的手臂上已经挨了一针。老天，这怎么得了！再这样下去，我非成圣塞巴斯蒂安不可了……

　　这一针倒没让我丧失意识，但马上就失去了肢体的感觉。胳膊和腿变成了毫无用处的木头。

　　月亮很近，但我无法看见它。原因之一是我无法动弹，等我稍能动一动，就立刻再挨上一针。二来，就算舱室里有舷窗，我也未必能获准透过它，朝我们母亲星球的天然卫星的表面瞧上一眼。还有其三，双倍重力让人变得慵懒无力，谁也不会有窥探舷窗的兴致。

　　阿斯库尔德把我放在托架上，真得对他感恩戴德了。“登月舱”的确比“地球舱”装备好一点，这也算顺理成章，因为这段行程更长，也更乏味。在它的里面还甚至有个小卫生间，不过我倒没有使用过。

　　在隔断的另一边，斯捷列仁在嘀嘀咕咕说着什么。从他说话的停顿的间隔推断，他正跟地面或者“格里分”通话。

　　“一切照旧？啊，别理他。什么也别做……没我在，不要采取任何决定，我说……对。等着……什么？大概再过半个小时吧……”

　　再过半个小时干什么？

　　现在我心里踏实多了--我虽不明白为什么把我往这儿带，但是，既然走了这么远，看来他们就不会杀我了。可能它们想把我当作一个特别的工具使用。让我在棍棒下干什么活吧。这太自然了，我现在还是一个机器的宠儿。

　　过了一会儿，他们不再像对待一个非洲犀牛一样给我猛打镇静剂了，而是给我注射解药。我很快就又能动弹了。最后，我的手铐也给卸下来了。当然还单独关着。

　　但是，这地上摆着的那件宇航服，究竟干什么用？

　　囚室很小，看来原来是当备用间使用的。这块地方刚够把宇航服放到地上。宇航服是什么“轻便防辐射型”的，看来，这玩意儿型号还不少。简单读了一下上面的指示说明，我才明白这衣服上的不少功能不是还没启用，就是早已失灵。这还不算，这套笨家伙还散发出一股浓烈的汗臭，衬里也是脏乎乎的，不堪入目。好吧，只要能救命，怎么也将就了。

　　看来，我得把这件宇航服穿上了。穿上以后呢？到底要我去什么地方？

　　在放我出来之前，我就猜出个大概来了。公平地说，他们对未知的偶然事件早有防备。浅头发的阿斯库尔德手里握着充气枪，斯捷列仁是一把“格留兹式”新型手枪，远比“马卡拉”强上一百倍。这家伙一亮出来，我逞强的心立刻缩回了脖腔子里了。

　　“穿宇航服，”斯捷列仁下令说，“不是这么穿！先进左胳膊，然后拉拉锁，最后再伸那只胳膊……”

　　“我知道！”我回了他一句，“说明书我读过。”

　　他耐心地等我穿好。我最后又损了他们几句。怪的是并没因此招来什么惩罚。

　　“进入密封状态！”

　　我放下了头盔。那面罩原本是透明的，但现在早已满是划痕，像结了一层雾气。宇航服稍稍充了气，鼓胀了起来。外通阀门咝咝响了起来。现在，外面的通话是通过耳机传进来。

　　“慢点儿，往外走。”

　　我走出了小舱。

　　“往左，往门那儿走，再往左！别做多余动作，否则我们就开枪。”

　　他们的毒针能穿透宇航服厚厚的防护层吗？我还是别做这个无谓的试探了。再说，“马卡拉”的子弹是肯定打得透的，更别说“格留兹”了。那家伙完全可以在我身上穿个洞。

　　“现在往哪儿走？”

　　“转过去，面冲墙壁站好。”

　　我规规矩矩站着。就这样，不知过了多久以后，我才听见身后什么东西簌簌作响。门闸带着低沉的嗡嗡声升了起来。我早已猜到了，我所处的位置就在闸口边上。接着是几声响亮的碰撞声，听说去就像史前的“胜利”牌汽车转向轮发出的刺耳噪音。老是老点儿，但还算可靠耐用。好像闷热的屋子里开启了一扇窗子，舱室里吹进了一股风，让我摇晃了一下。

　　“转过身来，慢点儿。”

　　其他3个人已经穿好了宇航服。跟我穿的这套比起来，他们身上的显然轻便舒适多了。这我没意见。

　　“现在往这儿来。”

　　我知道，马上就要看见猫洞了。猫洞，这名字已经早在我的耳朵里磨出了茧子，但就是无缘得见。它我满心怀疑，有让我充满期待，甚至担心见到它会让我失望。

　　失望感还是来了。在我眼前出现了一个又粗又大的圆圈，看上去很像一个大面包圈。它的内径大概有60公分，刚好可以容过一个宇航员。还有，这个“面包圈”还不是滚圆的，四周长着凸起的疣状物。它的吸口处有几根不规则地捆扎在一起的导线团，整个显得灰秃秃的褐色。

　　这就是猫洞，通向各个星系的洞口，它把那些想去敲开星际大门的人投送出去。它的嘴巴大张，似乎在默念着咒语：开着去吧，理想家们，你们绝不是在空想，而不过是看家的猫咪，被剥了皮的猫咪，爬进我的大肚子吧！

　　面包圈里有一片风景。除了那地上的石块在闪光，整个景象倒没什么特别之处。一块块光秃秃的石头泛着亮灰色，像晚上的猫眼一样闪闪发亮。

　　“那是哪儿？”我问。其实我心里已揣测了个大概。

　　“克朗代克，”斯捷列仁证实了我的猜测，“一个非常奇妙的地方。不过，这也得看对谁了。能适应求存，就能工作活命。”

　　“干多长时间？”我问。

　　“多长就别问了。”

　　这消息真让人欣慰。谁说我是跟一帮狂徒打交道，他们可是一帮精打细算的生意人！

　　“驻留地在东面，大概一百米左右。金矿还要远一些，沿着小路走大概能看到。吃喝和空气用采出来的金属交换。打算活下去，就拼命干。每天的劳动量，按地球重量算是70公斤白金。记住从哪儿出去的，采出来的金属就放在这附近。猫洞按当地时间每昼夜开启一次。”

　　虽然没我脸上看出什么抗拒的表示，但斯捷列仁还是加了几句：

　　“我可不赞成你玩什么浑的，加点儿小心！要是你强往猫洞里钻的话，枪子儿可不长眼睛！好了，走吧。”

　　嫌我走得不够不快，后边的人便抬脚把我踢了进去。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第22章


　　在双倍于地球重力的作用下，你的感觉有点儿像在桑那浴室里做蒸汽浴--一开始你头脑发昏，过了一会儿你还会就习惯它，忍了下来。但到最后，这种折磨会翻倍，时间越久，你就越难受。好像安徒生说过这么一句：寒冷无法去适应，但可以学会忍受。我现在惟一能作的事情，就是用自己的切身体会来验证这位伟大的挪威人的断言了。

　　接下来的头一件事就是重重跌了一个跟头，把两只胳膊肘摔得生疼。我想一骨碌爬起来，但办不到。重力不肯让我跟这灰色的泥土分开，它也让我的呼吸变得更加困难。我立刻被汗水打湿了。我恶声大骂了一句。要是每次呼吸都需要牵动浑身的肌肉，那活着还有什么劲！

　　苦役。这就是我现在的处境。这还是种一般的苦役--首先要干的就是时时刻刻把自己体重的两倍担在身上。

　　我揉着胳膊肘，伸出两腿，呻吟着把自己放平成一个“大”字，然后取了个巧，让上半身坐起来。歇了口气，搬动双腿试着站起来。我思忖着，这么活，倒是能活。不过心脏跳得厉害，就好像刚跑完了千米长跑赛。

　　我往前迈出了第一步，拖动起自己沉重的身躯，加上宇航服的份量，总共差不多有比我原来的负重多了一倍半。

　　走还是可以走。问题在于，靠这么走下去，我到底能走多远？

　　刚走10步我就已经气喘吁吁，再走10步，我就不得不停下来喘息一阵。脸已经被汗水盖住了，眼睛都浸泡在汗水里，前面的路也看不清了。

　　你不可能站着歇气儿--站得越久你就越累。我坐了下来。

　　然后，我朝着猫洞的方向趴了下来。猫洞虽已关上，但我还记得它的位置。离它有五、六步远的地方，有一个堆成金字塔状的金属矿堆。有了这个不错的参照物，我就不会迷路了。

　　我翻过身来，仰视天空。天空是白色的，一条淡蓝色的地平线把我所在的世界跟太空清晰地分开。白色的天空，白色的烈日，这就是克朗代克星球的白昼。叫它疝鼓还真是名副其实。

　　地球上那个真正的克朗代克，现在正值严寒季节，这儿要是也那样，那该多好！

　　当我的脑子里再一次想到这苦难的缘由，我又绝望地瘫在了地上。在这儿呆着，换回来的可不光是疝气，还大有可能得上脊骨增生和静脉曲张症，还有直肠脱落等等大小杂症。这就是让你活着受罪，而又求死不得。娜嘉说过什么来着？啊，对了，放射病！我宇航服袖子上的剂量仪显示，这儿的辐射为每小时5.5毫伦琴。对一个旅游观光团员来说，这个辐射量倒不算高，但对一个坐地户来说就理当别论了。宇航服里面受到的辐射当然会少几倍，但谁都明白水滴石穿的道理。这样下去，我的日子好过不了。也许我还等不到直肠脱落。要是我轰隆一声跌到在地失去知觉，肯定会摔断几根骨头，要是没有人立刻营救，死神也就说来就来了……

　　这里有人来救援你吗？现在正是换班时间，这个星球上除了我，外加几个跟随我穿过猫洞的地球微生物以外，一个人也没有。球菌、螺旋菌什么的，大概早已受不了这儿的大气而死绝了。惟一剩下的就是一个弧菌，就是我。

　　大气变得越来越热。我直到这会儿才察觉，满是石子儿的地表下面好像生着一个火炉，烤得地表发烫。这会儿，热流已经穿透宇航服的夹层，传到了我的周身。

　　我的思索已经有了初步答案：要是我一屁股坐下起不来的话，热流也会致我于死地的。这是白天。晚上，情况可能正好相反，我会变成一个冰冻的坐佛。因为这个星球没水，气温一定会急剧下降……不，我不知道，晚上会变成什么样，我害怕想这些，只能安慰自己，到时候再说。现在最要紧的是，我得马上站起来。

　　我做了个举重运动员的推举动作，慢慢从地上起身。这儿就得这么慢起才行：动作慢，不能使蛮劲。要是学不会顺势而动，你的那点儿力气很快就会消耗完了。

　　碎石荒漠，我置身于碎石荒漠之中。不过，在猫洞口的前面，我看见有条小路一直向外延伸出去。小路上遍布着嘈杂不清的脚印。对一个没有水，没有液态氨的星球来说，这里的一切没有什么特别之处。它的基本气体组成如何？或许是氩。记得有人还说这里还有氰气。氰气！要是你意外跌破了面镜，这玩意儿能轻易把你送到另一个世界去。

　　不管怎么说，这里的气体不适于呼吸。就算可以，也用不了多久。要是换了斯瓦特，他会幸灾乐祸地说：事情越糟，反而就越好。说好，是因为疝突显然没有其他生命体，用不着在找矿的同时还提防来自左右前后的袭击者。

　　我现在明白，到底为什么阿基里斯永远追不上乌龟了。给他塞进宇航服，让他在一个双倍重力的环境下一呆，他这辈子就别想追上乌龟。

　　无论路多难走，我都得花些心思，努力一步步走好，尽量不让两脚迈出那条模糊的小路。我还能够摆头看看左右两侧。多丘陵的地貌遍布着巨大的砾石。还有大大小小的碎石块和沙砾。石块像被冲水刷过一样，全都是滚圆的。远处矗立着几根石柱，被风剥蚀得弯弯曲曲，看上去弱不禁风。有个石柱中间还有一个大洞，好像诉说着这里经历过的无数次风暴……

　　闪闪发光的并不全是金子。阳光照耀在石块上，地上一片耀眼的金光，简直就像明星闪耀的舞台。这强光刺得我眼睛生疼，让我一直觑着眼睛，直到最后才想起放下头盔上的防护罩，一下子情况就大为改善。要是这宇航服的结构师在场，我还真得跟他嚷几句了：你就不该把这防护罩做成自动的吗？这有何难？连3年级的学生动手课上都来得了！

　　到处都是零零碎碎的石块。我蹲下身（这个动作比弯腰来得容易），用手指拨弄着岩石缝中的小石块，把一块花生米大小的矿石挑了出来。我用肉眼看了半天，最后也没有断定它到底是什么石头。它的颜色有点儿像金子，很可能不是什么纯金属，而是一种天然合金。咳，什么合金不合金的，这干我什么事？我的活儿是采矿，我只管采就行了。

　　要不是小路突然叉向一边，提醒了我应该转弯的话，我真差点儿走过了驻留地。在两块奇形怪状的岩石之间，有个圆拱形的充气棚。这东西新的时候肯定是银光闪闪。而现在，早就被风暴吹得伤痕累累，被砂土磨得没了光泽。它孤零零地立在那儿，就像游牧者在大平原上的搭建的帐篷。我让气喘压得浑身无力。不，我明白，这儿不会有什么温馨宽阔和舒适了，猫洞那么窄，从那儿弄出来的东西，也肯定无法满足人类本性的奢侈欲望。虽说我早已有所预料，但还是想奢侈一点才好。

　　我走近充气拱屋。它原来是闸口舱外加护层改建出来的。没有任何自动器械。压力装置要用手操纵才开动。小屋很暗，我沿着四壁搜寻了一番，找到电灯开关打开，棚顶那只灯泡发出了微弱的光。灯光下，我看清并排两排充气铺--左面7个，右面8个。此外还有一个单独隔开的区域，显然是厨房。

　　这里当然算不得什么休养所。我挪到最近的一个卧具那儿，就势躺下来。小小休息了一会儿以后，就试着把宇航服脱下来。唉，现在我理解了每个班次定为两个礼拜。两个礼拜，在这样的环境下，你最多也就能挺这么长时间。

　　拱顶下的空气除了有一股淡淡的胶皮味外，倒还可以忍受。一个小时过去了，我还没有歇过乏来。我琢磨，在疝鼓这儿，这种疲劳感实际上是生存感的一种，因为它很可能无时不在，而且还会不断加重。这也许是种生命常态吧。我一下子明白为什么换班回去的那些淘金者在月边站跟一群小猫似的欢蹦乱跳，嬉笑打闹。转眼间负重消失，浑身轻松无比，换了谁都会立马欣喜若狂，高兴得发疯吧。

　　透过那扇天棚顶上的小窗户，我看见渐渐沉下去的落日。我算了一下，两个小时以后，太阳还会重新升起。我决定暂时不去采矿，先熟悉一下住所附近的环境。要是顺路遇到什么矿石，我就随手捡起来。我钻进宇航服（躺着穿这套行头再容易不过了），查看了一下气罐上的气压表。双脚站定地面，等待听到自己的心跳声以后，迈腿走出拱屋。

　　沿着小路走了大约一百米，小路就分做了两条。我犹豫了一下，选了右边的一条，慢慢走着。我开始觉得自己已经适应了环境：我已经走了两分钟，但还没有停下来喘气。

　　低沉的日头烤着我的后背。眼前，两条小路大大地叉开，去了两个完全不同的方向。地上金属块的反光变得越来越亮，比白天更加刺眼。闪光的石头到处都是，沟壑里，大坑中和巨石下的缝隙间，一句话，目力所及的地方到处都是天然金，当然，它们全都是花生米大小的碎金。有些太细碎的小石子儿显然不值得弯一次腰，否则，它们也不会这么满山遍野了。我在一块稍低的大石头上坐下，随手捡起两块石头打量起来。这是金黄带银色的石头，未必有什么价值，便想随手扔掉，但想了一下还是把它们揣进了那只缝在胸前的应急胸袋。这口袋实在方便，就像袋鼠身上的袋子一样。

　　我没碰见再大的石头。虽然听人说过，克朗代克的黄金全露在地表，只管伸手捡起来就是。这可能是因为我走得离驻地不够远，这儿的值钱货在我来以前就采光了。

　　走3分钟，歇3分钟。快到坐下的时候，我已经是拖着两条腿走路了。好在我的超级体重早就均匀地分摊在整个身体上。但是，很快我就开始感到自己像一头吃得肥肥的野猪，而且一刻不停地吃着，越吃越多，越变越沉。

　　小路又一分为二，我再次面临新的选择：左面还是右面。我选了一条，但它很快就消失在散乱的脚印之中。我恍然大悟：这就是我要的地方，我已经到了寻矿地！

　　汗水湿透了内衣，胸口闷得发慌。我不无忧伤地想，要是住处到矿床这段路就把我折腾垮了，就跟做了一次器械训练，那么，再加上矿石的重量返回的话，我得累成什么样呢？从住处到猫洞，还有一百步啊！这下，我注定在劫难逃了--要是我累垮了，丧失了劳动力价值，他们一看榨取不出什么油水，一准给扔下不管，让我热死、饿死完事。公司不会再为我花半个子儿，不会费心处理一具尸体的。拖回去太费劲，至多给移到路边而已，让尸体最后变成木乃伊。不会有人过问我抛尸何处，再说，公司员工根本就无法知道这克朗代克－疝鼓到底具体在银河系的什么地方。

　　我纳闷自己怎么想到这些。我死在什么地方，有那么重要吗？

　　第一块天然金矿石很小，只有核桃那么大。这块石头简直就是自己跳到我的眼皮底下的。捡到这块石头以后，好半天再也没有碰到任何有价值的矿石。我往东头走了大约300步，花了大概半个钟头，找到了从樱桃到大苹果大小的6块石头。最后，一块有马头那么大的天然矿石落到了我的视线以内，我用力把它挪开一点儿，但我无法搬动它。最后，我躺在石头边，用力从下面推它。巨石像生了根一样，纹丝不动。我决定记住它的位置，明天再想办法对付它。

　　当我最终返回归程的时候，黄色的日盘一半已经落入地平线。我面对着太阳走，寻找着那条小径，顺着它才能回到拱屋。我要脱去宇航服，好好休息一下了。勘察进行得很顺利，明天我就可以开始捡矿石了。

　　在我拖着步子走了大约两百步，好容易找到一块石头想要坐下歇脚的时候，太阳完全落下了山。现在只能后悔自己没有早半小时走完全程了。我尽量少歇了一会儿，起身接着赶路。

　　刚一走上小径，天就黑了下来。一切来得如此迅速，毫无过渡--看来，我的位置是在这个星球的赤道附近，太阳是直起直落的。短暂的5分钟的黄昏后，明晃晃的白天便转为无月的黑夜。几步之后，我就再也看不清那小径的去向。宇航服面罩上有个小灯，灯光微暗，连矿井用的探灯都不如。

　　漆黑而又冰冷的黑夜迅速降临。旷野上的温度骤然下降，四周的空气立刻变得冰冷无比。我感到周身阵阵发冷，这真叫我胆寒心惊。天空遍布数不清的星星，一颗颗是又大又亮，但我宁愿把它们换成月亮，哪怕只是一弯残月。

　　我已经辨不清方向了。

　　我自对自大声开骂。先咒骂该死的公司，接着诅咒把我推倒这个鬼地方来的几个畜生，最后把别尔比科夫将军也捎上了。骂累了，也醒悟过来，诅咒叫骂什么忙也帮不上。我该抓紧时间，找出一个理智可行的计划，尽快付诸实施。

　　绝对不能在露天过夜，这是明摆着的事实。夜晚的寒气会把我冻死，再说，氧气罐的氧气也熬不到天亮。走，一定得走，可是，朝哪儿走才对？

　　我毫不吝惜地抖空了胸袋，把那几块天然金矿石抖落在地，一下子感觉轻松不少。还是让它们先留在这儿吧，或许明天我还能把它们找回来，如果我还真有明天的话。当然，如果没有明天，那就更无所谓。

　　我真有点儿后悔，为什么没有在太阳落山的时候记住天上星座大方位呢？那样的话，我不就有了定位了吗？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第23章


　　惟一合理的计划就是，沿着一个螺旋线为路径搜寻充气拱屋。这个念头并没有让我感到一丝兴奋，因为那意味着我得摸黑在石阵中磕磕绊绊走上几公里，摔无数个跟头。还有，螺旋线的精确性也无法保证。也许走不了多远它就偏离了角度，走出别的什么花样来，从而永远也碰不到拱屋。但是，说到底，我不能等死。我拿定主意，要是累得走不动，我就爬，我非找回我的寄宿地不可。

　　我还察看了星星的位置。那个像拉长的葱头一样的星座，我就看着它了！我朝它直着走，稍微向右偏转。然后慢慢转向，背面对着它，直到完成第一个螺旋。接着，就按照这个办法，直到碰上拱屋。我走得浑身是汗，走上200步，歇一会儿，接着是100步、50步一歇。每次歇过以后，要站起来就显得更加艰难。我磕绊了几十次（也许，我绊到了天然金矿石上？），跌到了两次，第二次摔倒时我的太阳穴碰上了一块尖尖的石块，疼得我以为可以就此告别人世了。

　　钻心的疼痛过去，我的四肢又能活动的时候，我想，快点儿死掉可能倒不是什么坏事。不，我是不会自己故意把宇航服弄透的。皮面很薄，还是让这套行头在下次摔交的时候经受检验吧，面镜是防震玻璃做的，要么就狠狠往地上一摔，等着好看？一切是否如我所愿，还真难说，至少我也是个机器技术的宠儿，这种意外事故，也许还真轮不到我。

　　我痛苦地呻吟着，再一次坐起来。两条腿已经没有支撑身体的力气，我怎么也站不起来，只能像个小孩子一样哭了起来。

　　一边哭，一边磨蹭着，我的脚下就碰着了一块大石头。我慢慢朝它爬过去--也许靠着它，我可以就着它站起来。我眼前最要紧的事情就是站起来，别的都再说了。

　　别管我怎么爬到石头上的，反正，我最终站了起来。现在，我看见远处的点点亮光，像低低落在地平线上的一颗星星一样的一簇火光。不，它是灯光，不是星星。那是拱屋的小窗透出的灯光。它正好亮着，是因为我离开它的时候忘记了拉灭它！一次疏忽大意，最后倒成了我的救命稻草！当然，我还得走完最后的路程，不要被石头绊倒摔断脖子，最后钻进小屋才算最后成功……

　　小心、再小心，我慢慢前行，一点点接近那盏小灯。

　　外面的残夜依然狰狞可怖，让我几乎一夜没合眼。身上的肌肉早已疲塌得不住地痉挛，疼痛不停地折磨着我。小腿肚子上的肌肉已经拧了筋，我就着灯光给自己按摩。黎明前那一会儿，我感到心里一阵恶心想吐。那时我的腿疼已经减轻，我赶紧跑到厕所那儿，几乎没有脏到外面。

　　算了算，整个晚上我睡了大概不过一个小时。睡梦并没有舒缓头天晚上筋骨所经受的磨难。起床后我咬着牙，踅到厨灶旁边，找到了一点儿水喝了下去。没有吃的。就是有，我也不想看。最难的就是更换氧气罐。我把它塞进宇航服，准备开始新的工作--在日光时间开采70公斤的贵金属。如果我想活下去，就得干。

　　信不信由你，我还是挺过来，忍下去了。我的步子比头一天慢，总是停下来喘息。我没找到头天晚上丢弃的那两块石头，但却有了新的收获。炽热的太阳还没有露出地平线，我就已经来回赶了两次，在看不见到猫洞旁堆出来一个矿石金字塔。苦日子是可以习惯，也可以忍耐的。我只能忍受。也许头几天难受劲儿一过，肌体就会“开启”某种机制，调动潜能，那时候就会好过一些。

　　第一天我没有按指标完成任务，但事情还不会太糟。如果月边站上的人不太笨的话，他们会减少我的食物供给，然后依次是水和氧气。够合乎情理吧？两三天没吃喝我怎么也坚持得住，不会虚弱得厉害。然后，大自然的潜力就该起作用了。我就会完成调整，振作起来，也觉得饿了，最后完成指标干出一个小山来，那时候，食物供应也就恢复正常了。

　　也许，我凭借完好的体力可以一次带回地球重量为10公斤矿石。这就是极限了，怎么也不会更多。这样算来，一天走7个来回应该不成问题。要考虑已有的条件，就是说，白金矿石随地可以找到。黄金的价钱更低，而银矿就看都不用看，更别说采了。我对锇和铱的市场行情一无所知。铑和钯的比价又是多少，谁跟我说说？

　　我不知道。就是捡到这些金属，我也可能无法把它们跟白金分开。

　　黄昏前我让小金字塔堆翻了一番。猫洞没开。我回了拱屋。喝完了剩下的那点儿水，一头倒在了卧具上。这一晚我睡得很沉，只有一次被小腿的痉挛闹醒，一边揉着一边又睡了过去。

　　早上醒来，我又叹着气，硬着头皮钻进发着汗臭的宇航服里。让我好奇的是，我一下子减了不少份量--“格里分”上人们穿的工作服对我来说还挺合适，可现在已经有点儿逛荡了。这还算没什么。说实话，减点儿体重我倒是不怕，在疝鼓上，瘦草狼比肥河马的命更长。让我担心的是周围环境出现的危险的变化，或者我自己突然丧失了劳动能力。我没法完成每天的定量，这是明摆着的。70公斤地球重量大白金，那可就是疝鼓的140公斤呐。

　　但没直接走向猫洞。乍一看，猫洞在我不在时至少开过一次。天然金矿石少了一部分。但不知为什么没有全部拿走。地上躺着两个氧气罐和两升装的塑料水瓶。没有吃的。但是在灰色的土地上有张纸片。微微吹起的风把它刮到了一边。我捡起来，上面用铅笔潦草地写着：“收到重量白金相当9.711公斤。”除此以外，什么也没写。

　　怎么回事？为什么？愤怒和痛苦让我发蒙般地呆立了好一会儿。连新采的矿石都忘了倒出来。怎么只有9公斤呢？昨天我没有太费力气，说70公斤不够，这我同意，但总也够40公斤了。要不，剩下的都不是白金？

　　实际上，情况还要糟糕。我突然明白，那瓶水是预支的，他们从我采到的矿石中给刨了出去。月边站上的滴水如金，那水绝对不会让你白喝的。

　　或许我连那罐子氧气都没有挣出来。你也许会以为这么一来我会高傲地撇下氧气掉头而去。我没有这么做。在这儿，趾高气扬跟装傻充愣同样会要了你的命。我得维持着活下去，直到找到脱身的办法。我脱下宇航服，舒舒服服往床上一躺。我现在平静了下来，要好好想想怎么办才好。

　　简单点儿说，我分不清同一种颜色的白金和普通矿石--它们的颜色太相象了，看来只是其中的某种杂质起了决定因素。这样一来，我就永远不会完成指标，早晚得在这儿冻饿而死。留下来，我是死路一条。逃离此地，越快越好。

　　可是，该怎么逃呢？

　　逃往的路只有一条：猫洞--月边站--格里分--地球。办法也只有一个：潜入猫洞，抓上一个或几个人质，提条件。难不难？怎么能够悄悄潜入猫洞，避免让他们给当场打死呢？

　　哪个更容易？一进猫洞就被人当场击毙？这就又是个问题。答案呢？我不知道。应该等待。这是一个难题：但是我不知道答案。如果运气好的话，我就等它开启的时候再做判断。

　　我要耐心等待，等待我的机会。

　　“唉！里头有人吗？”

　　我没动弹。那是因为话音刚落，我就听见门的响动和呼吸器呼吸的声音。大概，来了不速之客。

　　更准确地说，是拱形屋的主人回来了。一次正常的轮换。我才是他们的“不速之客”。

　　进来的人一共7个。再多，这小小的空间就容不下了。他们一个跟着一个，一分钟过后，又进来7个。我明白，他们要脱下宇航服。屋里一下子变得又挤又闷。

　　“欢迎到来，你们这帮残废！像看看你们的肚脐眼，别让肚子里的小肠露出来！”

　　“哪个不长眼的家伙踩了我的脚？”

　　“我，怎么啦？瞎他妈嗥什么？看呐，眼泪都出来了……”

　　“谁看见我的水壶啦？扁的那种，上面还写着字儿呢。上次我就放这儿来着……”

　　“丢不了的。要不就是让轮班的给偷了？里面装的什么？”

　　“有东西就得了。现在可好，没了。可惜，还是我的护身符呢……”

　　“你们又没带炸药吧？我看，那块大石头后面就是矿脉出口，要是给它炸开个口子……还没决定吗？要不就走私怎么样？”

　　“不让我们干，别人干就行。这么说吧，咱们可都是男爷儿们，我可早想好了--再过一年，最多两年，矿就要没的采了。那时候我们就有阿芒拿炸药了，还会想出什么技术挖掘机什么的，分块儿往猫洞里搬……”

　　“他们能造出挖掘机，不过我们的分成儿就少了。你们得说我乌鸦嘴吧，我可不是说丧气话，这种事儿不是没有。你不是在工厂干过吗·他们不照样克扣记件工资吗……”

　　“工厂是工厂，这儿可是公司。你倒会打比方。这儿有人克扣你欺负你吗？没有。那就别胡说八道了。”

　　“我爬洞的时候又想，要是出口突然换地方怎么办？记住我的话，这种事儿也许有的。把我劈成两半，要么往宇宙里一扔完事儿……”

　　我把身子从躺姿换成坐姿，把自己的双脚摆正，但这还是碍他们的事。这些人磕磕绊绊地从我身边走过去，没人骂街，但也没人说什么抱歉的话--在他们看来，这新来家伙虽说像个哑巴一样愁眉苦脸，但却占了拱屋里最好的，也就是最靠门口的地儿。就让他在那儿呆着吧。不说话？就当他是件家具好了。我以为自己不会让他们发生任何兴趣了，谁知这时突然有人往我的肋骨上捅了一下：

　　“喂！”

　　我慢慢转头，然后抬起下巴往上看。我脑袋边上站着个一脸横肉的愣头青。他的个头实在大，都要顶到拱屋的天棚了。

　　我们二人足足对视了两分钟，我纳闷，自己是不是害怕了？这时，这家伙抬起脚又踢了我一下，这下挺狠。

　　“还得让我再说一遍？”

　　“再说一遍什么？”我不明白他到底想干什么，一脸莫名其妙地问。我的床铺周围酝酿着一次山体滑坡。

　　那愣头青大叫起来，想跳起来打我。不过一切都是徒劳--我迅速往他的对面一躺--双倍重力下跟人打架，你的身体要是在垂直状态，那就危险了。他大概是想用脚踢我吧？但他用不着大咧咧地把膝盖和鼠蹊放下。我自己已经想好了，不到万不得已我是不会伤他的。

　　“停！”突然那边有人大喊了一声。听见这句话，大家立刻都不做声了。

　　我听到过不少类型的长官发号施令，有先声夺人、连恐带吓的，有不苟言笑，惜字如金的，也有阴森低沉但不失威严的。耳边响起的这个“停”字，一定是那种具有权威的领班。

　　但他的外貌却没什么可取之处--他长着一张孩子脸，这跟他的嗓门毫不相称。

　　“嗳，说你们呐！你们谁想打架就滚到外面去！”他冲着我们这边说。

　　我朝他转过头去。找茬家伙也一脸慌张，眼睛紧盯着领班。

　　“拱屋是我们住的地方，也是公司的财产。”领班耐着性子说，“有什么争端都得到外面解决去。这话我已经说过了。还不能穿宇航服。这也是公司的财产……”

　　“什么意思？”愣头青装作没听懂的样子问。

　　“就这个意思！你给他让开铺位，要不你就上外面喝氮气去。我可开始记数了，一，二……”

　　我用眼睛的余光看见，三四个淘金工朝这儿靠拢过来，看来，如果这个无赖不从，他们会用拳头支持他们的领班。这时，其中一个好意相劝道：

　　“算了，维杰克，赫留斯特说得对。这小伙子先来先占。离人家远点儿。”

　　“他打我来着，实话实说！”

　　“没打，他就绊了你一下。做的不错。”

　　“两下呢……”

　　愣头青又磨蹭了一会儿才退了过去。齉着鼻子嘟囔着什么。领班在我对面蹲下。奇怪，他好像毫不在意什么双倍重力似的。活动起来完全无拘无束。

　　“你这个受刑的，”他对我说，语气里带着长官才有的说一不二的强调。“他们通知我了，你得跟我们住在一块，可干活，你得单干。你的单元在最边儿上，到时候我指给你看。别进别人的地盘，否则算你自找倒霉。别担心，你那个单元也不错，不比别人的差。你要是尽力做，指标完成得了。我们两个小时以后出发，伙计们得配上点儿装备。”

　　“我这就走。”说完，我使劲儿站起来。

　　赫留斯特轻轻往我胸脯捅了一下，让我一屁股坐到了睡铺位上。

　　“现在你哪儿也别去。你得跟我们一块走。我告诉你的单元在哪儿。我可不想让我们队看见你在我们的地盘上挖墙角。为了他们别把你整过火，我也许不得不同意他们动手收拾你。你真想要宇航服上开个口子不成？”

　　“不想。”我说，“我明白了。可谁替我开采白金呢？我为了混口饭才这么拼命干的。可吃的，我连影儿也没有见到呢。”

　　“有我们的就有你的！就是没酒罢了。他们自己也不多。偷运来的。吃不饱，也饿不死……还有，我说，是你把那些鹅卵石扔洞口的吧？拿走，我们没垃圾可扔。那个大堆看见了？把它们扔那儿就行了。你这石头不含金。”

　　“一点儿也没有？”我傻呆呆地问。

　　“一点儿也没有。只有锑，铋，铅，外加少量的银。这些垃圾一多了，我们就拿这些石头沿着拱屋四周砌堵墙。这你别急，谁一开始都会弄错。”

　　我一声没吭。

　　这时，赫留斯特给我丢了个眼色，接着说：

　　“我就知道你是头猪，伙计！你就不能把这儿拾掇拾掇，像个猪圈，哪儿是人呆的地方。”

　　“不能。”我挑战似的说。

　　“头一次来疝鼓？”

　　“头一次。”

　　“这就对了。你还没习惯。第一次来的什么反应都有。用不着生维杰克的气，他也是头一次。我外甥，还是孩子一个。别看他身上肉倒是不少，但那没用。疝鼓这儿大力士吃香，但这力气还得看怎么用，要动脑子、使巧劲才行。你看！”他轻而易举地做了几个起身－蹲下的动作，浑身灵动，变得像一个橡胶皮球。“明白了？”他用指头点了我一下，把嘴唇靠近我的耳边小声说：“给你有个请求。你看见维杰克不舒服，就帮他，当然，要是你恰好碰见的话。采矿时我们都离得都很远，谁也见不着谁。人什么事儿都会发生，维杰克可能，别人也免不了。你大概自己也明白了吧。你没有义务帮谁的忙，可是你给人出了力，倒头来没坏处。行吧？”

　　我点点头。也许他对。就是他的话不对，点头摇头也算不了什么，不足以表示我的责任和义务。
www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



第24章


　　黄昏降临之前，我来来回回采了3次。我的单元是一片两边夹着悬崖峭壁的开阔地。赫留斯特说得不错：这块地方不比别人的差，可也好不到哪儿去。他还告诉我，拱屋周围方圆一公里之内已经没什么可采的了。要想有收获，就得往远走，去一公里半到两公里的范围内干。当然了，再往远点儿那就更好，只是跟体力的消耗相比，往远走不划算。赫留斯特说得有理。

　　他们没把猫洞的出口朝向月边站。这也许是为我考虑。不过，我是让这个希望落空了。来回采了不少次，一次比一次走得远，但采到的矿石却越来越少。没有人跟我抢地盘，我也从没接近那条既定的边界。过了不久我发现，他们组织周密，效率远非我能所比。他们采矿的人一共12个，并不像我那样采了矿石就往猫洞口搬，而是把它们先抬上一个小货车上。那第13个就当了一匹负责运货的马，拱屋里头还留下一个人值班。黄昏时分，猫洞旁边堆出了一个真正的小山。这个山堆比我的那堆大了不是13倍，而是30倍。我那可怜的收获跟他们的比起来，简直是珠穆朗玛峰下面的一个小山包。

　　我好不容易按耐住诱惑，克制自己没从珠穆朗玛峰偷几块矿石添到我的堆里。我不知道自己为什么没有这么做。如果不是内心的那份骄傲和自尊，就是怕作奸犯科惹出麻烦，犯下个偷盗的罪名。实在愚蠢对吧？第二天早上，我发现几乎整个珠穆朗玛峰都不见了，而我的也少了一半。看来我又走了眼，采错了石头，我忍住要嚎啕大哭的欲望，但也差点儿把满口的牙全咬碎了。在我的那堆石头边，一块碎石下面压着一张小纸条，上面注明我采的白金是15.107公斤。我的报酬跟上次一样，还是一罐子水、一瓶空气。

　　谁说光吃面包喝水就能减肥呢！那是在地球天堂上的好事！在那儿可以细嚼慢咽，更重要的是，可以坐着吃东西！

　　突然我感到肚皮呱呱叫。这饥饿的感觉从天而降，实在让我无法防备，无从抵挡。我已经一连3个星期没有见到油花，就像一头不冬眠的熊晃荡了半个冬天也没有见到一个护林人一样。肌体里的什么小开关现在一下子打开了，它在对我发出警告：那里面可以提供的能耗不多了。

　　头天夜里赫留斯特确实跟我分了吃的，那是用牙膏筒装的一种不明内容的合成食物，吃起来毫无味道。凭我的地位，我根本就没摆什么架子，拿了牙膏筒，任满脸怒意的维杰克说三道四，几下就把里面的东西统统挤到了嘴里，一点儿也不剩。好吧，今天，我就是死了，也要把口粮挣出来，好让那个维杰克消停点儿，别再动气。要是为了我寄人篱下的处境再落井下石的话，我就不客气了。

　　昨天，我已经沿着我那个单元的中心部位转了一天，今天我打算往边缘地带走走，碰碰自己的运气。这样，很快我就找到了第一批白金矿石。第二次出巡差点儿要了我的命--我发现了一块大石头，刚好装进胸袋。我高兴坏了，我蹒跚着，像个身怀六甲的老妇似的往回走。这会儿我才知道，这块石头好是好，但是我享受不了。

　　等第3次出巡，我就遇上了大事。

　　你知道地震是怎么回事吧？可我平生从来没遇到过什么地震。当地面开始猛烈颤抖的时候，我还完全不知大祸临头，一点儿都不觉得害怕。遇到灾难还临危不惧，那只有一种情况，就是你的体力已经大大透支，你已经没有力气怕什么了。这真比伏特加还管用。我现在明白那些被困在雪地里的拿破仑的士兵们到底是什么感受了。他们已经无法在天寒地冻的俄罗斯平原上跋涉半步，也就没有什么可以怕的了。

　　大自然中最让人讨厌的就是地震了。它毫无理性，完全是大自然的恣意撒野。我平趴在地上，身子底下的大地像是个一度静静潜伏但此时苏醒了的巨人，他开始不停地扭动着躯身，想把压在肩上的重物统统甩掉。一个棱角尖利的石块从地上跳起来，正好砸在我的腰上，把我撂到在地。20步以外的山崖上，大块的石头轰然崩塌下来，激起一股沙石暴，雨点般的石块落在我的头盔和宇航服上。天空闪过刺眼的光芒，但那也许是我眼前出现的幻觉。

　　在一个无知的世界里，我的所知使用到了极限。现在，我所记得的一切，就是当震动停止以后，我又可以站起来了。天光消失了，周围的景致又回到了原样。当然，地面上，远远近近可以看到扬起的一股股烟尘，山崖坍塌后，形成了一道深深的盆地，深不见底。但是，整个风景没有被破坏，拱屋也完好无损，就更不提那个看不见的猫洞了。它根本就不存在，因此也谈不上损坏。所有的一切都没有给我这个技术宠儿留下任何施展拳脚的机会。

　　我想用无线电通话器叫赫留斯特，问这位克朗代克疝鼓的常客，这儿是不是经常发生地震，该不该静等下一次余震。但是，我心有余而力不足。我的宇航服上的送话器早给拆走了。测向仪也给拆走了。我要是有它的话，第一天晚上就不至于差点儿迷路了。声学器械在月边站是甭想了--有事我就得大声喊叫，但声音最远也就能传出百米左右。

　　我的视野中一个人影也没有。没有人听，喊也没用。

　　先把这问题放到一边，我慢慢绕开那条地裂。裂缝并不宽，我觉得哪怕胸袋里揣着石头，我差不多也能一步跨过去。可我不喜欢这个“差不多”。要是我一步没有踩着对岸，恰好赶上一次余震，敢情就直接掉进深不见底的地穴里去了。算了吧，我还是别冒这个险了。我还是绕吧……

　　就这么着，我看见了他。他躺在那儿，一动不动。

　　要是他被地震扬起的灰土石块完全盖住，我也就看不见他了。淘金者的眼睛只对闪光的东西敏感，其他物体一概漠然视之。我眼里闪过一股刺眼的强光，我过了一会儿才突然明白：那是宇航服发出的反光。

　　那是一个躺在地上的人。

　　我的冒险生涯里就差缺这段经历了。

　　他是死的还是活的？那人头朝下嵌在尘土里，我得先弯下膝盖，把胸袋里的石头掏出来，然后才能够到地上这个人。我折腾了5分钟，才完成这个艰难的使命。

　　人还活着，还有呼吸，不过丧失了知觉。这种事情很常见，就连维吉克这种鸟人身上也难免不出这种事儿。我发现这人竟是他，气乎乎地骂了一句。最坏的事情发生了，有什么选择吗？选择我倒是有……

　　从他身边走过去，就跟没有看见他一样。什么维吉克外甥？我没见到……我干吗要就这个败类？隔着宇航服没法给我泼粪，这让他挺难受吧？他在向我一次次挑衅的时候，可曾考虑过我的感触吗？今早上我刚洗完来疝鼓的第一个澡，就看见这家伙眼神儿不对。我的充气床上放了一小堆发臭的屎。维吉克满心期盼地看着我这儿，其他几个淘金者显然不想搀和。

　　“谁干的？”拱屋下一声大喝，赫留斯特从厨房那儿走了出来，一眼就看明白这儿发生的了什么。他的脸色非常严峻。

　　维杰克冷笑着，摊开两手。其他人全都目光闪在一边，一下子都有了什么急事，分头忙去了。

　　“你。”赫留斯特指着自己的外甥，“要不就把那垃圾扔你自己床上去！用洗衣粉把床铺给洗好了。洗衣粉在卫生间。”

　　“什么？”维杰克故作无辜地说，“这干我什么事儿？”

　　“吃了，”赫留斯特声音不大但十分威严，就连我都觉得背上起了一层鸡皮疙瘩。

　　有人咯咯笑了起来。维吉克正相反，他收起了鬼脸，失魂落魄地扫了边上的人一眼，想寻找个把支持者，不过没有找到。最后只得嘴里咕哝着“那好吧”，把弄脏的充气床拧成一团，慢腾腾朝卫生间走过去。

　　“别记他的仇，”赫留斯特对我说。要是我知道早晨这次出巡是外甥平生最后一次，我就不记他的仇了。我可以透着模模糊糊的头盔玻璃看见维吉克胀成紫红色的脸。心想我怎么没有壮着胆子跳那条裂缝呢？那样的话，就看不见这家伙了！现在倒让我处境两难了。我要是有电台的话，我还可以呼叫来人，把这家伙拖走，现在我怎么办才好呢？

　　好了，就让老天爷保佑他吧……

　　我打开外置扬声器，大声喊着“救命！”没人应答。

　　我开始大声诅咒起来，骂自己，也骂这个作恶多端的倒霉蛋。但是，最后我还不能把他一个人丢下。我先把他口袋里的矿石抖落在地上，跟我身上的放在一堆。然后就开始试着把他拉起来，但立刻我就明白了，自己根本没这个力气。最后，我只能把两只胳膊插到他的腋下，将就着把他扶起来坐好。

　　歇了一会儿，我的力气已经大部分恢复了。我向四周看了看，附近一个人影儿也没有。如果我独自回到拱屋再叫人，一来一去的工夫儿，准把抢救这个倒霉蛋的时机耽误没了。

　　我猛地一较劲，把整个儿他抬了起来--天知道我身上哪儿来的这么大的力气。我弯下身子，就着巧劲儿，把这个瘫软如泥的维吉克顺势担在了肩上。

　　我只踉踉跄跄走了50来步，就不得不用半蹲的姿势支撑着自己的身体，歇了整整一分钟。我不知道天空为什么现出深红色的色调。我的双膝打着颤，丝毫不听使唤，让我恨得直咬牙。心脏在胸腔里怦怦猛跳，就像在笼子里扑腾的小鸟。我用尽力气来了新一轮的冲刺，坚持着走了50步，然后又停下来休息。我眼冒金星，气喘变得越来越困难。我伸手把氧气罐的气栓拧到最大，这才感到好受一些。

　　我还有力气把肩上的货--我已经不再把维吉克当作一个活人来看了--拖回拱屋吗？显然没有。气力不够，宇航服里的氧气也不容我这么做。
www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第25章


　　把他找个阴凉地方把他先丢下，再去叫人的想法又窜上了脑际，但是最后还是我的倔脾气占了上风。我半拖半背，使尽全身力气，直到自己的脑子里突然变得一片空白……

　　我也许真把维吉克拖到了地方吧。一切我已经记不得了，只记得嘴里涌出一股血腥味儿，还有和恢复知觉时眼前闪现的一团深红色雾气。

　　也许这仅仅是一个梦境……

　　我在拱屋里一直躺到了第二天，醒来的时候，我看见赫留斯特在往我的膝关节上涂抹着一种黄色的药膏。

　　“疼吗？马上就好了，再忍一会儿。你这膝盖，我的朋友，不跟你开玩笑，要是里面的软骨伤了，你就准备当残废吧。动动，动不了？那就算了，好好这么躺着……我给你把药膏留这儿，过半个小时你就再抹一次，明天就能站起来了。头一天悠着点儿干，当然再看吧。”

　　“我没法悠着干，”我一皱眉头说，“也不能再往明天拖了，今天就得……”

　　“那为什么？”赫留斯特不解地问。

　　“吃的喝的还有氧气到时候就全不给了，就是为这个。我是个遭流放的苦役。”

　　赫留斯特眯起了眼睛。

　　“你说谁不给了？我们不给你是怎么的？你跟维吉克换个个儿，我们把他疏散走了。他现在大概已经在‘格里分’上了。他的情况不大妙，但还有可能恢复。你呐，哥们儿，你大概带着维吉克走了一公里，最要紧的是，你及时把他从地裂边上拉了出来。我们后来就是在那儿找到你们的。你一点儿都不知道吧？要是再挪动一小步，真是不堪设想啊……那个地裂深不见底啊。这么说吧，从打昨天开始你就是我们组里的人了。这是大多数票通过的。你这儿不反对吧？”

　　“我同意。”我说，“不过，不会让你们这么干的。”

　　“谁不让我们这么干？”赫留斯特笑了起来，“我倒想知道，这儿到底谁还干涉得了我？这星球是他们的？白金是他们的，但是星球那是我们的。你一天还在这儿，你就跟我们在一块儿。”

　　“谢谢了。”我说。

　　“‘谢’这字眼还是忘了吧，”赫留斯特不客气地说了一句，去穿他的宇航服。“我们干的是记件工，最后有提成的。你一个子儿也没有，跟我们干我们合算……想喝水了吧？我给你倒20克？不要？那就躺着吧，会好的……”他戴上头盔，走进了隔离门斗。

　　他说的有实话，也有扯谎，这一点我很清楚。我要是对他们来说划算，为什么一开始不把我吸纳进去，干吗到了这会儿才要我？

　　我浑身没有一块不疼的肌肉，要想明天就站起来，那还真有点儿困难。

　　我摸了模自己的小肚子。没有摸到任何小肠疝突。谢天谢地，但是浑身酸痛不止，实在不知道何时是个头。疼痛会过去的，只要躺着不动。

　　第二天，赫留斯特信守诺言，让我在拱屋里值班，我也不再推脱。我还不能做太大活动，虽然药膏用了不少，关节跟肌肉还是没有完全恢复。

　　就这样过了一天，接下来的日子变得更加艰难。我仍然照常外出找矿，但这回不用往猫洞那儿挪了，而是直接装上拖车。我自己有时候也拉上几次拖车往猫洞运矿石。我还没有放弃逃跑的念头，甚至设计了几个具体操作方案。可是我现在没有时间，也没有气力。猫洞在晚上开，那时候我睡得死死的。再说，要是我偷偷出了拱屋，保证齐被人发觉。一想到这儿，我看只能等机会了。

　　一天晚饭后，赫留斯特坐到我的充气床边，当时其他人都做好第二天的穿着准备，全都睡下，呼噜打得山响。

　　“我倒不是好打听，”他说，“但还是有点儿好奇。你是怎么让人判到这儿来的？”

　　“我犯了间谍颠覆罪。”我说。我觉得没必要跟他隐瞒事实真相，再说，他也完全可以装作无知的样子来试探我。

　　“哦，”他搔了一下后脑勺，“你可不是胡说吧？”

　　“不是。”

　　赫留斯特闷了半天，最后才问道：

　　“为什么呢？”

　　“说你也不懂。”

　　“我是不懂。我真纳闷，谁还能给你比在公司干的收入更高呢？”

　　“按你的意思，什么事都得拿收入衡量对吧？”我话里带刺的说。

　　“那还能怎么样？”赫留斯特倒有点儿发急，“就得用收入，还得是个人的收入衡量才行。谁说收入一定得是物质上的？钱，只是跟个人有关的那部分……打赢一场战争的关键在于每个士兵认识到杀灭敌人对自己有益，自己的家园得到保护，这是不是有收益？恐怖分子和敢死队冒死一搏，也是为了个人利益。荣誉，尊重，有权从事你热爱的事业，等等，这些抽象的意念可以让你的神经舒展，吸引你它奋斗献身，就连满足一个简简单单的好奇心不也是种个人收益吗？常言道，人各有志，我的问题就在于此，你的个人利益是什么呢？”

　　“话要这么说，我就什么利益也不为。”我想了想，不情愿地说，“都是不值一提的东西罢了。”

　　“那你就傻瓜一个。”赫留斯特不留情面的说。

　　“你跟傻瓜说话，自己也好不到哪儿去，”我脸色一沉。“问傻瓜问题，到头还得自己回答。算了，我想睡觉了。”

　　我们就此换了一个话题。

　　地质学从没让我产生过任何兴趣。而这会儿，赫留斯特恰恰给我补了一课：

　　这个星球上没有游离氧，为什么地表上的金属物表层有被氧化的痕迹？别打岔，我知道火山喷发的气体中有氧和酐。但是即使如此，那些天然银矿、铜矿和铋矿等很久都没有被酸蚀。此外，这儿还有很多硫化物和碲化物，它们之中很多都有金属形态的外表……用不着讲什么科学的条条框框和什么基本原理，赫留斯特就把整个采矿必备的知识灌输了个大概。我这会儿已经学会一眼就能分辨出哪些石头有用没用，省得做蹲下－起来这个艰难的动作了。这样下来，我这样的一个新手干起活来，一下子省了一半的精力。

　　“明天时候就到了。”他有一天晚上跟我说。

　　“什么时候到了？”我不明白。

　　“明天全都定了。我们的班明天结束。我们走了，你还得接着干。就这。”

　　“这次收获怎么样？”我机械地问。

　　“我不是蜜蜂，”我的话让赫留斯特不受用。“要是你是指采矿的话，我告诉你，收获一般。有时候比这个多。”

　　“我很理解。”

　　“理解好啊。那么，就祝你顺利喽。我们一走，这儿得有两三天等着换班的人来。我跟他们说，让他们带上你，这样你就饿不着了。我回去，就会想办法让你快点儿离开这儿。”

　　我没吭声。

　　“吃的我们给你留下。”赫留斯特接着说，“空气还不算，水，也还有不少。你歇上一两天。刮风的时候就在屋里呆着。晚上也别出去……别做什么傻事儿。”

　　“做什么傻事儿？”

　　“你以为我不知道你脑袋里想的什么？我只是告诉你别犯傻。疝鼓你是逃不出去的，连试你也不用试。你也不可能尾随我们回去。一个人你就更没法进那个圈圈儿了，他们会开枪把你打死的。”

　　“要听我的建议吗？”赫留斯特问。“我的建议就是，别一个人瞎折腾，等着，等着人来捞你。我答应你的，说话算数。我的力量能不能起作用，那就看老天的意志了。我还实在不明白，他们为什么不立刻把你毙了？”

　　“跟立刻枪毙也差不多，现在是慢性折磨。”我说。

　　“你可是蠢透了，一点儿都不像公司的人！要我看，你的事儿只能是这样：要是他们没马上发你去见上帝，那就是留着你还有用！你的用处还可能比拾掇这些石头更大。明白吗？我的班还得过上半年，你愿意的话，跟我们干？”

　　“我怎么找你呢？”我想换个更轻松的话题，就问。“问那些新来的，赫留斯特哪儿去了，这样恐怕不行吧？”

　　“问行政部。问哪儿找赫留斯替可夫去。这就是我的姓。赫留斯特[Хлюст，俄语中有“滑头”、“无赖”的意思。]不过是简称罢了。这个姓没让你往歪里想吧？”

　　“我还以为那是个外号。”我说。

　　“人的脑子里要是没有点儿歪念头，就没法活下去。”赫留斯特并不生气，“就算在公司这样的地方，也会度日如年。别冒进就行了。你答应我，别着急，凡事忍耐必有成功。”

　　我吐出了口气。

　　“你到底答应不？”

　　“唉，我答应。我倒想知道，你要我这么个间谍、阴谋家的许诺有什么用？”

　　他只是嘿嘿一笑，说，“也许有用呢，我先收着。”

　　接下来的一天，所有的人变得急躁不安，赫留斯特被迫催着赶着让他们继续干活，省得他们提前就松了劲儿。他们即将撤走，无法不给我的心绪增添烦恼--我的日子什么时候才混到头呢？赫留斯特说得不错，他们大概认为我还是块材料，等着以后派上什么用场。可是，我还能活到那一天吗？我什么时候一头栽倒在地，再也起不来的时候，我的自由可就真的降临了。

　　也许在斯捷列仁眼里，我会为自己还活着而庆幸的吧？

　　那他可想错了。

　　我已经不会再给任何人卖命了，够了。给公司卖命够了。也许在睡梦中结束生命，算是最好的选择吧？这也也省得外出撞上什么意想不到的事故。在是个星球上，灾难与我形影不离，我心里已经没有一丝贪恋生存的欲望。

　　我梦见了那个娃娃阿格拉菲娜，梦见它身上爬满一条条满是斑点的蛆虫。很快，玩偶就被贪婪的蛭虫吃得所剩无几。吃完了阿格拉菲娜，这些虫子就朝我爬了过来。不用说，我的身上没有一点儿气力，连手脚也动弹不得。但我脑子十分清醒：这些虫子就是要钻进我的躯壳，最后把我变成另一个人……

　　天刚蒙蒙亮，最初的一缕光线照彻天宇，星星渐渐隐去。狂燥的日盘已经准备登上山坡，朝疝鼓投下它热烈的光芒。我站在拱屋门口，心里想，是朝最远的地方进发，再也不回这个原点，还是直接摘掉头盔，让毒气将我带到另一个世界？不，想扯掉头盔并非易事，我得花上点儿力气。但是，走，你只管走好了，谁管你走到哪儿呢？只要一直往远走，把空气全部消耗掉，直到无法返回，岂不更好？

　　应该想好了再行动。我在胸前揣足了一袋子矿石，拖着脚步回到洞口。咳，可耻啊，可耻。我心里跟自己说着。我已经是头上了磨盘的驴，就是卸了套，跑起来还是只会走圆圈！

　　我拖着步子走过拱屋，突然呆住了--几步以外一米多高的半空中，猫洞大开，从那环状洞口跳出一个穿宇航服的人，脚一落地就急不可待地伸出手，一把抓住了我。
w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂



第26章


　　隐形站上的氯胺

　　如果你以为我会高傲地拒绝进入猫洞的邀请，那可就大错特错了。骄傲得有个限度，不计现实的傲慢就会跟愚蠢划上号。

　　接下来发生的一切跟上一次一样，只不过顺序完全颠倒过来--瞄准我的枪口、呵斥我该做什么动作（必须要慢），然后就是那古老的倒扳开关发出哗啦啦的响声、空气泵的呼号声，以及沉闷的金属撞击声。进了小屋后，我按照指示脱掉了宇航服。然后，陪护的人一个个退了下去，锁头咔哒一响，小屋里又剩下我一个人了。

　　不过，他们没让我在这个快乐的单人囚室呆太长时间。在这短暂的间歇里，我在囚室里上窜下跳，高兴得发了疯。要是你身上的负重一下子少了12倍，你敢保证安之若素，无动于衷吗？想想看，浑身上下突然像甩脱了一堆赘肉，又好像大病过后的全然放松！这种滋味让我大声感叹：我活着，活着可真是太好了！

　　锁头响了一下，斯捷列仁跟阿斯库尔德鱼贯而入。

　　“耍够了吧？从克朗代克回来的都跟小牛一样撒欢。伸出手来。”

　　“又要戴手铐？”我问。我的好心情顿时消失了一大半。看来，斯捷列仁的情绪也不怎么样。

　　“得戴。别犯糊涂，要不然我们就让你瘫上一会儿。”

　　我把手伸给他，脑子里闪过一个小小的，但是十分顽固的念头：要是能够逃脱那针麻药针的话，我给他们弄断几根骨头轻而易举。习惯了双倍重力倒是有点儿好处。可是，如果我真动了手把他们对付掉，接着怎么办呢？

　　我的脚踝骨上的脚镣开始叮呤作响，这声音很快打消了我的胡思乱想。

　　“你是个聪明人，”斯捷列仁夸了我一句，“还算会审时度势。别担心，你死不了的。”

　　“活嘛，还得活下去啊。”阿斯库尔德话里有话。

　　斯捷列仁白了他一眼，不动声色地说：“没人把你当哑巴。”

　　我跟着他们走。在这两个人中间，我就好像一个受到优厚礼遇的贵宾。不过，走起来不太容易--我的身体总是往天花板上飞。好在走得不远。我早先已经知道，月边站里头地方不大，比“格里分”还小。为了可靠地掩护猫洞的存在，实在没有必要建造太过排场的房子。再说，公司也从没有真正研究过月球。月边站造得如此小的另一个好处，就是用不着什么伪装。月球表面没有铺张的太阳能电池，只有同位素能源。太空站的顶部，安装在詹纳环形山边缘的天线，无论地球上的望远镜还是宇宙探测器，都无法发现它。这天线斯捷列仁早就跟我介绍过。“要是他们发明更大功率的望远镜呢，得把天线往环形山里面挪吧？”“用不着。”斯捷列仁当时说道：“把它的天棚盖用油漆一遍就行了。”

　　要是换了别的地方，这房间顶多算个中等，可在月边站，它就已经是个大会客厅了。里面里已经有两个人：一个跟我年龄差不多大的瘦骨嶙峋的家伙，整个一个病秧子；另一个是娜嘉。病秧子在那儿闷头鼓捣着一个仪器，把那玩意儿跟大脑电路连起来。娜嘉在桌子后面正襟危坐。

　　她为什么在这儿？看见娜嘉我感到有些不安。

　　“准备停当了？”斯捷列仁问了一句。

　　“还没，”病秧子回了一句。“我不是说过别打岔嘛……”

　　“那得什么时候准备好？”

　　“不知道！”

　　从这病秧子的强调里，可以听出来他既冲动又紧张。说实话，我可绝对不会带这种情绪去碰机器的--还是自己的性命值钱。

　　“我可以帮你，”就像被人拽住了舌头，我不假思索地来了个建议。

　　我实在是太想摸摸机器了，就是给我一台破吸尘器，我也可以好好侍弄一会儿。

　　“没你我们照样，”斯捷列仁说。可这话让阿斯库尔德莫名其妙地嗤的一声笑了。娜嘉脸上闪过一种奇怪的表情，但马上她也哈哈大笑了起来：

　　“来，让他弄去，那可更有意思了……”

　　“我可不觉得有什么意思。”斯捷列仁生气地吼了一声，“我早等烦了。我们等你，下面等我们……”

　　“我们还有一整天时间呢，”娜嘉反驳说，“再说他也没准备好，他累成那样，又那么脏。”

　　“准备好，又没准备好……也许，给他喷点儿香水，别让他熏着别人？用锡纸包裹起来，打上个漂亮的结子？”

　　“该给他查查身体。”娜嘉要求说。

　　“洗澡，换身干净衣服，再歇上十个小时，睡一个好觉，”斯捷列仁一摆手，“体检嘛，以后再说。”

　　睡觉的时候，他们给我摘掉了手铐。其实，就算戴着手铐，我也不觉得碍事。我闭上眼睛，立刻就觉得自己坠入一口深不见底的枯井中。但我还没有来得及加速，就被揪住了后脖领子，我的身体随着惯性给狠狠地抖了一下。

　　“起来！”

　　真不敢相信，我已睡了整整10个小时。他们把我带进了那间“会客厅”，像对待贵客一样，把我安置在惟一的座椅上。座椅，哦，我似乎觉得这椅子有点儿熟悉……

　　“嗯，现在，该准备好了吧？”斯捷列仁有点儿没耐心地问那个还在鼓捣仪器的病秧子。“等等，好了，准备完毕。”

　　“真的？”

　　“我看好了。”

　　“把你那个‘你看’扔到阴沟里去。”斯捷列仁恶狠狠地说。“我得知道肯定答复：‘是’还是‘不是’！”

　　“是。”

　　“你担保吗？”

　　病秧子两手一摊：

　　“我还有什么保留是怎么的……再说，已经有个主意，让他帮忙了。他可是全面手。”

　　这个想法让斯捷列仁停下来考虑了几秒钟，然后他朝我转过身来：

　　“你都明白了？”

　　我摇了摇头。但我的内心已经猜出了个大概，但这猜测让我害怕。

　　而且，我仍然看不到任何逃脱的机会。

　　“你算把我拿住了，”我的前领导说。“你把我们全拿住了。这还不说，你还差点儿没把我们连窝端。你是我们的死对头，对待敌人得坚决彻底，这话没错吧？”

　　“那还干吗这么麻烦？”我语带讥讽地说，“把我扔到疝鼓不就得了，还省得脏了您的手？”

　　“话是这么说。不过你还有两个选择。头一个就是回克朗代克去，在那儿自生自灭。要是你关心自己躯体的下落的话，我可以把它送下去，交给别尔比科夫。只要你说句话。”

　　“我看就不用了。他也不是恋尸癖，对死人没兴趣。”我有些勉强地笑了一下，说，“那，第二个选择呢？”

　　“他不会同意第二选择的。”娜嘉声音不大，但口气很坚决。

　　“共生蛭又说悄悄话了？”我勉强把脸上的讥笑表情做得更诡诈阴险，说。

　　娜嘉摇摇头。她把耳旁的卷发撩开，侧过脸给我看了一下。左右两只耳朵上没有共生蛭的影子。

　　“我还没白痴到那个地步。”

　　“把那条粘虫跟卫生巾一块儿带上，不会太压沉吧？”

　　娜嘉扭过头不再理我。阿斯库尔德嘟囔着，说想把我一劈两半，忍得手都发痒了。斯捷列仁告诫说用不着脏他的手。接着，斯捷列仁从墙上一个小药箱似的抽屉里拿出一叠光盘，远远给我晃了一下。“知道这是什么？”

　　“我猜得出来。”

　　“那就好。这就是斯瓦托波尔克·格列尔金的心理主板，版权所有者：联邦安全局。我们需要的是斯瓦特，对不起，不是什么少校别尔什。我们把他的记忆里填上格列尔金的，那家伙脑筋快，我们要他有用。”

　　“这就是第二种选择？”我问。

　　“对。”

　　我开门见山地说，想出这种方案的脑袋瓜应该派什么用场。他听了，连眼睛都没眨一下。

　　“别急，好好想想。”

　　“你不觉得这差不多跟谋杀一样吗？”

　　“这算什么谋杀？你的记忆跟身体还是呆在一块儿，不过是给屏蔽掉一部分而已，”斯捷列仁说，“就看作是强化再教育吧，就这么简单。”

　　“找个别的躯壳进行你的再教育吧，你想往里头塞多少就塞多少。”我说。

　　“别的躯壳？恐怕里头还没有你的那些个技能。”斯捷列仁讪笑着，“你难道真以为，10张光盘就容得下一个人性格的全部信息？就算能，也没人知道怎么弄。这儿，”他朝我晃了一下那些光盘，“仅仅是表层，是那些斯瓦特跟你相区别的部分。东西并不太多。”

　　“但可也不少。”我慢慢站起来，尽量不去做任何剧烈动作，免得又撞上天花板。“打哪儿可以去……”

　　“去厕所？”斯捷列仁问。

　　“去猫洞。让我去克朗代克，也给我穿什么宇航服。”

　　“坐下！我们还没谈妥呢。”

　　“还有什么好谈的？”

　　“当然有了……我已经说了，坐下！”斯捷列仁恶狠狠地说。我慢慢又回到座位上。

　　“你痛恨公司，这我们早就知道。你认为它是寄生在国家躯体中的蛀虫。你不想看到公司像那个水母星球上的共生蛭……”

　　“你到底要说什么？”
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第27章


　　“我的意思明明白白。你活，也得让人活。你给别尔比科夫干，渐渐迷上了你的所谓个人信念，自以为在为国家利益奋斗。这就是你先前的经历和思想。我说得不错吧？可你反过来想想，万一你的所作所为恰好跟国家利益背道而驰呢？那怎么办，啊？你从来就没有想过，安全局的利益跟国家利益完全是两码事？我们这儿可有充分的证据证明这一点。你这个傻瓜！你跟我说，谁愿意跟人平分手头这个惟一的能量芯发生器？”

　　我没吭气，但也没再挺下去，摆那种趾高气扬，满不在乎的姿态了。

　　“这就是权利，明白吗？”斯捷列仁突然发作起来，“这是凌驾国家利益之上的权利，是一种专政，一种战争危险，这就叫：用二头肌替代大脑！”

　　“哦，比用屁股替代好点儿？”我脱口而出。

　　“好！好多了！”斯捷列仁吐了口气，停顿了一下，然后话题一转：“知道我想怎么奉劝你？这么说吧，你敢肯定别尔比科夫没有下令更改你的心理主板的内容？我看他们一定在里头做了手脚。你呢？你知道自己就是原装的奥列格·别尔什，而不是什么增强版吗？”

　　这问题令我无法回答。

　　斯捷列仁滔滔不绝地说，我有意无意地听。我心里在盘算逃脱成功的几率有多大。这个厅里除了我，还有他们四个人，而里面至少两个人全副武装，早有戒备。此时此刻，空间站里其他地方至少还有3个人，待会儿我再单独对付他们。这些人看来都没有佩带那只能洞察心思的共生蛭。那就好，情况简直是天时地利……

　　看来，斯捷列仁嘴里唠叨着什么两个方案，只不过是在瞎耽误功夫--我毫无选择权。他们不会让我回到克朗代克，无论穿还是不穿宇航服。他们需要机械宠儿，那个吊儿郎当的斯瓦特，而不是我。为了找回他，他们策划出了一次不可思议的行动--为了换回这个斯瓦特，他们弄来了一整套的设备和数据……他们十分清楚自己的目标，为了实现它，他们什么都敢干。

　　同意他们，跟他们妥协？他们不傻，不会相信我的。这一点，没有共生蛭他们也看得出来。

　　那么，我该利用一下这个天大的好机会？

　　斯捷列仁刚转过身去，我就猛地一挣，跳了起来。逃！逃生的机会实在太小，但我只能铤而走险了。

　　我猛地扑向斯捷列仁。大概过了3秒钟，其他人才有了反应。他们朝我压下来，最后四个人最后全都压在了我的身上，七手八脚才把我摁在地上。我是克朗代克来的，而他们，一直在“格里分”，在月球上要有增重感。要是一个对一个的话，他们哪个也不敌我，但是，我还是无法抵挡四个人的力量。他们摁住我，很快往我身上扎了一针。现在这会儿，就连那个病秧子对付我，都绰绰有余。

　　“把他铐椅子上！”

　　我再次被押上了断头台。这次，不是对死刑犯实施处决，而是一次纯粹的谋杀。

　　不，这甚至还不止是谋杀，其中还搀杂着抢劫和掠夺。他们为了我的身体而杀死我，为了给他们要的斯瓦特腾地方，他们强掠了我的躯体。是最痛苦的是，我对此清清楚楚，但只能眼睁睁看着，忍受着自己的躯壳易主。我哭了。长大后我就不记得我什么时候哭过！我哭得是那么委屈，那么凄惨和痛苦……

　　我的脊梁背靠上了坚硬冰冷的椅背，头颅被铁夹子紧紧抓住，跟着是一股臭氧的味道。

　　“有信号了。”

　　一股刺眼的强光忽地一闪而过。

　　黑暗。

　　很久以后光明重现，我听见耳边一个冰冷死板的声音：

　　“你是谁？”

　　“说，你是谁？”

　　我吃力地睁开眼皮。我的体力只够完成这个简单动作。我被死死铐在椅子上，动弹不得。否则的话，我自然会告诉他们我是谁的。开这种无聊玩笑的人这些家伙是什么人，我知道。

　　他们怕这么随便把我拴在靠背椅上不安全，还得让我无法活动！他们吓得喘不过起来了，这帮懒鬼！现在你就坐着呆着吧……

　　“他说不了话。”这是阿斯库尔德的声音。

　　“那就等会儿再说……”

　　他们等着，我的屁股已经坐得发麻。娜嘉一声不吭，斯捷列仁时不时叫喊几句，也没有人答理他。阿斯库尔德过一会儿就抓起我的手看看，他一松开，我的手就跟木头似的呱唧一下落下来。又过了好一阵儿我的指尖才有了知觉。

　　“嘿，他活动了！”阿斯库尔德高兴地通报说。

　　“你怎么知道的？”我动了动牙齿，吐出了这几个字。

　　大概阿斯库尔德明白了，他吓得后退了一步。

　　“你是谁？”斯捷列仁朝我俯下身子问道。

　　“你说我是谁？”我反问了一句。

　　“正面回答问题！”

　　“这么多混帐问题，回答哪个？你还要别尔什承认他是别尔什吗？真是见鬼了！”

　　“那你有何高见？”斯捷列仁盯着我的瞳孔看。

　　“把那条虫子戴耳朵上！你不会把它落在‘格里分’上吧？赶紧取回来，我等着……”

　　“用不着，”娜嘉说，“现在他已经是真的斯瓦特了。”

　　“是吗？”斯捷列仁回头跟她说，“好像哪儿有点儿不对……”

　　“我看，一切非常顺利，”病秧子说话了。

　　“他就是斯瓦特，”娜嘉加强了语气，说，“他这是害羞，他以前就常这样。”

　　这儿只有她了解我。

　　“那也最好测一下。”斯捷列仁对她说完，掉头朝我说道：“知道这是什么吧？”

　　小匣子里出现了另外一小叠光盘。他把光盘在我的膝盖上摊开成一个扇形。

　　“莫非是别尔什的心理主板不成？”我撇嘴问了一句。

　　“正是！全世界就这一套。瓦列拉，把炉子点上。”

　　病秧子原来还有大名，叫瓦列拉。他点头应允，随手按开了手边的一个袖珍电炉子。指示灯亮出了红光，炉子慢慢热了起来。

　　“让它燃烧，让它腐烂，”我说，吸了一下变得跟胶皮一样不听使唤的鼻子。

　　“没什么大不了，一个别尔什少校不复存在而已。你能站起来吧？不能？瓦列拉，把炉子拉过来点儿！好了，大门已开，菩萨进来。准备好了吧？把它们扔进去。”

　　我浑身像一摊棉花一样东摇西晃，动作有点儿失控。我把十张光盘一张接一张，全部扔进了炉子。完事儿后，又慢腾腾地耸了耸肩膀。

　　“好啦，各位都了解什么逻辑推理学吧？如果我是别尔什，真人就在眼前，要这个复制品干吗用，对吧？”

　　斯捷列仁挤了挤眼睛，没说话。

　　“他说得对，这不算什么测试。”阿斯库尔德插嘴说，“太浅了点儿……”

　　“这里的‘他’指谁？”我问他。

　　“指你。”

　　“那，你说我又是谁？”

　　阿斯库尔德叹了口气，用手揉着鼻头。

　　“嗯，斯、斯瓦特。”

　　“就是，就是，”我说。“我早就猜到你们想干吗了，要调动我的热情，没猜错吧？用我当清除机，好跟踪效果。看我是兴奋还是发狂歇斯底里？要是我表现这样或者那样的话，我就是斯瓦特。要是石头一样坚强，那就铁定是别尔什。对吧？我才不在乎呢！我不是杀人犯，我是为生存而战的斗士，知道吗？”

　　“我们不是那个意思。”斯捷列仁面带郁闷，嘟囔了一句。

　　“那么说，比这还糟？谁也不想脏了自己的手，恰好找到了个合适人选？”

　　“好啦，斯瓦特。”

　　“啊哈，还是斯瓦特吧！”

　　“要是别人，早该对抢救行动一通儿感谢了。”阿斯库尔德说得不错。

　　斯捷列仁不做声地走开了。

　　几秒钟以后我才终于想明白：他说得对。他们全都对--正是这些人把给了我第二次生命，他们也不图回报，用不着我感激。我从来遇事不敏，但现在，我又一次感到眼睛里刺痛穿心。我确信自己还会不止一次给自己解释：这些人的行为是出于理性和对公司的利益的维护，但现在，这一切已没有任何意义了。他们让我重生！还是娜嘉明察秋毫：我的确为此感到羞愧难当。

　　“对不起，”我朝阿斯库尔德伸出手说：“您得原谅我。谢谢你们，我的朋友。”

　　我跟阿斯库尔德握手、再把手伸给斯捷列仁握，然后是娜嘉……

　　“我还有个礼物送你，回报你的无礼。”她贴近我的耳朵，接着就是一巴掌。

　　我是活该。这一掌打得我脑袋嗡嗡作响，还差点儿没把我从椅子里掀出去。娜嘉当然也没习惯月球上的引力，一下子飞了起来。她惊叫起来，费了好大劲儿才稳住脚跟。

　　“我又招惹谁了？”我用手捂住红起来的腮帮子，“都怪他，那个坏蛋，我又没有在他旁边，我也得替他受过不成？”

　　“对不起，是我弄错了，”娜嘉又显得温情脉脉了，“你跟那家伙太像了。”

　　“那就多谢了。”

　　她迈着小猫一样轻巧的脚步，脸上带着谜一样的神情，再次凑到我的耳边。她以一种从未有过的温存贴近我，她的嘴唇慢慢靠接近我的……真遗憾，原来一切并不是那么回事--娜嘉的头又稍稍偏开，只是用手温柔地抚摸了一下我的脖子。

　　在耳鼓轰鸣之中，掺进了娜嘉那温柔的私语：

　　“欢迎归来，斯瓦特，我们欢迎你。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m  txt 小＿说天+堂



第28章


　　“弧菌”行动在宇宙里遭受了多大的失败，它在地面就获得了多大的成功。

　　地面空间站的卫星跟踪天线在接到我从“格里分”发出信号后的几分钟，特种部队快速出动，不费吹灰之力轻松拿下了所有四座发反射场，其中两个在莫斯科，另外两个，一个在阿尔汗格尔斯克，一个在罗斯托夫州。公司上层还曾天真地断言，联邦安全局对北部发射场的情况一无所知。

　　除了朝天放了几枪示警以外，地面行动不费一枪一弹。只有一个“电梯司机”受了重伤。预埋在能量芯反应器下面的地雷一个也没响--这事儿已经早有暗探处理过了。特种部队同样顺利地取缔了地下工厂。他们同时向几个集中点发动进攻，抢先封锁了地下斜坡道上的主出口。没有炸弹爆破，更不用调动坦克，只用了一辆柏油路的轧路机就解决了问题。其他小部分残余，跑的跑，逃的逃，根本无力抵抗。除了几个保安不知好歹放了几枪以外，大多数都见势头不妙，放下了武器。我早断言，那种准备为公司献身的傻瓜毕竟是少数，甚至可以说，公司内部根本就没这种人。

　　闪电般的强攻过后，特种部队只用了几十分钟就占领了工厂车间和实验室。员工们惊魂未定，统统趴在地上。公司守则上的规定起了作用：那上面规定在外来入侵之时，严禁员工行为过激逞强，所有人必须趴下并保持静默（特种部队老早就清楚有这么个规章制度，因此减少了流血）。无谓抵抗导致丧失可贵的人力资源，对公司来说非常不划算。

　　特种部队不费吹灰之力，很快抓捕到了拉什特·依斯麦洛夫、格奥尔吉·米特罗辛，还有其他几个公司董事会成员。只有我的熟人，地下实验室保安队长格列布·罗吉奥诺维奇得以侥幸脱逃。他沿着一个只有他自己知道的秘密通道逃了出去，再也没有机会参加对我处置的表决了。

　　莫斯科市区的居民对地下发生的一切毫无察觉。他们能看到的，也不过是大街上驶过几辆绿色的卡车，外加几辆压路机，这种景观没什么希罕的。人口密集的市中心赛马场地下商场的公司入口，当然是大门紧闭。驯狗专家们带着几条警犬在里面搜索一阵，就像司空见惯的安全检查，并不惹人注意。一句话，地面行动进行顺利，大获全胜，最大限度避免了流血。5名保安被击毙（后来在被压路机推倒的石门下还找到了一具尸体），工程师、技师和管理层的员工无人罹难，只有18人受伤。进攻方面没有伤亡，一名特工战士让房顶上掉下来的波器架砸中头部受了轻伤，但也坚持打完了仗才去就医。

　　夺取地下工厂的全面控制，对联邦军来说实际上意义并不大。缴获4个正在运转的能源发生器才是本次行动的最大收获。“弧菌”行动效果欠佳，唯独只欠没有抓捕这只空间的“格里分”。月边站的4个人又能有何作为？他们惟一能做的就是毁了猫洞，此外再拿不到什么把柄了。别尔比科夫将军定会认为他们在虚张声势。公司不是一个国家，有人为它卖命，但谈不上为它献身，跟它同归于尽。经过几天的谈判交涉，他们就会痛痛快快交出猫洞，换得活命，还能回到地球。猫洞在月球上可以说毫无用处，能侍弄它的人也就成了废才一个，一钱不值了。

　　事情开始复杂化了，行动到此进入了进退两难之境。地面没有再向“格里分”发射宇宙梯，因为没有再收到我的确认信号。在宇宙梯里待命的是两个宇航员和两个非飞行特工、别尔比科夫本人，还有我们技术部的三、四个技师。看来，全权负责那项脏又麻烦的任务落在了他们头上，他们得把“格里分”从尸堆里拉出来。要是轮到我，我也早逃了。我的任务是负责技术活儿的。

　　梯子没走成，接着地球一方跟“格里分”展开了对话。谈判进行得如何我不知道，但我的推断还没有离谱儿。问题是，别尔比科夫非要截获隐形轨道站吗？为什么等到有利的天平动的时候，完全不理会“格里分”？答案是否定的--这完全行不通。“格里分”完全拥有独立运作的能力，它让联邦安全部掌控猫洞的希望成了泡影。“格里分”不是月边站，它甚至有自己的一套乘员组，外加从月球基地上下来的4个人，它能自主运行至少一年半。猫洞既不需要食物，也不需要氧气，用不着月球基地人员的协作，从地面发射的梯舱能在风化层打出一个环形山来，以便它在上面实施软着陆；再说，从猫洞向“格里分”作疏散机动也并非难事。此外，“格里分”能利用自己的能源发生器，作为开展地球表面“工作”的武器。当然，斯捷列仁对此毫不隐讳，他立刻利用了这一点要挟地球。

　　第二个问题是：难道别尔比科夫就不会顺水推舟，以同样的方法回应？再说，他并不太需要“格里分”。高精准的能源芯可以轻而易举地把太空站一劈两半，就像用餐刀切蛋糕一样容易。答案是：别尔比科夫无法做到这一点。早在揭露、审讯我以前，斯捷列仁和卡普斯疆做就把“格里分”的轨道做了微调。他们让发动机转上个把秒钟，隐形站就消失得无影无踪，地面再也找不到它。太空站跟地球间的谈判是让两个通信卫星代为转发的。不是我夸大其词，就是在莫斯科河里空手抓上条鱼来，也比在茫茫太空寻找“格里分”的坐标来得容易。

　　斯捷列仁预先警告过，他要攻打的第一个目标就是莫斯科市中心鲁边卡广场的联邦安全局总部，其次就是总统官邸，第3个目标，他还一时没有想好。他对别尔比科夫的最后通牒根本没兴趣理会，谈判就此破裂。几天的神经战下来，最后以斯捷列仁的胜利告终。地面不敢对总统隐瞒事实真相，这场惊险的游戏就此悬停下来，停顿在一个岌岌可危之地。看来，这盘棋局已经无法打成平局，地球的一方眼看着就要输了。现在，轮到他们出子儿了。

　　理智的玩家不会玩明显的输棋，而尽力装作棋局根本不存在。最后，地面的一方决定让步--地下清剿行动还没有结束就被迫叫停，逮捕归案的罪犯被释放，没收的资产归还所有者。工人和技术人员回到了地下工厂。弄坏的机器换了新的，格列布·罗吉奥诺维奇也从藏身洞里爬了出来，重新上任，继续行使他的职权。赫留斯特的班组又被按时送上了疝鼓。这事儿就算结束了。斯捷列仁趁热宣布，他要见到12具安全局特工的尸体，为死去的六名员工偿命，但董事会不支持他。他们没有通过任何导致流血的决议，但决定缩减无偿供给国家白金矿的数量，并且停止国家订货一年半。

　　这就是整个行动的大结局。

　　这一局显然是公司赢了。它向输家表示了一种奇特而有限的坦诚忠厚，这态度甚至可以称得上是一种忠诚。不过，它不是那种臣民对宗主的忠诚，而是同盟者之间基于相互需要达成的暂时信任和依赖。我想，政府上层一定长出了一口气：因为公司没有提出任何政治方面的要求，也没有为自己人在政府里争什么位子。我琢磨，这种宽和懈怠会随时间的推移而变成小心提防的--因为，一切来得出乎意料的轻巧容易。

　　那则有关大象跟耗子的寓言早把这种事儿说得一清二楚。大象想把耗子一脚踩死，却让耗子咬了自己的脚趾，但那味道太糟，耗子就一下子跳开了。耗子对大象说，快给我滚远点儿！草场哪儿都有，随便往哪儿踩都行，就是别碰我，别吃我的食物，听好了，你这缺心少肺的家伙！大象听懂了。至少暂时明白它该怎么做了。大象装出一副什么也没有发生的样子。它一贯喜欢玩弄表演术，因此装得很像。什么耗子？谁看见那个小东西了？什么时候又冒出来个没备案的公司？没听说过啊，还是别听信谣言！奉劝大家，多做运动，按章缴税，最要紧的是多培养些健康愚笨的孩子--我们国家的炮灰什么时候都需要。

　　耗子不再吱声。对那些把祖国跟国家政权概念混为一谈的人，你跟他有什么可谈的？用不着再惹大象了，它想踩草场就让它踩，但它自己不是草场。耗子悄悄钻进了自己的窝。

　　小小的啮齿动物也是草原的生命群体之中的一分子，它尽量不去妨碍大象的吃喝。如果仔细追踪从慈善基金向医院、养老院以及一所智障儿童福利院的金钱流的来源，那总会发现它们都有一个共同的源头--克朗代克。还有，公司还把大笔资金投向儿童创作中心和几座实验小学。当我不无挖苦地问斯捷列仁，公司不准备如此这般发展人才充实自己员工队伍吗？斯捷列仁摇摇头。按我的猜想，这计划庞大而富于想象。耗子不想再跟大象打什么交道了，它要自己发展壮大，扩大草场。

　　什么时候自己才能取代大象的位置？老鼠说话了：“这事儿必须干！”“可能吧，但不是现在，”大象不以为然地说，但它心里头已经开始打鼓：老鼠觊觎统治草场的最高权力，就是现在没用，但它也会为以后打算的。

　　大象虽说想到了这一点，但它不知道，老鼠会在什么时候下手，也没有料到它的行动会如此之快--很快，一个新的宇宙计划就酝酿成型，针对地面的回应行动随即开始。要我说，这个行动该叫“反弧菌”计划。我不知道拿哪种抗生素的名字命名它，只是知道为此又死了一个人。

　　这个人就叫奥列格·别尔什。

　　杀人犯就是斯瓦托波尔克·格列尔金。

　　谋杀的理由：这两个人无法同享一具躯壳，其中一个必须离开。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第29章


　　联邦安全局的人安插在公司内部，公司的人潜入联邦安全局之中……大象耗子那样的乱局未曾减少。但是，我已对此漠不关心。我不是负责人事纠纷的，那是娜嘉的管辖范围，就让她耳边挂上那条寄生蛭，这样干起来更加得心应手。

　　至于别尔比科夫将军，我只知道他被解除职务，悄没声儿地离开了部队。可想而知，他的几位特工助手的退场还更仓促些……

　　而那位艾维林纳·加福琳洛甫娜，我就更无缘得见了。我也没有跟人打听她的命运如何，就算知道，她的事儿不会影响我的情绪。清除叛国者，那是个光荣神圣但肮脏透顶的工作。要是你，你也不愿意干烧掉几十张无生命的光盘这种事。

　　透过潜望镜，我了望着一下月球的景色。齐刷刷的山丘和环形山的阴影落入灰色的詹纳环形山谷。月表有些地方受过陨石的撞击，变得坑坑洼洼，它们形成于地球上尚有三叶虫的时代。在漆黑无底的南海上空，我的心早已飞向了别处。我想，人类惯于操劳奔波，只有月球上的一块块灰色的漂石，了无生气，一动不动地躺在那儿，在风化层上抛下自己僵硬的影子。除此之外，它们一无所为。可是，死气沉沉的大自然却造就出具有四肢和嘴巴、能开口说话的生命个体，他既孤独无助又凶狠残暴，既懒惰又极端好事，时刻渴望自由，但又必须依靠人类，为其效力……每个人都为某种目的而活着，甚至那些最完美的人，还有眼前的这个娜嘉，都不例外。还有，斯捷列仁，这个公司的忠实走狗，以及死去的别尔什，为别尔比科夫尽忠的特工，也一样。

　　因此，所有的人是利益牵涉者，世上没有自由人。

　　那么，我又是谁？我为什么活着？我到底为什么目标而奋斗？

　　为我自己吗？

　　人不能无谓地生活。

　　我为重新认识这个简单的真理而兴奋。关键在于，是我奋力开动半残的大脑自己推演出的这个结论，这实在让我身轻气爽。我对着潜望镜里的景物独自笑了起来，这又惹得娜嘉直问，以为我瞧见了什么稀奇玩意儿，是不是看见了写着“收费厕所，每次5卢布”那块换衣间大小的巨石？我什么也没看见，不过我没吭声，就算作为默许吧。其实，我只是不想和她对视罢了，就算她给我来个热吻，我也不想答理她。第一，对她来说，我跟某个傻瓜太相像了，第二，是我觉得不好意思。我不愿意再次陷入这种窘境之中。这叫男性沙文主义对吧？也许吧。不过，这是我个人的沙文主义，这对我很要紧。

　　大自然创造出的双倍重力来折磨人类。为什么没有3倍或者4倍的重力？这我不愿意多想。

　　天梯又把我拉回了“格里分”。斯捷列仁心急如焚，恨不得让梯子成倍加速上升。随他便！浑身的肌肉又在隐隐作痛--在月边站根本没有得到足够的休息--所有的肌肉，包括面部肌肉，甚至牵动耳朵根部的那块肌肉都疼。

　　舌头在口腔里变得像一只肿胀的青蛙。奥列格·别尔什跟我两命相斗时咬伤了它。真是傻瓜一个！

　　不，错了，傻瓜不是我，那个纯牌杂种别尔什才是。既然注定跟人生告别，就该保留点儿自尊，不该跟自己的舌头过不去，那也是我的舌头啊。我还记得这狗娘养在被赶出我身体的那会儿心里想什么来着！俗话说，这就叫做稻草堆上卧条狗，自己用不着，别人也别想……这叫什么态度！

　　娜嘉和阿斯库尔德留在月球上。斯捷列仁要火速赶回了地球--他去给联邦安全局送去他们“感兴趣”的机器。按照医嘱，我得在“格里分”上逗留至少两昼夜，以便让我体内的“过于负重的支撑发动器”小歇一段时间。

　　“想看看月亮吗，现在还不远？”斯捷列仁问，“好一个漂亮的大石蛋，现在正好上弦，月光正好照进……”

　　“舷窗也没有，怎么看？”我说。

　　“舷窗倒是没有，可我们有外置摄像头。你可以看墙上的那个显示器，把控制板挪动一下就行了。”

　　控制板离我仅仅3步之遥，但我不想动。

　　“我想用肉眼看……”

　　“那回到地上才成。要不，你在‘格里分’的外罩上干活的时候再用你的‘肉眼’吧，这儿只能这样。”

　　斯捷列仁打了个哈欠。

　　“累了？”我问了一句。

　　“有件事……”

　　“跟我不相干，”我提醒他说。

　　“我知道。可我还是想照你的脸来上一家伙。”

　　“彼此彼此……”

　　他刚要说什么，但一个哈欠打断了他。

　　“我招谁惹谁了？”他问。

　　“你损坏了我的私人财物。为了在它被别人使用的时候造成的损害。”我说，“我的身体，不是我的财产吗？”

　　“啊哈，”他明白了。他的腮帮子“嘎吱”一响，打完那个哈欠。“说得不错，是你的。你到底有什么意见？”

　　“疝气呢？”

　　“你没疝气，大夫给看了……你这话要是指克朗代克，那你该自豪才对--它没给你留下什么后遗症。不是人人都这么幸运。你带出来那个淘金者就是……”

　　“这事儿你也知道？”

　　“他们汇报给我了。那伙计现在还躺在医院。热射病，噗！还有椎骨易位。内脏也不正常。他这辈子再也别想上克朗代克了。”

　　“你怎么不说话？”过了几秒钟斯捷列仁问道，“那个你的老朋友赫留斯特跟我汇报的。虽然我跟淘金者的事没有瓜葛。他说得详细，你是怎么勇敢……不是你，是那个别尔什。你也觉得别尔什是个好样的吗？”

　　“评论死人该说些好的，要不，就什么也别说。”我干巴巴地回答。

　　“他的确是个好样的。”斯捷列仁说，“勇敢，公正。比你强。说这话请你原谅。遗憾的是，他跟公司对着干，劝也劝不服他……”说完，他失望地长叹一声。

　　“为公司干是天经地义，对吧？”

　　“为给自己干才是天经地义。你不是为别人活着。谁要是不会给自己造福，那就只能为别人贴金了。说实话，公司也是由各色人等组成的。每个人为了自己工作，所有人在一起，也就成就了公司的未来。我们是这么设计，也是这么实践的。别尔什拒绝理解这个道理，要么我们早就把他归化了……”

　　“把心理主板稍稍调整一下，就全得了。”我咬牙切齿地说，“用脑思维改动程序就行。坐下来，慢慢喝着啤酒，一张一张喂它。改变它的数据……”

　　“你以为这么简单吗？我们不会。”

　　“不会就学啊！”我扯开嗓子说。

　　“我们？还是让他们学去吧！”斯捷列仁强调着“他们”两个字，“跟从前一样，我们只管偷来就行。这叫以其人之道，还治其人之身。”

　　“你们真叫光明磊落，”我忍不住说。“这种道德观是哪儿来的？”

　　“这道德观还不正常？你活，也得让别人活。”

　　“这我早有领教。”

　　“那就该牢牢记住。我们不会让人没有活路，正相反，是他们要把我们盘剥干净。我们独善其身，也从不以邻为壑。这是原则。让米特罗辛和伊斯麦洛夫当政治家，原则就会变成另一个样子。他们不过是地质家，一帮凡人。”

　　在炉子里烧成灰烬的光盘……下水道清理机……还有那些电梯舱发臭的特工……

　　“公司不是也杀人吗？”

　　“说对了。它杀人。那是当他们就要对它下手的时候迫不得已而为之，以便避免更大的损失。原则总归是原则。”

　　“没这种事儿，”我反驳道。“国中之国的梦想无法实现。这是个很不稳定的体系，一旦……”

　　“意大利和梵蒂冈不就是例子？你还有什么话说？”

　　“这是例外……”我一下子有些无话可说了，但还没有完全丢了思路。“俄罗斯不是意大利，公司不是梵蒂冈。再说，他们也纠葛不断。等着吧，下面不会给公司消停的。”

　　一种奇怪的笑容僵在斯捷列仁那张肥脸上。

　　“这不是就盼着这个吧？”

　　“从共生体变成一个坏蛆脓包？对不起，我不想。”

　　“我也不想。米特罗辛和伊斯麦洛夫也不想，董事会里大概没一个人想。”

　　“难道你看不见我们自有出路？”斯捷列仁神秘地一笑，“你真看不见？其实它早就在你眼前晃过了。”

　　“我可记不得。”

　　“有个可以自由呼吸的星球。我们现在就去那儿考察考察。那个星球就是你，不，对不起，是别尔什……算了，这么说吧，是万尼亚·别斯科夫去的那个星球。”

　　“什么什么？他不是失踪了吗！”

　　“我们要四个人才行。就得这样。还得外加可靠的装备，万尼亚当时就没有。我们的机会不错。我还是跟原来一样，加入我们，你没意见吧？”

　　“加入就加入。”

　　“要是你突然改主意了呢？我可不是把谁往那儿赶。要是你往猫洞口那儿一站，专门负责收货，也能捞不少便宜。你自己知道，我们这儿只有通往克朗代克的渠道是稳定的。但是，人类已经去过3个星球了，克朗代克、水母星球还有这个万尼亚一去不返的星球。克朗代克你见过了，水母那儿是一滩沼泽，一堆讨厌的动物群和攻击性很强的细菌丛。没有防护服根本别想去。惟一希望就是那个……”

　　“要展开勘察？”我说。我已经看透了他的意思。

　　“说对了。我们要寻找新的殖民地。公司早就想在南太平洋土阿莫土群岛上买一个珊瑚岛，或者在那块大洋中的浅滩的中和水域填海造出一块土地，打那儿发射天梯。从此组建基层行政机构，宣布为主权国家。可要是他们一刻也不让你消停，那这么做还有什么意义？原来倒有这么个计划，后来就废止不用了……最好就是完全离开地球，跟地球脱离干系，这样，一切问题就迎刃而解了。那个星球就是出路。偶尔回去做做客，俄罗斯请求帮忙的话，我们就帮上一把，如果不是帮倒忙，我们都愿意。地球要是有求于我们，我们还得看着办那时候，我们既不是共生体，也不是寄生虫，只是邻居和同盟。你看好这前景吧？”

　　“不错啊，”我说。斯捷列仁说的这些话要是在一个月前听了，准得让我头晕脑胀。克朗代克一游倒是让我长了见识，值得。“那，这个星球有名字吧？”

　　“现在还什么名字也没有。我们在上面呆住了，那就怎么叫它都行了，要是呆不住，叫什么也没用。你说取个什么名字好？”

　　“娜捷日达（意为“希望”，女人名，小称娜嘉。），”我说。“就叫娜捷日达好了。”

　　斯捷列仁怀疑地瞟了我一眼。

　　“希望？你取这名字纪念谁呢？”

　　“我只是希望规避内讧吧，”我扮天真地眨了眨眼，说。

　　“我，”他深邃地说，“我想……”

　　“想什么？”

　　“不，没什么，名字好听，姑娘也不错。”
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第30章


　　失重按预期准时出现--“格里分”重置的操控系统，--舱室猛烈地抖动了一下，随即又恢复了重力状态。我系紧安全带，不让颠簸把我甩上棚顶。斯捷列仁在“格里分”上呆了不到半个钟头，把仪器装上“下地”的梯子就匆忙赶回下面了。与此同时，“月球”舱朝上飞去，把转乘的淘金工运走。我留在了原地。到现在我还不明白，是否有人负责专门看管我。乘员都是新面孔，一个我也不认识，也许，有人随身带着共生蛭对我随时监控？用这种生物来刺探员工属下对组织的忠诚，可算让我眼界大开。如果他们没有马上把我清除掉，那就说明组织内部对我已经有了足够的信任，这信任看来还会延续很久--一直到达外太空。

　　共生蛭只有在失重条件下才能存活，甚至连月球上那么一点儿引力它也不喜欢。我犯开了嘀咕：水母星的沼泽地到底是什么玩意儿？这儿显然存在一个严格的公理：如果一个人已经上过轨道隐形站，那么他就是“干净”的，同时，他也得是个有用之材。就连我身上反复发生的特殊状况也并不违背这个公理。

　　地球表面和地下的情况就完全不同了。像爱艾维林纳·加福琳洛甫娜那种特工已经在公司组织中生根，他们还会继续存在下去。大概除了公司董事会以外（斯捷列仁一次说走了嘴：董事会成员先后都上过“格里分”），这种人已经进入了公司的各个层面。虽然联邦安全局有一个分队负责信息支援和掩护工作，但不排除外国特工已渗透进公司上层的可能。对手跟我们争，我们无所谓，问题在于，自然界没有任何绝对密不透风的物质，事关人的事情，那就更难说了。可以防微杜渐，严防走露口风，但也可以远走高飞，离开这个是非之地。公司已经料到，再过一年，最多两年，它就没有任何出路了……

　　我翻来覆去把这些问题想了个遍，最终也没得出什么合乎逻辑的结论。但是，我的脑子就是静不下来--我早知道这儿根本不是休息的地方，浑身肌肉还在阵阵酸痛，我就得开始干活了。

　　活儿多得是，很快连吃饭睡觉的工夫都挤不出来了。卡普斯疆到现在还没有离开太空站，他眼睛下面挂着黑眼圈，一脸沮丧，他一见到我就忍不住想动手，为别尔什造的孽讨债。不过，一昼夜后他已经对我以礼相待，甚至把我看作个大恩人，事事谦让恭顺，这又让我不胜其烦。

　　我跟“格里分”在一块儿呆着，比跟人在一块好多了。我一接触到它内部的各种部件，就像见到了久违的伙伴。怎么样，老家伙，已经想我了吧？

　　为了恢复公司的生存能力，必须重新调试一遍天梯的自动系留装置。这种活儿先前是不会信任我去干的。如果梯舱以榴弹炮的速度朝“格里分”这儿飞，那么它的大部分备件都得报废，可是它要是静止不动，跟空间站保持100米的距离又不值得。

　　我几乎没有碰那些程控系统。我只管“铁家伙”，而它的绝大部分部件都不是程控的。“格里分”上的电脑本身就很少，只有一个万用ibm，也仅仅负责保存资料，并不用于空间站操控。控制系统是单独的，十分坚固，完全不受病毒的感染。

　　我调弄好了“格里分”，这让卡普斯疆变得喜笑颜开。看来我还得参加“希望”星球的远征，因为一旦成功，还得靠我把这个“格里分”找个地方好好埋了。现在，没有任何人限制我的自由行动了，我所做的指令都立刻照办，毫不含糊。我甚至开始发号施令，随意苛责别人，冲着那些马虎大意的家伙大喊大叫，丝毫没有因此招致埋怨和争吵。我有权在整个空间站飞来飞去，什么事都能掺合、过问。最后，我看到了一向对我保密的生态模型，看见了软踏踏躺在盒子里的共生蛭。我看够了，飞速离开那个地方，庆幸自己不是个生物学家。我宁可活吞蟑螂，我也不愿碰那东西一下！

　　我还给家里打了个电话--现在用不着请示谁了。我一开始忍着，最后实在憋不住了，还是打了一个。我心里都不知道“妈妈”接电话的时候会说些什么。电话铃响了大概有15下，没人接。屋里空无一人。我真不知道怎么描述自己心里的滋味：这到底是如释重负，还是更加忧心忡忡？最后还是安慰自己：“妈妈”不属于公司领导层，跟爱抚琳娜·加福利洛甫不一样，应该不会有什么意外。

　　我的住房是没了，反正那也不属于我个人，本来归联邦安全局所有。只可惜了我多年攒下的那堆物件。书、磁带，还有我自己攒弄出来的小玩意儿。公司自然不会让我流落街头，我得及时给他们提醒着点儿……

　　斯捷列仁第二天如期返回。一听说“登月”梯舱还停留在月球上，立刻大发雷霆。他、卡普斯疆跟新一班的领班3个人扯开嗓子嚷了起来，斯捷列仁大骂他们几个消极怠工。他们争吵起来，虽然没请我参加，但我听得见他们的话，自己也问心无愧。他们没理由指责我，我又不能分身。轨道站领导“忘了”把梯舱从月球上赶过来，我倒因此获得了几个钟头的时间研究这儿的机械装置。这些装置似乎也很合作，所以，还没轮到我对头儿的沮丧心情表示任何同情，他们就把我给赶上了天梯飞向月球。

　　进了梯子后我才得以喘上口气，小睡一会儿。我做了个梦，梦见一堆堆各色各样的矿石，大浮石的裂缝里还涌出一块块金色的水晶--它们是那么沉，闪着璀璨耀眼的光。打这儿以后的很长一段时间，我晚上都要梦见金矿，就像一种惩罚。这跟我扯得上嘛！去克朗代克－疝鼓的，那是联邦安全局的少校，再说，他不是早死了吗？

　　“你不后悔吧？”在飞往月球的途中，斯捷列仁好像猜透了我的心思似地问。

　　“后悔什么？”

　　“你脑子里残留了一部分别尔什的记忆。”

　　“要是给我另挑个别的躯壳就好了，”我说，“凭什么让我提早老了5岁，啊？”

　　“我说记忆的事儿呐。”

　　“那我后的什么悔呢？”

　　斯捷列仁嘿嘿冷笑了一下：

　　“为让你尽快进入二次服役吧。”

　　“不，不是这。”我眉头一皱。“知道吗，瓦吉姆，别尔什的记忆是……这么说吧，就好像看一部电影，看着实在精彩。导演是个天才，手法也挺不一般。至于编剧，说真的，他倒把事情搞砸了……”

　　斯捷列仁笑了一下，什么也没说。

　　“好在现在我用不着学射击了，”我接着说。“也许在‘希望’上用得着。他生前还有把子硬功夫，算是跟我扯平了……”

　　这一次，我在飞行中远远看见了我们地球惟一的那颗卫星。这已经是我第二次飞往月球了，还是什么都没看见的话就太说不过去了。我觉得那坎坷不平的月亮表面并不吸引人，但明暗交界的地方就精彩多了。看了一会儿，我就关了显示器。

　　“怎么，没意思？”斯捷列仁打了个哈欠问。

　　“嗯。”

　　“我觉得挺有意思，”他说，“不知道我们会不会掉到井里去。天平动就要结束了，我们就被送到边界。你就要看着能量芯消失在地平线下了。”

　　他看上去一点儿不急。

　　“我们来得及吗？”我赶紧问了一句。我可不想像流星一样一个跟头栽到月表的乱石丛里去。

　　“应该来得及，不过不是我们，是他们。我们不过是货物而已……”

　　我若不是第六次飞上宇宙梯的话，我一定得问清楚，难道我们就一点儿作用也不起？可惜我自己清楚得很：一切跟我们毫无干系--舱室导航的小马力发动机只有在降落时起一个缓冲调整作用，而那仅仅是一两秒的时间的事儿，这实际上对我们在月球的那个沟壑里降落都不会发生影响。再说我们也没有时间掌控梯舱的控制。把舱室的控制再转向“格里分”吗？要有这个必要的话，这也用不着我们动手。

　　人给当成货，又给剥夺了行动的权利，这情势实在让我不好受。不过，我还得学学斯捷列仁，他怎么做我就怎么做吧。他的意思已经写在了脸上：“该做的我都做，结果等着瞧。”他说这话的时候甚至有点儿低三下四。

　　“我们太着急了，”斯捷列仁摇着脑袋说，“你看看闸口情况怎么样。”闸口在我的脑袋上方。我得爬上去。舱室是向一面斜侧着，刚好使我可以看见尾部的中轴。空间站处在月盘边的位置使得它的建设者挖出一个几乎水平的竖井，它从詹纳环形山的拱坡上朝外恐怖地张望着，活像一门对准外星入侵者的炮口。

　　奇怪：公司什么都需要，可它同时又十分挑剔，什么都不要。它对火星没兴趣，对小行星没兴趣，对木星的卫星也不希罕。原则上，天梯完全可以在木卫星着陆的。月球对公司来说，不过是一个遥远而安全的地方，这儿不能进行什么严格意义上的科学试验。每隔14个小时，整个月边站的人员，包括指挥员，全变成了搬运工--矿石源源不断从疝鼓运到这里。有人穿上宇航服钻进猫洞，从里面往外搬一块块石头。这些石头给拖到巨型光谱仪那儿检验，然后称重、入库。“希望”跟“格里分”之间的联络还要过几天才能建立起来，梯舱就这么呆着，无事可做。

　　往回运的是氧气罐、食品、水和药品。有一次从疝鼓运来了一名伤员。他的肚子鼓起老高，月边站的大夫诊断为腹膜炎，然后把这个倒霉蛋发运回了地面。这是我惟一一次看见有人因此而逃脱了苦役的事件。就连娜嘉也搬过石头。她还跟阿斯库尔德到过疝鼓。当然不是为了寻矿，而是让身体重新感觉一下双倍重力。

　　干了一段时间，我的搬运技能大有提高。

　　我找了个休整的空闲，跑到电脑那儿，抓紧时间看了一遍透过猫洞拍下的录像，同时研究了一下上面录下的数据。一共是9个外星世界，9个星球。人类已经在其中的一个--“克朗代克”扎了根。其他的几个星球，比如水母星，人类隔一段时间就往那儿派个短期考察队。看来，这个水汪汪的星球惟一有益的资源就是共生蛭了。我想，一定有什么异样物质潜伏在这个星球的深处。
www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第31章


　　“希望”。涉及这个星球的录像有好几段，其中还有我见过的那段静止的风光片。没有什么特别新奇的东西。我留意到一段录像中右上角的天空上飞过一团暗色的东西，它飞得很快，只在录像上留下了模糊的影子。不是鸟，也不是什么大动物，会不会是当地的蝙蝠呢？

　　按照编号的第四星球，录像只有两秒钟，山崖、石块和岩屑。一切都是静止的，是一些相似画面的拼凑而成，没有一点儿生命的迹象。它的大气按照推测应该是氮和甲烷气的混合物，气体的浓度相当高。巨大的太阳呈现出红砖色，看来并不算是个恒星，可能只是个矮星。通联惟一的一个（日期和时间），没有再联络上。

　　五号星。录像只有半秒。一片沙漠。到处都是砖红色的沙漠和沙岗。有点儿像火星，但不是，光线是桔黄色的。大气中富含碳酸气体。紫色的天空中闪烁着亮晶晶的星星。对它的太空位置测定失败，这是惟一一次联系。

　　六号星球，名叫“发面团”、“气泡星”或者“浆糊桶”。只有一个色彩欠饱和的图片。这星球实在是浆糊一桶：一团灰蒙蒙的雾气，看起来黏乎乎的，上面颜色浅，越到下面越深。没有任何结构体征。显然是一个气态星球。通联只有一次。

　　七号星球简称“冻土”。有两段录像资料，长度分别是2秒半和4秒。拍摄的地点相同。广阔平坦的土地，远处矗立着几座山峰。猛烈的冷风吹拂着大地上的植被，那植被没有果实，看起来很像海底的水草。风吹来一大群昆虫一样的生物，而那些植物（也许是动物？）想要捕捉这些飞来飞去的昆虫。4秒钟的那段是夜晚，但是天上的3个月亮把一切照得如同白昼，因此影像质量并不太差。没有拍到什么晚出的动物。大气成分主要是氮、氩气和百分之十的氧气。少了点儿。第二段录像里可以看到像一桄套索一样缠在一团的能量芯，第3次通联以失败告终。这样也好--在那种星球上呼吸，就跟在珠穆朗玛峰顶一样。

　　八号星球叫“索契”。只有两帧图片。蓝色的大海，漂亮的海滨和黄色的海滩，碧绿的海藻慵懒地在温暖的海水中飘荡摇曳。大气成分不详，重力资料阙如。那大海里涌动的真的是水吗？还是液态氨呢？应该让猫洞再次寻找这个星球，它比其他任何星球都来得重要。

　　最后一个是九号星球，还没命名。团团雾气一样突起的山峦，到处流淌着的岩浆流，岩石上包裹着黄色的皮，无穷无尽的火山灰……惟一幸运的是，17秒钟的通联足以测试完空气的成分--典型的火山气体。氧气的成分很少，温度很高，如同出于蒸锅内。没有任何动植物，哪怕是烤熟了的也没有发现。

　　还有不少未经证实的档案资料，显示猫洞还能通往其他世界。我没去花精力鼓捣那些没经证实的资料，这9个通联过的星球就够我忙活的了。这些星球相互间到底有什么共性？为什么猫洞喜欢接通这几个固定的世界，而对其他世界反应迟钝，不愿理会？那小巧的第八号星球，哪儿比九号差？而火球一般的九号真比平静的四号好吗？人类一厢情愿的推断到底有用没有？从另一面来看，猫洞显然不喜欢过酸的六号星，这我也有同感……

　　我推测，如果猫洞是机器，它就设定好了为人类，或者说，为以蛋白质为基质的生命体服务，如果它是种动物，那它一定跟我们同源。

　　这我心里就有数了。

　　这环状的玩意儿到底有什么属性，什么癖好，拿什么维持生命？我们是一点儿也不清楚。只能胡猜乱想一气。是中微子能还是什么人所不知的能源？还有，猫洞所选择的几个世界全部散布于整个宇宙之中，没有一个跟银河系有确切关联，为什么它不开通就近的半人马星座的比邻星[proximacentauri，人马座比邻星，距离太阳系最近的恒星，距地球约30万亿公里。]呢？那儿所看到的天象跟我们地球没多大差别，用不着重新定位确认什么的？也许空间一旦弯曲，结果只能如此？还是米克罗辛他们一开始找到这个东西就是不健全的？

　　它要真的是病态的话，那也肯定不是心理上的。因为它很清楚它的洞该往什么地方开，而什么地方不值得它费力。它总是开向可能产生复杂生命体的星球开启，也从未向宇宙的虚空中打开过。那么它到底为什么把自己的能力限定在如此狭窄的范围里呢？

　　猫洞的启动速度呢？按毫微秒算，还是微微秒？这我们也是毫无概念。我们没有度量的尺码。完全可以推断，在物理意义上来说，它的启动时间是0。再说，从相对论的角度来看，猫洞用多长时间越过通道抵达其他星系，是一微秒还是一千年，那根本就无所谓。

　　说到底，它到底是什么东西，如何来到地球上的？这一点也无人知晓。是外星文明送给人类的礼物吗？那么，送给人类一种距离他们自己的智力水平如此遥远的礼物，实在出乎理性。要么，它是用来挑拨人间是非的礼物？不太像。那又何必？如果一种地外文明希望人类灭亡，它完全可以像掸一粒尘土一样把人类从地球上掸掉，用不着这样处心积虑，设计陷阱。也许，它不过是自由飘散在宇宙里的一种活物质？我倒宁愿相信最后这个推测……

　　地球得到的是：2个能量芯发生器，2个接受器跟一个洞圈。现在已经清楚：发生器可以生产出接收器。接收器大概也可以变为洞圈。这样，那种蚕蛹化蝶的典型幻化过程就此大功告成。这不就是说明它是动物吗？

　　鬼知道！这光闪闪的东西，即使不是金属的，它的表层也是一种高强度的合金，一经触摸，它的动力芯就开机工作。为什么？那第一个发现它的人，当他轻触这个奇怪的家伙时，一下子被击穿了脑袋，那时候，他脑子里闪过的是一种什么念头？

　　这东西只此一件。从这点看倒像是给人类的礼物。外星人不会像撒糖果那样，把这玩意儿随便乱丢的。要是它是能够散布于总星系间自在存活生命体，那么就该承认这是一种非常罕见的生命形式。无论是克朗代克还是水母星上都找不到类似的生命体。它在地球上躺了一千年以上才被偶然发掘出来，总体来看，我们得手的这个惟一能量芯发生器经历了若干次分裂和变形，最后以一个洞圈的形式留存了下来，中止了它的嬗变，进入了休眠状态。

　　然后，我们又开始搬起那一堆堆的白金矿石来了。我已经混淆了脑体劳动的差别，体力脑力什么都行。我回到电脑这儿，用自己的咖啡渣占卜起来--也许这3件物体：发生器、接收器和猫洞环，是宇宙大爆炸前形成一切星系的母体？

　　“你眼睛都红了，跟阿斯库尔德一样。”不知什么时候，娜嘉已经站在了我的身后。

　　“你怎么知道？我眼睛暂时还没长到后脑勺上吧？”我已练就了一身功夫宠辱不惊的功夫，不动声色地朝娜嘉转过来问。

　　“暂时没有，不过也快了。我看你还是坐享其成，干点儿自己分内的正事儿吧。你没听见，斯捷列仁在大吵大骂呢。”

　　“那又怎么样？”我问。

　　“什么怎么样？我们48小时之内就得动身，不能再耽搁了。我们得放弃对自身重力的习惯，重新恢复。等出现天平动，然后去地球，接着再折返回这儿来……真是活该受罪！”

　　“那我就活该得上疝鼓是吗？”我说，伸手想抓住娜嘉的腰带，把她拉到我这儿来。

　　她轻巧地闪身一躲，让我抓了个空。

　　“疝鼓是一种危险的工具，这你自己最清楚了。你可以恢复过来，也可能这么就报销了……斯瓦特，你放开手！想因为你再把什么都搞砸了是吧，啊？”

　　“那次搞砸了也不怪我啊，”我冷冷提醒说，放开了她。

　　“对不起，我不是故意的……不过现在还觉得可惜，当时的机会多好！一切准备就绪，什么什么都是好好的，疝鼓上也正赶上换班……可你，我是说那个别尔什……请你谅解，斯瓦特，我不是有意的……”

　　“我谅解，”我黯然说，“我想知道的是，我还得用多久才能跟大家证明我不是骆驼一个？”

　　她听了叹了口气：

　　“恐怕还要一段时间吧……不过你别往心里去，这急不得，是水到渠成的事儿，我知道……”

　　“算了吧，”我一摆手，“我都懂，我也不是瞎子。老印象不好改吧？阿斯库尔德差点儿把我的手捏碎了，眼睛像狼似的盯着我看。还有斯捷列仁，我看直到现在还在跟自己较劲：大脑意识的是一样，可潜意识里又一样……”

　　“阿斯库尔德还把你看作别尔什呢，”娜嘉说，“你尽管相信我好了。再说他也不能原谅你……”

　　“不原谅我什么？”

　　“是你，而不是他给那个星球命名叫娜嘉，这我还得谢你呢……”

　　“这不算什么。”

　　“当然算了。”她眼睛里闪着水光，“你说，我要是叫波丽娜，那么你给那星球起个什么名呢？”

　　“那就叫波良纳嘛。”我说，“这不也挺合适吗？那儿的确有片田野[波良纳一词有旷野、草场意。]，我亲眼看见的。”

　　娜嘉靠近我，把手搭在我的肩上。我这会儿实在想一把把她抱住。但我感觉得到她起了警觉，我这样做肯定把她吓跑。但是这时，我好像全身都开始融化了，就像四月的雪花，像希望的光芒照耀下的冰块。

　　“现在不行，斯瓦特，”她喃喃地说，“现在不是时候，过会儿吧，等到远征结束以后……”

　　“干吗不在远征前呢？”我问。“怕阿斯库尔德嫉妒吗？”

　　“也有这个原因。”她说。“现在顾不过来这些，重要的是，我们的安危全在你手里，你不再做点儿准备工作了？”

　　“还要我干什么，你说？”我有点儿恼了。

　　“我看，你是竹篮打水白忙活，不是吗？”

　　“不知道。我想把猫洞好好琢磨一下。”

　　“你是指控制组？”

　　“不，我说的是猫洞。我想把它的前前后后搞个清楚。”

　　“有结果了？”

　　“没。”我摇摇头，苦笑了一下。

　　“那这就得往后放放了。”娜嘉心平气和地说，“最好搞你的控制组吧，这事儿拖不得。”

　　“是斯捷列仁派你来的吧？”我一下子疑心起来。

　　娜嘉笑了：

　　“他正想亲自来给你点拨点拨呢，你就这么需要人家耳提面命吗？”

　　“论点拨人的话，他还嫌太嫩。”我嘟囔了一句。

　　“话说回来，你还是别跟领导顶牛的好。我觉得他早憋着把火，就赶在他前头上你这儿来了。你说心里话，我这么做不对吗？”

　　我没说什么。话题一涉及到人事，娜嘉总是对的。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第32章


　　“你要是弄不出个稳定的通联的话，那就留在这儿接着弄！”斯捷列仁严厉地说，他的声音透过严实的面具，听上去瓮声瓮气。“我们那儿没你也忙得过来。”

　　“我这就弄好了。”我头也不回地甩出一句。

　　我明白自己说的是什么。我把控制匣弄顺当，通过了工作测试。同希望星球的通联维持了好几个昼夜。透过朝闸口大张的猫洞圈，风吹进了几片有翅属的树叶、草梗和一些粉尘杂物。猫洞能够工作了，一切正常。我相信透过这个圈圈，都能逮到只当地的野生动物什么的。只要知道它们的饮食偏好，在闸口间放点儿诱饵就行。

　　跟希望的通联试验本该再持续一段时间，以便检测它的稳定性，但我好奇心盛，自作主张把它调开，把控制指令随意变了一下，结果又给“发面桶”、“冻土”和5号类火星星球的影片库添了新的收藏。此外，我还另外搜到了两个新星球，获取了几段很有意思的影像。不过，我现在没时间仔细琢磨它们--这已经够我忙得团团转了，再说，我也不想让公司的分析师们丢了饭碗。

　　我检查了一下两个猫洞控制组--基本组和备用组。一切处于工作状态，精准如一块上好的瑞士表。

　　“瓦列拉还盯着我呢，”我加了一句。“不过，我可不打算缠着谁不放。我可以自己留下来看着。”

　　娜嘉戴着面具轻轻哼了一声。她明白我在说谎，知道我太想去希望上逛上一逛了。那病歪歪的瓦列拉，就是那个把别尔什从我躯壳里赶走的那位，不置可否地耸了耸肩膀。这位空间站工程师见多识广，就是弄不清为什么我能把他自己摆弄不好的设备搞得溜溜转。他根本不信我有什么特殊本事。不信就别信吧。

　　首次出征希望星球，时间为时一小时，但我们置办的行装和给养是按至少两个礼拜自然生存消耗计算的：干粮、水、药品和肩背袋里的兴奋剂，还有其他派各种用场的小玩意儿、望远镜、当然还有武器。4把功能各异的手枪。每人2枚РГД型手雷，多用途小刀和一把砍刀。就差没有反坦克火箭炮了。

　　还有，我们也没带什么睡袋和个人卫生用品。我懒得开口问这是为什么。希望星球的气候温暖，没有床铺野外也能睡，要是困在那儿回不来，那么蓬头垢面几天不事梳洗也无所谓。

　　穿过猫洞--当然是理论上的--可以发射火箭，实施各类射击，如果哪次猫洞朝向外星海洋的话，甚至还可以发射鱼雷。

　　我们的背后的金属部件吱嘎嘎响了一阵，然后就听闸口隔舱门打开的声音。虽说有所准备，但这景观还是让我惊奇万分：我们这是去别的星球啊，可是那些机械设备还是那么吱嘎嘎响，就像远古时代一样。要是在美国，他们早就不能容忍了。我们呢，全无所谓。能工作吗，能，那还要什么？想让生活跟蜜似的？没门儿。

　　“一切准备就绪。”棚顶的扩音器响了起来。

　　“我们也准备好了，”斯捷列仁说。“开启吧。”

　　猫洞像往常一样开动了起来--它几乎是瞬间完成的开启动作，没有预热。也没有启动噪音。通过捆扎着层层导线的洞口，我们看着满是焊接缝隙的外闸门慢慢张开--现在，我们看清了，那是张风景画，就像什么隐身人突然一把掀开了一扇紧闭着的百叶窗。

　　这画面跟我在那段录像看到的一模一样：宽阔的平原，稀疏的树木，光秃秃的山岗。颜色是日光七彩色。田园诗一般的风景画。或许这块自然无谓什么季节变换，要不我们有福赶上了那儿的夏季。

　　娜嘉轻轻“噢”了一声。大概她还没习惯猫洞吧。

　　“一个钟头，”斯捷列仁冲着所有人提醒道，“我们集体行动，转一转，看看就返回。第一次不要我们做任何事情。我们也不需要什么意外收货，也不要意外事故。弧菌，这一点特别跟你有关。别开什么玩笑，听明白了？”

　　说完，他像头黑熊一样掉转身子，准备出去。

　　“停！”我说。所有的人全看着我。“仓库里有光导软管吗？你们知道我想的是什么吧？通过猫洞，我们看的只是个半面。谁知道猫洞背后有什么？该探半个身子看看……人可是肉做的……”

　　“你到底想干什么？”阿斯库尔德大有不悦。

　　“这小子说得对，”斯捷列仁低声说，“后面很可能有那种……猛兽。我们总这样：都说准备好了、准备好了，可什么都没准备好！我们就是没带光缆管……”

　　“要是用个棍子拴上镜子行吗？”

　　“可以凑合，”阿斯库尔德决断地说。

　　“那你打头阵吧，”我建议道。

　　“打头阵就打头阵！”他怒了起来。“他就是肉，看见了吧，有人只有肉，不知道天底下有人还长了脑子……”

　　我两手发痒，真想朝这浑球的那张白脸凿上两拳头。可白脸已经闪身进了猫洞，其他人也立刻跟上他，一一钻了进去。双脚一落地，阿斯库尔德就神奇活现跟我们挥着手，一边说：爬进来吧，情况处于控制之下。这个装模作样的家伙！

　　我们爬了过去--第一个是斯捷列仁，他得把肩上的背囊摘了，先于自己扔进去，再跟着爬。我琢磨他得卡在洞圈里，但他总还算磨蹭了过去。我几乎感到这猫洞运完了这个肥肉球，大松了一口气。

　　娜嘉跟着进了猫洞。最后我扫尾。

　　洞圈边上没有什么外星猛兽等我们。我白白警惕了一回。

　　这会儿，娜嘉做了件我不喜欢的事--她用一种羡慕的眼神看着阿斯库尔德。我看要不是呼吸面罩挡着，她准会过去亲他一口。女人爱英雄，动物专家一下子来了精神。

　　“蠢货！”斯捷列仁恶狠狠地低声说。他的身体好像突然变敦实了，因此更显肥硕--大猩猩就是大猩猩，怎么变还那样。他用枪口紧张地对准树丛，“牛排！诱饵！活腻歪了吧？”

　　“猛兽才不攻击陌生诱饵呢，”阿斯库尔德大咧咧的说。

　　我想起了失踪的别斯科夫，但嘴上什么也没说。我看，近处就能可能藏着什么野兽，凭经验早知道人肉好得手，也好吃。虽然这儿的植被跟地球完全两样，但是蛋白质到哪儿都一样，脂肪和炭水化合物也一样。

　　除了远处天空飞闪着一团团长翅膀的昆虫外，没发现任何动物。我们所处的位置是一个不大的浅坑，四周是高高低低的山冈。风吹进这个小盆地，吹得地上的草皮摇曳不停。这儿实在有点儿热。

　　我回头看了一下猫洞。它还开着，就像牧歌式的背景被切割去一块，补上的暗黑色的补丁，那是闸口舱的内部图景。

　　“这儿真好，”娜嘉说。“是正常的重力……呼吸容易……看，太阳跟地球上一样。你好啊，太阳！”

　　她弯腰去折一枝花，那花朵马上吱吱叫了起来，然后喷出一股蓝色的气体。娜嘉嗷地一声，缩回了手。

　　“你们可别太大意，”我提醒所有人说，警惕地扫着四周。

　　“花，还好，山冈上可能蹿出一头四层楼高的恐龙来，那就有你好看的了……”

　　“恐龙也有小不点的。”阿斯库尔德不以为然地说，好像我不知道似的。“再说，它们一般只吃植物……”

　　我没往下听。

　　我们绕着猫洞转了几圈，什么稀奇事也没遇到。没有恐龙，也没有尖牙利齿的猛兽潜伏在周边伺机袭扰我们。没有任何生物留意我们的造访。第二朵花不是娜嘉，而是我采下来的，它对我的动作反应温和，没有放出任何气体。这里的飞虫和爬虫也不少，跟地球上见到的没有什么区别，全都按自然法则忙碌着自己的生计，没有在意我们的到来。

　　斯捷列仁紧绷着的神经松驰下来，他放低了枪口。阿斯库尔德奸笑着，扮起了大自然主宰的角色。娜嘉从我手里把那枝毛茸茸的花朵接过去，闭起一只眼睛笑着，想嗅它一嗅。这时，花蕊中飞出一只像苍蝇又像蜜蜂一样的小昆虫，这种昆虫地球上有的是。

　　这是第二个地球，或者干脆叫“土地2号”。不，已经给它取名叫希望了，还是让它叫希望吧。

　　“唉，”阿斯库尔德扮出一副好心眼，问道，“现在我们该干什么了？”

　　“你有什么建议吗？”斯捷列仁问。

　　“我是说，5分钟已经过去了，”阿斯库尔德说。“还剩55分钟，倒是可以采点儿植物标本吧……”说着，他挑衅般地看了我一眼，“要不，就上土岗上了望一下附近的环境。就那儿吧，我看挺近便，还来得及。要不就把这次勘查时间延长点儿？”

　　“不，”斯捷列仁摇摇头，“就一个钟头，一分钟也不延长。好吧，去你那个山岗上看看。斯瓦特，把地标立好。”

　　“一个钟头，就一个钟头……”

　　我把无线电地标狠狠插进土里，再用四周的土把它埋好。深信不论如何也不会倒掉。上面的指示灯开始闪烁。

　　“再检查一下测向仪，”斯捷列仁又吩咐道。

　　这么明摆着的事儿还对我一再提醒，我可受不了。“已经开始工作了。”我说。

　　“那还搜集样本吗？”娜嘉问。

　　“我同意采集样本，但不能大意。我们得踮着脚走。先是我，然后阿斯库尔德，娜嘉，最后是你。听着斯瓦特，你殿后。你看着点儿后脑勺……娜嘉，你看左边，你，阿斯库尔德，管右边……”
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第33章


　　我们的行动就这样开始了。几个人拉成一队前进，有意躲开稍高点儿的树丛和草棵子。我心里到底是什么滋味，自己也说不清楚：既不懊丧，也没有什么好奇，更没到谨小慎微、风声鹤唳的地步。我遵照命令一直注意着身后，好几次差点儿让地上的草皮绊倒，身上也冒出一层冷汗。后面当然连鬼影子也没一个。在这个陌生的星球能找到什么，我已经没有兴趣了。再说，我们得按时回去，猫洞一会儿就得用来跟克朗代克联络呢……克朗代克上的事儿就不一样，那儿倒是什么都来真的。一丁点儿愚蠢的念头和侥幸的违规动作都会招来风险。疝鼓这个星球再现实不过了，它自有一套独特的游戏规则，冷酷无情。但这儿，没有，没有那种真实的感觉。地球那样的星球，宇宙里不该有第二个了！差别不在于细节，而在于这种规则！

　　而这儿，没有任何规则可言。前面是斯捷列仁牛一样粗壮的脖颈子，草里的昆虫吱吱叫着飞起来。这就是这儿的规则。

　　但话说回来，这就是公司想要弄清楚的，这就是公司把我们派遣到这儿来的目的。把这个星球的一切动植物一概摸个清清楚楚，然后就地铺设一条给养运输管，建成它的第一个基地。问题可能出在两个方面：这个星球经证实存在着人类的药剂无法抗衡的致命病毒，或者这个天堂般的星球已经有了归属，比如已经让外星人什么的高等文明所占领，否则，它就注定会成为公司的囊中之物！

　　我对希望星球的前瞻性思索让斯捷列仁的叫骂声给打断了。我已不再往后看，反正后面什么也不会有，扫尾工作没有任何意义。而前面，出现了一条蜿蜒的小溪，和泥淖样的河岸，斯捷列仁不经意陷了进去。他朝我喊着：别瞎琢磨了，干点儿正事吧。我耸了耸肩，正了一下搭拉在胸前的机枪，朝四面扫视，别的没看见，只看见四仰八叉的斯捷列仁正从泥巴里往外爬。还看见了一只老鼠大小的东西从草棵拉里蹿出来，逃逸而去。

　　小溪把我们要去的山头给拦住了。小溪的下游沼地更宽，泥巴更烂。溪水在那里聚成了一个湖。小湖周围长着一丛丛类似芦苇一样的植物。水就此要么流入地下，要么就顺势流进了环绕小山的地坑。斯捷列仁瓮声瓮气地嚷着，吩咐我们几个逆流向上走。阿斯库尔德见了有水，立刻来了精神，说，有水，就有牲口来饮水，我们大有可能找到这儿的动物。这话真的能给人不少安慰……

　　我下意识地摸了机枪的保险。扣动扳机到开火有多少时间？半秒钟。

　　嗯，据说美洲豹攻击速度比这快。可怕的是，这可恶的家伙完全可以藏身于齐膝高的草丛里，你几乎来不及发现。

　　“我们已经转了18分钟了，”娜嘉说话了。

　　“是吗？”斯捷列仁转过身问，“已经18分钟了？”

　　“是啊。我们来不及去那座土岗了。”

　　斯捷列仁想了一会儿，说：“没关系。一个钟头内我们来得及，只要抄近道就行。我们来得及上去，下来、再往回赶。返回的路我们能走快一点儿……阿斯库尔德，你个子最高了，看得见猫洞吗？”

　　阿斯库尔德踮起脚来，伸直脖子张望了一下。

　　“看不见。太远了，还有草挡着。”

　　“斯瓦特，测向仪还工作吗？”

　　“你挤兑人哪，头儿。”我不高兴地说。

　　他并不是挤兑我，但种这不信任让我心烦。事情明摆着，如果一种仪器原则上还能使用，那么它在我手里肯定会干得好好的。

　　“可惜没有卫星终端机，”斯捷列仁叹着气说。

　　“那得先往这儿发射一颗卫星吧，”我随声附和。

　　“你说个日子吧，我们真发它一颗。”

　　我没说话，因为头儿拉大了步子，我们后面的人不得不加快脚步跟上。我们脚下踩着柴火一样的枯草，并没有什么异常情况。很快，泥泞的溪岸见干，又过了3分钟我们就找到了的一片浅滩。看来，这里恰好是本地动物喜欢的饮水的地方，因为在这个不太高的黏土坡上，到处都是动物的蹄子印儿。阿斯库尔德又扯开嗓子宣布说，他认为得这些蹄子印儿属于羚羊或者长颈鹿之类，至少3种。他低头仔细看了一阵儿，挑出一种印得很深的长形蹄印，蹄甲方方正正，让他说不清楚这到底是哪一种动物。我只扫了那些蹄子印儿一眼，就马上抬头朝四周警觉地看了一遍。周遭一片寂静，但我的脑子嗡嗡直响，似乎听见一个颤抖的声音在对着我的耳边说：“老天爷，千万别在这儿发生什么以外，那蹄子可是美洲豹留下的啊！”

　　眼睁睁看那些蹄子印儿管什么用？该用枪的准星看才行！

　　“这儿还有骨头，”娜嘉用脚往草丛里踢了一下。

　　我看，那是一根动物的胫骨，虽说已经有点儿风化，但重量还是不轻。这要不是河马骨头，就肯定是牛骨了。它肯定是只重达一吨左右的蛮牛，长着一副宽阔的肩胛和一双通红的眼睛的大蛮牛。一只被生吞了的蛮牛……

　　不远处的草丛中又露出一具动物尸骨--看上去平平常常，脊骨连着几块肋骨，头骨给带到一边20步开外的地方，残损得厉害，已经没剩下什么。这时候，我的脚下也踩着一个尖利的东西，这又是一块骨头。

　　“我感觉实在不爽，”阿斯库尔德沮丧的说，“看吧，那头骨不是给咬开，而是给砸碎的。头上的角还是给硬拧下来的……”

　　“那是什么动物？”娜嘉问。

　　“没法跟你细说，我也不是动物专家，像是北美犀牛……”

　　“那，这大概是多久以前的事儿了？”

　　“什么多久了？什么时候吃了它？几周吧，最少几周。看，周围连苍蝇也没有了……”

　　我这时突然看见了什么。

　　“快扇自己一个嘴巴，”我上前一步，对阿斯库尔德说。

　　他愣住了：“你说什么？”

　　“打你的右脸，”我又说。“你那儿有蚊子。地球上那种蚊子。”

　　阿斯库尔德朝脸颊上狠命一拍，那只正在吸血的蚊子还没有来得及起飞，就给打扁了。其他几个赶紧凑过去，仔细研究了一下吸血者的残骸--这蚊子实在平常，跟地球蚊子毫无二致。

　　阿斯库尔德再次宣称这也让他不爽。我也不喜欢被蚊子咬，但听得出他是另有所指。这儿怎么会有地球上的生物，或者说，跟地球上的生物没有太大差别的生命形式？

　　从另一个角度说，难道那七瓣花朵难道是虚构出来的？

　　头儿打断了我们的争论，吩咐我们用手提着裤脚，涉水过河，他自己还是领队在先。溪水畅快地流过我的脚腕，最深也没有没过膝盖。可能水里还有鱼，但南美的比拉鱼是绝对没有。过了河，土岗已近在咫尺。

　　这个土坡比我们想象得难于攀登，让我们不得不手脚并用，使出浑身解数才爬了上去。看来，有蹄类动物里，也只有盘羊才登得上这么陡峭的土坡。上了山，我们还花了一阵儿找到个稍稍开阔的地方，这里，前面浓密的树木间留有一个不小的空隙，让我们可以看到下面的湖水。

　　山冈上呈环状的高地平原。风拨动着稀疏低矮的灌木，吹得草皮卷起阵阵波浪。远处有一种动物，距离很远，连望远镜也无法看清，只大概看出它们很像地球上的羚羊。

　　“明白了，”阿斯库尔德说，“有蹄动物时常穿过沼泽到这个低地栖息享福，直到吃完这儿的草，或者让别的猛兽吃掉。然后它们就迁徙到平原。现在它们不在这儿，猛兽们也不会到这片低地来。”

　　谁也没再问他什么。娜嘉只说遗憾我们没有更好的望远镜，好把那些有蹄动物看个清楚。斯捷列仁负责装备供给，听出这话有责备的意思，立刻说，第一次侦察什么我们不带任何具体任务，没必要携带太多装备。呆了一会儿，歇过了，斯捷列仁就把我们赶下了山，径直返回猫洞。

　　下得山来，我们开着玩笑，第一阶段的历险就算顺利结束，这个星球上看来一切平安无事，并没让什么妖怪猛兽把我们生吃了。我们给它的自然环境打了个5分，回头发个报告，让公司上层高兴高兴。路上，我们还遇到一种像疯黄瓜似的植物，把几个人吓了一跳。它在我们经过的时候突然炸开，把它的种子朝我们狂喷了一阵，除此之外，一切顺顺当当，勘察接近尾声。

　　我远远看见竖在猫洞边的信标还在吱吱叫着，测向仪也还在工作。我们涉过小溪，大摇大摆地往回走。斯捷列仁边走还边嚷，我们在这星球上呆了有一个多小时，整整67分钟，稍微超出了计划时间。让他嚷吧，他这不过是在做做样子罢了--我们胜利完成任务，而胜利者是不会受罚的！

　　我抬头看了看前面。猫洞边的信标深深插在草中，只是，猫洞已经不在那儿了。

　　我马上想到是自己看错了方向，就往边上看去，好像猫洞会自己移位似的。蠢！

　　我什么话也没说。他们自己也全看得清清楚楚。

　　“哪儿去了？”娜嘉的话还没说完，就全明白了。

　　“完了，”我哼了一声，一屁股坐在草地上。“咱们玩儿砸了。”
www、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第34章


　　要是过过脑子，想好了再说就什么事儿都没了。话刚出口，他们就全冲着我来了，好像我错全在我，是我让猫洞关上似的！

　　管他的，反正我不在乎！他们嚷够了，渐渐消停下来。斯捷列仁靠着我往草皮上一坐，喘着粗气对我说：

　　“那么，你看怎么办？”

　　“坐着等吧，”我说。“瓦列拉自然会尽全力弄好的。”

　　“要是弄不好呢？那怎么办，啊？我早跟你说了，当初你应该留在那儿，知道吗？”

　　“我又没有求你们让我来这儿，”我不屑地说，“是你定的，谁来谁不来。你是头儿，我可是傻瓜一个。连这也怪到我头上来了？”

　　接着他就又是一通牢骚，全冲着我来了。我避而不答，干脆来个装聋作哑。有人就是喜欢做无用功，你拿他们一点儿辙也没有。

　　闲着无事，我回想着操纵匣的一整套运转系统--也许哪个部分烧了？但那儿没有什么可烧的……要是万一哪个集成板出了问题，那么，把它找出来换掉倒也轻而易举。备用集成板我也都测试过，全都合乎要求。瓦列拉做事认真，分内的工作就更熟练老道，应该可以提前发现问题……可是，猫洞总归是关上了。到头来，也许无论他怎么弄，这玩意儿也不愿意再打开一次。今天它没心情为人类服务了，什么时候它愿意，没人知道……

　　我们对自己使用的东西太缺乏了解了！

　　我这儿坐着发呆的空儿，斯捷列仁还在大发雷霆。娜嘉跟阿斯库尔德把我们四周五步左右的范围里的草皮踩平拔净，以便毒蛇无处藏身。没错，到现在我们一条蛇也没碰见，但这儿说不定真有毒蛇，甚至还可能有毒蜘蛛什么的。斯捷列仁递给我最后几颗子弹，让我防备万一。我没吭气儿，默默接了过来。

　　“真是不可思议，”阿斯库尔德说话了，“宇宙里不会有两个完全相同的星球。我个人认为，这儿实际上还是地球，只不过是我们处于另一个时间罢了，我们回到了过去的地球。这次猫洞通开的不是空间，而是时间。”

　　这话让我们几个听得直犯呆。

　　“我们到了中生代对吧？”我嘿嘿一笑，问。

　　阿斯库尔德眉头一紧，说，“不，我肯定我们走得没那么远，大概也就是更新世吧，再早也不过上新世。”

　　娜嘉说话了：“那是多少百万年以前呢？”她的眼睛瞪得大大的。

　　“最多三、四百万年吧。”

　　好像有只蚊子穿透了呼吸面罩飞进了我的气管，我猛咳了一阵。别人怎么想的我不知道，反正我无所谓：四百万年还是三百年，反正我是活不到我实际出生的那年那月了。

　　“上新世时代，地球上已经出现了一些我们掌握的动物了，”阿斯库尔德咧开大嘴发挥了起来，“所以，咱们得拼命干了。”

　　“但愿吧，”斯捷列仁哼了一声。“我有一件事弄不明白，那就是，你是怎么知道我们现在是在地球呢？”

　　我还从来没见过阿斯库尔德红过脸呢。只见血色从他身体里好不容易积攒起来，一股脑涌上他的脸颊，他的脸孔随之变成了玫瑰色。斯捷列仁实在是高手。阿斯库尔德没头没脑地愣了半天，最后认定是头儿没听明白自己的话，就耐着性子又解释了一遍。

　　“还是晚上见分晓吧，看看到底是地球不是，如果天上没有乌云的话。”我打断他说。

　　“看星座的位置吗？四百万以前的星座……”

　　“看月亮。”我说。阿斯库尔德蔫了下来。“还能看什么呢？”

　　我从背囊里掏出指南针。指针摆动着，但它不想在任何方位停下--这个星球没有磁极。

　　大概又过了6个小时，太阳渐渐沉落下山。我摘下面罩，深深吸了一口气。空气完全可以呼吸，只是带着一股炙热的尘土味儿和浓烈的青草香气。我喉咙发干，直想喝水，看来那几个人也一样。

　　“快把面罩戴上！”斯捷列仁大声喊道。

　　“晚了，”我反驳道。“戴也没用了。再说，里面的过滤器也用不了多久。你总得吃喝吧，你们就把我当做实验兔吧，看我死了死不了。”

　　两个钟头很快过去，我还活着，嗓音也没变得更嘶哑。娜嘉照我的样子也把面罩摘了下来。我给她端了一杯饮水，自己也喝了一杯。现在，焦渴尽消。阿斯库尔德用敌视的目光看着我，等到半夜才摘下了面罩。斯捷列仁也最后投降。

　　这个星球的确有月亮--一轮猩红色小月亮，比跟地球相依为命的那颗卫星小上3倍，而且，上面也没有月海形成的那些暗色的斑块。

　　“这儿不是地球，”娜嘉长叹一声说。

　　我碰了她的手一下，她把我的手掌紧紧握住。

　　“那也没什么，”我说。“不是就好，我们该高兴才对。”

　　天亮前我们轮流值班--3个人互相倚靠着，睡在光溜溜的地上，第4个负责放哨，辗转反侧，跟个活的定位器一样左顾右看。月亮小而又小，几乎没什么光亮，夜幕下伸手不见五指。我的班排在第3号，跟着是娜嘉。到时候我不准备叫醒她，还是让她一直睡到天亮吧。

　　大家商量决定还是不要拾柴升火。阿斯库尔德提议说，我们初来乍到，最好不要惹起注意。斯捷列仁同意，我没表态，心里还是有点儿不愿意：夜里挨冻，看谁先叫苦吧。

　　不知是什么在草棵拉里簌簌作响，几个地方同时发出这种声音。响一会儿，停一下，又接着响了起来。这是昆虫在土壤里静悄悄生长的声音，我没过多理会。此外，还有类似老鼠搔动的声音，我也没有在意。是老鼠，也许是蛇，一条十分警觉的蛇，它不会朝有人的地方爬的。看来附近倒还没有那种致命的眼镜王蛇，也没有大型的四肢动物。只有蚊子，说不定还是地球带来的。河边几次传来一种微弱的叫声，那是夜鸟的嘶叫。

　　只可惜，阿斯库尔德不是百分百的生物学家，仅仅是个“野生动物交际家”。这种专家我了解，他们能把獴和蟒分辨清楚就算不错了。要是真有个名副其实的动物专家造访此地，哪种动植物跟地球的相吻合，归属什么类别，不管死的活的，一眼就看能分辨得一清二楚……

　　黎明终于来临，这黎明跟地球上的也没什么两样。昏黄的月亮已经变得惨白，隐入山岗。小溪的上方飘起了一层晨雾。蚊子不见了，骚动的昆虫停止了叫嚷。要是没有斯捷列仁的鼾声，那这儿的一切真是太安静了。当太阳从山坡升起的时候，我捅了捅娜嘉的肩膀。

　　“到时候了吗？”她还没真正醒过来，就一骨碌跳了起来，“天怎么这么亮？”

　　“已经是早上了。”我说。

　　“你怎么，为我值了一夜？”

　　我点点头，娜嘉立刻来了火儿，劈头盖脸训斥了我一顿。她说，自己不是娇小姐，不是见不得光的温室花朵，这样对她太过分了，诸如此类。

　　“说得真美，”我说，用舌头一舔腮帮子。“我这辈子就想听这个了。当然，你睡得更美，我都不忍心叫你。要是把你旁边这两个无用的男人挪挪走，就更好了……”

　　“然后把你放这儿对吧？”

　　“用不着你放，我自己会放的……”

　　她笑了起来，说跟我说话就从来严肃不起来，好像我跟她真有什么严肃的事儿可说似的！语言在我看来，就是一种装饰，装饰人的生活，就跟人们装饰圣诞树一样。你把圣诞树弄太严肃了，谁买？

　　“转过身去，斯瓦特，我该起来了。”娜嘉请求道。我应了一声，转过身去看50步开外的那棵棕榈树。这棵树倒是够个儿，比娜嘉借以掩身的那片草丛好多了。我等了一会儿，直到脚下不耐烦地挪着步子。谁知就在这个当口，发生了意想不到的事情。

　　娜嘉突然在后面大叫一声，紧接着，草丛里呲啦啦一阵急促的响动，我一边回头张望，同时闪身跳开。草丛中哗啦啦的响动更大了。斯捷列仁一个鲤鱼打挺站起来，伸直手臂用枪瞄准了那块草丛。阿斯库尔德也应声而起。

　　娜嘉边叫边朝我们这儿跑过来，她的身后的一切有些模糊不清，似乎草丛中升起一片白烟。紧接着，一头巨大的蜥蜴状猛兽呼地从草丛中蹿了出来，一下子跳起一人多高。

　　“别开枪！”阿斯库尔德傻乎乎地喊了一声，可我根本不管他说什么，就连傻瓜也知道这个姿势是没法射击的。向后退几步？我本来只有两秒钟时间作出决定，这下只剩下一秒了。这怪物的爪子呼地朝我胳膊甩过来的一刻，我的子弹正好找到了落点！剩下的半秒钟，我的子弹就如雨点般射了出去。

　　那怪物伸起前蹄，用后腿站立起来！它尾巴一甩，差点儿把娜嘉掀翻在地。娜嘉一闪身，躲开它的正面攻击，一步跨到了一旁。说得迟那时快，斯捷列仁和阿斯库尔德一齐开火，这怪物实在不太聪明：如果它瞧准我们中的一个狠扑下来，那我们都得挨个儿玩完，全得变成它的腹中餐。这家伙一会儿往这边窜几步，一会儿又掉头朝另一个方向扑去，结果没给自己留下任何活命的机会。最后，它身重数弹，长吟一声，前臂大张挣扎了几下便轰然倒地，它的大爪子还在向我们这儿爬着。

　　我们又费了好大的劲儿才把它打死，我还不得不换上了个新弹夹。娜嘉醒过神来，也赶上来朝这个外星怪物射击。几分钟过后那家伙才死透。

　　怪物很像一条鳄鱼，不过这条鳄鱼很怪，它的嘴巴过窄过长，健壮的小腿如同一个短跑选手。阿斯库尔德神气活现的说，上新世的南美洲就有这种鳄鱼，而澳大利亚如今还能找到它们的踪迹--这就是旱地鳄鱼。我迈步丈量了一下：八步半，长嘴占了一步半。娜嘉在一边神经质地傻笑着，斯捷列仁则点着了一根烟抽了起来，一声不吭。我头一次见他抽烟，大概，他想起了万尼亚·别斯科夫吧？抽完了，他把烟头朝鳄鱼的大嘴那儿敲了敲，烟灰随风散了，灰沫子染了阿斯库尔德一身。

　　我们决定分组结伴而行。我跟娜嘉一伙，把就近一百步以内的草丛搜了一遍，到了什么也没有发现。我自己钻进草丛里，惟一等着我的是一只蚊子。

　　“快看，那儿有秃鹫！”娜嘉突然喊了起来。

　　没错，不知从什么地方飞来一群兀鹰，径直落到那只爬行动物的尸身上。这是常见的食尸鹫。最先落下的两只身长了光秃秃的脖子，探着头查看四周的动静。

　　“是秃鹫，”我说，“还有乌鸦，就落在那棵树那儿呢。”

　　“我看那不是乌鸦，”娜嘉犹豫不定地说。

　　“乌鸦，就是灰乌鸦，我没见过乌鸦是怎么的？瞧我打下一只给你看你就知道了。”

　　“省着点儿子弹。”

　　“没事儿，一枪就够了，不过我得往前走走。”

　　乌鸦没等我靠近就呼拉拉飞了起来。我靠近那棵树，就让一个新发现吸引住了。

　　那棵树老远看去像棵棕榈，树干上有一层厚厚的树皮，皮上的纹理倒跟山杨树很接近。我在地球上没见过这种棕榈树，但是，奇怪的事情还在后面。我们的目光被树皮上一个奇怪的记号吸引住了。我走近这棵大树，看清那是一行字：“万尼亚到此一游。”后面还写着日期。

　　“我们真是够笨的，”斯捷列仁面色沮丧地说，“已经在这儿转悠了一天一夜，可就是没注意往树上看。我也傻得够戗，就没设身处地地想一想，要是我处在万尼亚的地位，会做些什么。当然是要在最近的树上留个记号啦！”

　　“你就刻下什么‘瓦吉克到此一游’？”我忍不住挖苦了一句。他实在不该把我也跟他们划成笨蛋。那标记还是我发现的呢。

　　“我该刻什么就刻什么，你就闭上嘴巴老实呆着吧！你们看，他在这个地方停留了8昼夜，手里没有任何武器！这儿的晚上跟冬天一样冷，真不知道他是怎么过的。但他肯定是熬过来了，然后就往那边走了。看，你们看那儿，还有日期和箭头呢！看这上面记的日期，他一开始每隔5天就回来一次，然后，然后隔10天，隔30天……”

　　“他最后一次返回这儿的日期是半年以前。”我很快做了一个统计，说。

　　“没错，半年前。”斯捷列仁点点头，“他到底要想用这些标记说明什么呢？”

　　“什么也说明不了。”我说。

　　“少说废话，明白吗，他可是我的朋友，我最亲近的朋友！可你，不过是一个弧菌罢了，懂吗？他的本事，你做梦都别想学会了。”

　　“对啊，人家可是头一个上了月球的俄国人呐。”我随声附和说。

　　“对，头一个！”斯捷列仁连喊带叫地说，把那只鹐咬鳄鱼尸首的格里分吓得飞了起来。“他是第一个上月球的！谁敢在这儿瞎说八道，我就宰了谁！”

　　就这么吵嚷着、议论着，几个人紧张的神经渐渐松弛下来，似乎眼前看到了一点儿希望。看样子，在这个“希望”星球上，维持生命不成问题。阿斯库尔德还喋喋不休地地自说自话，说什么这儿根本就不是什么希望星球，简直就是地球。至于月亮偏小，而且这里不存在地极这两个奇特的现象，他倒无法给予适当的解释。他的意思是，我们等待猫洞再次开启是没戏了--我们给送到这样一个特定的时间，那肯定是出于偶然的，要是猫洞再次开启的话，那也就不一定是朝向这个上新世了，说不定它会选太古界呢……

　　这话让娜嘉反感，我也不以为然。斯捷列仁更无法忍受这种绝望的论调，叫阿斯库尔德马上闭嘴。

　　除了几只白兀鹫把鳄鱼的尸骨鹐得只剩一条骨架以外，这一天过得乏善可陈，平平安安。我们动手就近折了些树枝干柴，生起篝火，准备了些吃的。猫洞依旧紧闭。

　　第二天，一切情况依然如故。夜晚静悄悄地到来，送来同样平淡的第三天。这会儿，鳄鱼皮开始发出一股浓烈的腐臭气息，招来一团团的苍蝇。我们往上风处挪了挪，互相打着哈哈，插科打诨，都不知道这种日子什么时候到头，我们是不是在等别斯科夫的出现？

　　第四天头上，盆地里突然出现了一群有蹄动物，这让我们大开眼界。依我看，它们是一群普通的羚羊，也可能是群鹅喉羚。我们紧盯着这群牲口穿越泥泞的沼泽地，陷在里头挣扎，最后还是终于纷纷踏上干硬的堤岸，在平原上四散开去。

　　现在，我们手头还有些吃的，这事儿我还不愁，但我关心的已经是另一个问题：哪儿有野禽，哪儿就肯定会有猛兽。我似乎看见一幅惊险壮观的图景：几十头鳄鱼跟在羚羊群后面穷追不舍。想到这儿，我不免感到一阵恶心，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　我们一直没闲下来，最后连睡觉的时间也没有了--寻找水源的问题很快凸现出来，因为现在我们还没有见到任何清水，一直用随身带着的水，水已经所剩不多。鳄鱼倒是没有再见到，但有一群畜生在远处窥探着我们的动静。阿斯库尔德说，他亲眼见到了一只犲狗模样的东西，在我们的周围绕了好半天。

　　第五天早上，斯捷列仁起来后，朝四周巡视了一会儿，就朝其他人嚷了起来：

　　“赶紧起来，我们该上路了！”

　　连去哪儿我们都没问。这谁心里都清楚--我们要去万尼亚失踪的地方，就是那些树皮上箭头所指向的地方。

　　“要是我们不在，猫洞突然开了怎么办？”娜嘉问。要我看，她自己已经不太相信猫洞还会再一次打开了。

　　“我们可以往这儿留下个字条什么的，”我建议说，“留下台无线电接收机就更好了。我们走得不是不远吗？等我们瓦列拉一觉醒来，他会立刻跟我们联系的。我们还是快点儿动手，把塔标竖上……”

　　“竖也没用，野兽会把它踩倒的。”阿斯库尔德马上说。

　　他最爱挑我的毛病，抓到我的什么错儿了。换了我也一样。我们是竞争对手嘛！

　　“踩不上。我们口袋里有什么化学品没有？那种给饮用水消毒的药片，往塔标四周一撒，什么动物都不来了。”

　　“是个好主意，”斯捷列仁开口说。“那你把自己的接收机留在这儿好了。阿斯库尔德，你赶紧研磨点儿药片。”

　　“要不，我们俩换换？”我说。我一提个什么动议，就会把自个儿搁了进去。这太不公平了。“干吗用我的接收机？就因为是我的提议还是怎么的？”

　　“对了，是你提议的，你就作牺牲吧。”
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第35章


　　炎热。空中弥漫的蒸烤般的热气让人无法喘息。干燥的土地上扬起阵阵浮尘。荒漠一望无际。

　　我们一路往南方走去，沿着别斯科夫在树皮上刻的箭头所指的方向，一直走了两天两夜。路上，我们没发现任何人的痕迹，倒是看到不少其他动物的踪迹。我们有幸再次隔着老远看到了旱地鳄鱼。那大家伙正口忙脚乱地大口吞吃着猎物。当初我们下了山冈走上平地的时候，一大群犲狗随着我们下了山。为了节省子弹，我们朝那群畜生丢了一阵石块。要是赏它们一颗手雷的话，一颗就足够让它们知道厉害了，但我没舍得。

　　苍蝇、牛虻和大群的食尸鹫一直跟着我们，在我们的头顶盘旋。

　　其实，我打心眼儿里觉得，那个别斯科夫早已命丧黄泉。他贸然闯入这个世界，没有任何武器装备和维持生存的必需品，他靠什么活下来？从树皮上留下的最后日期看，他大概在这儿坚持了一年时间，这已经够让人吃惊的了。他已经半年没到猫洞附近出现了，这可是最要命的事了。

　　是他对救援丧失了信心？难说……要么就是他的体力有所不支，因为这儿的气候太热，的确让人无法消受。

　　娜嘉的接收器一直开着，不过，我们没有收到任何信号，只有一些空间干扰造成的杂音。也许，留在月边站的瓦列拉无法让猫洞再次打开。对他，我没有丝毫怨怼之情，相反有些同情。他那点儿本事根本无法应付这种严重的失常。其实，我倒该留在那儿守着。

　　但我会答应留下吗？我肯让娜嘉跟上那个混蛋长官斯捷列仁、蠢材阿斯库尔德一道进入这个充满奇幻的世界吗？

　　可谁想得到最后是如此下场？脚下是让太阳烤得发烫的草地，整个身体还要忍受阵阵热浪的袭击，一口接一口吞下这漫天扬起的烟尘。苍蝇一只跟着一只，毫无忌惮地往你的脸上落……嘴里的唾液已经干了，咸涩的汗水已经把整个脸都遮住，而头上的日头越升越高，好像永远不会西落。要是只有我一个人，那我早就改弦易辙，掉头往左直插不远处的那片低地了。我敢保证在那儿可以找到水源，很可能就是那条流入低地的那条小溪。但是，斯捷列仁早顾不得别人的意见，一个劲儿催我们快走。我低声诅咒着，一边想着到底箭头的方向会有什么发现。也许别斯科夫预先知道那儿有条路，从此一去无返？

　　为数不多的兴奋剂已经在头天用完了。至于饮水，只剩下瓶子底儿的那一点点了。喝掉它，然后来个急行军？算了吧，好死不如赖活，忍着，就这么忍着，直到耗尽最后那点儿力气为止。

　　我们执着地向南行进着，一路上没人说话。我每隔20分钟就回头望上一阵，后面什么也没有，就连那群有蹄动物，也在昨天消失了。食肉动物也知道，这时节最好呆在离水源近的地方。头上只有两只秃鹫忽高忽低地盘旋着，看来它们不只对猎物有兴趣，我们的疯狂行动更让它们好奇。

　　我不无痛楚地想起来，地球现在已经是一月份了。要是我在莫斯科该多好，哪怕在房檐底下折根冰溜子，嚼巴嚼巴也能解渴啊。要是再有瓶冷啤酒，那就神仙也比不了了。可现在，深陷这个鬼都不来的外天空星球，连新年也错过了，真是罪过！今天我们还能行军，可是明天，如果还是找不到饮水，我们就得死在这几只食尸鹫的翅膀底下，以答谢它们一路相伴。我们看来没有让自己尸首风干变成木乃伊的福气了。

　　脚下的草丛中，有几条蜥蜴爬来爬去，斯捷列仁差点儿没踩上一条肥乎乎的蛇。我们没功夫验证它们到底有没有毒--它发出咝咝的声音，十分微弱，看来早被烈日晒得半死不活，跟我们一样。

　　我再次回头察看，猛地跟娜嘉到了一起。她一侧肩膀，我看见后面的斯捷列仁和阿斯库尔德紧紧盯着枯草中的什么东西。难道又有新发现？又是什么动物的尸骨残骸吗？

　　“是什么？”我嘴唇稍稍动了一下，刚好发出这几个音。

　　他们懒得开口，只摆了摆手，示意我自己过去看。不，不是尸首。

　　“这是车辙，”我说，几乎不敢相信自己的眼睛。“好像拖拉机的车轱辘印儿。”斯捷列仁蹲下身来，仔细地查看着。

　　“可能是拖拉机，”他一边说，一边用手触摸着凸凹不整的泥土印子，“可也许是坦克……”

　　事关军事机械，特别是坦克，那是我的拿手好戏。上学的时候我就鼓捣过坦克模型，我家的壁橱上至今还存了至少几十个模型呢，妈还一直念叨说什么太占地方……

　　停！

　　什么妈妈？什么模型？什么壁橱！这不是伪造的记忆吗……满眼飞扬的尘土，脑际却展现出一片虚无缥缈的海市蜃楼，还有那刻着记号的树墩。我紧咬了一下嘴唇。从另一个角度说，重塑格列尔金的人格，就一定得往他的脑子里塞进这些伪造的记忆？坦克的记忆是怎么回事？难道用他真的记忆替代这些很难吗？

　　不过，这记忆还不全，我不能只凭这履带印儿确定机器的型号。

　　“这是窄轨式的，”我说。“可能是БМП或者БРДМ型坦克。还有其他的可能，或许是台挖掘机。”

　　“知道它往哪儿开吗？这儿还是那儿？”斯捷列仁急头白脸地问。

　　履带印儿来自东北方，它们径直朝西南方延伸而去。它是几个月以前留下的，有些地方已经不太清晰。

　　“我们顺着辙子走吗？”阿斯库尔德问。

　　“顺着往西南走，也许万尼亚就是去那儿了。”斯捷列仁说。

　　我们在树荫下面站了半个小时·，稍事修整，往喉咙里灌了半口温水。这样一来，炎热变得更加难耐。我悄悄把自己的水囊递给娜嘉喝，但她摇头拒绝了。

　　循着车辙，我们来到了三面环水的一个小高地上--那儿的确停着一辆坦克。坦克是二战时期的型号。它的履带在风化了的泥土上压出深深的辙子印儿，让我老远就看出个大概。这是英国的巡航勤务坦克“十字军”型。不过，它那笨拙的炮塔显得又丑又笨，就像给小矮人造的棺材。这“棺材”侧面垂直镶上了装甲叶片，一门小型的火炮架在上面。坦克看上去还很新，就是说，在这儿呆的时间并不长--它的油漆还没有脱落，它漆的颜色还挺怪：是黄色的底子上着脏兮兮的花纹。这大概算是一种沙漠迷彩吧。它的炮塔正面有个凹陷的坑，估计什么地方遭遇了炮弹的袭击。它实在走运，没有让那颗子弹打穿它。

　　“怎么样？”斯捷列仁问我。他已经悟出我脑子里还他用得着的东西。

　　“什么怎么样？这家伙是蒙哥马利部队的王牌，简单说就是阿拉曼战役上用的坦克。那是1942年下半年出产的。”

　　“说的跟真的似的！”阿斯库尔德半信半疑地说，“有这么精确？要是42年上半年出产的呢？”

　　“你跟我赌什么？”我冷冷地说。

　　“别争论细节啦！”斯捷列仁打断我们，“听我的。你们看，这坦克是来自地球，这是其一，第二，它并非属于我们那个时代，这么说，你们都同意吧？”

　　“一点儿不错，头儿，”我满怀感情地说。“就跟那只陆地鳄鱼一样，我们分属不同的时代。”

　　“闭嘴吧，别当你的小丑啦！还是给我查看一下坦克是什么状态吧。”

　　坦克整个儿热得跟块烙铁，把我的手指头差点儿烫出泡来。至于它的顶舱盖子为什么就这么轻易打开，我却一点儿都没有怀疑。

　　盖子大开，一股热浪一下子扑到了脸上。这下我就踏实多了--里面不过是一个没人呆的蒸笼而已。要是里面有埋伏，那他早就被烤熟了。

　　“你那儿傻站着干吗？”斯捷列仁在下面等得不耐烦了。

　　“还得忍一会儿，头儿，”我说。“我不想给烤成肉饼，头儿，弧菌烤熟了可不好吃。”

　　他听懂了我的意思。我又等了差不多5分钟，才缩起身子爬进了舱口。舱里已经没有烤箱那么热了，温度几乎如同一个桑拿浴室。四周的仪器井井有条，我在宇航服的汗透了的宇航服中左右翻转，把舱里的炮弹数了一遍：一共是13枚。这种装备量来打仗，那是远远不够的，而且，13这个数字太不吉利，我又磨蹭了一会儿，终于在炮台边的装弹箱里找到了第14枚炮弹才算善罢甘休。两门火炮都上了膛，随时准备应战。

　　看来这儿的哥们儿不软呐，跟谁开过战呢？只剩下14没炮弹，原来可得有50多枚吧？

　　我爬出坐舱，站到装甲板上，旋开油箱盖子，油还有多一半，不坏。

　　“嗳，这儿没抽烟的吧？”

　　“什么？”斯捷列仁问了一句。这人，一点儿幽默感也没有。

　　“你自己知道没有。”阿斯库尔德满心妒意地说。

　　“那就不好玩儿了，”我叹了口气，“要不我就得把你们赶到百步以外了。你瞧瞧，这儿可是航空油。”

　　“坦克里头？”

　　“当然是在油箱里了，不在坦克里还能在哪儿？”

　　他们在下面又对我破口大骂开了，我趁着这工夫儿又钻进了驾驶舱，干我的活儿了。我得查看一下里面的那些家伙事儿到底还能用不能用。

　　整个驾驶塔的尾部都被无线电设施塞得满满的，用一个铁篦子似的笼子把它跟前头的驾驶员隔开，以免驾驶员闲来无事鼓捣那些玩意儿解闷。里面的无线电台还能用，至少它的蓄电池没坏，里外的照明灯也还能亮，只不过外面的灯泡已经破碎。我没再费事去给坦克打火，只是用手扳开驾驶塔的盖子，把武器丢给外面的阿斯库尔德，自己就爬了出去。这么一个庞然大物，怎么会出现在这儿呢？我搞不清楚。不过，怪事儿我已经见得不少了，等着看后面的好戏吧。可是，坦克里头的整个机组呢？他们是否发觉自己时空错位，到了一个不该来的地方？坦克舱内至少能容纳5个人，他们为什么决定抛弃坦克？难道带着武器和个人用品一块儿蒸发了？

　　这坦克绝不是自己跑到这儿来的，里面一定载了人，至少有一名机械师，一名驾驶员--这些推断都是确凿无疑的。还有，坦克车的车辙不是直的，它们弯弯曲曲，直到坦克撞上了几棵树，停在了这儿。肯定有人给发动机熄了火才离开，否则油箱里会烧得一滴油也不剩的。

　　最最可疑的是，这个希望星球上怎么会来这么一辆北非的坦克？

　　我们争论了十分钟，拿不出个准主意。这时，阿斯库尔德突然伸出一根手指：

　　“嘘--别吱声！”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小说-天堂



第36章


　　几个人立刻停止了争论，你看看我，我看看你，不知道将要发生什么事情。四周静悄悄的，不错，四周全是水，芦苇丛里也没有任何动物的响动，天上也没有一声鸟鸣。甚至连蚊子都不喜欢在这块沼泽上撒卵。

　　“怎么回事？”娜嘉轻轻动了一下嘴唇，问。

　　“那儿，”阿斯库尔德朝坡下的浓密的芦苇丛瞥了一眼。“盯着我们呢！危险！”

　　“有人？”斯捷列仁问。

　　“野兽。一定有不少，我不知道是什么动物。”

　　阿斯库尔德侧着身子朝下走了几步，如果那儿藏着敌人的话，这么做可能把正对着我们的火力线引开。他掏出他那把手枪，打开保险，我也跟着掏出枪来。我看见阿斯库尔德瑟瑟发动，显然是吓坏了。

　　“它们一直跟着我们来着，”阿斯库尔德低声说。

　　它们是谁？要是草丛里突然站出一只长脖子梁龙来，我倒也不会吃惊。好吧，我们的动物专家没辜负他的使命，总算发现了归他管的家伙。

　　那些家伙发动攻击的时候我才明白，没有任何地球人能够把握它们的速度和力度：这在地球上无论哪个地质代都不可能。先是在芦苇丛的末梢上升起一团白色的旋风，这旋风开始旋转，但奇怪的是下面的芦苇丛却毫无波动，然后，那怪物像股烟雾一样窜过芦苇丛，朝我们几个猛扑过来。

　　娜嘉大叫了一声，她手里的枪“咔嗒”响了一下就卡壳儿。我跟阿斯库尔德等了一下才开枪。枪声在寂静的沼泽地上发出脆响。我们往后退了几步，朝那团雾气瞄准。白搭！它根本不把子弹当回事！但它很清楚真正的目标是什么，飞快地朝我们这里接近。

　　在离我们50步远的地方，死神停住了脚步--这团雾气开始慢慢转化成型--霎那间它暗了下来，像一块积雨云，然后又变回了白色。

　　“看，它们在那儿呢！”阿斯库尔德叫道。

　　旋风分化成几十个蛇形的怪物，它们通体发黑，一个个都有一人多高，它们摇着尾巴，朝前快速扭动着，疯狂发动进攻。这些怪物没眼没嘴，但显然把我们的位置看得清清楚楚，攻击意图明明白白。

　　我换上一个弹夹，一边心里想着：大自然的主宰跟猎物就是这样一步步接近，从食物链的制高点一个跟头栽下来，真是再容易不过。这些怪物急急匆匆，动作迅捷灵活，旱地鳄鱼根本无法跟它们相比！我不停地瞄准射击，子弹打开了它们的蛇一样的皮，粘糊糊的汁液在尘土中飞溅起来。斯捷列仁卧倒在地，端枪射击……

　　面对这几十个蛇怪，我们的非得全军覆没不可。第二个弹夹打完一半的时候，一只怪物已经快到了我的跟前。娜嘉向后退去，看来她已经毫无力气。斯捷列仁把手枪往边上一扔，从腰里拔出一颗手雷，想着往什么地方扔出去。阿斯库尔德退下弹夹，但新的怎么也安不上去。

　　“跑吧你们！”我大喊着，就朝坦克爬过去。

　　我连自己都不知道为什么这么做。要是当时我有时间思考的话，我就能看出它们头上的旋风跟身子实际上是一个整体--一个大大的旋风蛇。那旋风实际上是脑袋上伸出来的触须……我不撒谎，当时我根本没有想过这些，脑子里只想找个地方快点儿躲起来，然后再想办法出击。

　　几步爬到坦克边上，猛的来了一个跨越，又一个骨碌钻进了驾驶楼。

　　幸运的是，坦克上的火炮还能用，我只管瞄准开火就是。见鬼！那一股股的旋风突然又躲到死角里去了！我一个劲儿祈祷着：炮筒里可别让沙尘堵住，那可就糟了。

　　炮弹钻过了怪物们的脚下，在它身后3步远的地方爆炸开来，旋风蛇的汁液像一个小喷泉一样四散开花。几秒钟后，那家伙像一只受伤的动物一样在地上抽搐着，然后倒向了一边，在地上留下了一个小小的血水湖。

　　接着，这血湖开始爬了起来！不是亲眼所见，我是不会相信的！它慢慢爬行着，一直爬进了它藏身的芦苇丛！

　　这怪物就这样消失得一干二净，什么都没有留下！

　　也许，它本来就是一滩水？

　　我浑身是汗，身体僵硬着从坦克车里爬了出来。其他几个人也个个狼狈不堪，全都汗津津的，身体僵直地站在那儿，望着芦苇丛发呆。

　　斯捷列仁朝我走过来，好像要提溜着我的耳朵把我拉起来似的。不过他朝我的肩上拍了一下，我顺势一屁股坐在了地上。

　　“好样的，斯瓦特！”

　　“啊？”我摇晃了一下脑袋，感到听力现在才慢慢恢复过来。

　　“你是好样的，我说！”

　　“你这会儿才明白？”

　　“……你，你这个无耻的家伙！”

　　“你夸我，指望我怎么回答，啊，‘为公司效劳！’吗？”

　　“你自己等着瞧吧！”斯捷列仁嘟囔着说了一句，让后对着大家说：“我们走！趁早离开这个沼泽吧。现在我知道那帮英国人到底出什么事儿了。他们兴许从坦克里钻出来，往芦苇荡走了几步，就让蛇怪当了腹中餐了。往里面找找，我敢肯定能找到什么汤姆逊、杰克逊的骨头渣滓。”

　　“要不谁去找找？”阿斯库尔德悻悻地说。

　　斯捷列仁叹出了一口气，大概脑袋里想着怎么加入英军坦克部队打隆美尔吧。“赶紧吧，离开这儿，找到水源的地方再说。”

　　“然后呢？”我问。

　　“然后就回撤。”

　　日头还在天上高挂着，只比刚才低了一点点。一丝风也没有，要过很长一段时间才会等到夜晚的清凉。阿斯库尔德又开始唠叨着为什么希望星球上有地球上的动物，也有地球没有的动物。等等，这些说教早让我腻烦透了。

　　我们还是一路向南，小心翼翼地提防着其他方向上的动静，尤其是左边树丛里，那里头说不定藏着小溪什么的。

　　“看，秃鹫又来了！”娜嘉说了一句。

　　我抬头向上望去，看见我们头顶上盘旋着几只鹰。那是刚看见的那几只吗？不，那几只大鸟早就飞走了。

　　“不，不是那儿，”娜嘉指了指右边，“你看那儿！你往下点儿看，那儿，缓坡上边不是有一堆黑点儿？那也是鸟，有六只，看来也是老鹰什么的。”

　　“那么说，它们是在水边上飞了？”我说。

　　娜嘉一点头。

　　“我的水壶里还有点儿水，”我说，“你想喝吧？”

　　“我还能忍一会儿，快到了。”她很勉强地笑了一下，“谢谢你，斯瓦特，说真的，你这阵儿脑子里想什么呢？”

　　“大概就是你猜到的那件事吧？”

　　“不。我非常感谢你这么看中我，感谢你的求婚。不过，你心里现在想的不是这事儿。你想的是，干渴可能会让女人更有脑子，更聪明。我是说我看到了秃鹫的事儿。对吧？”

　　“怎么，你懂心灵感应术？”

　　“是让这热浪烤的。”娜嘉说，“根本不存在什么心灵感应术，我就是……有时候一猜一个准儿。”

　　“最好偶尔猜错点儿什么，”我说，“否则这本事就不值钱了。现在要是在月边站就好了，水有的是，退一步说，在‘格里分’上也比这儿好多了。”

　　“还有，回地球，找个游泳池游上一会儿。大大的游泳池，蓝蓝的池水……”

　　“就是啊！好极啦！你真想得出来！”

　　“尽力而为吧。”

　　“你不觉得，没有你，我们也许早就走丢了？”

　　“没有你们，我才早就走丢了呢。斯瓦特，好了，别再说了。我都快张不开嘴了。”

　　我闭了嘴。怎么这些人都嫌我话多呢，就连娜嘉也这样！

　　在娜嘉发现的那堆兀鹰的下方，慢慢聚集了一团尘土。看来，除了那些飞鸟，还有一帮地面动物聚到这儿来了。

　　很快，我们就看见一大群黑压压的两足动物在朝我们列队走来。

　　不，不是人，是种类似人类的动物！

　　要说人的话，里面只有一个，但他的身体浑身上下也是毛烘烘的，简直就是离开文明世界多年的鲁滨逊，不过，他手里握着一根文明棍儿，像一个指挥那样挥着它，一边朝人形兽队列里喊着口令：

　　“一、二！”

　　“三、四！”人形兽们含混不清地合声叫着。

　　“三、四！”

　　“一、二！”

　　“哪个走得歪歪扭扭？”拿文明棍的“人”大声嚷着。声音清晰可辨，那是一句多年前少先队员列队常喊的口号。

　　“哪个就给队伍丢丑！”人形兽们大声合着。这些人形兽口号喊得不清不楚，看来它们的脑容量不足，只能嗥叫出个大概。怎么解释呢？这到底是群什么队伍，什么武装？看来，这个星球的灵长类动物正在竭尽全力，朝人类的大方向演变呢。

　　“他奶奶的，这不就是南方古猿吗！”阿斯库尔德吃惊地大叫了起来。

　　斯捷列仁根本没有听他在说什么。他躲闪着飘来的尘土，脚下胡乱淌着草皮，一步步往前娜着，最后一下子撒开腿跑了起来，一边大叫着：

　　“万卡！[万尼亚的小称。]”

　　我这下才明白，那个胡子拉叉的家伙就是伊万·别斯科夫。但这一切还是那么不可思议。

　　“你还活着！”斯捷列仁大喊一声，像头熊一样用两臂把别斯科夫紧紧夹住。“万尼亚，你还活着啊，你个狗杂种！”

　　“你再这么抱我，我可真得憋死了，”别斯科夫拖着嘶哑的嗓子说。

　　他的队伍走不下去了。后面的往前挤，前面的朝后仰，顷刻乱成一团，一个个张开嘴巴，露出一颗颗焦黄色从未清洗过的利齿。

　　“瓦吉克，放开！”别斯科夫恳求道。“快离开那儿，你不知道它们多利害……”

　　别斯科夫挣脱了斯捷列仁的怀抱，扬起指挥棒大叫：

　　“接着走，别乱了，抬高腿！阿斥！阿斥！”

　　队列整合好阵脚，唱了起来。那是首队列歌，只有小学生才明白它们唱的是什么。接着，这些个人形畜生急匆匆朝大水洼走过去。

　　看着它们走远，别斯科夫挺胸站好，整了整自己的上衣。

　　“这儿的纪律严明吧，”他说。看见我们还愣着，一副丈二和尚摸不着头脑的样子，别斯科夫不高兴了。

　　“不这么干，还能怎么干？瓦吉克，我在这儿跟它们生活都半年了，早就明白了这个道理。你要是不训练它们，就得等着它们把你吃了……”

　　我现在才发现，队列里的大部分人兽，手里都攥着一块尖利的石头。

　　“它们是食肉的？”

　　“它们是食腐动物。它们喜欢发臭的肉。不过，它们也会猎杀个把活物，杀完搁上几天就是了。”

　　“那你还干吗教它们唱什么傻了吧唧的队歌？”斯捷列仁问。

　　“我不知道。”别斯科夫一摊两手，“可能是闷得没事儿干吧。要不就是出于仇恨。我打小在学校的夏令营唱过--我恨透了这个队歌那个列歌的，但自己还是唱了。但现在这帮家伙喜欢唱，其实它们根本不知道自己唱的是什么。”

　　“你们这是去哪儿？”斯捷列仁问。

　　“去水坑，我们跟在它们后面。一路什么也别碰，这儿的情况非常复杂。”

　　“那儿有辆坦克呢……”

　　“我知道，”别斯科夫说，“我还想把上面的火炮拆下来呢。”

　　“那你怎么搬得动？”斯捷列仁说。

　　“见过白旋风大蛇吗？”娜嘉吞吞吐吐地问。

　　“就是它们，动作快，一帮该死的畜生。”

　　“它们是怎么爬来爬去，突然就……”娜嘉回忆起当时的情景，仍然心有余悸。

　　“就跟弧菌一样，”阿斯库尔德突然插了一句，嘿嘿笑了起来。

　　这话我装作没听见。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小..说...天.堂



第37章


　　狂乱时空

　　“你给拿来的这叫什么东西！啊？你这头蠢猪……”

　　我扭过身子，接着睡我的觉。每天早晨，别斯科夫都得这样恶狠狠地连数落带叫骂。一清早，他的那帮南方古猿就给他送来各种食物，其中最多的是它们在路上捡到的动物死尸，包括死乌鸦、大捧的死蝗虫、油腻腻的动物内脏还有枯树根子。当然，有时候它们也很有创意，能找来一些不错的食物，比如熟透了的鳄梨。能吃的我们都吃，但它们的大多数供品还是让人无法受用，就连看一下，闻一闻都让人觉得恶心。

　　“把这些东西拿远点儿，自己消化去吧！你们这帮恶心的家伙！这个，就留这儿别动了……快放下，我说了，放下！为什么这么少，啊？我一个人都不够吃，现在我们是5个人，听明白了没有？你个没脑浆子的家伙！5个，5个人！会数数吗？现在向后转，找吃的去！”

　　起初我以为，别斯科夫在他那帮准人类中间就跟一个国王一样。后来我才明白，别斯科夫是这个小小王国的一国之君，倒是不假，但真正的主宰反倒是那些外出取食的古猿。伊万·别斯科夫的心里压根儿就没有什么王国不王国的，他整天面临的问题多如牛毛，一心想把这帮急待进化的类人种带进文明纪元，根本来不及考虑那帮古猿窄脑门儿后的大脑里想的是什么。他不知道，这帮野兽并不想变成人，它们现在活得挺好，在这儿也不会遇到什么猛兽天敌，到处能有它们喜欢吃的东西。现在，统领它们的君主从原来的1个变成了5个，5个君主都向它们要吃喝，还挑剔得很。它们看来已经决定等待一场好戏上演--这些君主不会互相和平共处的，一定会发生一场你死我活的战争，决定出一个至高无上的君主主宰一切，恢复到原来的状态。

　　可是，时间慢慢过去，角逐君王之争还没有任何迹象。我们的栖息地是一块突兀山岩上的一块平展的地带，它的四周是一片深谷。显然，这块地方原曾属于别的什么动物家族，是别斯科夫把它们赶走，自己夺下了这个宝地。现在，我们已经在这儿呆了一周，仍然希望从风吹草动之中探到些许人类的声音。这会儿，轮到阿斯库尔德管无线电接收机。

　　别斯科夫对我们一厢情愿的热情嗤之以鼻。他说，他根本不信回有人来把我们从这儿拉回去，我们只能认命一条路，尽快习惯希望星球的生活。他说，猫洞就跟一头任性的畜生一样，你可以打它抽它，但是这种强制造成的后果没有任何保证，它不愿意干的事情，你怎么逼着它干它也不会干。要是我们留在我们最先落脚处，那块盆地里呢？那就是另一回事了，但结果也不乐观--我们会给动物吃了的。就算你暂时手里有武器也白搭。那辆废弃的坦克就是证明。那些古猿没有头脑，时间长了，人类的主宰就会慢慢失效，我们的危险时刻也就随即来临。

　　跟着古猿们，我们又返回盆地查看了一下。我们离开时留下的无线电地标还立在那儿，没有人碰过。我仔细察看了一下它的记录--没有猫洞启动过的信息。

　　机会变得越来越渺茫。太空站的人也许早已派出工程师把猫洞朝各处开了个遍，但他们能找到我们的行踪吗？再说，通联信号能支持多久？几分钟，还是几个小时？但是，我们离开着陆的地方已经很远了，从见到别斯科夫的那块突岩回这个盆地，紧赶慢赶，我们是走了3整天呢！

　　我们几个就地讨论了一番，该不该把干泥浆里的坦克车拖出来以便应急？讨论的结果是决定放弃。我们不能走得太远了，至少还得在原地呆上几个小时，等待万一猫洞会开。再说，调动那帮精疲力竭的畜生来拉坦克也是个问题。坦克里的弹药也有限，附近芦苇丛里要是再蹿出个把怪物，很难说这个铁家伙能帮上什么忙。

　　猫洞还是没有开。

　　过了半天，我们就动身返回，回到了别斯科夫在突岩上的那块平地。

　　每天早上醒来，我脑子里都会涌出同一个念头：要是这里的一切不是由人类，而是由哪一种动物主宰，那该是一番什么景象？我到底为什么要穿着衣服躺在一堆烂树叶子底下，而不是在自己的床上舒舒服服睡觉？为什么我满脸胡子也不能刮，浑身又脏又臭，在这个倒霉的地方苟且生存？

　　斯捷列仁睡在我们搭建的临时窝棚靠里的一头，但他鼾声如雷，加上阿斯库尔德的低声附和，搅得我无法入睡。大概只有地标匣子里瓦列拉的声音才能把他们叫醒了。别斯科夫躺在窝棚口，浑身上下狠命地搔着。看来，他那准人类杂技团里又闹跳蚤了。

　　“斯瓦特，斯瓦特！”

　　“嗯？”我张开一只眼睛。

　　“还睡着呢？”

　　“睡。”

　　“好像今天没雨。”

　　我没说话。

　　“河变浅了。我说，我们要不钓鱼去？”

　　我们从来没有下过河，连那些古猿也没有。河里有种寄生虫，深水下说不定还有鳄鱼。但是，这条河里有一种鲟鱼，河水浅的时候，别斯科夫会用一种自制的鱼钩轻易钓到它们，还把钓鱼的技巧教给了我。

　　“再说吧。”我说。

　　“听你的。喏，你看看那边儿，它们给找点儿什么好吃的没有？要是自己吃不完的话，还能给我们带回点儿来。哎哟，没，什么也没剩下。”

　　我没吱声。

　　“小姑娘倒带回点儿吃的，”别斯科夫朝外望着说，“她就是比别的家伙强，找到的东西也好吃。你见过我们王国的小妻了吗？”

　　“我分不清楚哪个是哪个。”我没好气儿地说，这下我完全醒了。

　　“你怎么搞的？她你还不知道？那种女人，实在是……那话怎么说来着，叫做见过一次胜过……”

　　“胜过什么？”我问，担心他在耍什么花样。

　　“胜过两次。”

　　“走开吧你，”我说，无声地笑了一下，“你把别人都吵醒了。”

　　别斯科夫走开了。我听到一阵石块跌落的声音--别斯科夫下了突岩。

　　我不能再睡了，想着心事。

　　“娜嘉，娜嘉！醒醒，别再睡了。”我推醒了娜嘉。

　　“怎么回事？”

　　“我想到了一件事，得跟你说。你不觉得，斯科夫待我们有点儿奇怪吗？”

　　“我看他见了我们挺高兴的。”娜嘉不解地说。

　　“比我们早来的那些客人，应该也受到了热情招待吧。但是，我们都是不速之客，他不需要的客人。娜嘉，你好好想想，一个人困在这么一个远离地球的外星，一下子离开了他的家人和朋友，更要命的是，离开了他喜欢的工作环境，一呆就是一年半。虽然我们来晚了，但总算是人类的代表吧，就算我们没法把他带走，他见了我们总得高兴点儿吧？要是我，早就兴奋得发疯了。”

　　“那是你。他可没那么外向。”

　　“你真的了解他吗？”

　　“算不上太了解。我们只在地面和‘格里分’上见过几面。在我印象里，他人算是沉稳持重型的。”

　　“我看，他见了我们并不高兴。你不觉得他有什么事儿瞒着我们吗？”

　　“你指什么？”娜嘉噗哧一笑，连忙用手捂住嘴巴，“你指的是他跟那些古猿之间的关系？”

　　“这还不够奇怪吗？他整天变着法儿折磨那些畜生，驱遣它们干这干那，这也许是种掩饰。实际上，我们根本不知道他到底有什么打算。”

　　“斯瓦特，要我看，你倒是有点儿像个偏执狂了。”娜嘉摇摇头说，“他有什么可隐瞒的？干吗要隐瞒呢？”

　　“我说不来。不过，我是想什么说什么。”

　　“有工作干，你就没这些怪念头了。想想怎么把那辆坦克拖出来吧。沿着车辙子找找，看它从哪儿来的，这才是该干的正事儿。”

　　“这我早想过了。现在是旱季，根本没法把它拉出来，等下雨了，泥塘里的干土泡湿了，我们再试试。”

　　“等下雨了，坦克还会陷在别的地方，再说，车辙子也没了。”

　　“也许运气好我们迷不了路。”

　　只能跟娜嘉分享自己的想法了，这儿除了她，还能跟谁呢？在她看来，这儿的麻烦成堆，到处看不顺眼，但她惟独对那个别斯科夫的古怪行为有一丝怀疑。

　　斯捷列仁跟阿斯库尔德也没觉着什么不对。

　　我开始琢磨怎么对付“十字军”。不错，我们倒是可以把它拖出来--别斯科夫有“人手”，也有这个号召力。沿着坦克车辙向回找，倒没有什么困难，步行还能忍受，白天的热度也不至于把人烤干烧焦。但是我们找得到它的来处吗？再说，别斯科夫已经声明，他已经沿途一路寻找过，但什么也没找到--但车辙是突然出现的，就像用降落伞空投下来的一样。草原平平坦坦，没有什么猫洞，没有什么天门，但这辆坦克偏就凭空出现了！要是有个猫洞的话，那还得是个大个儿的，或者，真得有扇天门才行，把这些远古的动物，进化中的古猿和二战时期的坦克一阵旋风卷进了希望星球……

　　这真得把人逼疯了才算。

　　这天门到底是什么东西？是一个大大的猫洞吗？猫洞也许可以随时间而变化，衍生出新的形式和特性？也许，公司手里的那个不过是个幼崽儿，一个不成熟的畸形儿？希望星球上到底有多少猫洞呢？

　　或许，这儿一个也没有。但是，不管它们在哪儿，在希望上还是别的世界，这种猫洞会时不时光顾这里，朝它开启自己巨大的通道。它们是依自己的意志还是别有指使，实在是个难以解释的大问题。更麻烦的是，它们不像我们用的那个猫洞，只穿越于空间之中。它们还穿透了时间。否则，就很难解释这里为什么有古猿和旱地鳄鱼了。

　　别斯科夫数出了整整6个“超时空地带”第一是东非，大概是两百万年前。古猿跟大部分的有蹄类动物显然是从那儿来的。第二个还是非洲，只是时代稍近，包括了鬣狗、兀鹰。狮子跟剑齿虎科动物都来自这个时空。三是上新世的南美洲--旱地鳄鱼，还有别斯科夫离老远见过一次的巨型犰狳。第四时空来自一个不明星球，从那里引进了蛇形的龙卷风，偶尔刮起这种龙卷风，希望星球上就会出现一种与地球风暴截然不同的风景。第五个还是非洲，但已经是北非，时间确定在1942年左右。最后的第六个时空是我们这四个人，来自月边站的詹纳环形山。

　　阿斯库尔德发觉，这总结让别斯科夫这个俄国佬有些沮丧：没有一个时空跟欧亚大陆有关。娜嘉想到那些灰黑的乌鸦。那些飞禽看上去司空见惯，该不会跟我们的欧亚大陆有关吧？但是，包括阿斯库尔德在内，谁也说不清俄罗斯的乌鸦是不是原自非洲和南美。

　　显然，希望星球更喜欢跟我们地球老家打交道。现在，这辆坦克就躺在这儿，这个机会不能不加以利用。我们已经不打算再寻找那个假设的天门了，不管它朝向上新世，还是其他什么时空。我们干完这个，又去干那个，越干问题越多。现在，我们该回家了，应该返回最初降临的低地，等待瓦列拉对准我们的星球，开启猫洞。该等多久，我们就等多久。没有这个坦克，我们的等待就会变得危机四伏。至少我们可以夜里躺进驾驶楼里睡觉吧？那是当然！如此一来，不管外面它什么旱地鳄鱼还是蛇怪什么的，就算把牙床磨碎，它们也甭想沾到我们的边儿了。

　　等吧，这是我们的惟一出路了。只希望我们无线电地标的电池耗尽之前，瓦列拉打开猫洞，对着这辆地球上的坦克目瞪口呆吧……

　　我还是对别斯科夫心存疑虑。我好像感觉到他经常在夜间悄悄溜出窝棚。是憋不住而起夜？还是另有因由？看来我得更警觉点儿。

　　又是一天过去了，什么事儿也没有发生。古猿们忙着自己的事，我们也各又分工，不得轻闲。晌午，我跟别斯科夫去河里钓了不少鱼回来，大的留给我们吃，小的就扔给那些古猿。没有盐，吃什么都没味道。我站在古猿群的边上看，期望看到它们为食物争打的场面。但它们没有争抢，而是相当安静地平分了食物。我看着它们，感到了一丝怜悯：在地球的时间表上，这些物种实际上最终还是让更为进化的动物们消灭、绝种了。

　　娜嘉拿出针线，缝补着储存随身物件的皮囊。斯捷列仁跟阿斯库尔德在四处寻找干草树枝，准备点火做饭。天边出现了一团云雾，但雨水却没有接踵而至，只打了几声雷。空气一时变得闷热异常。

　　我第一个躺下，尽快睡去，任他们怎么打呼噜我也听不见了。沉睡间，我隐约察觉到别斯科夫没有翻来覆去抓挠自己，但也没睡着，因为他还轻声叫了几次“斯瓦特”。我迷迷糊糊地答应着，没有睁开眼睛。

　　窝棚里头平静无事。但是，在我们头顶的天空上，一片巨大的云团聚集起来，这片真正的积雨云就要打破地面上的平静，一场豪雨随即降临。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第38章


　　我紧抓着滑溜溜的石头，两脚朝下探着路，免得一脚踩空跌下深谷。我心里一个劲儿地痛骂那个别尔什。这家伙似乎就在我的头上盘旋，好像我抓着的不是石头，而是他那僵死的肉体一样。不，别尔什现在既没有尸体，更没有灵魂。我骂他，责怪这个对野外作战毫无训练的家伙，同时心里也明白，他早先就不是干这个的。但是，难道他不会自己学吗？对懒人，就得用鞭子才行！

　　暴雨如注，视线只能看到两步以内的距离，我跟着别斯科夫爬下突岩，但很快就被他甩在了身后，现在连他在哪儿都不知道了。这个首位登上月球的俄国人一定是朝右走了--正常人是不会往那儿走的。就在这时候，暴雨呼地落了下来--没有淅淅拉拉的雨滴做先兆，没有风声和雷电，一下子，雨水就像一面墙一样坍塌下来，差点儿把我从山岩边上推下去。

　　他把什么东西忘在那儿了吗？右边有几级阶梯，很窄，但还算可以沿着它走下去。但这条小路通到什么地方去呢？跟着他走？在小道上跟他撞上我又怎么解释呢？说到这儿解手来了吗？他肯定不会听我的，不把我推下去就算幸运了。虽然我比别斯科夫年轻，但我是决不会抢先出手的，那不合我们的规矩。

　　我静等着，脑子里还揣测着上面突岩上他们几个人到底在干什么。一阵豪雨掀翻了窝棚，惊醒了几个蒙头大睡的同志，已经连忙抢救着自己的财物，大概也已发现营里少两个人。

　　雷声大作，闪电劈开了河边的一棵大树，立刻燃起了一团大火，火舌直冲天空，简直是一幅世界末日的图景。这情景毫无征兆，让大地上的一切生物无法逃避，无处躲藏，因而也就没有了恐怖。

　　我抓紧身边的一块突起的石头，不让大风把我吹下悬崖。接着喘了口气--如果说不停吞咽着雨水也算喘口气的话--然后接着往前挪动。这时候，我在身子下边的岩石上看见了一个可以容纳一个人的窄缝，但里面已经灌满了雨水。别斯科夫没在那儿。

　　难道他淹死了？裂缝没有别的出口，而小路也到了尽头。他会飞吗？他还不太像一个飞行器。要不就是坠下了山崖？很有可能。

　　我往四周胡乱摸了一阵，手指碰到了一根湿透了的安全带，带子的一头拴在裂缝的尖石头上，另一头松垮地当啷着，一直系到了下面。嚯，好你个别斯科夫，原来你玩了一个金蝉脱壳！他在这个岩缝里藏下一件不可示人的东西，现在他决定把它换个地方藏起来。他身上带着这根备用的安全带，一路朝下跑了。且慢，为什么往下跑，而不是原路返回？

　　一阵闪电来得真是时候--我看见岩石脚下一个人影一闪，很快跑开了。那一定是别斯科夫！他离开了突岩！

　　我差点儿跟着他的方向追去，我太想这么做了。但及时刹住了车--我暂时还不想死，这么干实在太不聪明了。喊人来吗？他们根本听不见。就算他们想象得出这个大雨天里头悬崖上吊着个人，他们也没有办法把我拖上去。

　　热带雨渐渐变小，变得像俄罗斯腹地雨季里常见的淅淅沥沥的雨一样。现在，突岩上积攒的雨水直灌下来，从我的头顶上顷泻下来。你喜欢在瀑布里洗澡吗？我喜欢。不过，现在我要时刻提防自己不要滑下山崖，还得防着时不时的雷击，这一分一秒实在难熬。

　　“他只走了这条路的一半，还有一半得继续走完。”我脑子里总听到一种喋喋不休的声音。这是说谁呢？是别尔什？格列尔金？我记不得了。重要的是，走完下面的一半路。往上，往上！别再抢救那些破烂了，给那帮固执的家伙们的脸上赏几个回勾拳，然后就往下冲，往下冲！

　　我几乎走到了狭路的尽头，这时候，周围的世界合并成了一个整体--然后是一阵巨大的爆炸声。

　　我没有害怕，实话说，是没有来得及害怕。过了一会儿我才回过神儿来，自己已经在湿漉漉的山坡往下滑了，我的左右两侧都是火舌，一直延伸到沟底。我的头发倒竖着，吓得浑身发软，鼻孔里闻到了一种浓烈的氮气。我拼命想抓住点儿什么，让自己停下来，但一切都是徒劳的。最后，我狠狠地摔在地上。

　　这一回，我并没有失去知觉。这几秒钟过得精彩--先是雷电的一击，然后一头栽进雨水泡软了的淤泥塘，竟然毫发无伤。我在泥塘里坐了起来，庆幸自己逃过一劫。在我的左右两侧，是一块块被雨水冲刷下来的大块漂石。要是我不幸摔到这些石头上，那我的小命准会立时报销了。

　　我的眼睛在黑暗中查看了一下，就在我眼前的不远处，有个巨大的家伙在蠢蠢欲动。也许是头乳齿龙？还是什么大象家族的一位？我马上动开了四肢，不是跑，而是一个劲儿往上爬着。我不敢期望第二次有这么幸运了。好事儿不会连着发生两次的，“爬呀，快点儿爬，快点儿动弹啊，快离开这个鬼地方！”我跟自己说，连自己都不明白是怎么连滚带爬登上了突岩。

　　“斯瓦特！”

　　是娜嘉，她毫发无损，没有受伤，但是那个窝棚早就无影无踪，不是让雷电击毁了，就是让大雨给冲走了，反正连跟草刺儿都没有留下。只有草垫子上躺着的两具尸体。

　　大概他们还没给烧焦吧。弹药都散落在窝棚架子上、散落在湿漉漉的棕榈树枝上……看来我们这几个哥们儿正中了雷电袭击的中心，那电伏实在是够高的。

　　“帮帮忙，斯瓦特！”

　　我们能干什么呢？口对口人工呼吸还是心脏按摩？就算这儿有台全套设备也无法挽救他们的性命了。但娜嘉还要执意一试。

　　我往其中的一个人身上一骑--这个兴许是斯捷列仁--立刻开始干了起来。他的络腮胡子实在碍事，舌头也一个劲儿地往后缩。我死命按着他的胸口，梳理他的舌头，像个苦役犯那样拼命折腾了半天，我手心里才渐渐感到了他心跳。随后，这家伙开始喘气儿了。

　　看吧，心和肺子，实在就是两台泵，一个气泵，一个液泵，我又把他们全都工作了。谁说我无法胜任搞人的工作？呸！

　　娜嘉一直在抢救阿斯库尔德。看着就像她一直在跟他那个气泵的开孔接吻！这就不用我帮忙了。阿斯库尔德的两个泵开始运转，他身子开始活动起来的时候，我立刻感到心里涌起一股醋意。

　　“成功了！斯瓦特，成功了！”

　　她哭了起来，跑上前来吻我。这种突然降临的待遇我一点也不反对。

　　“别斯科夫呢？”

　　“还活着，”我说，我不想拿谎话骗她。“他不在突岩上。要不他吓得屁滚尿流，要不就是看他那些古猿去了。待会儿就回来吧。”

　　娜嘉长出了一口气。

　　“好在一切有个善终。”

　　我可不这么想，我想，这还是刚刚开始呢。

　　可以想象，古猿们一个个全都没事儿。它们对这种大风大雨早已习惯了，没等雷电到来它们就全都藏到了安全的地方。夜间出游的猛兽也都躲了起来，因此古猿也没了天敌的威胁。这也让我们在暴雨过后有了一个喘息的机会。阿斯库尔德的两只手抖了一整天，斯捷列仁的右半身也近乎瘫痪，不能协调。这俩家伙还能活下来就算不错了。

　　身外的那些家当大多遭劫，没剩下什么了。一个无线电台给雨水冲下了突岩，不能用了；一台夜视仪也进了水，导向仪也坏了。武器弹药还算没事儿，但得把它们从突岩底下一件件找回来。其他药品什么的，也就剩下了一半。

　　别斯科夫回来了，就跟什么事情也没发生过一样。他打着哈哈，咒骂了几句什么“命运不济”“天不助我”等怨天尤人的话。按他的话说，他是的确下了突岩，对不起了，他出去解了趟大手。他也看见我们的窝棚中了雷击，就连忙往回赶，但是山坡路滑，怎么能马上赶回来呢？听他这说法实在尽情尽理。

　　他的话是否能够自圆其说，我倒没什么兴趣，让我好奇的是，当我在那条窄窄的小道上抓着湿乎乎的泥巴往回爬的时候，他看见了我没有呢？他显然是该看见我的。
w w w. xiao shuotxt. co mt/xt.小/说.天+堂



第39章


　　但是，他也完全可以视而不见的！他一定在忙着自己的事情，在瓢泼大雨中怎么还有心思顶着雨水向上看呢？他一定是从那道岩缝里头把藏的什么东西转移了出去，他能藏在哪儿呢？

　　暴雨过后，天上下起了小雨，雨下得没完没了，我们几个人整个晚上都呆在突岩山，尽量把自己弄得暖和一些。要是到了黎明，我们就得离开突岩往上下走。到时候，斯捷列仁跟阿斯库尔德得靠人搀扶着才能慢慢走下又湿又滑的山路。就连我们3个没有受伤的人，也难免在路上跌跟头。我们没必要一直在突岩上呆着，等干爽时节的到来。

　　“我们该去坦克那儿看看。”我说。

　　“你又来了。”娜嘉发问道，“去那儿干什么？”

　　“我是又来了，没错。”我说，“我们就剩下一部无线电台了，过会儿保不齐也得坏掉。再说，我们还不知道猫洞那儿的电台坏没坏。我们得搬到低地那儿去，别一辈子困在这鬼地方。我们得活下去，只剩吃虫子过活，喝水泡子的水的话，那也得习惯。”

　　娜嘉鼻子里哼了一声。

　　“斯－斯瓦－瓦特说－说得对。”斯捷列仁吃力地说，“我－我们今儿就－走，万－万尼亚？你－你说呢？”

　　别斯科夫没吱声。

　　“明天走，”我说。

　　“今－今天。尽量别－别拖了。给我－弄－弄支手－手杖就行。”

　　“说明天就明天，”我决断地说，把那杆阿巴坎步枪往肩上一背。“你歇歇，恢复一下体力，再练练说话，明天才能不拖累别人。我现在去打猎，你们先在这儿歇着，修个过夜的雨棚子，再养养你们的小病小伤吧。再见。”

　　“你有什么权利这么说话……”阿斯库尔德对我的自作主张显然不满，但我已经迈开大步走了，两脚后面甩开泥巴，根本没有听他再说什么。我脑子里只想着一件事--趁还没有争吵起来就开溜，他们不会用枪阻止我的，这一点我确信不疑。简单的办法就是跟我妥协，在这儿再呆上一天，而我，只要几个小时就足够了。

　　雨还不停，雨水流进了脖颈子，在那儿找到了一个温暖的所在。草原刚刚浸透了雨水，它狂饮着天上下来的水，还没有来得及焕发一点儿新绿的意思。走了五百多步以后，我身后的突岩变得不再是突岩，而是一块块斑痕。在望远镜里看上去，人和古猿都无法分别开来。

　　好了，我不用再往远走了。我的观察哨就设在这儿，这下面是一个巨大的白蚁穴，它的突起的鼓包把我严严实实地遮住，谁也无法看到我，但我能看到那里的一切。我倒要看看，我不在的时候，别斯科夫到底要搞什么鬼。

　　每个人的耐心都有极限，我的忍耐力就更有限了。但我把这耐心调整到最大的幅度，毫无保留地使用上了。雨还没有停，哗啦哗啦地下着，老天爷发明出这种气象，不外是用来考验人类心理承受力的。

　　雨幕中我一开始见到的只有一些影影绰绰的东西，然后才能一点儿一点儿分清谁是谁。这个是斯捷列仁，在那儿坐着。那儿是娜嘉，她手里拿着一只皮囊去找水，而阿斯库尔德在抱着一捆柴草，准备盖遮雨棚。别斯科夫朝他的那群古猿那儿走过去了，那只形影不离的背囊在他的肩上扛着，晃晃悠悠……

　　“哎！”我突然听见后面是谁大喊了一声。

　　我差点儿没从白蚁穴上翻下来。回头一看，一只巨大的公古猿站在我身后，一双大耳朵直忽闪着，满有兴致地观察着他们的一个君主在这儿干吗。也许它想告诉我，白蚁穴里灌进了雨水，下面什么生命也没有，我在这儿是白费工夫儿。真是个好心的家伙。

　　“去！”我呵斥了一声，“你个畜生，把我吓了一跳！”

　　“哎！”那畜生又哼了一声，然后碰了碰我的靴子。看来它想跟我凑近乎，建立一种准兄弟感情吧？我朝他挥了一下枪托。这牲畜退了几步，朝我丢了一块泥巴，玩起了它们部落的游戏--按照它们的规则，我该朝它也丢上一块泥巴，但附近什么也没有，我决定忍了这口气，不理它，伸手扶正了望远镜。

　　倒霉！望远镜里已经没了别斯科夫的影子！我把目镜来回转了好几个来回，也没有看见他。斯捷列仁还在原地，娜嘉跟阿斯库尔德也在，那帮古猿在挖着泥准备地基，但就是没有别斯科夫。我敢肯定他藏在哪块花岗岩的后面，不过他去了什么地方已经不重要了，我的计划已经落空。我不知道他的藏身之地，心里只有深深的怀疑。

　　也许娜嘉说得对，我是个怀疑一切的疯子？但是，泥石流来的那阵儿，别斯科夫到底去了什么地方？为什么他明知上面的人可能遭受雷击，却一声不吭，把我们丢下不管……

　　晚上，雨慢慢停歇，太阳渐渐露了出来。但是，黄昏过后，大雨又卷来阵阵泥流，势头不减，跟昨夜一样迅猛。3次雷击在突岩上点上了几条火蛇，把几个人吓得大气不喘，新搭的雨棚很快就给雨水压坍，我们几个实际上躺在湿草垫子上，瑟瑟发抖。好在大雨持续的时间并不太久。别斯科夫说，去年也是这样，每天晚上都有暴雨和泥石流，下面的河水一直涨到突岩这么高，第5天都看见了河里的鳄鱼。那几天过得真是好悬。

　　现在，这个别斯科夫已经睡熟，他的头枕着自己的背囊，发出阵阵鼾声。我们没有留哨。按别斯科夫的话说，这事儿完全可以让给古猿干，尽管放心。比起它们进化到文明时代的后嗣们，这些古猿的警觉度可高多了。

　　“斯瓦特，你还不睡？”娜嘉碰了我一下，小声问。

　　“睡不着。”

　　“心里还在琢磨？”

　　“嗯。”

　　“琢磨什么？”

　　“我琢磨着，斯捷列仁会不会跟我们去找那辆坦克。”

　　“我想，他去。他现在已经好多了。至少我们还可以帮他。”

　　“当然我们得帮着他点儿。”我说。

　　“那你还想什么呢？”娜嘉追问着，她不相信我说了真话。

　　“我想抽支烟。”

　　“你不是从不抽烟的？”

　　“原来抽，后来戒了。”我吐了口气说，“或者说，不是我，是别尔什，他当兵的时候抽得狠着呢。我有两套记忆，你忘了？我也有两套习惯。”

　　黑暗中，我感觉得到她在笑。

　　“这是可以协调为一体的……”

　　“嗯，要是我同意的话。我们还得打这儿离开。”

　　“你说，要是我们弄出一个从‘希望’到地球的通道的话，我们也就没有必要回去了，留在这儿也不错。这通道我看能找出来。”

　　“公司大概早就把种动议给枪毙了。”

　　“这就跟当初米特罗辛·伊斯麦洛夫提出建立月边站一样，谁不说那是痴心妄想？可是，后来发生了多大变化？因为公司需要一个比月球更好的庇护所，它才对此不遗余力，一定弄成才行。我跟你说，在这儿，或许在什么别的什么地方，公司是拿定主意要建个基地的。它不会困在地球上，遭受四面夹击的。”

　　“这我明白，”我说，“我不明白的是另一个问题。既然公司稳操胜券，干吗它要撤出争夺赛呢？”

　　“你的意思是，夺取政权，打败所有的竞争对手，最后把俄罗斯置于世界文明的最前沿对吧？”娜嘉打断了我的话，“为什么这么做？”

　　“至少能摆脱屈辱感吧。”

　　“就算这是个理由吧。除此之外，还有什么呢？”

　　“还有什么？嗯，比如对未来更有信心什么的。”我的话有点儿磕磕绊绊了。

　　“在这么个靠才智才能夺得霸权的世界？那不是让世界除了懒人外全都痛恨俄罗斯了？”

　　“至少，那时候，当一个俄罗斯人就既有利，也让人羡慕。”我反驳说，“就算一个人的骨血里没有一点儿贵族的遗传基因，也没什么了不起。就像亚伯拉罕·汉尼拔一样。那些以血统论人等的理论全都是愚弄百姓的卑鄙统治者们编造的谎言。文化的一致性才是决定一个人属性的根本……”

　　斯捷列仁翻了一下身，但没醒。阿斯库尔德像头牛一样打起了鼾。

　　“公司实在是会算计，它一直遵守一个自私自利者的信条，”我声音放低，但话里的恶毒劲儿一点儿也不减。“我已经在这儿呆了5个月，才听说什么赢利的事儿。有可能分给别人的利益它也自己私吞掉了，还躲在被窝里头，怕人看见。”

　　“自私自利倒谈不上，”娜嘉迷迷糊糊地说，“你得承认，这种态度比理想主义还好点儿。俄罗斯不是什么文明先锋，它自己也不需要这种白来的礼物。这礼物实在太超前了。对公司来讲，也就是分出一份儿白金罢了，而整个世界，都在它的口袋里头装着呢。我都不敢想象以后会发生什么……”
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第40章


　　“用干树枝，往履带前面扔树枝！原木，再来点儿原木！”

　　坦克的后轮带动履带，在泥浆里打着转儿，一下子把沟里的淤泥甩得到处都是。发动机传出巨大的轰鸣，坦克后面冒出一阵蓝色的烟雾。那帮古猿在别斯科夫的催逼之下，个个贴近了坦克两边的泥沟里，使劲儿把那大铁家伙往外推。娜嘉跟阿斯库尔德一人手里握着一根竿子，把干树枝往履带底下捅着。但坦克车下面的淤泥好像深不见底，轮子狂转了半天还是只见淤泥四溅，车身还是纹丝不动。

　　天上下着小雨，把头一年长成的芦苇浇成了一片淤泥，但小树丛已经开始泛绿。芦苇塘里3次刮起了白色的旋风，我朝着来风的地方也连开了3枪。不知道打中没有，也不知道到底那里只有一只蛇怪，还是好几只。

　　到底用了什么办法把这帮古猿赶到这块雨水泡发了的草地上干力气活儿，那是另外的故事了。为了让它们卖力干活，我们几个君王得把浑身上下的恶毒劲儿全调动起来。我们的权威就此不再有效了--人类的始祖显然需要和蔼上帝的主宰，它们对我们几个咬牙瞪眼，这让别斯科夫变本加厉，动起狠来，他挥着鞭子，大声喊着：“往这儿放干柴！滚开点儿，你个笨蛋！别去歇着，给我再抱柴火去！”

　　“你别那么加油门！”我观察了一下外面车轮下的干柴草，对着斯捷列仁嚷道。

　　斯捷列仁额头上汗水流成了小河，他紧咬着牙，脖子上青筋暴露，好像他的肌肉绷得越紧，坦克就能更快从泥潭里开出去似的。

　　“你－你还得教我－我呢！”

　　“小心，跟你说呢！往右点儿，一点一点使劲！”

　　“为什么？”

　　“为什么？因为‘十字军’是堆破烂儿，简直就是个铁皮油桶。二战时期的英国坦克全是破烂货！一碰就烂。跟美国坦克没法比，比德国的和我们的就更不如了。发动机上的部件什么的一碰就飞了……”

　　“坦－坦克又不怕泥……”

　　“这家伙就怕！它什么都怕：怕稀泥，怕沙子，怕炮弹，也怕缺心眼儿的傻瓜司机……”

　　斯捷列仁把这台进口装备的说明书翻成俄语言，念得一次都没有结巴，把变速器放到中档，爬进了炮楼。我背朝着他，负责炮楼后半部的无线电部分。

　　“教－教我－开炮！”

　　我坐在副驾驶的位子上，教导了一番怎么摆弄那几个家伙事儿，透过往窥视口往外看了看。我觉着，坦克非但没有动窝，还比刚才陷得更深了，好像它已经决计开始一次朝向“希望”星球地心的旅行。

　　“再往里头扔点儿原木，再扔，再扔！”

　　我把两手放在操纵杆上，定了定神--要说机器挑人，那么它最不喜欢的就是毛手毛脚的家伙操纵它了。我心里念叨着：十字军啊十字军，我可不想伤你害你，连一个指头我都不要碰你，怕你发脾气尥蹶子，对你，我只有轻柔，只有呵护，只为了把你从这滩烂泥塘里拉出去。对不起了，刚才我把你说成破烂货。我是无意的，请你多多包涵啦！我心里可不是这么想的。你不是破烂货，不过是太骄气，好耍小性子而已……怎么样，你气消了没有？

　　“你睡着了是怎么地？”斯捷列仁使劲儿捅了我后背一下。

　　“死吧你！”我狠叨叨地回了我的直接上司一句。

　　慢慢地，坦克车开始向上爬起来。在它的身后激起了三十条喷泻的泥流，而那些干草枕木全变成了泥浆，化为乌有。巨大的轰鸣声响彻四野，就连芦苇丛里也再没有冒出白色的烟雾--蛇怪也再不敢露头。我知道它并没有死，也许只是在养伤吧，或者正在蓄积力量，伺机反扑呢。这一点，我早就摸清了。

　　铁家伙慢慢爬出了地坑，那帮人猿看见这么个庞然大物，一个个吓得目瞪口呆，连连后退，一下子跑出了二十几步远，然后站定了，回头往坦克这里张望，不时用手指着这个铁家伙，嘴里发出一阵“哎！”“哎！”的叫声。它们把这家伙看做是白人上帝的保护者，或者，这个大家伙本身也是一个神？真该好好研究一下！最后，它们派出一个年轻的古猿，蹑手蹑脚靠近了坦克，用手指碰了碰装甲壳板，就飞也似的跑了回去。

　　我把发动机的火熄了，不能让汽油这么白烧着。

　　“一切正常吧？”见我从装甲里露出头来，阿斯库尔德明显用一种低三下四的口气说。

　　我冷冷地瞥了他一眼，跳下装甲板，擦了擦汗，仰起头让雨水打在脸上。

　　“我问你呢，一切正常吗？”阿斯库尔德抬高了嗓门。

　　“你先等一会儿，”娜嘉轻声对阿斯库尔德说了一句，“让人歇口气儿。”

　　斯捷列仁从塔楼里爬了出来。现在，人全齐了，全都站在坦克的边上，接着我们该怎么办呢？

　　“右边的履带快坏了，往右转成问题。所以，要是向右转90度的话，我可能来个左转270度。到时候各位别大惊小怪就行。”

　　“现在我们怎么办呢？”别斯科夫用一种孩童般天真的口气问。

　　“什－什么怎么办？我们带着装－装甲去－去低地，不是说－说好了吗？”

　　“装甲里头至少可以遮雨，”我说，“里面正好5个位子，不多不少，够我们用的。”

　　“我问的不是这个，”别斯科夫摆了摆手，指了指那些古猿：“这些家伙怎么办？它们不会跟我们走的，低地那儿有野兽。”

　　“让它们非去不可呢？”阿斯库尔德问。

　　“干吗那样？”娜嘉一耸肩膀，“它们已经尽了力，说声感谢让它们走，去等它们第二个白人上帝的降临吧。”

　　我想，古猿们心里指望的完全相反：这些主子该把它们永远留在这儿。要是我，我也不想在折腾一次，干什么苦役。别斯科夫有些沮丧地打了个呼哨，搔了一下头发稀疏的后脑勺。看来他跟这些古老的动物族群已经有了感情，或许他更愿意把这个上帝的角色一直担当下去吧？

　　要是这样倒还算了，谁没个弱点呢？不过，让我不快的是，斯捷列仁把自己手里的枪交给了别斯科夫。他就这么相信朋友？

　　“嘘！”阿斯库尔德冷不丁来了这么一句。

　　我朝芦苇丛看去。那里头静悄悄的，没有蛇怪出没的迹象，但是，突然，那些古猿开始狂叫起来，一下子乱了起来，好像不知道往哪儿躲藏。不，危险不是来自芦苇丛，而是从上岗那儿，一头旱地鳄鱼已经出现在我们眼前。好像一枚朝我们定向发射的胶皮鱼雷一样，这只鳄鱼对那坦克瞧也不瞧一样，直冲着我们几个人稳稳地走过来。它的个头大，但是脑子还是一样不长份量，它不知道这个星球还有什么生物不怕它，也许它还没有遭遇过那只蛇怪？更不用说拥有装甲的人类了。只是知道一点：所有活动的东西都能吃……

　　古猿呼啦一下全跑散了，其中一个慌不择路，跑到了坦克车下面藏了起来。要是我们这些祖先们联合起来，完全可以抵挡住一群狮子或者犲狗的进攻，跟其他部族的古猿结合的话，它们完全也能抵抗人和天敌。但是，它们完全没有这份脑子，只知道分散逃命。

　　阿斯库尔德开了火--我的看他有点儿过早了。我碰了斯捷列仁一下，自己立刻钻进了坦克炮楼。我手疾眼快，开动马达，给炮口填弹，心里只担心一样：自己还得及掉转炮台，对准那头凶猛的家伙。还好，在那鳄鱼还没有走出我的火力圈的时候，我的炮筒已经瞄准了它。

　　炮弹“嘭”地一声射了出去，把我的两手震得一阵发麻，耳朵也一下子失去了知觉。鳄鱼的半个脑袋被打飞了，但那家伙还在继续它生前的步态，又朝前走了几步才轰然倒地，继续在地上攀爬了好一阵儿。

　　“留点儿精力干善事好不好！”我哼了一声，站在炮楼边的装甲上数着那只又粗又长的尾巴来回摆动。

　　古猿已经聚在一起，远远地看着鳄鱼，不明白那家伙已经死了，仍不敢靠近，随时准备往远点儿逃。我们要是不把它们赶开，那今天它们就算过节了--它们的菜谱远不是每天都有肉。它们看来也没几个吃过鳄鱼肉的。

　　唉，我原来计划到低地要走三、四个小时，看来我的如意算盘是打错了。要是土地干爽的话，也许还能走到。可现在下过了几场大雨，草场全变成了泥泞的沼泽地。我还特意绕开那些可疑的水洼，驾驶着坦克七扭八拐尽找山梁和高坡走，还是不免险象环生，速度慢得像乌龟爬。坦克车的加速器早已经老化，根本经不起一会儿冷一会儿热的折腾。我开得小心翼翼，还好，有我这个技术的宠儿操持着方向舵，别人就毫不操心了。几个乘客只有不时抱怨位子太挤，空气太闷，对我们也许无法到达的可能性只字不提。

　　没有人对我的天才表示关心。要是我干完这次任务，再接手几次行动，完了以后呢，我在公司的位置会是什么呢？我的自由什么时候到来？

　　希望--猫洞--月边站--天梯--格里分--又是天梯--然后是地球……

　　要是我回了地球，这辈子无论如何也不要去非洲。那儿的一切我已经受够了，活着，我就呆在中纬度地区。先要去趟泰米尔，要是跟上娜嘉，那就好了，公司会给我们报销路费吧？肯定的。现在那里正是好季节：冬天已到尽头，白天总有那么一两个小时的阳光。太阳低低的挂在天上，懒洋洋的，也不想跳得太高，只是在地平线的边儿上徘徊。暖日当头，顶着飘到脸上的雪花，跟着当地人学着放驯鹿，烧炉子，洗蒸气浴……想找那种热带的飞虫都难！

　　低地里的飞虫多极了，它们粘在脸上，钻进鼻孔跟眼睛里，简直无孔不入。蚊子躲过了雨水，现在又开始活动了。斑马群和野猪群已经早离开了低地，这些个带翅膀的小生物是靠什么活着，我就搞不清楚了，也许，它们早知道我们要来，已经等待多时了。

　　我们的驱虫剂恰好已经用光。

　　斯捷列仁命令点起篝火，这主意精明，等猫洞打开的时候，我们大家都烤得半焦不嫩，总比皮包骨强。瓦列拉在月边站该闻到烤肉串的香味儿了吧，他也该来了，这家伙到底现在干什么呢？

　　低地里我原来放的两样东西：地标和我的无线电，都还在原地搁着，没让什么动物踩踏着，倒是四周有不少蹄子印儿，有单蹄的，也有偶蹄的。航标灯发出过几次信号，我的无线电也完好无损。我小时候喜欢鼓捣小玩意儿，但这段时间不长，这件事上我跟别尔什有共同点。现在我只能庆幸那两样家伙事儿还完好无损了。我们现在留在这块低地里，生存下去，等待猫洞再次开启。

　　别斯科夫见了有自己划了记号的树，马上兴奋起来，动手又在上面刻下了新记号。我变得比任何时候都警觉起来，因为他一刻也不放下他的背囊，也不去山坡拾柴点火，只是推说自己脚崴了。袋子里面藏的是什么？是准备偷运到地球的什么贵重玩意儿吗？

　　到底是什么，我已经猜得八九不离十了。

　　用枪逼着他交出袋子里的东西？不成。这么干斯捷列仁非傻了不可，而娜嘉跟阿斯库尔德也得丈二和尚摸不着头脑，到头来得说我发了神经，没准儿用枪把我给崩了。要不，我自己晚上偷偷接近他的宝物，看个究竟？这招也不灵：别斯科夫总是把那玩意儿枕在脑袋底下，让人根本无法接近……更让你可气的是，别斯科夫守着他的宝囊，却显得不动声色，那几个人根本就没有察觉什么异常。该跟娜嘉说吗？没用。阿斯库尔德？危险。斯捷列仁更别提了，他会保护自己的朋友，绝不容许我碰他一下。

　　我们身处险境，但并不知道危险来自何处。

　　两天过去了，什么事情也没有发生。斯捷列仁很快恢复了正常，扔了拐杖，嘴里不停地练着发音，试图不再结巴。看来，他的练习还真有效。我们等待着，我们去低地边上打猎，小心别走得不要太远，以免猫洞突然之间开了我们赶不回来。我们用干草烧火驱赶蚊子，烟熏得人直流眼泪。我们就着柴火烤鳄鱼肉，在坦克的塔楼里挤着睡，耳朵里还得忍受斯捷列仁巨大的鼾声。要不是一直提防着别斯科夫的动静，我早就用耳塞把两只耳朵堵上了。

　　他什么时候准备对我们下手？
www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



第41章


　　坦克炮塔的地方很小，我们几个只能侧身睡下，一个人要翻身，准得惊动边上的两个人。这实在不算睡觉，但大家一整天下来早已筋疲力尽，一个个很快睡死过去。斯捷列仁打起呼噜，阿斯库尔德低声附和，还有坦克外的装甲上滴滴答答的雨声。偶尔从远处传来几声野兽的嘶鸣，那儿正进行着一场物种间的厮杀。时间在慢慢腾腾地流逝着。

　　到了后半夜，别斯科夫身子才动了一下，我没有睁眼，但感觉得到他坐了起来。立刻带来一阵簌簌的响声--他在翻弄那个背包，还用手电筒打照了一会儿。阿斯库尔德不满地哼了一声，但没醒。

　　他在包里掏什么？是手枪？一定是支手枪。一只手拿不下别的东西。另一只手里，就是那个他一直藏着的玩意儿。手电筒呢，他会叼在嘴里的。我的同事们全跟小孩子一样天真，根本不会料到自己的末日已经到了。短促地咔哒一声，别斯科夫拉开了枪栓。这声音在夜里听上去很怪，但谁会怀疑晚上查看一下枪支的人呢？总归我们的四周到处是野兽嘛！

　　不，就算我们就在他身边睡得死沉，他也不会对我们立刻动手。为什么？他现在还有个任务没有完成：找个安全的地方把宝贝转移掉。我们几个人嘛，等到合适的机会用个“不幸事故”就全解决了。那还得找个离猫洞远点儿的地方下手，让我们尸骨不留。谁会怀疑是别斯科夫干的？很简单，为了公司的荣誉，我们把自己献给了哪位远古动物做了口粮……

　　又是一阵悉悉簌簌的声音--别斯科夫打开了舱门盖。一阵清新的湿气透进了狭窄的炮塔。他站起来，把手电筒伸到外面，自己撑着身子出了炮塔……

　　当他的身子正要溜出去的时候，我一把抓住了他的两只脚。他处于一种毫无防备的姿势，对我太有利了。他的脑袋重重地在盖子沿儿上磕了一下，让我毫不费劲儿就把他瘫软的身体从上面拉了进来。

　　娜嘉轻轻叫了一声，阿斯库尔德的鼾声立刻停了。

　　“你他妈的！斯瓦特，我宰了你！”

　　啊哈，斯捷列仁也醒了。这么小的地方发生了这么大的动作，他也没法儿不醒。好吧，哥们儿，别急，该干的事儿，斯瓦特给你们全干了。

　　“快，你们谁把手电筒打开一下。”

　　我摸了一下别斯科夫，他还没有恢复知觉，但他的手里什么也没有。我立刻探身朝炮塔外面查看了一下，还好，手枪和那只手电筒还在，没有滑到下面去。别的东西，我是到了外边的地上才找到的。

　　这些“别的”东西很有意思。我因为应该看见一个跟猫洞一样的环状物，但不是，而是一个苹果般大小的盒子，盒子上还有些坑坑洼洼的地方，里面还残留了不少泥巴。这圆圆的盒子摸上去是热的，原来这是一个有生命的物体！

　　娜嘉的脑袋从炮塔里探出来。愤恨让她的嘴巴都变了形，大喊着：“斯瓦特，你为什么这样，啊，你到底干了什么！”

　　真可惜，她什么也不明白。

　　“我在收武器呢！”我嚷了一句，“回车里呆着！把别斯科夫看住了！”

　　“什么？”

　　“你看这个就知道了。”我用手电筒照了一下手掌里的球体。“他一直背着我们，藏着这玩意儿。这个东西对他来说比我们的命还值钱，为了它，别斯科夫已经害了我们一次了。我实话跟你说，要是我不拦着，他早就把我们统统干掉了。”

　　“斯瓦特，你敢说你神智清醒吗？”

　　“那就等着瞧吧。”

　　我轻轻用手指碰了一下球体，说心里话，我这举动实在有点儿冒失。要是我心里没那么浮躁的话，早知道离这玩意儿越远越好。这不明物体要是引发核爆，让天地转个个儿，那我的罪过可就大了！几个指头尖上感到一阵发麻，接着，整个手臂也失去了知觉。我期望看到那只球里的东西，但我看到的完全是另一个世界--

　　球体没有变成别的什么，只是渐渐变软，然后，它的上空出现了一个巨大的门，那天门洞开，完全容得过那辆“十字军”坦克，天门的周围仍是一片黑暗。

　　但那天门里头的景色实在太美了……

　　“你们怎么了，全都疯了不是？”别斯科夫大声喊着，使劲摇晃着他那缠着绷带的脑袋。虽然我一个劲儿坚持，但他们没把他的手捆上。“难道我像个疯子吗？没错，我是把球藏了起来，我不想说，也不想给谁看！我从来就没骗过你们！我有我的道理！我自己这半年一次也没有使过这个球，你们最好也别用，因为它会给我们带到不知名的地方去。我们得等猫洞！至少我们知道它通向什么地方！”

　　“那又怎么样？”阿斯库尔德问。

　　“什么怎么样？我害怕，你懂吗？我怕你们这帮嫩家伙受不了！你一进去就丢了，那就再也回不了地球了。你知道那儿都有什么吗？黑暗世界！就是没有来来去去的猫洞。我宁可跟这些个古猿再呆上5年，好歹这儿还有回去的机会！瓦吉姆，你说说啊，这些年轻人没见识……”

　　斯捷列仁阴沉着脸哼了一声。

　　天上下起了毛毛雨。慢慢地，东方出现了鱼肚白。坦克边上的这个小型法庭，迟迟无法下达判决。

　　“你们这些假福尔摩斯！真叫坏事儿！”别斯科夫大声斥责着。“我威胁谁了，啊，我想杀谁吗？你？还是你？我把你们救了，傻瓜！我用了半年，看到里面这样那样的画面，但从没决定进去。我这么做就对了！没错，我是从坦克车辙子开始的地方捡到它的。这是真话！古猿见了这东西都一个个吓得要死……”

　　我看着别斯科夫，心里想，也许他现在还在说谎。难道沿着车辙就能找到这玩意儿吗？也许他是从古猿部落的首领那儿夺过来的，自己瞎摆弄时候打开了天门，迎面撞见的就是这辆坦克？

　　……沙漠上进行着一场血战，滚滚黄沙漫天飞舞，炎热的太阳像一只燃烧的火盆挂在天上。轰隆隆地一阵急促的机器轰鸣声……炮口里灌进了沙子，无法开火，在原地打起了转儿。活脱一个铁棺材。他们让德国人把他们一个个烧死。天门突然开启，这辆坦克是偶然开了进去，还是慌不择路？他们是5个英国人，还是新西兰人、抑或是波兰人？这已经不打紧了！从炎热的赤道沙漠一下子栽进了到处密林丛生的热带雨季，已经够他们惊叹莫名了……

　　大门在他们的身后突然关闭了--看来它不实在喜欢总这么打开着。我对此已经有所体验，要花上几分钟，动点儿心眼，人工关闭它也是可能的。这不算太难，只是要再次触碰那盒子的凹陷处就行。

　　不，我不能证明到底是别斯科夫，还是那些南方古猿的错。不过，我心里就是有种感觉，是他，为了夺取这个宝贵的盒子，杀害了那几个英国人。然后，这家伙又来抢占这辆破破烂烂、但说不定能派上什么大用场的坦克了，而我们还傻乎乎地帮他的忙呢……

　　财富从来都是相对的。在疝鼓克朗代克，白金黄金满地都是，但最富有的人是那些有暖呼呼床可睡，有充足的饮水和氧气的人……

　　财富要是属于大家的话，就不叫什么财富了。它应该属于一个人。多少人为此拼搏而丧生，还有多少人准备为此拼上一死？这么看来，别斯科夫倒也没有什么错了。

　　“那么，打雷的事儿呢？”

　　“什么雷呀电啊的？”首位登月的俄罗斯人不解地问。

　　“在突岩上，你干吗不通知我们，一个人溜了？”

　　“我没溜，我是救这个球去了！要是你肯定脚底抹油了吧？你想想，这东西多值钱，给公司造成多大的机会！”

　　啊，他还想到了公司！要是我们不相信他，他还会编出什么瞎话来呢？

　　“我当时都吓得腿软了。”别斯科夫强辩着。

　　我们没再吱声。只有阿斯库尔德意味深长地哼哈应对着。斯捷列仁坐在坦克履带上面的装甲板上，眼睛转向一边。娜嘉长吁着气……这几个人看来有点儿尴尬。

　　看来，别斯科夫又一次逃脱了审判：斯捷列仁会给自己的老朋友找个借口原谅他的，再说，他的过失并没有留下什么致命的后果，我又没有什么充足的证据。

　　但是，我说什么也不会相信这个别斯科夫的！

　　就算我有证据，那又能改变些什么呢？可以说，什么也不会改变。我对这个斯捷列仁来说，不过是个不听使唤的下属，一个冒失鬼，我还几乎把他发往阴曹地府……大家不过是在忍让我罢了，就跟容忍一件什么不听使唤的工具一样。但，别斯科夫呢，那是他的故交，他的好友。我的满心疑虑根本不值一提，什么也改变不了。

　　惟一的变化就是，我从潜在的牺牲品变成了别斯科夫的头号敌人。他下一步要对付的人，首当其冲就是我了。他就要拿我开刀了。

　　也好，反正不是从娜嘉开始……

　　好好想想吧，斯瓦特，赶快想点儿什么对策！马上！斯捷列仁就会把这事儿一笔勾销，你也就没有任何行动的机会了！快想办法！

　　哪怕脑子里有个什么念头也好！

　　“那么，这么着吧，”斯捷列仁沉重地说，“一切都－都说清楚了，就这么算－算了吧。都明－明白了没有？”

　　看，我猜中了吧。

　　“斯瓦特，你好－好好听着，这跟－跟最有－有你关系了。”

　　没办法，我只得点头，说听见了。

　　紧张的气氛一下子就散了--但我这儿的弦儿还紧绷着。他们几个人脸上露出笑意，人人都松了口气，晃着肩膀松松筋骨。算了，什么事情都可能发生，别往心里去，万尼亚！

　　为什么，为什么连娜嘉也没有看透他？她的看人的本事丢了不成？还是她累坏了？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小..说...天.堂



第42章


　　“斯瓦特，再把那玩意儿拿过来看看。”

　　那个球通体温暖，我得承认，把它拿在手掌里很让人舒服。我觉得，它肯定也喜欢让人握在手里。它的表面的雨滴已经消失，没有留下一点儿痕迹。

　　“把手－手指按－按住这儿吗？”

　　“你想试试吗？”

　　斯捷列仁犹豫了一下，然后否定地摇摇头。

　　“你试－试试吧。”

　　我耸了耸肩，走出去十步，站到他们每个人都看得见的地方。

　　“准备好武器，以防万一有事儿。留一个人看着点儿四周。”我说。这话不白说--他们几个都有点儿松懈。头一次天门打开的时候是一番平静的景色，第二次要不是呢？得有所准备才行。

　　我的手指又一次触到了那熟悉的坑洼处。慢慢地，球体散出些许光芒--然后，天门渐渐显露出来，焕发出整个光谱的色彩。森林，林木一棵挨着一棵，浓密而高大。宛如一个大大的迷宫。

　　我关上了大门。最后一刻，一只大大的昆虫，或者是一只微型的鸟儿突然迎面飞来，让我手下一抖。我忙关上了大门。你别想来这儿找伴儿了，希望星球没有你的同类。

　　“再看一会儿，”娜嘉央求说。

　　我又一次让手指碰那球体的凹陷。平原，林木覆盖的草原。一大队马车沿着高低起伏的山路蜿蜒而行。车上是一个个疲惫不堪驭手，他们身穿牛仔，的戴着宽沿帽，不时甩几下鞭子，催赶着懒洋洋的马匹。车队走下河谷，朝远处一片有人烟的地方进发……

　　这景色让我感到似曾相识，难道是好莱坞电影里那荒蛮的西部？但这肯定不是电影罢了。

　　“是地球，”娜嘉小声说。

　　“不，不是地球……”

　　突然远处传来轰隆一声巨响，让我把后面的话咽了下去。河边有埋伏！两声炮响过后，河边的草棵拉里升腾起一阵黑烟。车队立刻乱了阵脚，人们叫喊着跳下车来。

　　不，不是印第安人。如果我的眼神不错的话，设埋伏不是科曼契人，而是一群哥萨克人，难道我们把欧亚大陆跟美洲大陆搞混了？

　　不，是他们两方的人马混入了一同一个不明空间和时间的星球之中……

　　“冲啊，拿下这帮狗娘养的！”有人叫喊着。

　　叫嚷声、发号施令的叫声和咒骂声此起彼落。

　　马车夫们紧拉着缰绳，试图把几架马车围成一个防御圈。不，他们来不及了……大篷车已经发出回击的炮火，再说，哥萨克人的炮火愈发猛烈，一发炮弹带着短促的呼啸声，打在了“十字军”的装甲壳上。

　　够了。

　　我又用手指按了一下那个凹陷处。

　　大海。除了茫茫大海之外，什么也没有。没有海岸，没有浪花。

　　再按一下。

　　一片跟我们这儿很像的草原，但它更绿，草地长得更加茂盛，一只奇形怪状的动物在草场吃着肥美的灌木上的叶子（也许那不过是一棵棵的大蘑菇？）。我几乎听到了它们吧嗒嘴巴的声音！吃完了，它扭过身子向我这边看了过来，然后扬起头，发出一声嘶鸣。

　　不，这还不是地球。

　　再按一下。

　　机车。一辆辆大型的机车，做成巨大的蜘蛛的形状，显然不是地球上的机械结构。它们在地上胡乱爬着，扬起一阵尘土。大路上坑坑洼洼，这些怪模样的机车转动着它们呆板的轮毂，一颠一跳地行进着。这又是哪个星球上的掘进机呢？

　　我手指用力再按了一下。

　　白色的雪。一个个大雪堆，还有一片片的浮冰群。大片的雪花迎着天门刮来，一下子就融化了。那里一定很冷，但树上竟然还结着梨子一样的果实，天上还有几只鸟儿，或者是什么翼手目动物在飞。

　　到处都有生命的迹象。

　　再按！

　　这一次是山地。尖尖的峭壁直冲天际，犬牙交错的怪石一望无际。这里我又见到了生命的迹象--山崖的缝隙间偶然可以见到一种翠绿的植物……

　　我接着按下去，按下去，按下去！

　　大概这么按了四十多次，直到手指已经累得生疼：我这么一直平伸着胳膊，已经无法再支撑下去了。我大声宣告自己就要停手不干了。那几个人没有说什么反对意见--他们早让这一出出景观惊呆了。

　　“这么说，这也是个猫洞，就是打点儿而已。”斯捷列仁说，这次他都忘了结巴了，“斯瓦特，我们正需要这东西呢！”

　　“你看！”别斯科夫立刻接上话茬。“你也好好想想，让他们把我给冤枉的！”

　　世界上就有这种时刻要洗脱自己的人！

　　“这不是猫洞。”我摇头否定说，“一点儿也不像猫洞。知道为什么吗？你们说说，这些个世界到底有什么共同之处？”

　　“嗯……”

　　“这些世界全都有氧气。我赌什么都行。人类在其中哪个世界都能生存。有几个世界还真有人。猫洞跟它都各有自己的路径。这球体是被哪个人物单独创造出来的，专门为了人类服务的。它不能帮你去什么克朗代克。”

　　“那能去地球吗？”

　　“机会是有。只是不知道去哪个地球了，是现代的地球、上新世的地球，还是三叠纪时代的地球？要么去公元13世纪走走？”

　　斯捷列仁转弯抹角骂了一句什么。

　　“省着点儿你的好词妙句吧，”我警告似地说，一边瞟了娜嘉一眼。

　　“对－对不起，我－想……”

　　“你想用这家伙折腾两三次回到地球是吧？”我忍不住笑了起来，“不成啊，哥们儿，真可惜，它没这本事。”

　　“难道真不行吗？”

　　“当然行，但找到合适的途径很难。”我说，“那东西大概是随机选择时空的，我们看着几个地方相似，但还不能肯定那只是不同星球上相近的地方而已。退一步说，就算我们找到了地球，我们也不能找到合适的时间，哪怕跟我们的时间差个五年八年的也好，对吧？”

　　“那－那你有什么具－具体建议没有？”

　　“有啊，”我说，“我现在就建议你们：什么也别做。安静等待，现在在这儿安顿下来，猎取野兽充饥，但别让野兽把我们吃了。希望瓦列拉能尽快开了猫洞，找到我们。”

　　“这算得上什么建议！”阿斯库尔德不屑地哼了一下。

　　“那你说说你的意见，”我打断他说，“你说我听，看你有什么高见。”

　　他当然什么也说不出来。

　　天早已大亮，雨也渐渐停歇。头儿把我们赶去捡拾生火的柴草，干着活儿，时间过得很快，立刻到了吃午饭的工夫。午饭过后，几个人继续采集野果野菜，我们就快返祖到旧石器时代了。

　　我丝毫不怀疑猫洞会再次打开。但我们肯定得在这儿熬上一段时间。肥皂没有了，牙刷已经用烂，更别提书籍什么的文明附属物了。我挥着大砍刀劈断枯枝，把洼地周围清理干净，不给人和动物埋伏的条件。娜嘉跟在后面端着枪掩护。三天来我们从没遇上什么猛兽。

　　几天过后，近处的柴草已经砍完，打柴得走远一点儿了。要是在这儿呆上个把月的话，连饮水都会成问题了。

　　那个球体倒是不错，但就是没什么大用场。它大概可以当做一台有无数频道的电视机，传递无数个奇妙的画面，此外还能同时传播出画面里的气息。进入天门的任何一个时空并不太难，其实就跟跨过一条门槛一样容易。一天，斯捷列仁决定铤而走险，去看看里面的世界。当天门开向一个看来还算平静的地带时，他抬脚迈了进去，在附近的地方溜达了一会儿，转身又回来，然后又碰了一下球体，关闭了这个空间。球体并不总是对谁都服服帖帖的，对娜嘉，对斯捷列仁跟阿斯库尔德就不如跟我顺服。对他们，它有时候只开启几秒钟。又一次，天门朝一个世界连着开了两次--天空上烈日炎炎，发出橙色的光芒。

　　我没跟任何人打招呼，第二天一早就动手干了起来。接连几天的淫雨终于平息，早霞烘托着一轮红日，我的活干得起劲。

　　“你在搞什－什么民间创－创作哪？为－为什么不去干活？”

　　“我要画个草图出来，”我说，没工夫答理斯捷列仁，继续用一块石头在坦克的装甲板上画着。“我的脑子里快装不下了，得赶紧把它画出来。”

　　斯捷列仁听出点儿什么来了。

　　“控制那－那个球的草－草图吗？”

　　“对。跟猫洞的结构图一样。我得试试。你批准我干了？”

　　“你能行？”

　　“别挤兑我好吗，头儿，到时候看吧。”

　　“嗯……你怎－怎么搞清里头的构件？”

　　“用我们的无线电，地标和灯塔啊。”我耐心解释说。“反正放着也没用了，不如改装成探测设备。还有，夜视仪也坏了，实在不成我就把坦克里的无线电上的灯摘下来，那些灯泡的瓦数低。我估算了一下，这些个垃圾就全可以用上。坦克里头不光有零件，还有不少完整的构件。能派上用场。你呢，把技术数据透露给我就行了。”

　　“你用－用什么焊－焊接呢？”

　　“那就是我的事儿了，明白吗？”

　　“你－你有把握说－说这个球跟猫－猫洞一个原理？”

　　“没把握，”我叹了口气说，“你有什么见解？难道就不试了？”

　　“搞不－不明白你。”斯捷列仁皱着眉头说，“一会儿你赞成大家等待，一会儿又自己瞎鼓捣开了……”

　　“你可别忘了，我说我们坐下来等的那会儿，是什么时候？”

　　“一个礼－礼拜前。”

　　“比那长，”我冷冷地说，“中生代的时候我就说了。”

　　“那现－现在是什么，新－新生代吗？”

　　“别那还好点儿，我有主意了。”

　　“你的主意挺－挺让我害－害怕的。”斯捷列仁垂头丧气地说，“要是那个球－球爆炸－炸了呢？”

　　“那我们跟它一块儿飞不就得了？”我毫无耐心地说，“我不会飞，不会过于冒险的！你到底批准不批准？”

　　我停下手里的活儿，目不转睛地看着他。斯捷列仁看上去可怜巴巴的。人经不起他这么折腾。他原来还算精神，但让雷击那么一下子，让他丧失了底气。

　　他也定睛看着我，我心里想的什么，他都看得清清楚楚。然后，他像做一个重大决定地说：

　　“我批－批准了！”
www.xiaoshuotＸt，coＭt:xt.小``说".天 堂



第43章


　　我早就断言，我早就知道这个球应该可以不只一次地准确开启，不是一次，而是三次。整整三次。

　　第二天，我把自己的整个想法付诸实施--把手头的所有电子元件全都拆散，慢慢把它们理出头绪，再重新组装成一个简易的部件。我把坦克装甲当操作板，这块不大的地方平整，没有任何缝隙，鼓捣这些电子元件还挺适合。至于焊枪，我就用那把小刀在火上烧红，一样能使，焊锡呢，我用的是树枝上刮下来的松树油子。

　　我跟斯捷列仁申请了助手，他赋予我的权力是：在场的活人尽管支配，只要别影响找柴火、取水烧饭就行。接着就开始干了起来。斯捷列仁给自己分配了给养供应的活儿，身上带了一杆枪和背囊去了山后头，去了整整一天，干粮吃完，子弹也打光了。他碰上了一头发狂的犀牛，差点儿崴了脚，结果空手而回，但是，经了这一吓，他的结巴症不药而愈。我早怀疑犀牛这东西是有益的畜生，看来我还真没猜错。除了蚊子和少数人类，天下的祸害其实也没多少。

　　“行吗，啊？”娜嘉用颤抖的声音第50次问，一边用树枝给我驱赶蚊虫。

　　“哎哟，”我的手指头突然给火烫了一下，“手头没钳子可太碍事儿了。”我真后悔自己跑到这个倒霉地方来，还不如在月边站呆着好呢。

　　“疼吗？”娜嘉同情地问，“等一下，我这就给你抹点儿碘酒。”

　　“自己会好的，”我摆了摆手说，“把那个电路板递给我……没事儿的，这点儿小水泡一会儿就消了！你就看着吧，咱们的家伙快成了。”

　　“用那些快没电了的电池吗？”在一旁看着篝火的阿斯库尔德忍不住插话说。

　　跟没见识的人说话就是难。我叹了口气说：

　　“用电池，或者用坦克上的蓄电池。我们给它充电，保证控制系统的能量就行，以便激活那个盒子。至于它到底从哪儿来的工作用能，我就管不着了。它总得从什么地方吸取这个能量吧。或许它靠吞吃个把超新星的残骸什么的……”

　　“比如太阳。”

　　“太阳也罢，反正星星多得是，有它看得上的。或者，它也许还会看上什么生物智能，把我某个专门负责跟活体生物打交道的同事，把他脑子里的东西吸附过去……反正他留着脑子也没什么用……”

　　阿斯库尔德琢磨过味儿来，恶狠狠地骂了一句。我实在太忙，没有继续答理他。我仔细焊接着手里的部件，察觉娜嘉轻轻靠了上来。

　　“谢谢了，斯瓦特。”

　　她低声说了一句，那是怕阿斯库尔德听见。

　　“没什么。”我说。

　　“你真是聪明，我爱你。你早猜出来了吧。”

　　“嗯？什么意思？”

　　“还是你给大家展示球体通道那天，我就想让你想办法造个操控器，这话我就是没说出口。我以为你会不好意思，可你自己倒……”

　　看吧，女人就是这样难以沟通，她要是当时说话，我们不就不用耽搁这一个多礼拜的时间了？

　　我也爱她，这我必须承认。她在场，我就浑身麻酥酥得不自在，但即使如此，也还能把活儿干得干净利落。

　　工作进展得很慢，比预计的要慢上一倍，比我想的更慢了不止五、六倍，比他们几个的要求更慢了十几倍。我怕把事情搞砸，更不敢只求速度，过一会儿就停下来歇歇。太阳下山前，还什么都没有弄出来。

　　至于别斯科夫，我倒是没有什么担心的。我不把这球体控制器鼓捣成功，他也是干着急，没办法。我对他也跟对朋友一样，前嫌尽弃，就算我想拧掉他们的脑袋。他在一旁帮些小忙，给我递来拿去，还一直看着熏蚊子的篝火，用个罐头盒子加热松树油。虽说他倒是尽心尽力，但我心里还是有些不自在，要是娜嘉，甚至是阿斯库尔德在我边上忙活，也比他让我舒服多了。

　　到了第五天我才把整个部件组装完毕，准备试验它一次。我把它用根电线，从药箱里找出一块创可贴把它的连到那个球体上的3个点，再用两把游标尺子做成了个调节器，一个用来选择地点，另一个用来选择时间。

　　“你们可走远点儿啊，”我警告的口气说。

　　他们宁可藏到坦克后面，也不愿失去看热闹的机会。这也对，要是盒子爆炸了，至多在低地留下一个不大的坑，而我们能丢失什么呢？我们会化作一团模糊不清的光子罢了。这些光子从此飘忽于宇宙之间，像一团幽灵。

　　我鼓捣了一个小时，也没有让这个操控盒发动起来，我只得放下盒子，休息片刻。

　　坦克后面几个好奇的脑袋在那儿晃来晃去，不多不少正好四个。我朝他们嘘了一声，几个脑袋立刻又缩了回去。

　　他们现在还是信任我的，但我显然出了错。就跟明明可以再费点儿力气就猜到门在哪儿了，可还是一头撞上了南墙。也许这么硬碰硬也能把墙撞开，但我没有这个时间。

　　想找条捷径吧？当然，我想都想疯了。但是，也许，捷径并不总是最快的。

　　“斯瓦特，怎么样？”

　　是斯捷列仁，他又探出头来，监督自己的部下至少别干出什么傻事来。有人给兜底，这就是领导在场的好处。

　　“藏好了，别打岔！”

　　我尽量让自己平心静气，也警告他们几个别跳出来给我捣乱，只管看看四周有没有什么尚处于进化过程中的野兽就行了，最主要的是先别给我吱声。我把手掌放在那个温热的操控器上，用指尖抚摸着它，温柔，再温柔点儿……我高兴地呼出了一口气，当那个球体有了反应的时候，我马上就感觉到了。它的感觉不错，我的感觉也很好。我似乎可以听到它满意的哼哼着，像一家猫酣睡时发出的鼻息。好啊，让你搔一搔你身上什么地方？哪儿能跟你的控制中枢连接上？这儿，还是这儿？

　　你会听我的指挥吗？凡事不能强迫，这我清楚。但是，我还是想把你唤醒，让你为我干点儿事，你说，我能成吗？

　　我明白了，这事儿能成。我到底怎么知道的，无可奉告，而且，我也解释不清。我不需要什么解释，清楚的解释可能对公司大有好处，但对我，没用……

　　“娜嘉！”我轻轻叫了一声，“行行好，拿几块新的橡皮膏来，撕成3小块。”

　　我把四不象身上延伸出来的3根导线换了个位置，现在，我得再试一次了。

　　我又接连换了3次位置。起初我弄清，控制信号太弱了，接着，相位问题又让我折腾了好一阵儿，发现游标尺实在太笨拙，又从那堆垃圾里掏弄了几个元件出来，把整个布局做了改变。这些事情又让我干了整整五天，这段时间，他们几个人早就等得不耐烦，几乎丧失了所有信心。我的脾气也变得更糟，对着几个助手呼喝骂街，就剩娜嘉没让我惹过了。整个试验过程中总是有人站在我身后，怀着极大的希望往天门里头看，让我好不心烦。好在也有我独自一个儿的时候，让我潜心钻到我的试验品里。

　　到了第四天，我的试验已经有了起色：我每开启两次天门，就有一次朝向了地球！至少，里面的景致让你看不出有什么可疑之处，怀疑那不是地球。第六天我就宣布有了万全之策，找到了可靠的通路，那条路不会通向什么刚果沼泽，也不会引向格陵兰的冰带，而是笔直地通向俄罗斯。

　　“时间呢，是我们的时间吗？”斯捷列仁的问题来了。

　　“现在还不肯定，加减个四百来年吧。您觉得合适吗？我当然觉得不太合适了！可您最好把这几个游手好闲的家伙赶开，自己也在边上呆着，让我静下心来干活……”

　　时差的事儿我的确没撒谎。要是真回了几百年前的俄罗斯，遇上个身穿铠甲的斗士跟我们玩儿板斧，我们可对付不来。好在我及时关闭了天门，只看了几秒钟的古代情景。

　　我弄出了满头大汗，才最后校准了时间游标。

　　“3年的时差，还行吧？”

　　“3年？”斯捷列仁惊叫起来，“给你的时差最多也就是3周！”

　　“要是手头有合适的材料，哼，我3秒，3微秒也弄得出来！现在结果就是3年！”

　　“别吵。我们可以等，你就不能把这时差再调小点儿？”

　　“等多久，再等十分钟吗？”

　　“说正经的，我们等多久都行……不超出耐力范围就行。”

　　“是吗，那你们的耐力范围多大，啊？你能让这些的体力维持多久，他们不会丧失信念跟你拼命？你的耐力包括意外情况吗，就不怕等不来结果，希望星球上跳出来一只天然的造物来，把你们一块儿报销了？”

　　我这样挑衅着，看来斯捷列仁早有准备，他一声不吭。他已经不再是只雄鹰，变成了一只秃尾巴的母鸡了。现在，是我报复的时候了，他们根本没有任何口实跟我作对。

　　“你还试验不试了？”

　　“你说呢，你要我接着干吗……”

　　我又加班干了两昼夜，专攻时间标尺上的微妙变化。最后下了断言：“我百分之九十可以保证，时间差在6个月。”

　　实际上，我可以把差距拉近一点儿，变成六个礼拜，但我决定见好就收，也许还能看到什么惊喜。

　　斯捷列仁眉头一皱。还是娜嘉理解我，她看上去很高兴，为我大松了一口气。阿斯库尔德则尽量摆出一种怀疑一切，忧心忡忡的姿态，但还是掩饰不住脸上的笑意。别斯科夫两手一搓，说他想尽快回归，打算先找个什么地方痛痛快快洗个澡再说。

　　我心里想的是，一个人是怎么做到想一套，实施另一套？这两件事不会搞混，互相冲突吗？

　　“我们准备什么时候动身呢？”我问。

　　我承认，这问题问得有点儿傻里傻气，他们没把我宰了，大概就只是因为他们都没空吧。他们忙着洗手，为终于到来的旅行忙了起来。

　　“还用说吗，现在就走，收拾东西！”

　　太阳爬得更高，地上的影子变得更短。我们把灰暗的沙漠和渐渐变得发暗的草地留在荒原上，把那辆坦克也留在那里。我嵌动操纵盒上的按钮，导线上发出一阵白色的烟雾，接着，就在我们的正前方，天门洞开，里面渐渐展现出了一个别样的空间，一个新的世界：宁静的平原，左面是一片浓密的树林，天空上飞翔着白嘴鸦，四周的空气清新无比。

　　“这就是我们农庄，我老家就在这儿！”阿斯库尔德几乎不相信自己的眼睛，紧张的连嗓音都变了。

　　“看哪，就是地球！”娜嘉情不自禁地紧紧抓住了我的胳膊。“对啊，就是它！”

　　“看来我们到了指定地点，”斯捷列仁看了看周围的景色，用长官特有的遇事不乱的镇静口吻说。

　　只有别斯科夫什么话也没说。他有什么可说的？就是有，他跟谁说、干吗要说呢？

　　只见他使劲儿朝斯捷列仁的肚子上踢了一脚，然后挥起一个胳膊夹住阿斯库尔德的脖子，飞手夺下了他腰间的手枪。这一连串动作只用了一秒半。阿斯库尔德一个跟头栽倒在地，斯捷列仁短促嘶哑地叫了一声，朝后来了个大马趴。他只顾了疼，发生了什么都不知道。但娜嘉立刻明白了一切，她猛地向后一退，瞪眼看着别斯科夫。别斯科夫给她留下半秒钟的时间，给我留下的时间就更短了。

　　那可真对不起了，老兄，我对未来可是另有打算……

　　我一下打掉别斯科夫手里的枪--他来出其不意，我就来他个迅雷不及掩耳！要是比肉搏战，他别斯科夫可不是我的对手，我几下制伏了他，反剪了双手把他往天门里面扭去。

　　别斯科夫一闪身，背朝下摔倒在地，立刻一骨碌跳了起来，怒目圆睁地看着我。他知道自己来不及从我手里把操控盒抢过去，从里面把天门关上，把我们几个永远留在希望星球。他恶狠狠地瞪着眼睛看着我。不，这对他来说太不公平了！几秒钟后，他突然转身朝树林的方向跑去。他判断得不错：他得求助于自己两条腿上强健的肌肉，往林子那头的村庄寻找救援了。

　　斯捷列仁像一头受伤的熊一样号叫着，连滚带爬上了坦克。“那也是白搭！”我朝他嚷了一句。但他根本不把我的建议当回事儿。两种情绪控制了斯捷列仁：身体上的疼痛和怒心头突然涌起的怒火，这怒火熊熊燃烧起来，几乎让他疯狂起来。让自己最亲近的朋友欺骗的滋味，我还真没尝过。我也没有什么亲朋好友，没这个体验。

　　“你先别开枪！”斯捷列仁大喊着，吃力地把自己的大块头塞进驾驶楼的舱门。

　　“为什么？”阿斯库尔德问道。经了别斯科夫的袭击，他的智商又下降了不少。

　　“他要亲自对付，”我说。“他也对付不了，还是让那个混蛋钻了狐狸洞苟延残喘算了。”

　　“这又为什么？”

　　“因为，攻敌要攻心，你懂了吧？”

　　“公司一直都……”阿斯库尔德用一种训诫的口吻说，我没答理他。公司如何制裁那些欺骗了它的人，我自己清楚。
www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第44章


　　坦克的塔楼以极快的速度掉转着，直指天门。炮台渐渐升高，时间一分一秒地过去。别斯科夫一直向前跑着，忘了兜个圈子躲避炮弹，看来他早昏了头。娜嘉在一旁蜷缩着，我的后背也起了一层鸡皮疙瘩。一弹就可以报销这个叛徒了，但是显然斯捷列仁不准备这么干，他的双筒火炮迟迟没有开炮。

　　“不会打中吧，”娜嘉紧咬嘴唇，说。

　　“打得中的，”我说。

　　娜嘉紧闭双眼，身子紧紧靠住我。我呢，说心里话，早就有点儿无法控制自己了。我不撒谎--当目标离你老远，中弹倒地，对你来说还好接受，一切就那么回事儿。可是，眼见活生生的人让一颗炮弹穿胸而过，胳膊腿脚随即炸上了天，那可就是另一回事了。

　　我真不敢回头看。

　　火炮像一声炸响的雷击，不过，这次我没说准，还是娜嘉预料得对--斯捷列仁没有打中，炮弹拖着条白色的尾巴，歪歪扭扭射进了森林，随后发出一声闷响。

　　又是一阵不长的静默。然后，我就听见坦克里斯捷列仁在骂娘了。林子里传来阵阵狗叫声，想必是爆炸声让那些畜生受了惊吓。过了好一会儿，狗叫声才渐渐停歇。

　　我们站在天门边上，朝村子里头望着，一动也不敢动。乡野一片静寂，没有看见一个人影。被炮声惊飞的几只乌鸦在几座农舍的屋顶盘旋了一阵儿，又落到了树梢上。这是俄罗斯腹地典型的农村景象。

　　“这，大概是上个世纪20年代吧，”我推断了一下，宣布说，“还是伊里奇的先进农庄。让别斯科夫留这儿跟乡民讲他怎么成了首个登月者的故事吧，光时空错位的心理负担一样，就足够他受的。”

　　几个人看着农庄一声不吭，我又让他们欣赏了一会儿，然后动手就关上了天门。

　　“你是有意这么干的吧？”斯捷列仁疑神疑鬼地问。

　　我点了点头。

　　“我只能想点儿歪点子了。要是给他发到恐龙时代，当然就更好了，可也别忘了，这个别斯科夫也不是傻瓜。你知道，为了找到这么个第一眼看不出什么破绽的时空，我花了多少时间？我这是专门给他预备的。”

　　“你这条狡猾的蛇，”阿斯库尔德的话里含着敬畏。

　　娜嘉呢，直接朝我脸上来了一个吻：

　　“斯瓦特，有人管你叫天才吗？”

　　“这个我自己知道，”我放开喉咙回答道。“要是你再说一遍的话，也不碍事。”

　　重新调弄操控盒并没费多少时间。天门第2次朝我希望的时空打开了。仍然是一片田野，只是它被大雪覆盖着。田野的尽头，是漂浮在地平线上的工业尘埃和下面隐约可见的现代楼舍。这显然是座大都市，到底是哪个城市，我无法判断。

　　不是什么田园风景，这是明摆着的。但它肯定跟我们的时间更接近。从雪野上的灰秃秃的一堆堆垃圾看，时间是2月或者3月初。

　　我们动身到希望星球的时间是1月……

　　“你们一个一个先进去，”我说，低头又查看了一下手里的操控箱。“不过我建议，最好把武器留下，谁见过一帮叫化子带着枪的？要不，干脆就把坦克也开进去，只可惜燃料没多少了。”

　　娜嘉走进了天门，阿斯库尔德跟在她的后面，然后是斯捷列仁。他想必打算最后一个离开吧，就像沉船上的船长一样，最后一个离开。怎么是沉船呢？我们还要回希望星球的。

　　“斯瓦特，你得快点儿。”

　　我看了看他们，然后摇摇头。

　　“不，我留下。”

　　“什么？”

　　“我留在这儿。”我重复了一遍我的话，“我要找个别的时间，别的地点回地球。”

　　我看见斯捷列仁的脸绷得紧紧的。

　　“这你怎么解释？”

　　“我刚才已经说了。球体是我的，它只属于我，公司拿什么跟我换我也不干。”

　　“你是给公司干活的！”我的上司大声嚷道。

　　“没错。不过，我是同事，不是雇工，更不是奴隶。其没作任何承诺，也没有签订任何合同协议。是你亲口对我说过吧，要给自己干，别给哪个大叔大爷干。你还说过，谁没能耐自创功业，就得给别人卖力。你说得太对了。你还说过吧，对个人有益的事儿，对公司也有益。公司指派的事儿我都干完了，干得也还不错，对吧？我们还是保持这个惯性，把这条路走到底吧。”

　　不过，斯捷列仁有他自己的惯性。他向前迈了一步，大声说：

　　“把这个鬼球交出来，你才符合公司的利益。你是只知其一，不知其二。”

　　“真的吗？”我不屑一顾地笑了笑。

　　“真的！”

　　“那你到底说说看，你利益何在？顺顺利利完事交差，然后在公司的经理会个踏实位子，对吧，瓦吉姆？”

　　“可能吧。不过我告诉你，你的利益是生还是死的问题。公司有一道严严实实的防护网，可你什么保护也没有。你自己拿着这个鬼家伙，就跟拿个50公斤的大钻石一样，手里有这么值钱的东西，你是活不了几天的。这你明白？”

　　“我怎么不明白……”

　　“那你就把不属于你的东西交出来好了。不是为公司，而是为你自己。我保证不跟任何人提这事儿。”

　　“我也保证。”娜嘉说。

　　“还有我。”阿斯库尔德也点了点头。

　　有意思的是，我信他们的话了。在几秒钟内，我心里闪过了一个疑虑的影子，好像一个跳水者面对自己毫无认识的深水潭一样--水够深吗？水中会不会藏着毒蛇水怪？

　　晚了，我已经开始跳了。

　　“我怕你过后埋怨，”我转头对娜嘉说，“不，亲爱的，我不会这么干的，我的决定已经做了，就像生米已成熟饭，我不会反悔的。通天球是我的，我谁也不给。”

　　这几个人好像没听懂我的话，还是不依不饶地说劝我就范。

　　“你只有一条路可走，斯瓦特，”斯捷列仁擦了一下脑门上的汗珠，说，“你应该看得很清楚，就算你整天吊儿郎当，但你不是傻瓜……”

　　“我清楚得很，我看的东西，你还看不见呢。你给公司卖命的时间太长了，瓦吉姆，你已经变得鼠目寸光了。”

　　“怎么鼠目寸光？”

　　“我们是奴隶，你知道吗？就连你瓦吉姆，也毫不例外。我们都是你忠于的那个公司给我们许诺金钱和自由，让我们规规矩矩为他们卖命。”我都没有察觉自己在对着他的脸大声叫喊，“没有谁是自由的！几乎没有！算了，公司没有我一个，也还活得了！”

　　“你想自己变成个奴隶主吧？”斯捷列仁不怀好意地笑了一下，问。

　　我轻轻冷笑了一声，马上镇静下来。

　　“不太想。但我没别的办法。我有什么选择呢，瓦吉姆？做奴隶主，或者做一个奴隶，还有就是什么也不做。我会选最无害的一种。”

　　“只给你自己选择吗？”

　　“你们也有选择。”我说。

　　他们看来犹豫起来，在地上不停踱着步子。虽说好像原地踏步，但他们慢慢往我身边靠了过来，距离也就一大步的样子。

　　“别逞能！”我手里握了一下机关枪。“都给我往后退两步！逼得我开了枪的话，你们就什么招儿都省了。”

　　几个人立刻在地上定住，就跟脚底板抹了胶一样。

　　“往后退两步！会数数不会？”

　　他们乖乖照我的吩咐办了。

　　“你跟别斯科夫没什么区别，”娜嘉呸了一口，说。

　　这就是你的公正？要是我是别斯科夫，就没有人欺负我了不是？

　　“瓦吉姆，听着，你想在公司座上高位对吧？”我一字一顿地说，“你会成功的……嘿！往后去！后退一步！娜嘉，阿斯库尔德，你们两个要在董事会占一席之地，好，你们也会如愿以偿。我给你们打保票。”

　　“要拿什么换，啊？”阿斯库尔德喊了一句。

　　“我们组建个自己的公司，就像公司这个秘密社会一样，我们叫它什么呢？就叫tt算了，时间托拉斯。还算顺耳吧？怎么分配股权的事儿我都想好了。你们全进经理会。我并需要什么主宰世界的特权--权力越大，受到的束缚就越大，世界上没有绝对的权力，也没有绝对的自由。我只希望在这个不自由的世界做一个最最自由的人，也让你们这样。我们需要这么一个跟公司并驾齐驱，不受它影响的机构。世界需要各方势力进行抗衡，才能取得真正的和平和自由。要是他们需要合作，那请便，我们不会予以拒绝的。”

　　“你想得倒美！”阿斯库尔德哼了一声。

　　“看来只能这样了。你看我不顺眼，我看你也气不打一处来。不过我们还得一块儿干。你就当我已经习惯跟你大吵大嚷吧，跟别人我还能忍。你说呢，娜嘉？”

　　“去你的！”娜嘉恶狠狠看着我，从牙缝里滋出这句话。

　　“娜嘉，我还要你帮忙呢。你们几个我都要。我一个人还真弄不成这事儿。你们最合适不过了，对我，对公司都好。”

　　“你真相信你说的不是疯话吗？”娜嘉满怀恶意地一笑，说。

　　“当然相信。我也不用你们立刻回答我。想想看，都好好想想。祝你们走运。”

　　“早把你弄死就好了！”斯捷列仁说。我听得出来，他这是缴械投降了。

　　他还有什么筹码呢？没有了，我还能下什么赌注？

　　要妥协的只能是他。

　　“地球见！”我说，朝他们鞠了一躬，就关上了天门。

　　我在原地转了几个圈子，默默地伫立片刻。现在，这个希望星球上只有我一个人了。太阳像一颗巨大的橙子，悬挂在半空中，但它散发出的热度足以让我在坦克装甲上煎熟一只鸡蛋。白格里分在天上盘旋，寻找着地面的腐肉。我绕着坦克走了一圈，然后在它的阴影里坐下。我打赢了一场战役，但没有感到任何胜利者的喜悦。一切还只是个开始。

　　一种空虚的感觉萦绕在头。空虚。我劝说着自己--我没背叛朋友，公司跟朋友两者毫不相干。娜嘉会理解我的。难道她真的永远也不理解、不原谅，我实际上是不需要理解和原谅的吗？

　　永远不需要。

　　真的永远不需要吗？

　　我几乎扔掉了手头的所有武器，只带上了斯捷列仁的那只手枪。这对我来说已经足够了。我在衣袋里塞满了子弹，打开了天门。拿上我的外套，穿上它，把领子掀起来。我蜷缩着，一手提着温热的操控盒，一手握着枪一步跨进了天门。

　　这里是一片浓密的树林。除了树枝空隙间透过微弱的光线外，四周看不见任何其他的时空参照物。我对自己设置的时空位置满有把握，所以心里没有丝毫恐惧。就算偶然失误的话，我手里还有操控器，电池也还能用上几次。

　　当然，我给娜嘉、瓦吉姆和阿斯库尔德选的是一条最容易最可靠的回归之路……但我的路也该最终把我带到一个什么所在，所有的林间路早晚会连在一起，当小路终结，大路就会接着出现，就会带我到达有人烟的地方。

　　我踩着结了薄冰的雪地，雪在脚下嘎吱吱响着，一边查看着路上的刺猬留下的脚印。雪化过一阵儿，现在又结成了冰。但大气已经开始转暖，春天快要到了。我希望这恰好是我需要的时间，我需要的那个年份，我在家，我已经渐渐闻到了它的气味。

　　我还要什么呢？

　　我要的还很多，但一定从那个时间开始。

　　最开始的要紧是保全自己。我会想办法在林中取暖，最后走出森林去到有人的地方，这对我来说不成问题。我是指跟人打交道，跟公司早就的复杂结构相比，林中求生实在是容易多了……

　　我得争取行动，不能光躲在树熊洞里过安生日子。我手里有这个神通广大的家伙事儿，就没有办不到的事情。真的吗？至少可以组织个采矿队，让赫留斯特当头儿，把他们的时间往回退个20年，雅库特找到那个万能的宝物，拼凑出个猫洞来，连个竞争对手都不要，尽管在克朗代克上开采宝藏，想采多少就采多少……我能在过去的时间，在第一时间干出一番天地来！让公司的上层早晚会明白最好跟我合作，而不是为敌，他们会明白的。

　　我想让自己相信，这么干，不会影响人类进程，不会有人罹难受害。

　　娜嘉到时候就会理解我了。

　　钱，多得数不完的钱，只要手里有这个球状物，金钱就会滚滚而至。我还需要不少专家，世上最精明的头脑，可以搞定时空错乱造成的问题。要是我们需要控制过去，那也相当容易……我需要的是人，是人。

　　人，我会找到人的。

　　会有那么一天的：时间托拉斯脱离了襁褓，挺直了身子，满怀信心大步行进。我会提早知道，这孩子既好动又任性。很快就要连蹦带跳，跑起来了。也许会磕磕碰碰，头上摔出个包来，但是这用不着担心，不摔跟头的，那是瘫子。

　　也许，公司会在希望星球建基地。那样的话，托拉斯也得跟着建上一个，取得力量均衡嘛。

　　再说，这些都是芝麻蒜皮的小事。

　　我还要实现一个梦想。说来这梦想实在有点儿不知好歹：找到那个耕作在我们“人类田埂”上的那个园丁，他掌管我们的生死，手里时时攥着大号砍刀。我得跟他推心置腹地叙谈叙谈。上帝应该是不可认知的。这就是问题所在了；可以认知的上帝根本就不是什么上帝，他们跟我们一样，既会羞赧也好冲动。他们不过暂时显得更强大有力而已，而我们这儿--事情发生了变化--时间还长着呢，因为，明天开始就是永恒。

　　惟一一个我真正害怕的，就是在这个调皮的上帝表象下看到我自己。我不管自己在另外一个物理定律下看上去是什么样子，我只关心的是我要跟他--自己--见面的时候说些什么。他，也就是我，原来是那样游手好闲，身上还留存着那种玩世不恭、恃才傲物的天性吗？

　　用不着我说了，他比我更清楚。

　　（全书完）
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整