《残酷的成人童话：丛林之子》查看《残酷的成人童话：丛林之子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《残酷的成人童话：丛林之子》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7588/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 浮华


　　小女孩坐在楼顶花园的秋千上，晃悠着一双赤着的小脚，百无聊赖的望着远处碧波荡漾的大海。已经是冬天了，整个铁岩城都冻得发白，只有那片海还是夏日的颜色。

　　侍女提欧悄无声息的来到她身边，犹豫了一会，终于鼓足勇气开口说：“小姐，您的新衣服送到了。我看过啦，那真是一件顶好的礼装，碧落最好的丝绸，而做工方面更是没得说，整个铁岩城里再也找不到比这更好的手艺！我敢说，就是铁岩公主的成年礼，它也配的起呢。”

　　说这话的时候，小侍女提欧的眼睛里闪耀着喜悦而喜悦的火花，使她整个人都变得活泼。

　　她是真心感到高兴的。小女孩心想。她真的喜欢我。我是不是该对她笑一笑，感谢她的好意呢？

　　“不去看看吗？我保证您会喜欢它的，千雨小姐！”提欧看起来很失望。

　　千雨凝视着小侍女的眼睛。提欧是一个十四岁的女孩子，比千雨大两岁。尽管她的身份只是千雨的侍女，但她却常常把自己看成千雨的姐姐。她喜欢千雨，只是因为千雨是个很美丽的少女。大家都是以貌取人的，提欧在所有这些人中，最执着的喜欢千雨，只是因为她是他们中最单纯的一个。

　　“真的不去吗？”提欧的表情甚至有点悲伤了。

　　不。应该只到达失望的程度。千雨这样判断。 提欧的表情过于夸张了，她只是想说服千雨。但，这不算什么错误，不是吗？毕竟提欧是出于好意。

　　“好吧，提欧。帮我穿上鞋子。”千雨向提欧伸出她纤细漂亮的小脚。提欧一下子乐开了花。

　　千雨有一种奇妙的天赋，当她看着别人的眼睛时，就能听到他心中所想的事。那些隐藏在自欺与蒙昧中的心声，在千雨听来，就像夏夜昆虫的窃窃私语。千雨并不总是能明了它的含义，因为通常心声总是非常凌乱，如同私塾里大提琴班孩子们的合奏。只有在人的愿望无比强烈，压过了他所有的犹豫与反复的时候，千雨才能清楚的明了一切。

　　贾人家的老祖父告诉千雨，这种天赋叫“心之眼”，是贾人家的祖先从天空之神那儿求来的，只有真正的继承人才能拥有。

　　“千雨，我们家是经商的，有心之眼的商人。你瞧，这是一种多么容易的营生，简直有点让人生厌了。”笑的时候，祖父的表情总是有一点苦涩，好像一种多年稀释的自嘲。

　　“譬如说，哦，譬如讨价还价吧。只要读出对方的底限，再一点一点敲低。对那些心中茫然的人，就恶狠狠的打击他的弱点，使他自己让步。商业谈判也是大同小异，谈判桌上那些条条款款，总有一些是对方乐于接受的，有一些是可以商量的，有一些是要努力争取的，你只要拿到前两项，便立于不败之地。”

　　“不过，对我们商人来说，这些都不是要点。最重要的是如何建立起自己的人际关系。这也没什么难的，一句话，投其所好。多多和人交流，一方面联络感情，一方面，也可以从他们混沌的意识中嗅到商机。我年轻时做成的第一笔大生意，就是从同行的脑子里偷出来的。他一心以为目光独到，只要精心准备就可以赚到大钱。结果我抢在他前头出手。你看，事情就是这样简单！”

　　“那个人自杀了吗？你同情他？”千雨从祖父的眼眸里读出了他没讲完的故事。

　　“是的。他有一个漂亮的妻子，那时正准备生育第一个孩子。我从他的眼神中看出，他其实是一个外强中干的人，他的人生太顺利了，一旦有打击，未必受的住。但是，你瞧，我的小千雨，生活就是这样的。不论你是怎样的人，强大也好，虚弱也罢，无论你怎样做，怎样选择，五神就在天上冷冷的看着，随时准备拿走你的一切。”

　　“我们有心之眼！”小千雨骄傲的说。那时她还是一个生活在蜜糖城堡里的小女孩，无忧无虑，无所畏惧。

　　祖父一把把小千雨揽到怀里，爱抚的抚摸她金色的秀发：“正因如此，才更要心存敬畏，你明白吗？我的小宝贝！”

　　千雨跟着提欧走出房间，穿过细长的走廊，来到阶梯口。千雨家的海滨别墅是经过特殊设计的，当然，不是像铁岩堡那样拥有自己的土行兽——那种神奇的建筑只允许贵族家建造——只是特别的精巧漂亮而已：整个建筑分成三个部分，位于正中的有着白色尖塔屋顶的主楼，紧贴着的双层辅楼，以及一座环绕着整个建筑的白色围墙，说是围墙，其实是一座环形的半地下室小屋，只在正门左近的位置开了两扇窗户。因海边的湿气太重，在房子的每一扇窗子中都嵌有火灵石，每到艳阳高照，那些漂亮的小石头便发出红色的微光，给整幢房子蒙上一层浅浅的暖色。千雨的房间位于主楼的高处，下楼的阶梯有一小半露天，从那儿可以望见一片安宁祥和的海面，在阳光下翻起浅碧色的波浪。

　　据说房屋的设计师是一位来自白凰城的筑神师。这位大人物在铁岩城旅行时，意外和祖父相识并成了朋友。有天，他们在海滩上晒日光浴，对着一只白色的燕鸥打赌。祖父说那只燕鸥就爱赖在海滩上，一整天都不会飞走，建筑师不信，于是便定下了一个赌约，如果燕鸥在日落前飞走，祖父就要给筑神师一万个金币；如果筑神师输了，就要替祖父在海边盖一座房子。

　　结果那海鸟果然在海滩上流连到日落。这是当然的。因为那只燕鸥的翅膀下面坠着沉重的金块，细沙里洒满了它爱吃的小鱼。这只是祖父为筑神师设下的数十个圈套之一。只要看着筑神师的眼睛，祖父就能读出他的心意，挖几个陷阱又有何妨。

　　那真是一座漂亮的大房子，是祖父这些年积累下来无数件收藏品中最为得意的一件。千雨每次经过露天阶梯时，总会停下脚步，向远处的大海眺望一眼，而提欧也总不忘记在她头顶撑起遮阳伞，以免阳光晒伤她娇嫩得像玫瑰花瓣一样的肌肤。千雨觉得这是多此一举，因为她很少出房间被太阳晒到，但只要看一看提欧的眼睛，千雨就能感觉到提欧时刻准备发起一场无聊的争执，于是千雨就什么抱怨都没有啦。

　　几个形容古怪的男孩从海滩上经过，吸引了千雨的注意。这是三个穿戴很破烂的男孩，说是破烂，还给足了他们面子，他们穿的可是连千雨家里拖地的抹布也不如。第一个男孩头发长而蓬乱，举止有几分夸张，好像戏台上的演员那样随时吸引目光；走在正中的是三个男孩中最小的，可他的步伐却十分沉稳，使人不由得产生一种“靠得住”的感觉；最后面的是一个小巨人，年纪大概十几岁，体格却比千雨家最壮的保镖还要大一圈。小巨人扛着一面粗制的旗子，上面好像有几个大字，但因为旗子卷着，看不清写的是什么。

　　“嘿！打得真开心！这下咱们在东边儿可名声大震啦。不过，咱们这样三天两头闹一次，爸爸迟早会知道吧？”长头发的男孩问道。

　　“爸爸现在没空理咱们。昨天，北演城的那个老行商到了南市，爸爸今天一定会去看他。去年就是这样的。”沉稳的男孩答道。

　　“他来干什么？”长头发男孩脚步慢了下来，口气有点生硬：“那家伙是个灾星，他一来，咱们家准没好事。去年发生什么来着？鼠尾草，咱们家最美丽的小妹妹，半夜里被一只凶恶的野狼拖走了。我们找到她的时候，整个肚子都被掏空啦。满地都是血！”

　　“那不是狼能造成的伤口。”小巨人嘟哝道，“狼，更喜欢袭击人的咽喉。至少狼不会只咬肚子。”

　　“我不知道。”最沉稳的男孩回答说：“我记得那个商人给了爸爸一大笔钱，但我不知道爸爸给了他什么！”

　　几个男孩说着说着，渐渐走得远了。千雨也穿过雕着弹竖琴仙女的月亮门，走进辅楼的第一个房间。头顶是香木格子的天窗，粉色和紫色的轻藤从格子里垂下来，调皮的拨弄着千雨金色的发丝。她忍不住回头，向男孩们离去的方向看。

　　“你在看什么，我的小姐？”声音很轻，却带着不容置疑的严厉，不用抬头就知道是姑妈来了。她就像千雨身旁的幽灵，总是会悄无声息的出现，吓人一跳。

　　“那些男孩。”千雨轻轻作揖，说。

　　毫无疑问，对老古董一样的姑妈来说，看一眼低贱的野孩子也是了不得的罪过。

　　“喔，那些是国王大街的野孩子。”提欧抢着回答，“他们过去很少到码头这边来。”

　　“我问你了吗？真是不知礼数！”

　　“姑妈，你别责怪提欧。”千雨回护提欧，“都是我，问提欧这些有失体统的蠢问题，她只是尽责罢了。”

　　“是吗？”姑妈冷冷的哼了一声。提欧不聪明，可是，却很懂得维护千雨。两个小女孩一唱一和的，姑妈也拿她们没什么办法。

　　“我们走了，姑妈！”千雨赶紧向姑妈一躬身，快步下了阶梯。百叶窗外的白鸽子被小皮靴踏在木板上咚咚的声响惊了一下，好奇的瞅着千雨。两个女孩快步逃离姑妈身边，仿佛逃出老巫婆的笼子。

　　千雨的父母已经去世了，在这个家里，老祖父和姑妈是千雨最亲的亲人。可不知为什么，姑妈恨千雨，每当她看着千雨的时候，她的眼神是那样怨毒，仿佛要把千雨生吞活剥似的。因为恐惧，千雨从不敢阅读姑妈的心声，那儿对她来说是一片永远黑暗的禁区。

　　贾人家的车子是全铁岩城最豪华的，这倒不是因为它的车厢用的是上好的紫杉木，门帘用的华贵的碧落丝绸，车轴和车身装饰用的是高质量的白银和精铁，关键在拉车的牲口身上：那不是寻常贵族家的大蜥蜴或亚种爬行龙一类东西，而是两头驯化的多脚怪蜥。这种罕见的蜥蜴身体像蛇一样细长，长着数十只脚，无论在怎样崎岖的路面上都能行走自如。车子如在镜面滑行一般平稳、快速，若不是挂在多脚怪蜥身上的铜铃叮当作响，真要像步行一样安静呢。而这两头牲口的市价相当不菲，一只就抵得上铁岩小勋爵的年金。

　　千雨早就知道，提欧不会为了一件新衣服就打搅自己。这是家里一些管事的远房亲戚惯用的做法：让提欧把千雨带出来，又不告诉提欧真正的原因，以免千雨从小侍女那儿套出真相，不肯顺着他们的意思。

　　这种事情发生过很多次，千雨几乎有点习以为常。倒是提欧心里对千雨感到愧疚，低着头，神色十分不安，千雨摸了摸提欧的手背，安慰她。那个千雨叫他作叔叔的胖男人坐在千雨对面，脸上浮现出一丝得意的微笑。

　　千雨轻轻叹了口气：“我们这是去哪里，叔叔？”

　　胖男人躲在玻璃镜片后的眼睛眯成一条缝：“临风伯爵府，小姐。”

　　“临风家族。我们不是去年才去过嘛。”千雨嘟起了小嘴，不耐烦的用皮靴后跟敲打车厢地板。

　　“是的。可今年情况不一样，铁岩换了主子，经过一番折腾，南市成了临风家族的辖区，对我们经商的来说，临风家族的地位和从前不可同日而语，当然要重新打点啦。只愿那老头不要太贪才好。”胖男人双眼放光，脸蛋上的肥肉像青蛙胀得发亮的声囊一鼓一鼓，“五神保佑，再说点不敬的话：这次蝶族打败了北军，可带来了不小的商机。南方的绿人且不提，光是兽人们别在裤腰里那些好东西，就够我们赚个几辈子了。现在要是不下手，等别家通好了门路，再介入可就不这么简单咯！”

　　“这么大的事，该是姑妈出马吧，怎么找上我？”千雨毫不客气的瞪了那胖子一眼。

　　“诶，话不能这么说，小姐。你姑妈她性情乖僻，行事跋扈，这么大岁数了也没做成过什么，一天到晚，不是训斥这个，就是处罚那个，许多亲戚都看不过去呢，要不是老爷子宠着她，她哪来那么大的威风？咱们贾人家的家业落在这种人手里，只有早早败了。小姐你年纪虽小，可人聪明伶俐，处事也有大将之风，亲戚们早就看在眼里。等老爷子百年之后……”

　　千雨生气的打断道：“叔叔，爷爷还没死呢！”

　　“你说得对，小姐。谁不希望老爷子长命百岁？可是咱们家是个大家族，凡事都要提前做准备才好。不然，车子一头撞到墙壁上，拉都拉不回来呢。”胖子像是想到了什么，突然把头探出窗子，向四处张望，嘴里说着：“这是到哪儿啦？哎……停下，把车子停下！”

　　车子停下了，胖子显得有点激动，眨眼间，肥厚的额头上就沁出了汗珠，对千雨说：“小姐，你先在车上等一会，我有点事情要处理。”

　　“噢，什么事？”千雨审视着胖子的眼睛。

　　胖子的视线有些躲躲闪闪：“没什么，要买点小礼品，喂饱临风家的几个家丁。都是些小人，帮不上大忙，可有什么事情了，让他们耽搁了就亏大啦。”

　　“这样啊，那叔叔你去吧，快去快回！”千雨笑了，胖子也笑了下，推开车门，快步走进了附近的城区。在他背后，千雨的笑容一下子凝结，像冬日清晨的寒露一般冰冷。

　　胖子在说谎。他不是去买什么礼品，他是去会他的老情人，一时半会的是回不来了。说谎也就罢了，还让我在这陌生的街区等着，就这样看不起人吗。呵呵，想来也是，如果不是看不起我，怎么会想到让我接替祖父。又有谁敢在姑妈面前玩这些稀烂的花招呢。

　　千雨站起身，迈步走向车门，提欧叫了一声“小姐”，抢在千雨前面下车，接着千雨伸给她的手。千雨的小皮靴踩在坚硬的石板路上，发出哒哒的两声响。这里就是国王大街了，那些野孩子们住着的地方。陌生的街道，陌生的人群，陌生的视线。狂放而自由的风像粗野的小孩子朝千雨和提欧冲过来，恶作剧的掀起千雨紫罗兰色飘着紫罗兰香味儿的折皱长裙，绣着白花的裙摆就那样飘舞，好像一面不合时宜的旗帜，在空无一人的山岗上飘扬。

　　既然来了，何不见识见识呢？

　　千雨招呼正慌慌张张赶到她面前的车夫说：“在这里等着，我要四处转转。”

　　车夫显然吓了一跳：“大小姐，这可使不得！这一带是贫民窟，乱得很。您可不能……”

　　千雨冷冷的瞪了他一眼：“你也敢违抗我？提欧，我们走。”

　　“是的，小姐！”忠诚的小侍女撑开遮阳伞，快步跟上了千雨。两个小女孩一前一后走进国王大街破落的街区，把车夫一个人留下了。

　　那车夫急得像热锅上的蚂蚁一样原地打转，既想跟着千雨，又怕胖子回来，找不到车子而发怒。当他意识到两者孰轻孰重的时候，千雨和提欧的身影已经隐没在渐渐沉重的暮色之中，再也看不到了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第2章 坟墓(1)


　　一大片阴晦的乌云遮住了天空，使得天色早早暗下来。土黄色的夕阳半死不活的垂在西天尽头，那奄奄一息的余晖，让期待着晚霞的人们大失所望，诅咒它不如早点熄灭为好。

　　“小姐，我们得快点，太阳就要落山啦！”提欧寸步不离的跟在千雨身后，声音颤抖的说。

　　“知道啦，提欧。可是，你知道该往哪个方向走吗？”

　　“小姐，小姐，我们不是迷路了吧？！”

　　千雨叹了口气：“你真聪明，提欧。”

　　早听说铁岩城的旧城区是一座大迷宫，国王大街更是迷宫王冠上的宝石。那里是古代十几个王朝王宫的所在地，千年过去，这些王朝连名字都没有留下，只剩下一眼望不到边的残垣断壁，一座废墟套着一座废墟，活像用长满荆刺的铁丝胡乱编成的笼子。

　　铁岩家的第一位家主，伟大的康德骑士曾是白凰城的一位将军。当年，康德骑士带着两万铁骑攻下铁岩城后，为了宣告国王的旨意，带着亲卫军在城里四处巡游。传说康德骑士行到国王大街的废墟时，从废墟深处传来奇异的声音，骑士便停下马来，侧耳倾听。片刻，康德骑士原本红润的脸颊便失去了血色，犹如死尸一般惨白。

　　“快走！这里面关着无数的怨灵！”说着，康德骑士便策马飞奔离去，仓皇之余，甚至把他的卫兵远远抛下。这在英勇无畏的骑士一生中是绝无仅有的事件。

　　后来，康德骑士受封为铁岩之主，重回铁岩城，几十年中再也没有涉足国王大街。这期间，骑士的三个儿子分别在白凰、碧落和南郡得了怪病离奇死去。 康德骑士伤心欲绝，手下人建议他向铁岩的巫师求卜，巫师说，国王大街是铁岩王气所在，即为铁岩之主，就当在国王大街居住，千年来这已是铁岩的惯例。人们劝说康德骑士也在国王大街修建府邸，可骑士说，他宁愿承受各种不幸，也没有勇气去见那些古代怨灵。

　　康德骑士在九十三岁那年因一场恶寒而死，天可怜见，他最宠爱的妾侍给铁岩家留下了一个遗腹子，也就是后来的铁岩王，“天佑者”。那时天下大乱，天佑者借机脱离了白凰城的统治，自立为王。铁岩成为北地一国后，天佑者便传下家训，凡铁岩家的子孙后代，终生不得踏进国王大街半步，违者以火刑处死，决不姑息。

　　光阴如梭，如今国王大街已经失去了旧时那种神秘凝重的色彩。因为铁岩家人视为鬼蜮禁区，这里便成了铁岩城内强盗、贫民、流浪儿的栖生之所，而铁岩家族记载的离奇恐怖的故事仍然在贵族圈中流传着。

　　千雨觉得自己真是个大傻瓜，好端端的，干吗非要到这鬼地方来探险。这下可好，进得来，出不去。老祖父在家里可要急坏啦！

　　这时已是冬末，天黑得极早，眨眼间，天色便如同泼墨，视线所及，只有一片犬牙交错的灰影，铁岩城强横如铁的北风在那些残破的建筑中穿梭，发出令人恐惧的哀鸣。

　　小侍女提欧紧紧抓住了千雨的手臂，同时还没忘了在她头顶撑起那把可笑的金花太阳伞，那情形配上国王大街阴森恐怖的环境，真是要多诡异有多诡异。千雨心想，要是真的遇上怨灵，说不定会被提欧吓跑呢。

　　“小姐！我什么也看不见啦！”提欧尖声叫道，“你看，天上的星星都没有啦。”

　　“我也看不到。不如我们就在这等着，看会不会有人来救我们吧。”

　　“呀！那可不成！这可是国王大街，闹鬼的地方呀！”

　　“别瞎说，这里只是贫民区罢了。如果真的闹鬼，怎么会有人住在这。喔，你看那边，提欧，那儿好像有一盏灯！”

　　提欧尽力睁大眼睛，朝千雨指着的方向看，真的，那儿有一团黄色的光，一下一下的移动着，正像一个人迈动双腿前行。

　　“喂！你好！”提欧大叫，“请等一等！”

　　因为是逆风，提欧的声音传不了那么远。那盏灯光依然故我，渐渐走开了。

　　“我们快追过去吧。”千雨拉着提欧朝那盏灯光快步跑去。

　　说也奇怪，不管两个女孩怎么跑，那灯光总是离她们有一段距离，刚好能看到，却又看不清。她们跑得快一点，那灯光便忽悠忽悠的向远处跳，她们累了，放缓脚步，那灯光似乎也停下来等，感觉就好像在追月亮一样。地面凹凸不平，每跑几步就是一块残破的瓦砾，没过多久，提欧的鞋跟就跑断了，千雨只能扶着她慢慢走。但，那灯光却仍旧那么远，并没将她们落下。

　　提欧哭了起来：“我们回不去了。小姐，可怎么办呀。”

　　“别灰心，提欧，那盏灯还在那儿呢。我们没有跟丢。”千雨安慰提欧说，可她自己心里也没有底。

　　“那是什么灯啊！小姐！我看那不是什么好东西！可能是鬼灯，要引我们下地狱！”提欧累了，讲话的语气充满了烦躁不安的意味。

　　话音未落，那灯便一下子消失了。四周一片漆黑，两个小女孩手拉着手，可是彼此竟看不到对方。风一下子停下来，整个世界陷入一种可怕的寂静，就像深埋了几千年的墓穴，连月光都不曾打扰。

　　胆大的千雨也害怕了，提欧更是吓得连哭声都止住。除了恐惧，能感觉到的就只有剧烈的心跳，一浪一浪的拍打着胸腔。

　　“喂！”突然有一个声音从两人面前不到半米的地方响起。

　　提欧“呀”的一声，把遮阳伞抡了一圈，啪的打在面前的东西上，千雨则同时踹出一脚，小皮靴坚硬的后跟踢到了一团钝物，有弹性，好像人的肉身！

　　“哇呀！疼！”那声音大叫起来。果然是人类吗？

　　“哎？”

　　“你是什么？”千雨大叫，“保持距离，不然我踢你喔！”

　　“干吗踢我！”这次听清楚了，是一个男孩的声音，嗓音略带沙哑，但仍是一个小孩子。“可恶，你们是妖鬼变化的吧！想不到怨灵可以变化得这样好！”

　　千雨急忙解释：“我们不是妖鬼！我们是好人！你也是好人，对吧？我看不见你！”

　　“喔，倒是我疏忽了。普通人是没有夜视力的。”

　　噗哧一声，眼前突然跳出一团桔黄色的火苗，又用白纱笼罩住了。一个男孩的面容从黯淡而温暖的火光中跃然而出。男孩大概十三四岁的样子，面目颇为清秀，额头上居然有两条浅浅的皱纹。他一脸不耐烦的表情，眼睛半眯着，嘴角向左边翘起。无疑，这是个不好交际的男孩，大概就是皱眉太多，额头才有皱纹的吧。

　　“你好。”千雨有点口齿不清。这是她第一次和一个“下等人”靠这么近。看样子，这男孩虽然粗鲁，倒也不像姑妈他们说得那样坏。

　　“喔，是有钱人家的大小姐呀！”那男孩也在瞧千雨，眼神颇为放肆，“没事到死城来干什么？找走失的小花猫吗？”

　　“不。我们迷路了。这里还是国王大街吧？你能带我们去码头吗？”

　　“家里是不准养猫的……”提欧插嘴道。

　　“这儿是死城，是国王大街的旧城。泰坦王建城的时候用宫墙画了一个束灵的法印，所以这儿是死城。”男孩说着，突然停下来，吐了一口唾沫：“呸！我跟啥也不懂的小姐们说这些干什么呀？”

　　千雨立刻针锋相对的讥讽道：“以一个粗人来说，你还挺有学问的嘛。”

　　“死城？！呀！我们还是快点离开这儿吧，小姐！”

　　“害怕了？”男孩轻蔑的看着千雨，“也难怪。到底是有钱人家的──”

　　千雨没让他把话说完：“你能带我们离开这儿吗？我们会重重酬谢你。”

　　“喔！那敢情好。我已经好多天没有带钱回去了，老爹最近正烦我呢。不过，你们还得等一下。今天星月无光，正是打开内城的绝好时机。你们先在这里呆着，我办好事情就回来找你们。”说完，那男孩竟转身就走。

　　“等等！”千雨急了，冲上去一把抓住了男孩的衣襟。男孩转过身，用他那种可恶的轻蔑的表情对着千雨。千雨突然感到害羞起来，便松开了手：“就这样把两位淑女丢在荒野里吗？”

　　“那，你们要跟我来吗？我可提醒你，前面可是很可怕的！”男孩吓唬千雨，但他唇边的笑意不知不觉间已经不再那样充满敌意了。

　　“爷爷说过，越是怕的，就越不能躲。”千雨向男孩微微行礼。向下等人行礼，如果被家里人知道了，又要忍受几天唠叨吧。“我叫千雨。这是我的侍女提欧。你的名字？”

　　男孩也向千雨点点头，以一个粗人来说，他真是很懂得礼仪：“我叫画家。”

　　“嘿，画家！这是一个名字吗？”

　　男孩有点脸红，“他们这样叫我的。我是孤儿，可不像你们大小姐那样，有个那么可爱的名字。”

　　“谢谢。”千雨礼貌的说。

　　“哎？你谢我做什么？”

　　“我的名字。”千雨微微侧着头看他，“果然很可爱吧？爷爷给我取的，我也很喜欢呢。”

　　男孩怒道：“我可不是那个意思！不要太得意！”

　　说着转身就走，可没走几步，又回过头：“喂，你们不跟着来吗？”

　　千雨连连点头，忙不迭的提起了裙脚：“提欧，快跟上。”

　　两人跟在画家后面，朝死城深处走去。画家走得很快，丝毫也没有考虑到两个女孩的小步子，两人跟得十分吃力。

　　说也奇怪，同是这一片废墟，跟着画家走时，脚下的路就变得平整了，两旁的景象也不像初时那般破落，老旧的围墙、石塔只是古老，不时有一尊青黑色的妖鬼雕像蹲伏在路旁，好像在思考着什么。

　　胆小的提欧紧紧抓着千雨的手臂，把千雨累得不行。当她想要叫画家慢一点时，画家的步子却已经小了。千雨心想，画家真是个心细如发的男孩，懂得照顾女孩子。不过，要叫他亲口承认就完全不可能啦。

　　画家用灯笼向前方一照，只见两旁的石墙左右合围，形成一个圆拱，一尊巨大的妖鬼雕像横在面前。

　　“呶，这里就是泰坦王地宫的入口。”

　　“入口？这不是一尊雕像吗？”

　　“小姐，这东西好可怕！不是活的吧？”

　　画家完全不理会千雨的提问：“铁岩城面朝大海，背倚凛河，地势上是天然的建都之所。可是，不知出于何种考虑，第一个在此建都的皇帝泰坦王却命人挖掘沟渠，使凛河改道，将铁岩的王气破坏了。不仅如此，他建的王宫也是朝向北方，主宫与三座大小不一的行宫合呈碗状，仿佛在吸引北方的暴风。建筑是一种艺术，一砖一瓦之中，自然有天理流转，乃是神道与凡间沟通的桥梁。泰坦王的所作所为，不是不懂建筑，却是反其道而行。真让人莫名所以！”

　　北地人的建筑学博大精深，不但有巧夺天工的名匠，更有超凡入圣的大筑神师。贾人家的老祖父爱好广博，对建筑之学也是深有研究。小千雨跟老祖父久了，耳濡目染，学了些大概的建筑学知识。此时听到画家的言语，虽然似懂非懂，却也能隐隐感觉到其中的深意，不禁对画家又敬重了几分。偷偷瞧了画家一眼，只见火光朦明，画家年轻的脸上带着困惑，倒是一个经典的“小大人儿”样子。看来，姑妈说的又是假话，国王大街的小孩们一点都不野，只是有些自我中心罢了。不仅如此，比私塾里的教授还有学问那。

　　画家走上前去，小心翼翼的抚摸那尊石像，又说道：“对于泰坦王这个人，《筑神铭录》也有提及。可那里面不称他为王，而是以‘赎罪之人’代之。由此推测，这个人是懂得建筑之术的，而且不知犯了什么过错，使他一心一意要惩罚自己。筑神术的正面是降福，反面便是诅咒。我们走过的这一大段路，虽然古时的房屋都没了，诅咒的形态却还留着，可见泰坦王的技艺高深，只怕今人全加在一起，也不及他十之一二。”

　　千雨吃了一惊：“什么？这里还存着古时的诅咒吗？！”

　　“是啊，若不然，我到这里来做什么呢。”画家呵呵一笑，拍了拍手里的灯笼，“所谓诅咒，使人迷失也算一种。迷人阵有十种摆法，像死城这种传承千年还有效的，只能是影阵。你看，天上既没有月亮，也没有星星，地上自然就没了陷人的影子。我的灯笼只能照见五米路程，这迷阵便失效啦。”

　　提欧一把抓住了千雨的手：“小姐！小姐！我们逃走吧！我看这个人不是野孩子，倒像古代的鬼更多一点！”

　　“提欧别乱说话。画家，你是来解开这个诅咒的吗？”

　　画家挑起眉毛，奇怪的看了千雨一眼，仿佛千雨才是他们之中的那个怪人：“解开诅咒？喂！大小姐，你们有钱人都是这么开玩笑的吧？千年来，十几个王朝都做不到的事，我一个流浪儿能做到么。”

　　“那你难道是来观光的？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小`说`天.堂



第3章 坟墓(2)


　　“观光……嘿，这个说法倒不错。”画家咧嘴大笑，露出一口白亮的牙齿，但却没有笑的声音，这简直是在故意吓唬提欧嘛。

　　画家把灯笼放在地上，掀起白纱笼，又从怀里摸出一把野草样的东西，用火苗把它点燃。这时已是深夜，夜幕阴沉如铁，火光也摇曳如绸，那野草烧焦的部分冒出一股淡淡的蓝烟，在夜幕中竟格外的醒目。几个人如同被牵引着，默默的注视着那烟簇缓缓上升，那妖鬼的石像仿佛也在一同注视。等到烟簇升到里妖鬼头不远的地方，突然不知从何处刮来一阵妖风，那烟簇便倏的钻进妖鬼的鼻孔里去了。两个小女孩吓得齐声尖叫起来，画家则被她们的叫声吓了一跳。

　　“好可怕好可怕呀！小姐！”

　　“提欧！你把我抓疼了！”

　　“你们不要叫！”

　　正说着，那妖鬼的石像晃动起来，缓缓向后移动，把两个女孩子吓得一蹦老高，提欧高喊“僵尸要出来了”，和千雨紧紧抱成一团。画家却一把拿起灯笼，大步走到石像跟前。石像移动后，原来所在的位置变成了一个黑漆漆的大洞。用火光一照，那洞里面却是倾斜的石阶，一磴一磴的延伸到地下黑暗的所在。良久，妖鬼石像才稳定下来。

　　“喂，画家，泰坦王真的不会从那下面出来吧？”千雨死死抓着提欧的手臂，颤抖的说。

　　“是泰坦王的僵尸！僵尸！”提欧抱着千雨的腰。

　　“没有僵尸！这只是个古代的机关！石鬼鼻子里面有一只蜷曲的枯虫，用烟熏它就会张开身体，带动里面的机关！你们倒是勇敢点啊，小姐们，我早就说不让你们跟来了吧？”

　　“噢……”千雨咬着嘴唇，努力的点点头。不知什么时候，眼泪已经在眼圈里打转儿啦。不过她到底是贾人家的女儿，还是鼓足勇气，慢慢站了起来。“提欧，你松松手呀，你好重！”

　　他们相互搀扶着来到地道入口，那下面一片漆黑，热乎乎的风一阵一阵涌出，带着一种腐败的树叶味儿，好像春天积雪融化时古老森林里的味道。

　　“我们下去吧。”

　　“下面好可怕，我们可不可以不下去，小姐？”提欧哀求的说。

　　“或者，我自己下去，你们在上面等着也行。”对已经吓坏了的两个女孩子来说，这显然是一个更不可能接受的建议。

　　“我们还是下去吧。提欧，勇敢点！你可是我可爱的小侍女！”

　　“是的！小姐！”

　　千雨鼓足勇气，第一个朝台阶迈步，可是小皮靴却一直停在空中：“画家，你可不可以把灯笼留给我们，自己下去探险？”

　　画家用很傻的表情对着千雨。千雨知道没有讨价还价的余地，委屈的哼哼着，一把抓住画家的胳膊，死死贴住他，走下了地道。

　　出乎意料，地道里的空间并不大，只二十级左右就下到底，下面也不过是个十尺见方的小室，被灯笼的光照得亮堂堂的，四壁是大块石板砌成，绘有简单的壁画。说实话，比起空旷黑暗、北风呼号的外面，这里面的处境要好得多。千雨打量着四周，渐渐松开了画家的胳膊，一个未嫁的淑女像这样挽着陌生男子的手臂，是多么失礼的事情呀，千雨的脸都羞红了，心跳都加速了，幸亏在目前这样的情况下没人会注意到。

　　“只是一间普通的地下室嘛。”千雨呵呵一笑，挺起了小小的胸膛。

　　“你到过地下室吗，小姐？”

　　“不要多话，提欧！”

　　“哈，果然如此！我早就料到是这样了！”画家突然大声叫道，把手里的灯笼递给千雨，快步朝石室角落跑过去。

　　那儿有一个一人多高的石像，是一头仰天长啸的狼，样子有点像千雨家小花园内喷泉的龙头。画家用手拂去了石像表层一些灰烬样的东西，露出来的是一个圆球状的东西，在顶上有一对角。画家抓着那对角，微一用力，把整个狼头卸了下来，里面竟然是一个骑士铜盔，不偏不倚扣在狼的颈子上。画家仔细打量着那个头盔，好像要把它摘下来，又好像不打算那样做。最后画家开始盯着眼罩的位置，跟里面的东西对视。

　　千雨也凑过来跟画家一起看：“这里面是什么？”

　　“泰坦王的木乃伊。”

　　“神啊！我要昏倒了，小姐！”提欧叫了一声就再没动静了。

　　千雨的脑子嗡的一声，全身无力，一下子向后仰倒，但画家敏捷的把她扶住了。两个人慢慢蹲坐下来，对着那尊装着木乃伊的石棺。

　　“别害怕，千雨。泰坦王并不想要伤害谁。他只是守护着这里。”

　　说这话的时候，画家的目光炯炯有神，那是一种虔诚和自信的眼神，被他那样看着，千雨的心竟然也奇迹般的安定下来。不过她还是没有力气，必须依靠他抱着。

　　“这里是铁岩城龙脉的逆鳞所在。泰坦王的诅咒束缚住了王气，但也守住了它。若不是有这座迷宫，白凰城的皇帝早就将龙脉破坏啦。传说泰坦王还留下了很大一笔财宝，就在凛河的地下水脉中。”画家温柔的扶着千雨的后背，帮她擦掉脸颊和额头上的虚汗，他的手一点也不粗，只是有些冷，让人想要把他捂热。

　　“你怎么知道这些？你只是一个小孩子呀。”

　　“我是一个筑神师。”画家笑了，火光中，他的笑容竟如此明媚，仿佛他本来就是那样一个充满阳光的男孩，而不是那个嘴巴比蜘蛛还毒的小坏蛋。“我想要知道这个世界上一切的建筑奇迹，我到处旅行，寻找它们的踪迹，把它们画在我笔记本里，所以他们叫我画家。我生长在铁岩城，这儿就是我的第一站。”

　　千雨努力坐了起来，回头看看，提欧居然真的昏倒了。这样也好，否则提欧就看到画家摸她的脸啦。虽然是意外情况，这对一个未婚淑女来说，毕竟不成体统，提欧可能会开千雨的玩笑，那多羞人啊。

　　“你说泰坦王不想伤害谁，可是，我听到的传说不是这样的！”千雨认真的说，“千年来，凡是在铁岩建都的王，必须在泰坦王的死城建造城堡，否则子孙都会被咒杀，王朝也不能延续。”

　　“这是什么鬼话？如果真有此事，死城的构造早就被破坏了。而那些没有在死城建都的王朝如果都传不过一代，又怎么能叫做‘王朝’呢？”

　　“对啊！”千雨恍然大悟，“可是，铁岩家的始祖，康德骑士没有在死城居住，他的三个儿子都意外死了呀。这是铁岩家的传说，总不会是假的吧？”

　　画家嗤之以鼻：“得了，你们这些有钱人，怎么这么傻。康德骑士的三个儿子是被白凰城的皇帝毒死的。那皇帝的名声坏得很，诸侯没有爱戴他的，而康德骑士名震天下，如果康德骑士起兵造反，白凰的江山怎么保得住。当然，康德骑士对皇帝忠心耿耿，不会造反。可康德骑士自己不想造反，他的儿子就不好说啦。你倒说说看，白凰城的皇帝有什么理由不毒死康德的儿子，永绝后患？！”

　　千雨艾艾的叹了口气。千雨知道，画家说得有理，大人们从来就是那样的，要得到什么，不择手段也要得到。不要说江山社稷，就是贾人家这点家产，那些亲戚们都已经钩心斗角多少年啦，什么阴狠毒辣的手段使不出来？也许，就是见惯了大人们阳奉阴违、虚伪做作的样子，千雨才变成现在这个样子，孤僻，倔强，不肯相信人。

　　“来看看这双眼睛吧，千雨。”画家微微掀起了骑士头盔的眼罩，让火光能够照耀进去。“不要害怕，他虽然是木乃伊，可是他跟你想象中的不一样，他完全没有腐烂。”

　　“哎？为什么？”千雨好奇心顿起，可是她还是不敢看。

　　“泰坦王是一个金族，死后身体化为赤金。”画家顿了一下，面色多了几分凝重，“这座死城的构造我还没有完全解开。照说，泰坦王应该给出最后的提示，也就是龙脉的所在，不然他建造这座迷宫又有什么意义？但我完全想不出线索在哪里！难道不是用筑神术？”

　　“全是金子？那样的话，我就看看好了。你可别骗我呀？画家！”千雨小心翼翼的警告画家。

　　“你放心吧，大小姐。我从来不骗小孩子。”

　　“人家才不是小孩子！很快就要十三岁了说！”

　　“明明还很小！一点女人样子都没有呢！”

　　千雨使劲掐了画家一把，同时往骑士面罩里望，去看泰坦王的木乃伊。她还是有些害怕，潜意识里想抓住画家这个依靠，可怜的画家被掐得疼坏啦，但他是个很在乎面子的男人，不能轻易叫出声。

　　千雨于是看到了泰坦王的眼睛。画家没有骗人，那真的是一具赤金的身体，像最完美的雕塑一样，而他的眼睛，是一对红色的大宝石，在火光照耀下，宝石里隐隐有血光流转。那眼睛如此的美，把千雨的心神一下子紧紧抓住了，毕竟女人都爱宝石，小女人也难免。

　　刹那之间，千雨突然听到一个声音，从泰坦王的眼睛传到她心中。千雨立刻明白了，泰坦王临死时用全部的意志铭刻在眼中的信息。那心声是如此纯粹，如此响亮，千雨似乎觉得普通人都能听到。那也就是画家一直在找的最后的线索。一个词汇。

　　“狼血。”千雨喃喃的说。

　　画家立刻问：“你说什么？”

　　“狼血。”千雨的语气变得确定，“泰坦王在说，狼血。我不明白是怎么回事，可他就是这样说的。”

　　“喔……让我想想……”画家半蹲在地上，努力的思考。过了好一阵，画家突然一拍手，兴奋的叫道：“我明白了，他本身就是打开龙脉所在的开关，而这个机关，需要狼血来激活，就像用烟簇激活枯虫一样！”

　　“我们有狼血吗？”千雨受到画家的感染，也有点激动起来了。

　　“现在没有。不过，很快就会有啦，荒野里狼多得是。可多亏了你啦，大小姐。我们就要解开铁岩城最大的谜题了！哈哈，这可真是机缘巧合！”画家高兴的抓住了千雨的小手使劲的摇。

　　“放开小姐！”小侍女提欧高举着已经破烂不堪的遮阳伞，突然出现在两人面前：“哈，你这个邪恶的野小子，终于露出本来面目啦！我提欧早就知道，国王大街无好人！小姐，不用怕，提欧来保护你了！”

　　“你搞错了，提欧！画家他……”

　　啪的一声，遮阳伞打在画家的头上，画家的笑脸一下就消失了！画家一把丢下千雨的小手，怒气冲冲的跳起来：“你干吗打我？”

　　“要战斗吗？来呀！来呀！”提欧毫不示弱的挥舞着遮阳伞。

　　“提欧你别闹了！快给人家道歉！画家，你也别误会！”

　　“小姐你别害怕！他只是个小野孩罢了！小姐的贞操，就由我提欧来保护吧！”

　　“说、说什么贞操！”千雨的脸一下子烧得通红。提欧和画家一攻一守，转眼就扭打在一起。

　　清晨，城里还是一片蒙蒙灰的时候，海滩却已经沐浴在金色的朝霞中。贾人家的白房子远远的立在沙滩上，像一片纯白的贝壳，等待碧色的海潮来将它拾起。

　　“已经到了，大小姐。”男孩有气无力的说。头上还有一个青肿的大包，是被遮阳伞打的。

　　“还疼吗？”千雨想要揉揉男孩头上的大包，但被他用手拨开了，“哎呀，真是对不起。画家，你明明帮了我们，还没感谢你，却……”

　　“对这种小色狼不需要客气。”提欧得意洋洋的说，“看什么看？打你还是轻的呢。你个国王大街的野孩子，竟然敢摸我们家千雨小姐的手。除了我们家老爷，还没有哪个男人摸过小姐的手呢！”

　　“是这样吗？那我还真是荣幸啊。”

　　“你别说了！”千雨恼道：“我们答应了要报答画家。提欧，你有钱吧？”

　　“钱？哎呀，小姐，我是你的贴身侍女唉。怎么可能带那种东西。”

　　画家冷笑一声：“嘿！我就知道！得，你们不要再演戏啦！爸爸说得对，越有钱的家伙就越吝啬。这次算我倒霉，再见啦！不，还是不要再见为好！”

　　“你等等！”看到画家转身要走，千雨急忙叫住他。

　　画家站住了，嘲讽的看着千雨她俩：“怎么，还有吩咐？”

　　千雨犹豫了一下，开始摘下自己的耳环。

　　“哎呀！小姐，这可不行！那是夫人留给你的！怎么能给人呢？”提欧急了，丢下烂得惨不忍睹的遮阳伞，抓住了千雨的手臂阻止她。

　　“我知道，我知道！”千雨只摘下了右耳的耳环，扔给了画家，画家灵巧的接住了。

　　“画家，这是我妈妈留给我的，所以我不能把它给你。下次见面的时候，我会用钱把它赎回的！”千雨装出一副威吓的样子说。

　　“什么，还要再和这个小色狼见面吗，小姐？！”

　　千雨却转过身，跳跳哒哒的走向贾人家的白房子，小皮靴溅起了细细的白沙，如同踩在浅水洼溅起水花一样。

　　“是的。那可是妈妈留给我的重要的耳环呢。我是不得已的啊！”
wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第4章 衰亡(1)


　　“小姐……”几个看门人低下头，偷偷的打量着千雨身上脏兮兮的裙子，和提欧手里的破伞。

　　千雨看都没看他们一眼，带着提欧匆匆的穿过玄关，上了一旁的楼梯。她可不想让爷爷看到现在的样子，那就不好解释啦。

　　胖子叔叔突然出现在楼梯中央的平台，面无表情的看着千雨。

　　“你回来啦，小姐。”

　　“呵呵，叔叔早安。”千雨向胖子行了个礼，虚伪的笑了。

　　“你这是去了哪儿呀？我和福安找遍了整个街区，也没找见你，昨天的会面也被迫取消了，唉，搞不好得罪了临风家的人，对我们贾人家以后的发展有所不利……”

　　“爷爷呢？他知道我的事了吗？”千雨不耐烦的打断胖子的话。临风家什么的，千雨根本不放在心上。她只是怕爷爷为自己担心。

　　“还不知道。老爷子最近几天睡得越来越多……”

　　千雨安心了：“喔，那就好。叔叔，你在这里等一下，我换了衣服，跟爷爷请安，然后就陪你去临风家。”

　　胖子却摆摆手，说：“不，不必了，小姐。今早我叫人送去了厚礼赔罪，临风家的事情，可以放放再说。眼前倒有一件急事，要请小姐去办。”

　　“这是交换吧，叔叔？”千雨望着胖子，小女孩稚气的脸孔，却透出一丝成人才有的冷漠、嘲讽的笑意。

　　胖子皱了皱眉，小眼镜上下抖了一抖：“怎么能这么说呢，小姐？我也是怕老爷子担心……”

　　千雨又一次打断胖子的话：“我知道，叔叔，你可关心爷爷呢。不说这个，这次，你要我见什么人？”

　　胖子沉默了一会。他开始明白了，眼前这个娇小的小侄女，并不是想象中的天真小女孩。也许该把她看做一个成熟的生意对手。

　　“访客是来自北演城的大商人，土俊。这个人可不简单，他是北演城的名人，掌握着那里一半的生意。当地人都说，北演领主整天忙来忙去，却有一半的钱都流入了土俊的口袋。”

　　北演城是铁岩城与碧落城中央的一块中立之地，当地领主八面玲珑，不但在北地诸侯中人缘不错，和南方的蛮族也有来往。这次蝶族剑指白凰，碧落、铁岩先后沦陷，北演城却独独免于战火，不能不说这位领主大人很有一套。土俊是北演第一的商人，其精明强干可想而知。

　　千雨点点头，胖子继续说道：“土俊每两年来铁岩城一次，每次都要来我们家拜访。土俊这个人有点怪癖，咱们家的老爷子又心高气傲，就一直把他拒之门外，所以小姐你没见过他。”

　　“不是这么简单吧？他做的什么生意？”千雨冷冷的看了胖子一眼，“提欧，去准备一下洗澡水，我快要脏死啦！”

　　“是的，小姐！”提欧临走时帮千雨瞪了胖子几眼，胖子装作没看见。

　　“他做的什么生意，小姐，待会你见到他，自然就知道了。自然咯，不是老爷子喜欢的，可是人逢乱世，不能总按常理出牌啊。”胖子遮遮掩掩的说。

　　“我把话说在前头。第一，我这次去，只是见个面，爷爷还健在，现在家里管事的是姑妈，我一个小女孩家，什么事做不了主；第二，叔叔你和这个什么土俊私底下有任何交易，都与我无关；第三，我不会把这件事告诉爷爷和姑妈，你也要把昨晚的事忘掉。”说完，千雨自顾自的上楼去了，把吃惊的胖子留在原地。过了好久，胖子才回过神来，望着千雨离去的方向，微微叹了口气。

　　“想不到啊，小姐啊小姐，你竟然那么像老爷子。难道，这都是天意？”

　　洗过澡，吃过了早餐，千雨一个人悄悄来到老祖父的房间。老祖父睡得很沉很沉，仿佛和那张百年的老木床连成一体。千雨帮老祖父理了理额头垂下来的一绺乱发，温柔的看了他一会，便离开了房间。胖子叔叔早已等在门口，千雨感觉得到，胖子对待自己的态度有了一点改变，至少他更加小心的避开的千雨的眼睛。

　　他们上了马车，沿着海浪线超码头方向前进。走不多远，千雨就看到一座黑色的三角帐篷的尖儿从几块礁石中脱颖而出。那儿是一个小小的海角，三面皆是悬崖，把帐篷建在那里，不管怎么说，也是与众不同的行为了。

　　走近了再看，那帐篷原来是搭在一部车子顶上，也不是纯黑色，那油腻腻的与其说是油彩，倒更像翻皮毛毡上的血污。爱干净的千雨顿时有点恶心。

　　“小姐，我们到了，这就是土俊的帐篷。”

　　千雨点点头，率先下了马车，回头一看，胖子却没有跟下来：“你不一起来吗，叔叔？”

　　胖子苦笑：“不了。他那个人有点怪，他说，我没资格进他的帐篷。”

　　千雨一个人走向帐篷，那门口有两个皮肤黝黑的南蛮人，一个蹲坐在地上，小声吹着蛇笛，好像是一种奇怪的欢迎仪式。另一个则弯腰保持行礼的姿态，等千雨走近了，便用一根扭曲的细棍子挑开了门帘。千雨瞟了那棍子一眼，好像是用什么动物的腿骨做的，心里又是一阵恶心。这土俊还真是个怪家伙，爷爷讨厌他，想必有充足的理由。

　　帐篷里黑洞洞的，弥漫着一股怪味，好像有什么东西正在腐败似的。地上铺着厚厚的毛毯，大概有一张老熊皮那么厚，把千雨整个鞋跟都陷了进去。一个阴阳怪气的声音说：“欢迎！欢迎！”还啪啪的鼓掌，让人感觉有点不寒而栗。

　　转瞬间，前后左右都有烛光亮了起来。眼前出现了一个体型庞大的人，五官长得难以形容的丑陋不说，耳朵根上还生着一簇簇的黑毛，胡乱的蓬起，取代了本来该长在头顶的头发——这人是一个秃顶。看到千雨脸上露出恶心的表情，他反而笑了，露出两颗发黄的长獠牙。千雨一下子明白了，这人不是一个纯正的北地人，他有兽族血统，用铁岩土人的话讲，是一个半兽。

　　“我是土俊，北演城的行商。我长得丑，小姐不要见怪！”半兽人土俊佝偻着腰，点燃了左近的一支香，大大的肚子几乎蹭到蜡烛的火苗。千雨不知道他点香干什么，兴许是为了掩盖他身上的臭味？

　　“我是千雨，贾人家的女儿。”千雨简洁明了的自我介绍完了，皱着眉，继续看半兽人的秃顶。

　　“嘿嘿，千雨小姐，我早就听说过你啦。前些天，我在北演买了一个能说会唱的女奴隶，那女人说，铁岩堡里有两朵雪莲，贾人家里有一支水仙，看来她至少说了一半实话啦。”这些话本来是油嘴滑舌的，可在一个半兽嘴里说出来，怎么听怎么不是味道！

　　“贾人家的水仙，是说我的姑妈吧？！”千雨恼火的往后靠了靠，随时准备夺门而出。“时间有限，土俊先生，我这次来只是应叔叔的请求，来和你见个面，请问你还有什么事？”

　　“不、不！美丽的小姐，美丽的千雨小姐，你完全误解我啦。我没有任何企图，真的。你看，我是一个半兽人，用你们北地人的话讲，是一个杂种蠢蛋。我来铁岩，只是想学点你们北地人的礼仪，以后有生意上的来往也方便……”

　　“那么，我叔叔会负责给你找一位礼仪老师。再见。”说着，千雨转身就走。她本来就离门帘只有两步，这一走，一只脚就踩到门口的迎宾踏垫上了。但不知怎地，下一步迈出去，却碰到了一团软乎乎的怪东西，瞪大眼睛一看，那竟然是土俊肥胖的小腿，不知怎地，那半兽挡到面前了！那张丑陋的怪脸，像一块死人皮似的朝千雨的小脸贴过来，千雨吓得尖叫出声，连连后退，但土俊的身躯太庞大了，仅仅向前伸长脖子就跟得上千雨的步伐。这一来一去，反而把千雨逼进了帐篷深处。

　　“你要干什么？！”

　　“真是美丽的小姐呀……”土俊用泛黄的长舌头舔了舔厚嘴唇，吐出一股恶臭的口气，慢慢缩回了头，用他半生不熟的北地话赞道：“小姐，你真美，而且，是好聪明的那种美。和你这样美丽的小姐在一起，我简直是不想活啦。”

　　“我警告你，土俊，这里可是贾人家的私人海滩，我叔叔就在外面……”叔叔？千雨感到一阵恐惧，自己不会是被叔叔卖给这个北演城的怪物了吧？可是刚刚没有感觉到那么强烈的恶意呀？！

　　土俊的表情突然扭曲起来，像一张被揉搓过的面具。半兽人低吼着用硕大的爪子抓着自己的前胸，抓出了两条深深的血痕，眨眼间，长而杂的胸毛被渗出的血浆粘在一起，好像烂泥地里的野草。千雨吓坏了，土俊却一直不停手，好像要把整个胸口抓烂才罢休。千雨随手抓起身边的一根东西，想要自卫。但那土俊又慢慢回复正常了，不止如此，他努力展现出一个半兽人所能做到的最接近温文尔雅的气质，静默的看着千雨。千雨心跳如鼓，突然发现手里拿的竟是一根长长的腿骨，想要立刻扔掉，但那样的话就没有武器防身了，只好忍着。手捏得太用力，不久，那骨头里竟然渗出了黏糊糊的液体。

　　“请原谅我的失态。”土俊说，“我脑子里有一个烂洞，偶尔就会发狂，但我还控制得住。我吓到你了，小姐。真是抱歉。一切都好了，你不用怕我。你可以把棍子丢掉啦。”

　　“不，我不相信你。让我离开这。”千雨努力不让自己的声音有一丝颤抖。经过这一番异变，她对半兽的感觉已经从厌恶转为恐惧。

　　“遵从你的吩咐，千雨小姐。”土俊说。帐篷里的蜡烛忽地一暗，平地升起一阵阴寒。千雨快步跑向门帘，但那门帘却缝在一起，怎么也扯不开。

　　“你听我说，小姐，不需要回答，只要听我说就可以了。只要几句话，然后，我就让奴隶们送你回去。”土俊向后缩了缩，把难看的大头塞进了阴影里：“我知道你们贾人家是北地最大的商人，生丝、珠宝、古董、武器，几乎一切的生意，都和贾人家有关。只有一种生意你们不做，那，就是人。而我土俊，是北地做这个的行家。”

　　“当然，铁岩城和别地不同，这里的领主顽固不化，比城墙的石头还硬，他们不准做人的生意。不过，现在蝶族来了，一切都变啦。这对我土俊，是一个机会，对你们贾人家，也是一个机会。只要我们携起手来，这世上，就没有我们不能做的生意，没有我们不能赚的钱。”

　　“土俊……”千雨鼓起勇气对半兽说：“如果你说的是奴隶交易，爷爷不会同意。”

　　“对。你们的老爷子，他比铁岩大人还硬气那。但是，今天日落以后，一切都会改变。你瞧，小姐！”土俊硕大的头颅又从阴影里伸了出来，用指节戳着太阳穴，啪啪直响：“我脑子里烂了，好多年了。要不是我身上有一半兽族的血，我早就死了。我能闻到死亡的味道。在你们贾人家，我闻到了这个味儿。所以我在这等。”

　　“你等什么？你这个混蛋！你这个杂种怪物！”千雨许久以来挤压的委屈突然爆发，眼泪一下子涌出，奋力把手里的骨头扔向土俊。他没有躲，让那骨头砸中了额头。千雨又捡起身边的一个铁香炉，投掷过去，被土俊用手轻轻接住了。
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第5章 衰亡(2)


　　土俊把香炉放下，高声叫道：“烂鼻子！送客！”千雨身后的门帘随即撕开，露出一条裂缝。黑皮肤的南蛮人躬身站在门外。千雨用小皮靴狠狠的踢在那人肚子上，但南蛮人一动也不动。千雨擦掉眼角的眼泪，走向叔叔的马车。

　　“小姐，你见到他了？”胖子拉开车厢的门，有意回避着千雨的目光。

　　千雨点点头，没有说话。她跳上马车，捉着裙角缓慢而轻盈的坐下，整个过程中都在调节自己的呼吸和心跳。当她坐下来，小皮靴的鞋跟在木板上踩实，整个人便已经恢复如常。

　　贾人家的儿女，自小就要锻炼出超强的自控能力。贾人家玩的是操纵人心的生意，若是暴露了自己的心意，一切就完了。千雨不像姑妈那样冷血，但或许是孤独得久了，千雨有一颗冷漠的心，让她可以无视别人对自己的探询。

　　千雨知道，这样的自己，已经不能算是纯真的小女孩。但爷爷的身体一直不好，千雨，聪明的小千雨，必须要在爷爷故去之前成长为一个大人。所谓大人，就是那种能够在谎话中游泳，并享受乐趣的人，就像胖子叔叔和姑妈那样。

　　“他做的是奴隶生意。爷爷不喜欢。”

　　“是啊，谁喜欢呢。可是年头不同了。现在兽人、南蛮人和绿人都在城里走，有主子，自然就有奴隶，咱们不做也会有别家做呀。”

　　“姑妈会不会做？”

　　“她？……哦，当然，这是大势所趋，谁能免俗呢。”

　　又在说谎。千雨不置可否，又问道：“要是我答应土俊，跟北演城做奴隶交易，他会帮你对付姑妈，是这样吧？”

　　“别说得这样难听吧，都是一家人，一家人，小千雨！”胖子狡猾的笑了，这次是真心流露的笑容。

　　“那么，我要提条件作为交换。”

　　“什么条件？”

　　“等我想到了再告诉你，叔叔。”

　　这天晚上，贾人家老祖父的生命走到了尽头。

　　老祖父死前清醒了很长一段时间，一直在呼唤千雨，可是姑妈的人把卧室层层包围住了，就是不让千雨进去，后来是靠着胖子叔叔的鼎力帮忙，千雨才得以见老祖父最后一面。

　　老祖父挥了挥手，胖子叔叔便把所有的人都请出卧室，只留下千雨。看着爷爷形同枯槁的脸，千雨却一滴眼泪也没有，只是紧紧抓着爷爷的手，仿佛那样就能留住他。

　　“小千雨……我的小宝贝，你越来越漂亮啦。”老人的双眼炯炯有神，千雨简直能从那目光中读到他的一切心思。

　　“是的，爷爷。外面的人都编成歌了呢：铁岩堡里有两朵雪莲，贾人家里有一支水仙！说的就是我呀，爷爷！”

　　“呸！真是个不害臊的孩子。一个小淑女怎么能讲出这样自恋的话？”

　　“我知道错啦，爷爷。”千雨笑了，撒娇的扑在老人身上，害得他剧烈的咳嗽起来，金丝被面上立刻绽开了一片混杂的血迹。

　　“医生！医生！”千雨急得大叫，可是老祖父却用手势制止她。

　　“没用啦，小千雨。我老了，这里面都已经朽烂。现在说话都很费力。”老人微笑着说，“看看我的眼睛吧，趁着它还能睁开。还记得你小时候我教你的游戏吗？”

　　才一会儿，老祖父的眼睛已经从清澈变得浑浊，千雨知道，他恐怕已经失明了。但同时千雨也明白了老祖父的意思。爷爷一定是有什么话要单独告诉我，可是又不能让外面的人听到。小时候的游戏，指的是两个心之眼的拥有者用眼睛交谈。只是千雨不能像老祖父那样集中精神，因而只有千雨能听到老祖父的心声，老祖父就只有听一些杂音了。

　　“好吧，让我试试。我都有点忘了！”

　　老人微笑着，把心声映在眼中，就像一行行字那样清楚。千雨紧紧抓着爷爷的手，在心中默读他最后的留言。

　　“千雨，我的时间不多了，我要告诉你一个秘密。你并不是我的亲生孙女。你的爸爸，他不是贾人家的儿子。他是我朋友的儿子。记得那个朋友吗，我给你讲过的，我盗取了他的想法，赚了我这辈子第一笔大钱。对于这件事，我并不后悔。人只要活着，就无法不伤害别人，何况商场如战场！但我没想到他会自杀，更没有想到他的妻子也随他去了。我只能把他的孩子当作自己的儿子养大，算作一个小小的赎罪。”

　　“这件事让我终于明白了，心之眼何以被称作是一种诅咒。我们不是神，我们不该阅读别人的心灵，我们没有权力定人生死。自那以后，我就再也没有在生意场上用过心之眼。”

　　“很多年过去了，我的生意越做越大。我也有了自己的女儿，你的姑妈。也许是天神觉得给我的惩罚还不够，我五十岁的时候，在海上染了一种恶疾，侥幸活了下来，但你的父母却被我带回来的恶疾害死了。那时你才出生不久。我抱着襁褓中的你，质问天神，为什么不把惩罚降在我身上，偏要伤害那些无辜的人，然而，就在那时，我发现了你的心之眼。”

　　“我不明白这是为什么！因为你并非贾人家的孩子，怎么会拥有心之眼呢？而我自己的女儿却没有！这是不是五神决定的一种补偿？我至今也不明白这是怎么一回事。你的姑妈知道你出身的秘密，其他人都不知道。她一直觉得我不够爱她的妈妈，也不够爱她，她觉得我只对你的爸爸偏心，所以她恨他，也恨你。但那是错的，我只是有意无意的多维护你爸爸一些罢了。现在你知道，你的姑妈为什么讨厌你了。她没有心之眼，按照家规，她不能继承贾人家，但她无论如何也不会将一切交给你。”

　　“千雨……我的小宝贝。”老祖父尽力仰起面孔，望着千雨，他紧锁了一辈子的眉头渐渐舒展开来，“原谅！我听到，你的爸爸妈妈原谅我啦。”

　　“离开吧。我的小宝贝。就在今晚。离开贾人家，去寻找自己的幸福。做一只自由自在的燕鸥，在蓝天碧海间恣意翱翔。那儿才是你的世界……”

　　老祖父的手没了力气，要千雨用力握住才没有松脱。但千雨却无法让他不闭上双眼。在那一刻，千雨并未感受到难以抑制的悲伤，她只是觉得更加孤单了，冬天的寒意终于降临在这座永远温暖的白房子中，眼泪划过脸颊时，更能清楚的感觉到那种冷。

　　不知是谁推开了房门，那一大群贾人家的亲戚们鱼贯的涌了进来，发出乱七八糟的、早就练好了的哭声。有人把千雨从老祖父身上拉起来，带她回楼上的房间。千雨毫无知觉的跟从着，在人群中穿过。

　　“老爷子去了，以后姑奶奶就是咱们贾人家的长辈，这些事……”

　　“嘿！嘿！话可不能这么说！咱们老爷子之前也说过，姑奶奶缺一种天分，做不了家主，这话很多人都听到了。谁当家，现在可还没定那。”

　　即使听到这种冷酷无情的争论，千雨的心也不会有半点难过。她早就知道是这样的了。大人的世界，从来就是如此。“你要争夺他们在争夺的东西，即使你不喜欢。”因为，那就是这个世界构成的方式。

　　千雨迷迷糊糊的回到了自己的房间，鞋也没脱，就一下扑进了厚厚的天鹅绒软床里。提欧不在那里，其他人也不在。千雨仿佛和老祖父一起被遗忘了。尽管对胖子叔叔以及其他跟姑妈合不来的亲戚来说，千雨本该是最重要的，不是吗？

　　深夜，不知什么时候，千雨被提欧叫醒了。小侍女嘘着食指，告诫千雨不要讲话，月光透过窗格子照进来，提欧的脸色比月光还要苍白，眼里有泪光闪动。

　　“小姐！小姐！你得赶快离开这！天亮就来不及了！”

　　“怎么了，提欧？出了什么事？”

　　“我听见胖子和一个南蛮黑鬼在花园的角落里讲话，他们说……”提欧的声音有些哽咽，“该死的胖子！他们商量着，要把小姐你卖给那个北演城的老行商，土俊！这帮混蛋！他们……小姐，事不宜迟，你赶快走吧！”

　　“提欧……嗯！”千雨用力的点头。

　　她们悄悄溜出了房间，沿着白房子外的铁梯下了二楼，又绕进了仆人们居住的地下室。在厨房里，提欧给千雨准备好了一套男仆的衣衫，帮她换上，又用黑煤灰抹在千雨苍白的小脸上，弄得脏兮兮的。

　　“好了，让我看看，小姐！……好像还有些不对！”

　　“我知道哪里不对。”千雨叹了口气，自己到橱柜里找了一把快刀，撂在身边，开始解开束着的头发。金色的发丝像瀑布那样披散下来，一束束的波浪卷便如瀑布中礁石激起的浪花般洁白、绚烂。她的头发漂亮极了，简直比她那张娇艳欲滴的小脸还要漂亮。

　　“要把头发也剪掉吗？”提欧心疼的问道，“那可是小姐的头发呀！”

　　“别磨磨蹭蹭了，快来帮忙！”

　　千雨剪掉了头发，又用煤灰在头发里涂了一遍，整个人都变得邋遢了，乍看上去就像厨房里帮工的小厮。两人出了地下室，小心翼翼的开门，溜进了庭院。房子里好多房间的灯还亮着，但幸运的是，院子里并没有人巡逻，睡得死猪样的门卫的鼾声，一出大厅就能听到了。

　　“走那边。”千雨说，“你帮我从墙上越过去。不要惊动那些家伙！”

　　一切都进行得很顺利，五分钟后，千雨就落到了院墙外面，和提欧一墙之隔。脚下踩着细细的沙子，风有些冷，但千雨却热得流汗。她用力的拍了拍白墙，也不怕发出声响。

　　“提欧，我走啦。你自己要小心！”

　　“小姐！你多保重！”提欧已经在哭啦，“我……人家会想你的！”

　　“嗯，我也会想你的。再见！”

　　千雨快跑起来，离白房子越来越远。那漂亮的建筑变得微不足道，只如沙滩上一片贝壳。整个世界一片空阔，哗哗的海浪声，像天空的呓语，伴着苍青的月光和琐碎的风四处流浪。爷爷说，做一只自由的燕鸥。他已经料到一切了吗。千雨的眼泪不知不觉又流下来了。她想要大叫，可是她太过斯文，已经忘记了该怎样大喊出声。

　　“嘿！”跑进码头区的时候，突然有人出现在面前，手里还提着一盏不亮的破灯笼。“哇！不会是你吧？大小姐！”那人叫道。

　　那居然是画家。千雨停下来，大口大口的喘气，一时无法答话。不是千雨的伪装不够好，只因在夜里，看不清人脸上的细节，形体就不容易伪装啦。

　　“你怎么变成这个样子了？你的头发呢？出了什么事？”画家满脸惊异的样子，看得千雨几乎想笑。

　　“剪了呗。画家，嘿，你怎么深夜一个人在这？不会是想守在我家门口等我吧？”

　　“别自恋了！难道你以为全世界都是你的吗，大小姐。”画家怒道，“我只是来这边散步的。”

　　“深夜一个人到私人海滩散步？”千雨咯咯笑了起来，鼻尖上的煤灰都抖掉不少。“承认吧，画家，你就是来见我的。有什么不好意思的？”

　　“对。我是来看你的，不过，我是来要钱的。呶，这是你的耳环！”画家把耳朵掏了出来，递给千雨，那颗粉色的珍珠在夜色里闪着荧光。

　　千雨没有接，看着画家，脸上的笑容一僵，又要哭起来了。这可把画家吓怕了，连忙说：“别哭，别哭！没有钱的话，下次再换好了。一手交钱一手交货。我在篝火家也是最公道的！不做金手指！”

　　“画家！”千雨叫了一声，一下扑到画家怀里，呜呜的哭了起来。

　　“喂喂！这是怎么一回事呀！你别哭，别哭了！”被一个女孩子这样抱着，画家手足无措了，像木头人一样呆立在那里，双臂张开，不知做什么好。过了好一阵，他才犹豫着抱住了她。

　　“怎么一会儿哭一会儿笑的。”画家嘟哝道。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第6章 篝火


　　在一群陌生孩子的围观下，千雨忐忑不安的走到尚未熄灭的篝火堆旁。那儿有一根半截树桩做成的桌子，那后面坐着一个身材瘦小的少女，正等着千雨。她虽然一直望着千雨走来，目光却有些游移，一副心事重重的模样。

　　这里是国王大街的流浪儿聚居之所，叫篝火之家。篝火之家里有一个爸爸，叫臭石头，另有好几十个孩子，画家便是其中一员。画家不合群，在篝火之家里没有特别亲近的人，连这个大家庭具体有多少人都不知道。

　　“榴莲姐姐，我从没见过这么胖的孩子，她不会也是流浪儿吧？”一个五六岁的小女孩扯着身旁稍大一点的女孩子说。

　　“嘘。也许是一种病。你看她的眼角都黑啦。肯定不正常！”那女孩答道。走过她身边时，千雨敏感的嗅到了一股难闻的臭气，五神在上，那就是她被叫做榴莲的原因吧！

　　“她是画家带来的。画家说，她父母早死，是码头有钱人家的杂工，昨晚因为打坏了女主人的瓶子被赶出来啦。”一个头上长着鹿角一样的怪东西的男孩指着千雨说。

　　“咦？她？画家不是说是个男孩吗？”

　　“你看她像个男孩吗。眼睫毛长得那样！”长鹿角的男孩道。

　　“你们都错了！这个女孩肯定不是普通的仆人！”一个眼神贼溜溜的男孩叫道，把千雨吓了一大跳，以为自己的身份被识穿了呢，但那男孩接下来的话让她安下了心：“她就算是仆人，也是在厨房里帮工的，要不，能吃得这么胖？”

　　“哦哦，有道理！”

　　要镇定！不然画家就白费心啦。千雨在心里一遍一遍的告诫自己。这里是强大的篝火之家，国王大街唯一能收留我的地方。只要加入这个大家庭，以后就是画家的兄弟姐妹啦。

　　画家说什么来着？在篝火家，必须要牢记以下几件事：第一，永远听爸爸的，因为只有爸爸能给你食物；第二，必须要为家庭做出贡献，不做事，就没有吃的；第三，想要一直吃到黑面包和糕点，你得成为一名爱子；第四，从来没有一个普通的孩子能成为爱子；第五，绝对不要得罪唠叨婆，即使你只是瞪她一眼，她会记恨你一辈子！

　　此刻，千雨就站在画家嘴里那个最可怕的姐妹，唠叨婆的面前。画家那家伙，说话总是惜字如金的，即使对千雨也显得很不耐烦，可关于这个唠叨婆还是浓墨重彩的讲了半天。他说唠叨婆是家里的书记，家里的一切大小事情，按规矩都要向唠叨婆汇报，然后再由唠叨婆向爸爸反映。唠叨婆不是普通的孩子，她拥有天赐的超级记忆力，她看到、听到的任何事都能完整无缺的记忆，而且她虽然年纪不小，却比家里最小的妹妹还小气、善妒、睚眦必报，一旦得罪她，你麻烦大啦。不过，虽然她地位特殊，也不要与她走得太近。因为她记的东西太多啦，一遇到个人就会唠唠叨叨说个没完，让你听的耳朵发麻，好像几千个苍蝇围着你的脑袋转！所以她才叫唠叨婆！

　　千雨站在唠叨婆面前好一会儿，唠叨婆却像没看到她似的，呆呆的出神。千雨不得不咳嗽一下吸引她的注意。

　　唠叨婆这才看到了千雨，抬起脸孔，认真的打量着她。“喔，你就是画家带来的那个孩子？”

　　此时她一定在记忆我的脸呢。千雨心想，不由得也打量起唠叨婆来。出乎意料，这个乞丐装的瘦小少女，却是个难得的美人胚子，皮肤雪白，五官精致，比千雨认识的那些整天浓妆艳抹的千金小姐们强了不止一个等级。而最让人过目难忘的，是她微微歪向一边的唇角，似乎总带着一种温婉的歉意，让人忍不住对她心生怜惜而痴迷不已。

　　“哎呀。这哪是个男孩子啊。画家那家伙真是笨蛋！”唠叨婆叫道。

　　“你看，我就说吧！”千雨身后有人叫了起来，又是一阵哄闹。

　　“人家、人家就是男的！”千雨急道，小脸一下子就涨红了。

　　唠叨婆潇洒的一摆手：“得了！不用跟我解释！反正我也不会跟爸爸汇报。爸爸去了码头，今明两天，家里由我做主。你多大年纪？我得给你安排工作。”

　　“十二……十三岁了！我十三岁了！”千雨大声回答。

　　“嘿！真有劲！力气不错呀！”唠叨婆赞道，“年纪也够了，看来，家里大多数的活计你都能做。在那之前，还得给你取个名字。”

　　“我叫千。”千雨颇为得意的说。这个假名是千雨早想好的，有男子气概，又和千雨本来的名字相近。

　　“千！那比百还要大好几倍！了不得的名字呀！”一个小女孩喊了起来。

　　唠叨婆却摇摇头：“谁记得住这样的名字？在家里，大家的名字都是一看人就明白了。你看，长得像猴子就叫猴子，长得像熊的就叫大熊，头上生着鹿角的就叫鹿角，整天背着画夹写写画画的就叫画家，都是多么好的名字呀。嘿，新来的妹妹，我想到适合你的名字啦，从今天开始，你就叫胖子，是我们篝火家新的一员啦！”

　　“喔喔！不愧是唠叨婆姐姐，取了一个好名字呢！”立刻有人带头鼓掌。

　　“好名字呢！真的不错呢！很适合这个小姐姐呀！”

　　什么？胖子？！千雨气得两个小腮帮都鼓了起来。我每天都有注意体重呢。像我这样年纪的女孩是要长身体的，稍稍重一点有什么不好？何况，白凰城的棉糖又那样好吃！

　　但千雨知道唠叨婆并没有恶意，这也是家里的规矩，只好勉强的笑笑。

　　唠叨婆似乎看出千雨有点不高兴，又说：“我的妹妹呀，你可不知道，叫胖子，在咱们篝火家是难得的荣誉！上一个胖子还是十年前的事那。我记得那时候我才当上书记两个月，胖子跟着独眼叔叔从南方回来，第一次见到他的时候，真的惊呆啦，我那时还从没见过一个胖得连脖子都没有的男孩！独眼叔叔跟爸爸说，胖子在碧落城主的厨房里吃了一个月，啧啧，真是让人羡慕的经历！那时好多姐妹都喜欢缠着胖子，听他讲南方人的菜谱呢。唉！不过，真可惜，胖子没活过十一岁。生日的那天他参加了爱子考试，在南城的塔上摔死啦。真的好可怜！当时还有一个孩子跟他一起去的……嘿，我又说些有的没的的啦！真是抱歉！你别介意呀，胖子妹妹，我记的东西太多啦，偶尔就会跟人唠叨，大家都烦啦。你以后要是不太忙，不妨来陪陪我……当时，跟着胖子一起考试的孩子叫泥鳅，是个大滑头来着……”

　　唠叨婆没完没了的唠叨起来，千雨身边的孩子们纷纷叹气，走了开去。那个头上长着鹿角……喔，应该是名叫鹿角的小男孩忍不住了，一下跳到大树桩前，啪啪拍了两下，叫道：“唠叨婆大姐，你不要再说啦！你看大家都走掉了！胖子姐姐还等着你给安排工作！”

　　千雨苦笑不已，看来，胖子这个头衔算是摘不掉了。

　　唠叨婆抬头四顾：“大家都走了吗？哎呀，我本来还想安排人带着胖子妹妹呢。这下可怎么办？”

　　“怎么办？只好晚上大家都回来的时候再做了！都怪你太唠叨了！胖子姐，我们走，别理她，让她跟树桩说去！”鹿角拉着千雨离开了唠叨婆。临走的时候，千雨回身向唠叨婆致意，看到那少女脸上的歉意更深了，让千雨突然对她产生了一种亲近的感觉。

　　鹿角带千雨到了篝火附近的小树林，那有一座不知多少年前烧塌的屋子，每面墙壁都烧得焦黑，画家正站在那里等她。看到画家，鹿角客客气气的叫了一声哥哥，便走开了，留下千雨和画家呆在一块。

　　“怎么样？她很唠叨吧？比一群黄蜂还厉害吧？”画家笑嘻嘻的说。

　　“哎呀！没想到真有这么唠叨的人！她才多大年纪呀，就被叫唠叨婆。这要是老了可怎么得了。”

　　画家点点头，不出声的在千雨身旁坐下，拿出了他的画夹，开始在纸上勾勾抹抹。千雨偷瞄了一眼，画家画的似乎正是死城的地图。那儿是古代筑神师留下的遗迹，对画家来说相当重要吧。画家并没有唠叨婆那样的记忆，得在遗忘之前，尽量准确的绘下来。

　　千雨什么都不做。整个下午就这样过去，夜色慢慢降临了。

　　千雨躺在柔软的草地上，半睁着眼睛，天空夜色渐浓，晚霞尚未散去，孤独的守夜星已经在天边点起了灯笼，一个一个叫醒它贪睡的姐妹。等到星斗一颗颗缀满天空，却看不见守夜星的影子了。它原来所在的地方，只有一片孤寂的云影。

　　千雨知道画家为什么不陪自己一起去唠叨婆那儿。那里人太多了，虽然都是兄弟姐妹，可并没有人喜欢画家。画家只是想避免尴尬。也许是因为他太独特了？

　　是的，就是这样。同样独特的唠叨婆，不也没有朋友吗？她脸上常带着的那种歉意，不就是孤独的证明？对朋友，是不需要歉意的。

　　而我，在白房子的时候，不也跟他们一样孤独吗？或许，这就是我对他们感到亲近的原因？

　　千雨闭上双眼。气温下降得很快，只穿一件单衣的千雨禁不住瑟瑟发抖。耳畔是北风掠过草叶发出的嗖嗖声。那些倔强的野草正拼命的伸展开叶片，仿佛要向铁岩的冬天证明自己。

　　爷爷，提欧，我现在已经自由了。我看到了广大的世界，可是我也害怕它。我会变得不孤单吗？还是会像以前一样，重新走进笼子里，你们告诉我应该怎么办？

　　“到晚餐时间啦，大小姐。你看，红红的篝火点起来啦。”画家摇晃千雨的手臂。

　　“别叫我大小姐！说过好多遍了！”千雨怒道，拨开了画家的手。

　　“喔，对了，唠叨婆给你取了新名字。叫什么？”

　　千雨眉头一皱，小腮帮又鼓了起来：“哼！”

　　“嗨，我就知道不会是什么好名字。不过，你也别生气，在我们篝火家怎么会有你那种文绉绉的名字呢？”

　　千雨转过脸来看着他：“你这是在安慰我吗，画家？”

　　画家倒起身就走：“不是。是讽刺你呢。”

　　“不诚实！哼。”

　　她跟着他回到了篝火之家。篝火烧得旺极了，把整个地方都照得红彤彤。几十个大大小小的孩子围着火焰等候晚餐，叽叽喳喳的交谈，那情形仿佛是一次绝妙野餐会的开场，只要一移开视线，美味佳肴就会伴着快乐的琴声出现。

　　千雨知道他们等的不可能是什么珍馐佳肴，因为他们只是些流浪儿罢了，看他们一个个瘦骨嶙峋的可怜样，显然连吃饱都成问题。可是——可是，他们怎么能笑得如此开心？篝火的光在他们眼睛里窜动，那种奇妙的神采，可以称之为幸福吧？

　　刹那间，千雨呆在那里，茫然不知所措。在她十二年的记忆里，不知参加过多少次豪华的盛宴，见过多少衣着华贵、举止雍容的贵客群聚一堂，但她却从来没有看到过这么多的幸福。

　　唠叨婆走到千雨面前，微笑着把一把东西塞到千雨手里：“嘿，胖子妹妹，不好意思，爸爸只留下一天份的食物，你看，你是新来的，还没有做事呢，不能给你吃太多！”

　　千雨张开小手一看，她的晚餐竟然只是一把潮乎乎的豆子，看样子不知多少年前煮熟的了……

　　“原来你叫胖子！”画家的嘴角一扬，露出一个狡猾的笑意，掏出了自己的晚餐——一大块黑面包，故意在千雨面前晃了一下，塞进嘴里。

　　“喂！你怎么可以吃那么多！”千雨已经很饿了，顾不上害羞。

　　“因为他是爱子。”身边的一个小男孩不乐意的答道，“虽然他是爱子里最没用的。”

　　“想要我的面包吗？你想要吗？你想要吗？”画家诱惑千雨。

　　“才不要！你、你都咬过了！”

　　“那最好！”

　　唠叨婆拉着千雨一起在火堆前坐下，“没办法，食物很少，分配的时候必须照家里的规矩呢。我得给你分配个活儿，要不，明天你就没的吃啦。你擅长做什么？”

　　千雨一边嚼着难吃的豆子，一边告诉唠叨婆，她虽然只有十三岁，可是她的六弦琴弹得相当好，她泡茶的技术很高，她还擅长绘画，做过唱诗班的领唱，很多大人都夸奖她多才多艺呢。唠叨婆听得连连摇头，等千雨一点一点极为吝惜的吃完了豆子，就毫不客气的批评千雨，说她会的那些一点用处都没有。在篝火之家，要活下去，就必须能够弄到吃的，或者弄到钱。

　　千雨愣住了，舔了舔嘴唇，向篝火靠了靠。一天只吃了那一点东西，非但没饱，倒比之前更饿。“那怎么办呢？”千雨无助的看着唠叨婆说。

　　“你能不能做金手指？”

　　“金手指？”千雨瞪大了眼睛。“那是什么？能点石成金的手吗？”

　　“嗨！就是小偷啦！小偷！能带来金币的手指！”身边一个头顶生癞的男孩叫道，“唠叨婆姐，你问了也是白问。你看她那么胖，手上都是肉，肯定笨死啦。”

　　“做小偷可不好……”千雨小声抱怨：“爷爷说，偷窃不会让人变富……”

　　“让她跟着独脚他们讨饭可好？”有人出主意。

　　“得了！见到这么胖的小孩，谁还会给钱啊！别连累了别的兄弟姐妹！”

　　“可以让她去市集钓鱼吗？那儿最近很多外地人。”

　　“钓鱼！”千雨一听乐了：“我会钓鱼！嘿，我五岁的时候就钓到过这么大的鱼呢！”

　　“笨蛋，钓鱼是几个人一起去骗外地来的傻子。你以为真钓鱼呀？那要给码头兄弟进贡呢！”鹿角护着千雨说，看得出来，这孩子对千雨有好感。“要我说呀，胖子姐刚到咱们家，什么都不懂，不如先分配些简单的活给她。”

　　“那……就让她到南市摆摊好了，反正我们从码头弄到的小东西也卖不完。鹿角，癞头，你们明天带着胖子妹妹一起摆摊吧。”唠叨婆做了最后决定。

　　“好。”两个男孩答应着，鹿角很高兴，癞头则显得有些不情愿。

　　孩子们闹哄哄的散开了，各自找地方睡觉。千雨听到几个小女孩在议论她，声音挺大的，一点也不怕她注意。

　　“我打赌，胖子活不过这个冬天。”

　　“赌一口黑面包吧！”

　　“不行！你那么大的嘴，谁跟你赌啊！”

　　听到这样的对话，千雨忍不住噗嗤笑啦。虽然又冷又饿，对明天也没有丝毫把握，甚至连在哪睡觉也不知道，千雨却一点也不担心，莫名的快乐起来。

　　唠叨婆走过来，给了千雨一个半截的麻袋做被子。看得出来，唠叨婆想要把千雨发展为下一个唠叨对象。千雨对此一点都不介意，正相反，她对很多事情都充满兴趣。比如，爸爸是怎样一个人？再比如，画家是如何被收养的？唠叨婆正好可以帮助她。

　　千雨忽然明白了自己感到如此轻松，如此快乐的原因。那些小孩子说的话也许是粗鲁、不礼貌的，但他们却并没有恶意，而且，他们说的全都是真话，每个眼神、每个动作都是真诚的，没有一丝虚假。难怪他们能这样愉快的交流。这在白房子里是多么难以想象的事啊。

　　变得不孤独的第一步，就是讲真话。千雨默默的对自己说。

　　这时唠叨婆抱着自己的被子挤了过来，两个小女孩背靠着树桩坐在一块，对着明亮的篝火。唠叨婆说：“嘿，胖子妹妹，你还没见过血滴吧？他可是我们篝火家最奇怪的孩子。他有这么高，样子有点小帅，最引人注目的是他的眼睛，那就像晶莹的血珠一样鲜红呀……”
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第7章 交易(1)


　　“他们说他是黎明之子。他出生之前，铁岩正沉溺于五十年的长夜，即使在古堡顶上，巨兽所能望见的远方，也找不见一线光明。但他降生之日，却有一道长虹横贯天际，暴风骤起，吹开满眼的黑云。刹那间，寰宇一片通明。南来的野兽们嚎叫着捂住双眼，北地的勇士们趁机割开他们的喉咙，痛饮鲜血。”

　　“他们说他天赋异禀，无所不能。他目光如炬，直透人心。他是为成为北地最伟大的骑士而生。十三岁时，他就成了铁岩王最信任的战友。十五岁时，他已经将长剑刺入白凰之主的口中。他摘下伪皇黄金的战盔，扯断盔顶插缀的羽毛，让血染的羽毛飘落满谷。白凰人跌落马背，泣不成声。”

　　“白雪皑皑，积满冰封的河谷。北风呼号，卷起乌云无数。他站在凛河的源头，以剑气舞风，以长歌挥雪。天顶的诸神见了，也为之击节。他啊，就是北地最伟大的骑士，但他却是个必败的煞星。他学成百艺之时，他所爱的女子已经嫁为人妇；他纵横南郡之时，兽人已杀光了城中的妇孺；他杀死伪皇之时，主君也跌落悬崖，被尖石刺个千疮百孔。”

　　“必败的骑士啊！他所要争夺的必将遁失，所要守护的必将死去。父神带他飞临苍穹，俯瞰碧野，他要赐予他最大的光荣，但他断然拒绝。‘毋宁死，也不要你的怜悯！’”

　　“必败的骑士啊，必败的骑士！剑气舞风，长歌挥雪！”

　　“必败的骑士啊，必败的骑士！剑气舞风，长歌挥雪！”

　　那个没有双手的吟游诗人背着一把巨大的弓，在人群中走来走去。那吟游诗人唱得苍凉、雄壮，比千雨听过的所有人都要好，简直让她大吃一惊，可是那家伙的眼神里却流露出漫不经心的神色，比起唱歌，似乎对人家手里的几个硬币关注更多。爷爷常说，不能用心的歌者，唱不出歌的灵魂，但眼前这家伙却是个例外。难道只因为他是个残疾人？

　　“唱得真好！这是什么歌，我怎么没有听过？”千雨喃喃自语道。

　　回答的是鹿角小弟弟：“哦，那家伙呀。他自称是‘飞将军’，其实就是个卖艺的乞丐。他唱的歌都是自己编的，也说不上叫什么名字。”

　　一旁的癞头抢着说：“我知道！这首歌叫‘必败的骑士’！讲的是挥雪骑士的事！”

　　鹿角和癞头，算是篝火家话比较多、口齿伶俐的孩子，若非如此，摆摊卖杂货的活也轮不到他们头上。比起画家那种冷言冷语的家伙，鹿角和癞头要可爱得多啦。谁喜欢跟画家那种闷人呆一起？千雨心里这样想着，问道：“咦？挥雪骑士？说的是不是那个瘸子？”

　　“你也知道呀。他在国王大街可有名呢。他，还是爸爸的贵客！”鹿角得意洋洋的，好像他自己也成了歌中的传奇人物，“不过，要叫挥雪骑士这么文绉绉的名字，可就太不合适啦。他是个大老粗！骂起人来比面包房的那些小杂种还脏呢！”

　　千雨有点生气，因为这位挥雪骑士是爷爷在铁岩最尊崇的人，在家中每每提及他时，都不敢直呼其名，而称为“那位大人”，这些流浪儿却说他是大老粗！

　　癞头附和鹿角说：“对呀！我看，也不用叫他什么‘必败的骑士’，直接叫倒霉骑士得啦。我敢说，如果换个别的什么骑士去救那位罂粟小公主，小公主就不会被活活烧死，他也不必白白搭上一条老命咯。”

　　千雨惊道：“什么？！你说挥雪大人已经死了吗？”

　　“是呀。胖子姐，你怎么连这件事也不知道？几个星期前──那时蝶族的主母还没到城里呢，铁岩家族代理城主一职，他们说城堡的大祭司被四公主罂粟给毒死啦，所以要烧死她。嘿，这个罂粟小公主，就是大名鼎鼎的百合的女儿，她是个野种，这倒是跟咱们差不多！”

　　千雨摇摇头。她刚从北方的温泉乡回到铁岩不久。想不到城里竟出了这么大的事。

　　“去你的！你才是野种！我可是有爸爸的！”癞头推了鹿角一把。“我爸爸是水手！”

　　“你爸爸？这都几年了？你爸爸早就淹死在不知哪个酒缸里啦！”

　　“你们别闹啦，我还想听故事呢！哦，我好饿……”

　　鹿角悄悄塞给千雨一小块面团：“回家可不许说啊。我不是爱子，不能把食物随便给人。”

　　癞头也赶紧从口袋里弄出一点面包屑：“这是我的，我的！胖子姐！你多吃点！”

　　千雨感激的收下，本想忍忍再吃，可是她已经饿了两天啦，立刻把面包屑都倒进嘴里，险些呛到。

　　鹿角看着她，有点心疼食物：“你慢点吃啊，胖子姐。──那倒霉骑士跑到铁岩堡方场劫法场，想要把铁岩的四公主救出来。当时他混在和尚队中，想要拿大和尚做人质，制造混乱，抢了小公主就跑。不过，像他这么倒霉的人，计划总是不能成！那天刚好赶上兽人可汗参加仪式，阻碍了他一下。然后他就给西斩缠住啦。对了，胖子姐，你知不知道西斩是谁？”

　　“知道。西斩是铁岩大人和一个女仆的私生子，寄养在分家那。”千雨六岁时曾和西斩有过一面之缘，那时爷爷就指着西斩告诉她说，那小男孩，是铁岩家最好的剑手。已经没人能做他老师啦。

　　“对，就是私生子西斩。他的剑术是倒霉骑士亲传的。说到这，你大概知道这个倒霉骑士究竟有多倒霉了：那天劫法场，倒霉骑士和西斩大战一百个回合，最后被西斩一剑捅进了肚皮，当场死啦。更倒霉的是，那天土行兽崩塌，把整个广场砸个稀巴烂，倒霉骑士的尸体被砸成了肉泥，找不到啦！而那可怜的罂粟小公主也被烧成了灰！你说他倒霉不倒霉！”

　　“唉！想不到那位大人竟然是这种下场！”

　　癞头把头挤进来，表情神神秘秘的说：“不过，这事可能别有内情！火刑的那天，也是血滴哥哥考试的日子。你还记不记得那天爸爸是怎么说的？爸爸说，私塾的瘸子教授向我证明，血滴通过了考试！瘸子教授就是倒霉骑士啊！如果他死了，又怎么能向爸爸证明什么？”

　　“那天晚上我还在牢里关着呢。真有这样的事？”

　　千雨立刻叫道：“等等！你怎么会坐牢的？我们摆摊不会有什么危险吧？”

　　鹿角耸耸肩：“没什么。在南市摆摊，要交税。我们自然是没有啦。如果给码头兄弟逮到，就要挨打。要是给宪兵逮到，就要吃几天牢饭啦。嘿，不瞒你说，我觉得牢里吃的很好呢……”

　　千雨的表情顿时阴了下来。看来，篝火家真的是没什么好活儿呀……

　　三个人慢慢来到南市的中心处。这儿本来是南市最繁华、最热闹的所在，可是不久前，码头兄弟和鬃狗一家为了争夺南市的控制权，在这来了一场血腥械斗，不知怎地，连古城区的叹息之墙也给弄倒了，闹得人心惶惶，人气就再没聚拢。如今这里只有几个零星的摊子，一家古董店。而且据说那店主也正在联络新的店面。这也难怪，古董店墙上还留着褐色的血痕呢，千雨看了都觉得恶心。

　　鹿角停下来，把扛着的一卷席子杵在地上：“到了，我们就在这摆摊。”

　　“请等等。”千雨四下观望，来回踱了几步，皱眉说：“我们还是换个地方。”

　　“哎？为什么，胖子姐？我看这里挺好的呀。你一定没走过南市吧？这儿可是中心地带，人来人往的，摆摊再合适也不过！”

　　千雨摇摇头，说：“我家……我原来打工的人家是经商的，常听主人说些商道的事。人家说，三岔路口不留人，人走财走。你们看看，这儿不正是一个三岔路口？”

　　“真的呢……”癞头抓了抓光秃秃的头皮，“难怪我们卖不到钱！鹿角你这个笨蛋，你看这里摆摊的多少啊！”

　　“去你的！最早是谁说要在这摆摊来着？胖子姐，那你说，我们到哪儿摆摊呢？”

　　“那，要看我们卖的是什么东西。最好是能在买主的身边开店，比如水手爱买醉，你看，码头里街不是开满了酒馆？如果不能选址呢，就最好扎堆，给买主挑选的余地，商人之间虽有竞争，可慕名而来的人流大了，自然人人出得货，人人有钱分。”千雨年纪虽小，可毕竟是在贾人家长大的，家里往来的尽是些顶级商客，耳濡目染，学了不少东西。唠叨婆安排千雨摆摊卖东西可真是歪打正着了。

　　鹿角和癞头竖起大拇指：“嘿！真有你的，胖子姐，说得头头是道那，不愧是给有钱人家当过仆人！”说着把背着的包袱撂在地上，打开来给千雨看。嘿，里头装的还真是千奇百怪！龙角梳子、南蛮匕首、碧落的鼻烟壶、古铜戒指……尽是些人们随身带着的小物件。

　　“这么杂？可怎么卖？”千雨脱口而出。

　　鹿角和癞头嘿嘿傻笑，都不说话啦。一番交流之后，千雨俨然已经变做了篝火家销赃组组长，鹿角和癞头却成了小组员。

　　“唉，也罢。我看，我们就到那边摆个摊好了。”千雨指向古董店边上一条隐蔽的小道，说。

　　鹿角立刻把头摇得像拨浪鼓，风从他头上角中间的孔洞钻进钻出，竟发出了嗖嗖的声响。“不行！胖子姐！那边是古城，根本没什么人走。去那种地方能卖什么？”

　　“那边至少有个古董店。人从店里出来，就会注意到我们的摊子。我看呀，我们这儿的东西杂七杂八的，倒有不少能在古董店里卖掉。只要是进了古董店的客，也多半是我们的客。这家店的生意不会坏到完全没有吧？”其实千雨心里还有一个小算盘，那地方隐蔽，在那里摆摊不容易被码头兄弟会的流氓和铁岩宪兵发现。千雨可不想第一次摆摊就挨打、坐牢！

　　“可是，当古董卖的话，我们不知道这些东西哪个是古董，也不知道该卖多少钱！”鹿角面有难色。

　　“管它！能卖一件是一件！我们已经很久没做成生意了。今天再不行，等爸爸回来了，恐怕都要挨打！”说着，癞头就背起包裹，带头走向小巷。

　　话虽如此，几个人还是要给商品定价。他们把破席子铺在地上，又把东西一件一件摆在上面。鹿角提议说，凡是比鼻烟壶大的，就卖两个铜板，小的就卖一个。而鼻烟壶和龙角梳子卖三个。千雨和癞头都表示赞同。运气不错，几个人刚商量好，古董店的门就开了，从里面走出一个手足奇长、全身皮肤呈湛绿色的怪人来，却是一个绿人族。这家伙一身北地装束，却在腰上挂着十来个大大小小的袋子，不知装着什么。

　　绿人族的老家在碧落城南方兽人领地和南蛮人地界之间，那儿也是凛河与红河的交汇处。有人说绿人族是兽人和南蛮人的混血，但这无疑是一种胡编乱造，绿人的外貌跟那两个完全不像。他们遍身生着像剥了鳞片的鱼皮似的绿色皮肤，面相丑怪异常，眼睛和鼻孔都包在一种粘糊糊的半透膜里，在北地人看来，活脱脱是半人半鱼的怪物。

　　父神有五种原力，金木水火土，世间万物莫不以其为宗。大凡世上的智慧生物，总会选择一位或两位主神作为守护神，但却有两个例外。绿人族便是其中之一。

　　传说绿人族最初信奉江河之神，是水行神的信徒，因为河运能给他们带来财源。可惜，在三千年前，自从一位聪明的绿人族长老带领他的族人离开了凛河流域，到中部的沙漠地带走了一遭之后，他们就不再那么热爱河运了。那位绿人长老宣称他找到了财富的秘密，和河流无关。钱来自交易，或是长途贩运，或是囤积居奇，河运只不过是贩运获利的一种方式而已。所有的绿人幡然醒悟，他们所信奉的不是神灵，而是金钱啊。从此，绿人族就离开了他们的故乡，足迹遍布大陆各地，过着一种只为了追逐金钱财富而奔波的生活。

　　绿人族是最聪明的商人，为了赚到世上所有的钱，他们自修成了大陆上的语言学家，无论北地话，兽语，还是最生僻的南蛮话，总有一些绿人精通。有些南蛮部落彼此之间言语不通，会雇佣绿人族做他们的翻译，因此绿人在南蛮人那很受欢迎，个别绿人还在部落里担任要职。兽人蛮不讲理、脾气暴躁，但绿人族却也有办法叫他们安静下来，乖乖的做些以物换物的交易。只有北地人憎恶绿人没有信仰、形象丑怪，不准他们踏上北方的领土。但随着蝶族崛起，北地的城池一座座沦陷，领主老爷们一个个没了实权，对绿人的禁令也名存实亡。这不，铁岩城投降不到一年，绿人族的脚步就紧跟着兽人先头部队进入铁岩啦。只不过，北地人对绿人族的厌恶没法一下子扭转，对他们的态度比对待兽人还坏呢。

　　绿人族出了古董店的门，就在石板路中间站定，回身对古董店喊道：“老板！何必如此呢！你店里有那么多好东西，我口袋里也不缺金钱，咱们何不坐下了，心平气和的谈谈生意？”

　　这几句北方话讲得干净利落，居然还带着浓重的铁岩乡下口音，千雨、鹿角和癞头大吃一惊，不禁面面相觑。

　　绿人话音未落，店里立刻丢出一只瓦罐，在绿人脚边啪的摔成三片，古董店老板肥得流油的大脑袋从门缝里探出来，向绿人远远的吐了一口口水：“呸！你这丑东西，滚回南蛮的臭水沟去吧！铁岩城没你的地儿！”

　　绿人一点也不生气，一摆手，不知从哪里拿出一枚金币来：“老板！我人是丑了点，可是，这跟生意没关系呀。你瞧瞧，这可是你们前代铁岩王铸造的金币，你不爱看我的脸，大可以不看，只看钱神的薄面，跟我谈谈生意，如何？”

　　绿人微微转动金币，把反光照在古董店的破木门上。那老板只犹豫了一秒钟，又丢出一只瓦罐来，绿人一闪，瓦罐在他身后的土墙上摔得粉碎。就在旁边的千雨顿时闻到一股臊臭味。恶！这肯定是古董店老板的尿壶吧！

　　绿人立在原地，沉默了片刻，轻叹了一口气，把金币收起来，转身要走。千雨急忙给癞头和鹿角使了个眼色，两个小男孩心领神会，立刻高叫起来：“快来看啦！上好的古董！难得的真货！白凰王的鼻烟壶，碧落女爵的梳子！走过路过不要错过！”

　　绿人歪着头看了看他们，一言不发，走到地摊前。嘿，生意来了！篝火家的三个小销赃犯顿时喜上眉梢。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



第8章 交易(2)


　　绿人在地摊前蹲下，用他细长的手指捻起了一个戒指，仔仔细细的查看起来。他眼球表面还黏着一层脏东西，千雨看了，又是一阵恶心。

　　癞头赶紧施展推销术：“哎呀，这位大人，你的眼光可真好，这可是铁岩大人家里祖传的戒指，当年百合公主的随身之物。要不是出了那桩事，这东西早已随美人嫁到白凰城去了……”

　　绿人皱了皱光秃秃的“眼眉”：“这个卖多少钱？”

　　“一个铜板。”鹿角抢着说。绿人还没表态，千雨可一听就后悔了。癞头这家伙，前面把破戒指吹得那么好，却只卖一个铜板，谁会相信？哎呀，早知如此，就该详细定好价格和推销策略。不过，谁又能料到生意来得如此快呢？

　　绿人把戒指放下了，几个小孩都很失望。绿人瞅了一会儿，又拿起一件用油布包着的小东西。

　　“这是什么？”

　　“哦、哦！这是……”癞头抓耳挠腮，“这是碧落城出产的上等香料，非常珍贵……传说……”

　　绿人把那小东西丢在席子上：“这是南蛮茶砖。品次倒还可以，可不是什么古董喔。”

　　“是、是。”鹿角擦了一下额头的虚汗，“您再看看，我们这还有好多古董呢！您看这只龙角梳子，这可不是一般的东西，它可是有大来历的！”

　　绿人扫了一眼，嗤之以鼻的说：“这是用亚种爬行龙的背鳍做的！根本不是什么值钱玩意。我家里用它来编凉席。”

　　“啊？！”鹿角结结巴巴的辩解：“它的用料虽然一般，可它是碧落女爵用过的梳子。”

　　“对呀！古董的价值，是不能靠用料简单衡量的！”一旁的癞头帮腔道，“得看用过它的是什么人！这可是王家的东西呢。”

　　绿人冷笑，整个腮帮像青蛙那样鼓了起来，他从腰间的一堆袋子里取下一只，撂在地上，从里面掏出一把角质的木梳。

　　“看，这才是碧落王家使用的梳子。这梳子从千手灵部落定做的，代理人正好就是我们旺财家族。”绿人得意的把木梳翻了过来，指给癞头看：“请看，这里有一个特别的莲花纹理，也是碧落王家的族徽，我们卖给他们的每一把梳子都带这个标记。”

　　“我可以看一下吗？”千雨问道。

　　“请便。”绿人潇洒的把梳子递给千雨。

　　“喔！这个纹理！”千雨可是识货的人，梳子一到手，就看出了它的不凡之处：“这纹理是天然的角纹！这怎么可能？怎么才能造出这样的东西？”

　　绿人“咕咕”的笑了起来：“这是千手灵的不传之密，我们外人是不可能知道啦。”

　　“那，这把梳子要卖多少钱呢？”鹿角问道。

　　“不多、不多。一百二十个金币而已。”绿人摇头晃脑，接过千雨恋恋不舍的还回来的梳子，又塞进口袋。

　　鹿角和癞头对视一眼：这绿人是个大财主，要赶快联系附近的金手指，别让他跑了！

　　绿人得意洋洋的站起身来，一副要走的模样，可不知为什么，又蹲了下来：“我说呀，你们几个小孩子，在这里摆地摊也蛮辛苦的。我初来乍到，不如就做做好事，买你们点东西，赚一点福德。你们这里的小物件，都是多少钱呀？报个实价，我买上几件。”

　　说着，绿人拿起了癞头最先推荐给他的那枚铜戒指，“一个铜板。”

　　又随手捡起了旁边的一把用鱼骨做的手工匕首：“这个要多少钱？”

　　鹿角回答：“三个铜板。哎呀！干吗掐我！”

　　癞头瞪了鹿角两眼，没作声。这么个大财主，只说三个铜板不是太少了吗？

　　绿人把匕首和戒指放在一起，又漫不经心的拿起了旁边的鼻烟壶：“这个看起来不错，多少钱？”

　　“五个铜板。”癞头抢着说。

　　“五个？四个铜板吧。这几件东西，一共八个铜板，给我包起来吧。”绿人乐呵呵的站起身来，丢下了一张小包袱皮。癞头和鹿角喜不自胜，七手八脚的帮绿人装东西。要知道，八个铜板可是他俩这辈子做过的最大一单生意啦。回去一定会受到爸爸大大的表扬，说不定还能赏他们一块杏仁糕点呢。

　　千雨却隐隐感到有什么不对。她默默的看着绿人的脸，那家伙可真丑，比千雨在画册上见到的丑得多，难怪古董店老板不跟他做生意。刹那之间，在癞头拿起鼻烟壶往口袋里装的时候，千雨从绿人的眼睛里读到了一道不同的闪光。那是一种……渴望。

　　千雨突然把鼻烟壶从癞头手里抢了下来。

　　“喂！你干什么，胖子姐？”癞头和鹿角都楞住了，绿人的脸也扭了一下，不知算是哪种表情。

　　“这个东西，我们不卖。”

　　“这是什么意思？嫌我出的价低吗？”绿人恼火的看着千雨。千雨更加确定自己做对了。绿人想买的只是这个鼻烟壶，其它两个是障眼法罢了。无论如何，不能让他用这么低的价钱得手。

　　“不，绿人先生，不是这个意思。这件东西真的不能卖。”

　　癞头急得抓住了千雨的袖子：“胖子姐，他出的价钱可以了呀。爸爸会高兴的。”鹿角也一股劲的点头。但千雨只是摇头，一个字都不讲。

　　绿人生气的抖开了包袱皮，把铜戒指和匕首倒在地上：“好吧！你这个不知好歹的小孩。我不买了。真不知道今天这么背运！买古董人家不卖，做好人都做不了！”

　　看到绿人要走，鹿角急忙过去拉住他。癞头一边叫：“绿人大人，你别走呀，这是个小误会！”一边狂给千雨使眼色。

　　千雨也担心起来。绿人的确想要这个鼻烟壶，但，他的渴望有多大？如果他就这样一走了之，岂不就全亏了吗？

　　眨眼间，千雨的小脑袋里已经闪过了千个念头。爷爷说过，买卖买卖，就是一种对赌。会妥协的一方一定会输。这个鼻烟壶价值多少？绿人愿意出的价钱是多少？

　　不……那都不重要。我并不需要把鼻烟壶卖个天价。这只是第一天，是我融入篝火家的开始。一个好的开始，不是比什么都重要吗？

　　“请等一下，绿人先生！”千雨大声喊道，拿起鼻烟壶，灵巧的跳过了地摊，走向绿人。那绿人回过头来，脸上怒意未消，但千雨又看见他眼里的闪光，这次是贪婪，还有喜悦。

　　“一个金币。这个鼻烟壶就是你的了。”千雨举起了那个鼻烟壶。

　　“一个金、金币！吓！”癞头呆呆的叫出声。那是多少钱啊？除了猴子，还有谁带过给家里金子吗？鹿角也傻在当场。

　　“真敢叫价啊，小姑娘。”绿人突然又笑了。他可能觉得很好玩吧。“你在想什么？这只是一个破烂的小鼻烟壶。”

　　“这是我爸爸心爱的鼻烟壶。如果我把它卖掉了，他会生我们的气。”千雨眨了眨蓝色的大眼睛，露出一个千雨式的狡黠的微笑：“不过我觉得，一个金币足以抵消他的怒气了。绿人先生，你可愿意帮我这一个小忙？”

　　“成交。”

　　夜色降临。对千雨来说，这真是一个愉快的夜晚，心情放松得简直有点“奇妙”。坐在篝火前，让火光温暖了眼睛。劈柴发出噼噼啪啪的声音，火苗跳跃着，好像千雨那颗兴奋、不安定的心。小孩子们从城市各个地方回到篝火边同千雨一起烤火。在坐定之前，每个人都被癞头和鹿角拉着，听上一段添油加醋的故事：“嘿，你猜猜我们今天赚了多少钱？”

　　“两个铜板？”经常得到这样的回答，可见癞头和鹿角以往的赢利能力实在很差。

　　“叮！一个金币！嘿，怎么样，没见过吧？！”

　　“好像是挺亮的呢！喂喂！你们不会是做了金手指吧？”

　　“别不信啊。这是胖子姐的功劳。你还不认识她吧？呶，就在那边，坐在唠叨婆身边的胖孩子。”

　　“这……还真是很胖呀。她是哪个离家出走的大小姐吧？普通人家，哪能吃的那么胖！脸蛋上都是肉呢！好想捏捏！”

　　“是有点胖。所以才叫胖子姐。她可是大有来头的，之前在码头那边的商人家里打工来着，学了一肚子坏水儿！今天我们第一次跟胖子姐摆摊，来了个绿人，有钱，好像也挺识货的，我们两个都让他说傻啦。可是你猜胖子姐怎么着？”

　　“怎么着？我饿了……咕噜！”听话的小孩有点不耐烦。

　　“胖子姐用一个金币的价钱把破鼻烟壶强卖给那个绿人族！金币呀！怎么样，吃惊了吧？”

　　“是啊，这金币肯定值好几个铜板吧。”

　　“那是，至少十个！怎么样，我们胖子姐厉害吧？”

　　“是啊。我一看到她脸那么胖，就知道不是凡人！我们篝火家又多了一个好姐妹啦！”

　　这样的对话发生了几十次，起初千雨还挺得意，可是每次都要听到小孩们用各种形容词讲她胖子，千雨的小脸终于变得气鼓鼓的了。哼，等我再赚几个铜板就去市集买把磅秤，每天控制体重，变成铁岩城最苗条的少女，看谁敢再叫我胖子！

　　突然有人在千雨的脸蛋上戳了一下，回头一看，原来是画家这个家伙，死皮赖脸的在千雨身旁坐着呢。

　　“哟，真会赚钱呀。不愧是商人家里培养出来的大小姐。”

　　千雨怒目而视：“什么大小姐！不许你乱说！”

　　这时，篝火另一边忽然热闹起来，很多小孩子起身往那边跑。千雨以为是他们的“爸爸”回来了，但不是，领头出现在火光中的是一个头发又长又乱的男孩，走路八字脚，表情十分嚣张，千雨似乎在哪里见过他。

　　“猴子回来了，那，他也该回来了吧？”身边唠叨婆轻声说着，忍不住直起腰向那边张望，一副焦急的模样，却又不肯站起身，在千雨看来怪怪的。

　　“猴子哥哥，你回来了！血滴哥和大熊呢？”癞头也迎上去，问那个长头发的男孩，原来这家伙就是他们常常说的猴子。仔细一看，嘿，五官还真是猴模猴样的呢。

　　“都在后面呢。你猜我们带什么回来了？”

　　猴子还没卖完关子，后面就远远的传来欢呼声，一个小女孩从远处飞快的跑了出来，一蹦一跳的大叫：“大蜥蜴！哥哥们打了一只大蜥蜴回来！今晚有肉吃咯！厨子姐姐呢？厨子姐姐！”

　　那一群小孩立刻欢叫起来，蜂拥着迎接蜥蜴去了。

　　猴子在千雨对面的位置坐下，唠叨婆立刻埋怨他：“猴子！你们打的是人家骑的蜥蜴吧？要是被主人知道了可怎么得了，又要报复我们了。”

　　猴子是个一刻也闲不下来的家伙，说话时都一直在摇头晃脑：“唠叨婆，你大可以放心，这蜥蜴是人的坐骑不假，不过呢，它是码头兄弟的。”

　　“啊？抢码头兄弟的蜥蜴不好吧？我倒宁愿你们到城门口去打劫！”唠叨婆的脸上多了几分忧色。

　　“吃他们的牲口，总比打他们人好。”猴子耸耸肩，“谁让他们不把鬃狗一家的下落讲出来。”

　　“鬃狗一家？是城里的盗贼团伙？”千雨问身边的画家。

　　“对。去年的时候，我们的一个弟弟被鬃狗残忍的杀死了。他叫口哨，是篝火边的音乐家，很多女孩子都喜欢他呢。”画家的脸色也难得的阴沉了一下，“我们想替口哨报仇，可是爸爸不准，他说怕我们再受到伤害。”

　　千雨点了点头。她虽然没过过流浪儿的生活，但却知道鬃狗一伙是什么东西。鬃狗一家是和码头兄弟会齐名的盗贼团伙，人数不如码头兄弟会多，可是个个都是穷凶极恶的匪徒。在鬃狗一家的地盘做生意，交的保护费比别家多不说，一旦得罪了他们，就会被砍掉手指，那是鬃狗的“规矩”。据说这伙盗贼不仅仅在铁岩城内活动，他们还是一伙海贼、河匪，深无海以及凛河流域在北地的大小码头都有他们的踪迹。从来都是鬃狗欺负别人，哪见有人惹鬃狗。胆敢向鬃狗一家寻仇？那真是吃了熊心豹子胆啦！

　　这时，一个肩扛着大蜥蜴的巨人出现在视野里。只见他身高超过两米，虎背熊腰、体壮如牛，皮肤又黑黝黝的，远远看去活像一头成年棕熊。千雨判断，这人一定就是篝火家的大熊了。

　　大熊几大步就来到篝火前，把肩上的大蜥蜴咚的一声扔在地上。借着火光再看，别看大熊壮得吓人，面相却只是一个大孩子而已，下巴上只有短短的茸毛呢。那蜥蜴只有一米五左右，全身是疙疙瘩瘩的土褐色，看来只是最下等的骑乘土蜥。不过，这种土蜥负重能力虽差，肉却是白嫩白嫩的，极其鲜美，又颇具滋补功效，有些小贵族家里常把土蜥肉汤给生小孩的妇女补身子。

　　吃这种东西，该不会长胖吧？千雨不无担心的舔了舔嘴唇。

　　画家吞了几口口水，接着讲道：“血滴决心替口哨报仇。大家也都支持他，可是这件事不能让爸爸知道。一直以来，都是由血滴、猴子和大熊他们几个秘密在做。他们都是爱子，爸爸也不好太管着他们，只要没出事情，知道也装作不知道啦。”

　　唠叨婆插嘴道：“爸爸还不知道呢。我没有告诉他。”

　　千雨问唠叨婆：“血滴是不是那个‘有点小帅’的弟弟呀？”

　　“谁说他有点小帅了？！分明就是丑鬼，红眼病！还不如猴子呢！”唠叨婆的白脸都气得泛起了绯红。

　　猴子吹了一声口哨，怪叫道：“有点小帅！大家都听到啦，唠叨婆说血滴帅呢！”

　　一个身材很高的女孩子走过来，毫不客气的踹了猴子一脚，“血滴弟弟本来就生得好看，眼睛也格外漂亮。快让开，你这笨猴子，别碍手碍脚，我要做蜥蜴汤！”

　　猴子的脸皮不是一般厚：“那是，血滴小弟是还可以。不过唠叨婆刚刚说的很清楚，她更欣赏我猴子的样貌。厨子，你做香一点哦，这可是来之不易的食材。”

　　唠叨婆朝猴子的脑壳扔了一块石头，猴子看也不看，只凭风声就判断出石块的走向，微微一扭脖子就躲过啦。

　　鹿角突然跑了过来，对唠叨婆说：“爸爸回来了。”

　　篝火旁暖融融的气氛顿时变得有点僵。画家和唠叨婆都低下了头不说话，而猴子则显得有点忧心忡忡，大概在思考怎么解释蜥蜴肉的来历呢。

　　千雨微微坐起身子，向篝火四处张望，孩子们都没有刚刚那么高兴了，反而显得有些紧张。这是怎么回事？照理说，爸爸是他们的监护人来着，爸爸会带着食物回来吧？

　　不多时，一个提着大布袋的中年男子出现在视野里。那人满脸深深的皱纹，皮肤又粗又僵，活像铁岩外城牧人家用来砌墙的页岩，或许只是因为皱纹太深，使得他脸上的表情显得凄苦，又用一层自嘲的苦笑调节气氛。千雨看不出他真实的年纪，只是猜测这人大概四十多岁的样子。她完全没见过那样的一张脸，也完全没法判断出他是一个怎样的人。这个人，不用说就是篝火家的石头爸爸。
wＷw：xiaoshuotxt？com  txt 小＿说天+堂



第9章 爸爸(1)


　　他们说，铁岩是这个世界上曾经有过的最执拗、最冰冷的城市。仿佛一只孤独的土行兽蹲伏在北地辽阔而苍凉的土地上，在它头顶有一片永不消散的阴云，替它遮挡阳光，让它青色的皮肤更加阴晦，它的双眼藏在眼窝的阴影中，凝视着冻得僵硬的土地，没有人能够探知它的悲喜。铁岩是这样的孤独、这样的顽固，仿佛它的内心是冰冷的钢铁。

　　千雨还很小，尽管她非常聪明，非常懂事，可她的人生阅历还是只有那么一点点，比白房子漂亮的阳台上所能看到的世界大不了多少，因此，在不经意间看到石头爸爸的眼睛时，她被深深的震撼了，像泥塑土偶一样呆坐在火堆旁。

　　是的，铁岩城坚硬如铁，是北地中央永不倒下的巨岩，即便北风如鞭，打得它遍身伤痕，它依旧故我。眼前这个表情麻木的男子，他们叫他石头，他的内心却完全是钢铁做的，没有一丝波动，坚硬、冷酷，即使用滚烫的鲜血浇灌，也不会有一丝改变，它早已锈迹斑斑了。

　　她从没有见过那样的一双眼睛，她无法读懂它，只因它是从她想象不到的世界里诞生的。他是一个人类吗？千雨简直要这样质问他。

　　石头爸爸站在红艳艳的火光里，微微张开手臂，缓慢的转了一圈，小孩子们敬慕的望着他，也望着他手里的那一只大布袋。他们知道里面一定是美味的食物，石头爸爸脸上的笑容给出了那个答案，而且，这次的食物远远比平时多。已经开始有人小声吞口水啦。

　　“我的孩子们！今夜，真是一个美好的夜晚。火烧得多旺啊，比太阳还要暖和呢。你们都做好了自己的事吗？”石头爸爸没有抬高嗓门，但小孩子们听得很专注。

　　“当然了，爸爸。”猴子一下子跳起来，拿出一只小布包，扔给石头爸爸。

　　“噢，让我看看，你带来了什么。……嘿，真不愧是我的爱子。这是一只纯银的手镯！在这个家里，再也没有人能比猴子做得更好了！你真是大家的好哥哥！”石头爸爸的语气充满父亲对儿子的骄傲，但他眯着的眼睛还是没有一丝改变。千雨简直感到不寒而栗！难道这个男人的眼睛是假的？还是，他的内心是假的呢。

　　紧跟着石头爸爸的小孩给了猴子一块大大的黑面包。猴子吹了一声口哨，美美的咬了一大口。旁边的小孩子都露出羡慕和焦急的神情。

　　“亲爱的爸爸！”一个拄拐杖的独脚男孩一瘸一拐的走到火堆旁，向石头爸爸伸出他只有三根手指的右手，手心里有五六个不知用了几百年、连顶上的阳文都磨没了的铜板，“这是我们在西城讨来的。哦，那边很乱，大伙已经很卖力了，也只能要到这么多。”

　　石头爸爸接过钱，安抚的拍了拍男孩的后背：“没关系，铁岩哪一天不乱呢？”

　　千雨心里一寒：这石头爸爸话中有话啊，既像是肯定，又像是责备。

　　石头爸爸向负责分配食物的小孩微微点头，那小孩拿出了一块较小的面包，放在独脚男孩手里。男孩看了看面包，表情显得很忧郁。

　　鹿角拉了一下千雨的袖子，附在她耳边小声说：“独脚是乞讨组的头儿，手下有六个小孩呢，那块面包要七个人分！”

　　石头爸爸慈爱的揉了揉独脚又脏又稀的头发：“面包少了点，不过，这也是为了你们着想。你们吃得太多了，独脚，一个胖孩子，怎么能讨到好东西呢？西城很乱，我知道，越来越多的小痞子在街上流窜，好心的老太太们也不再上街，兴许那些干枯的老骨头没熬过秋天，都已经埋在教堂墓地，谁知道呢？不过，不是有一些未经世事的小姐们走出家门了吗？你为什么不想想该怎么办，能打动那些小鸟儿善良的心？”

　　独脚狠狠的咬着嘴唇，仿佛做了某个艰难的决定：“爸爸，我们知道该怎么做了。”

　　“告诉我，那些小痞子打搅到你们了吗？”石头爸爸又问道。

　　独脚的眼睛一亮，显得很高兴：“没有，爸爸。血滴弟弟带着大熊和一个贵族家的小孩把他们赶走了。”

　　“哦……”石头爸爸好像有点失望，“你去吧。好好干，小伙子。你的年纪不小了，过段时间，我会为你准备一场考试。”

　　独脚的整个人都为之一颤，看得出来，他对爸爸的许诺喜出望外。周围的很多小孩子也露出了高兴和羡慕的表情。

　　千雨忍不住偷偷问身后的画家：“考试？考试是什么？”

　　画家的声音比千雨压得还低：“爱子考试。我敢打赌，独脚会死在那场考试里。爸爸对他的无能已经厌倦了。”

　　这时，又有两个孩子跑到爸爸身边。一个男孩和一个大女孩，唠叨婆跟千雨说过他们俩，男孩叫鹦鹉舌，女孩叫爱哭鬼，都是在铁岩堡广场附近行骗的小头目，两个钓鱼组之间有点竞争。

　　“爸爸、爸爸，你看我带来了什么？”鹦鹉舌抢着说道，拿出了一个漂亮的羊皮袋子，袋子扁扁的，上面有一块鲜红的火印，还插着一根白羽毛。

　　爸爸接过小羊皮袋子，皱起了眉头：“这是什么？”

　　旁边的爱哭鬼哭丧着脸，仿佛被男孩抢了风头很失望的样子：“是一个贵族的东西。那个人呀，穿着绿色的绸袍，看样子是白凰城那边的人，他想要进铁岩堡，但那儿门口有两个兽人，他就不敢进去啦。”

　　鹦鹉舌得意洋洋，抢过了话茬：“我跟那个傻子说，我知道一条小路，能绕进城区，他傻乎乎的就跟我走啦。在胡同拐角那儿，我抄起石头给他的后脑狠狠敲了一下子，嘿，砸得他满头都是血，绿衣服加上红尾巴啦，呶，就像鹦鹉那样。我摸了半天，这家伙身上居然没钱，只有这东西。我准备扒他衣服的时候，卫兵就过来啦。怎么样，爸爸，这东西可有点用？”

　　爱哭鬼带着哭腔尖叫道：“你那不叫钓鱼！笨蛋，你那是抢劫！粗野的小子！”

　　“怎么啦？我可是运用骗术才叫他上钩呢，这两天，你做了什么？什么都没有吧？还差点被那个大兵逮住！要不是血滴哥带着两个和尚及时赶到，你现在已经给丢在兵营的粪坑里了！”

　　爸爸听到他们争吵，又皱起了眉头，脸上的褶子更多了。他把羊皮袋子收进怀里，训斥两个小骗子：“好了好了。你们是姐弟，就不能相处的好点吗？这次两个人都做得不错，每人分一块糖果。”

　　千雨心说，这石头爸爸待两个骗子可比乞讨组的人好多啦，他好像在维持两个人之间的竞争关系，做得不好的一方不会受到惩罚，甚至也能得到鼓励。那袋子好像是白凰那边送来的密信，在这个时候到铁岩，说不定事关重大，不知他会怎样处理？正想着，突然被人拉了起来，稀里糊涂的扯到人群中央，定睛一看，却是兴致勃勃的癞头和满脸憨笑的鹿角。

　　癞头大声说：“爸爸、爸爸！快看看，这个小姐姐是画家带回来的，也加入我们篝火家啦。你还没见过她呢。”

　　石头爸爸嗯了一声，朝千雨走过来，巨大的身板挡住了火光，把千雨压到阴影里了。千雨感到好害怕，直想往后退，可是癞头和鹿角拉着她的手，叫她无处可逃。石头爸爸看着千雨的脸，仔仔细细的瞧了好一阵，千雨感觉他简直能从她脸上读出她的名字、身世，不由得扭过了脸。

　　“你是哪来的？你有自己的爸爸妈妈吗？”石头爸爸的声音很温柔，但千雨知道，他的心还是冷的。

　　“我爸爸妈妈早就死了。我从小在码头给人家当仆人。”千雨低着头说。这倒不全是谎话。

　　爸爸点点头，丝毫不在意千雨是否说谎：“唠叨婆，她有自己的名字了吗？”

　　唠叨婆站起身，骄傲的答道：“她叫胖子。”

　　爸爸又点头，表情没有一丁点改变：“她来到我们家，有没有做事？”

　　唠叨婆昂起小小的脸，凌乱的鬓发横在嘴边，竟然显出了几分英气：“胖子妹妹是个很好的商人。她今天跟癞头和鹿角在南市摆摊，卖得了一枚金币！”

　　篝火边立刻响起一片惊呼之声，有很多晚回来的孩子还不知道千雨的“丰功伟绩”呢，立刻叽叽喳喳的交流起来。

　　癞头拿出那枚金币，交到爸爸手上，他看着它的时候眼睛都亮了：“天啊！一枚金币！篝火在上！一定是伟大的父神，把这个小天使送到我们家。”

　　爸爸伸出一只手揽住了千雨的小肩膀，亲热的把她拉到自己的怀里，可是千雨却怕得瑟瑟发抖。“告诉我，我的女儿卖了什么给客人，换得这枚金币的？”

　　“一个小破瓷瓶！”鹿角道。

　　“不，是个鼻烟壶。破烂玩意！”癞头纠正道：“爸爸，当时你要在那儿就好啦，胖子姐的舌头被独眼叔叔的针还厉害呢！几句话就把那个绿人说傻了，乖乖送上钱来。”

　　石头爸爸这下可有点吃惊：“居然能卖给绿人一个金币！这可了不得。我的好女儿，说吧，要我奖励你什么？你，要篝火家的蜜酒吗？”

　　“什么？才刚到我们家，就要给她神圣的蜜酒吗？”猴子大叫道。很多人都有这个疑问，但猴子是最受宠的爱子，说话毫无忌讳。

　　爸爸笑了：“当然，还是要考试的。唠叨婆，你待会给她多讲讲咱们家的事，从今天起，胖子就是咱们家的一分子，篝火边上永远有她的位置。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第10章 爸爸(2)


　　爸爸把分发食物的小孩叫到身边，亲手从袋子里取出一小块杏仁糕点，递到千雨手上。千雨低头一看，那还真是一块不错的点心呢，奶黄色的蛋糕外面浇着一层香甜的黑巧克力，两瓣白色的杏仁粘在巧克力中，只是在袋子里给压得变形了。千雨的肚子立刻咕咕叫了起来，听得爸爸都笑了。她感到好害羞，因为她从来没对一块点心有过这么大的渴望，她相信这块杏仁糕一定很好吃，超过她这辈子品尝过的任何美味。

　　鹿角和癞头也各自得到了一块黑面包。摆摊三人组在众兄弟姐妹羡慕的目光中回到自己的位子，坐下。唠叨婆和画家立刻就凑了上来。

　　“嘿，胖子，爸爸对你不错呀！这么好的糕点我都没吃过。”画家显然也有点馋。

　　千雨伸出小舌头，美美的舔了一口黑巧克力，真甜啊，就像蜂巢里酿蜜工人金黄色的梦：“你要吗，画家？”

　　“要，当然了。要不是我，你现在还在海边坐着哭那。我接受你的感激，胖子妹妹。”

　　千雨冲画家吐舌头：“不给你。哼。”

　　爸爸花了很长时间才分完食物，每个小孩子都得到了一份，做事做得不好的，分到的食物也更差劲，但拥有爱子资格的小孩无论如何都至少能得到黑面包。爸爸给画家黑面包的时候不客气的训了他一顿，画家已经好久没对家里作出贡献了。千雨想起自己曾承诺过给画家报酬的，不禁对他感到有些过意不去，不过，画家没有把千雨的耳环给爸爸，又让千雨感到心里甜丝丝的，可惜杏仁蛋糕已经吃没啦……

　　厨子和大熊拿着一锅蜥蜴汤和煮熟的肉块来到火堆旁，想要分给大家吃，但爸爸却阻止了他们，用破烂的锅盖敲了敲锅子，把小孩子们重新聚到身边。大多数小孩已经狼吞虎咽的吃光了食物，都眼巴巴的盯着锅里的蜥蜴肉流口水。篝火已经有点不那么旺了，但小孩子们的脸比之前更红润，每个人都很快乐。

　　爸爸咳嗽了几下，大声说道：“孩子们！我可爱的孩子们。看来我不在的这段时间，篝火之神把你们照顾得很好。冬天已经过去，春天马上就要来了。有谁还记得，去年葵婆婆来到我们家里的时候，说了什么？唠叨婆不准回答。”

　　“我、我记得！”一个头发浅灰色、额头特别大的小女孩举起了小手，不用说，她的名字就叫大额头，“葵婆婆说，冬天过去，春天回来。当白色的树在冰雪蝴蝶的乐园里萌芽，火和水的使徒走进街市，篝火会越烧越旺，照亮整个国王大街。”

　　爸爸笑了，从口袋里掏出一块糖果，扔给了大额头，小女孩敏捷的跳了起来，接住了她的奖品，开心的尖叫。

　　爸爸看了一眼唠叨婆：“嘿，唠叨婆，你瞧瞧，大额头的记忆力不次于你。”唠叨婆的脸色立刻变得很不好看，喃喃的说了些什么。

　　爸爸又说：“葵婆婆是北地最好的预言家。她是个聋子，可是却能听到天上的声音。她既然说我们篝火家会兴旺发达，那我们篝火家就一定会兴旺发达，谁也组挡不住！嘿，孩子们，你们知道今天的糕点和糖果是怎么来的？”

　　猴子抱怨道：“蜥蜴肉是大熊猎回来的！”

　　千雨听得忍不住发笑，猴子可真实在，话一出口，所有的小孩子都拼命吸气，想要捉到蜥蜴肉的香味，爸爸这番感慨算白发了。

　　爸爸假装没听到猴子的抱怨，“这些美味的食物，是我们家的一位老朋友带来的。他住在遥远的南方，每一年，他都会穿越铁岩与碧落间辽远的莽原，来到我们篝火家做客。大家猜出他是谁了？”爸爸停顿了几秒钟，发现没人愿意接茬，只好自问自答：“对了，他就是北演城的大商人……”

　　篝火突然向上一窜，又矮了下去，整个院子变得阴暗许多。一种奇怪的噜噜声从不知什么地方发出来，好像巨型蜥龙的咆哮，整个地面都微微的震动。千雨感到莫名的紧张，正要寻找那声音的来源，突然被一个小女孩的惊叫声吓了一跳，只见大额头腾地跳了起来，连跑带爬的绕过火堆逃走了。在她刚刚坐着的地方笼罩着一层沉重的黑烟，在烟里藏着一个巨大的身形，个头几乎跟大熊不相上下。不知这家伙是怎么来的，那么大个身子，竟没人注意到他。

　　爸爸笑道：“喂！这有什么好怕的？叔叔又不是第一次来。”但小孩子们还是飞快的逃开，给那个“叔叔”留了好大一块空地。黑烟渐渐散了，只见那个叔叔身上长着稀稀拉拉的坚硬的长毛，像蜥蜴的背鳍一样根根竖立，丑怪的大脸，两颗焦黄的獠牙从嘴唇里伸出来，千雨一下子就认出来了，那正是千雨离开家的傍晚，在海崖边见到的半兽人，土俊。

　　千雨马上躲在唠叨婆身后，极力低下了头。她不知道土俊是什么时候来到篝火边的，他会不会认出自己来了？这个念头让千雨全身发抖，简直要跳起来逃跑。

　　“喂，你怎么啦，冷了吗？”画家拍了拍千雨的肩膀小声说。千雨一把捉住画家的手，把它攥在自己的小手里。画家还想再问，可看到千雨那惊慌失措的眼神，就什么也不说了，只是悄悄的挪动身体护住了她。

　　土俊摇了摇头，难过的嚎哭起来，篝火家的小孩子们更怕了，纷纷逃跑，简直把篝火的一面全给了土俊，只剩下爸爸、负责分东西的孩子、猴子、大熊和厨子几个人。爸爸显得有些尴尬，站在那儿什么也不说，猴子向厨子使了个眼色，抓起汤锅里的一块蜥蜴肉就咬。

　　土俊一直哭啊哭的，直到猴子吞下肉块，跟大熊抢喝汤的勺子时，才渐渐停了下来。半兽那张丑怪的大脸哭得稀里哗啦，好像被人用泥水泼过似的难看，又抽噎了几声，望着爸爸说：“土俊真羡慕石头，有这么多可爱的孩子。多希望土俊也有一个。”

　　爸爸笑而不答，在土俊身边坐下，给他撕了一大片蜥蜴肉。土俊大口大口的吃了起来。小孩子们看得眼馋，忍不住又围拢过去，只是在土俊身边留了一个圆圈。爸爸便让厨子和大熊给大家分肉吃。

　　“脏鬼！”爸爸这样称呼土俊，“你想要一个小孩子？这有什么难的。你既然坐在篝火边上，和我们吃过了肉、喝过了酒，就也算是这个家的一员，是我的兄弟、他们的叔叔。他们是我的孩子，自然也是你的。”

　　“可是他们讨厌我。”

　　“他们可不讨厌好吃的东西，不讨厌舒服的大床，不讨厌漂亮的衣服。脏鬼，你是北演城最富有的人，你有什么可担心的？”

　　千雨悄悄的离开了篝火堆。小孩子们的喧闹声渐渐远了，也听不到爸爸和土俊那可怕的聊天。篝火的光芒暗下去，天上的光芒亮起来。千雨的脚下很虚，好像每一步都踩在棉花里。篝火边的快乐一下子消失了。千雨有些迷失，她强烈感到自己不再是那里的一员，她已经被驱逐了。一切又在重演，美丽的篝火，美丽的白房子，转瞬间变得那样遥远，所有的幸福都被锁在门里，只给她听到朦胧的回声，可是她已不想回头，只因她不能做一个快乐的傻子。

　　千雨突然停下脚步，回过身凝视画家的脸。他一直默默的跟在她身后，有一刹那，千雨都把他当作是提欧了。可他不是，他的眼神清澈，充满智慧，他微翘的唇角总在宣告他的骄傲，他不属于任何人，他只属于他自己，因为他是画家，他是个年轻的筑神师，一个能听到石头、泥土祈祷的人——是啊，筑神师，最后的筑神师。假如世人知道他的存在，北地每一个诸侯王都会求贤若渴，许给他无边的权力和财富，把王族最美的少女送到他的枕边，换来城堡屋檐上一尊尊沉默的巨兽。他将成为每个王朝的贵客，他将拥有一个北地人最大的自由。有朝一日，他将在北地人厚厚的羊皮书上留下自己的名字，“画家”两个字不再是篝火边的绰号，而将成为北地的传说。

　　千雨沉静的看着他，仿佛看到他耀目的未来，仿佛听到吟游诗人在传唱他的歌谣。她由衷的替他感到开心，但是，她不能陪在他身边见证这一切了：“我要走了，画家。”

　　画家显然吃了一惊，清亮的眼睛里透出慌乱。他明白她的意思：“哎？为什么？你已经是……你已经是篝火家的一员了呀？”

　　“不。我必须走了。”

　　“是因为那个南蛮怪物？”

　　千雨摇摇头：“不是的。”

　　“噢，我明白了，你一定是讨厌爸爸！没关系，千雨，爸爸是个好家伙，他只是看起来一副倔模样罢了。遇到大事，他总是向着篝火家这些孩子。他既然说接受了你，就不会反悔。你会喜欢他的。你，就放心当我的妹妹吧！”

　　千雨看着画家的眼睛，听着他的心跳。男孩说的是真心话，他真的把石头爸爸当成自己的亲人。那么，他便不会相信千雨想要告诉他的。千雨觉得好难过好难过，自己在画家的心目里，比不上那个狡猾的老头子么。不……慢着，假如我把真相告诉画家，他的石头爸爸只是一个心硬如铁的大混蛋，是奴隶贩子的引路人，他会不会相信我？我可以让他进行选择吗？

　　她犹豫的站在那里，一颗心左右摇摆不定。她想要试一试，可是她害怕输掉。如果输了，就什么都没有了，所以她宁可保留着自尊。“不，你不会明白的，画家。”轻轻说出这句话的时候，温热的泪滴划过了千雨的脸颊，在唇边留下一丝淡淡的海水般的咸涩。

　　“我要走了。你……你替我向唠叨婆说再见吧，有缘的话，我们还会再见面。”千雨向呆立着的画家摆摆手，转过身。

　　前方一片漆黑，连是街市还是树林都看不清楚。可她还是义无反顾的向那儿走去。她一点也没指望画家会追上她，抓着她的手，要她说清楚一切，因为她知道画家的心和自己是一样的，他害怕和人接触，害怕交流，可是他并不害怕孤独。他们都是骄傲的，骄傲得不肯承认自己的弱小。

　　当千雨走得远了，回头也看不到篝火红通通的光时，她知道自己又回到一个人了，可是她也并不感到寂寞。她只是感到，自由，原来不是当初想象的那样美好。
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第11章 出走(1)


　　那只美丽的粉红色生物在众人围观之中昂首阔步的走过街市，她的步伐轻盈而稳健，没有一丝局促不安。在她身后紧跟着一只金鳞的大蜥蜴，体型小了一圈，走路时不停的东张西望，看起来一副小跟班的模样。

　　她是一只成年的爬行龙，是荒原神兽的一种。传闻爬行龙是从神木芥纳环的根须里诞生的，只有雌性，与体型相当的各种蜥蜴都可以交配，而后代都属于龙族。此时正走在街上的这只爬行龙背上透明的囊泡已经胀大，可以隐约看见里面有三颗金色的龙蛋。这么说来，跟在她身后那只缩头缩脑的金蜥蜴，难道是她的丈夫吗？这个猜测把路上每个强健的雄性大蜥蜴都震撼了，不用说，这些蜥蜴很快把嫉恨和威胁的目光投向那个矮个子的幸运儿、小白脸儿，那小白脸儿发现了众蜥蜴的恼恨，却一点也不怕，悠然自得的瞥向他的同类们，不时学人类的样子吹一声口哨，气得它们钢牙咬碎，鼻子都歪到一边。

　　“噢！好家伙，这是货真价实的爬行龙！还是粉红色的呢！”一个猎人打扮的南蛮人指着爬行龙对同伴说。“她背上那个，就是龙蛋吗？第一次见到真货！”

　　“小心。可别惹到那家伙！她听得懂咱们的话。她现在要去铁岩堡，身后保准带着几百号宪兵护卫。”南蛮人的同伴是一个地道的北地人，满脸皱纹须发皆白，有一把岁数。

　　果然，老头话音未落，大道上便呼呼啦啦的来了一群全副武装的宪兵，手持长矛、大剑，甚至还有一辆战车跟在后面，宪兵们刻意与金蜥蜴保持着一定距离，俨然是爬行龙夫妇的护卫队。

　　“你怎么知道？”南蛮人奇道：“莫不是一直在跟踪她？”

　　“嘿，古奇兄弟，你们南方人一定不知道爬行龙吧？你瞧，这东西既没有尖牙利爪，也没有翅膀，却被封为荒野神兽的女皇，你可知道这是为什么？”

　　“别卖关子了，砍柴翁！”南蛮人性急的锤了老头一拳。

　　“嘿嘿，你呀，就是个没头脑，性子又急，这才落到如今这步田地。人逢乱世，拼的不只是刀枪，还要有见识，有学问，眼观六路、耳听八方……”

　　“啰嗦。”一人冷冷的道。说话的是个黑发黑瞳的青年人，身穿一件灰色短袍，不知为什么，街上围观者众多，拥挤不堪，却没有人敢靠近这青年身边一米。

　　“是的，兄长！”老头噤若寒蝉，连忙向那青年低头，他这么大年纪，却称那不到二十岁的年轻人叫兄长，真是一桩奇事。“爬行龙之所以地位尊崇，只因她是在芥纳环里诞生的。那些龙蛋，爬行龙自己不能孵化，必须要在芥纳环神木的根须下放置数月，沐浴神光，才能破壳而出，孵化成幼龙。而芥纳环不是凡间的木，也必须从这些半神半俗的龙蛋中吸纳生气，成长得较为迅速。”

　　“嘿，这么说来，这家伙和那些蝶族还真像呢。一个是生在芥纳环的根须里，一个只能活在芥纳环的荫蔽之下；爬行龙只有雌性，蝶族也只有女人！”古奇的声音大了点，那爬行龙似乎听到了，朝这边瞪了一眼，立刻有几个拿长矛的宪兵瞅过来，吓得古奇赶紧闭嘴，隐身在砍柴翁背后。

　　“兄长，现在蝶族的主母到铁岩也有一阵子了，这爬行龙想必是要到铁岩堡参见蝶族主母。看来，不久就要在堡中种下芥纳环神木了吧。”

　　青年人默默点头，接着，他好像察觉到什么的样子，打了个手势，带着南蛮人和老头退到了路旁。

　　果然，又有一伙宪兵高喊“让开！让开！”，呼啦啦的冲出来，粗鲁的把人群驱散。一个胖胖的小女孩夹在人群中，被人群挤来挤去，一不小心绊倒在地，手里的一捧野花也掉在地上，正要捡起来，突然间，也不知从哪跳出来一头狂暴的犀牛兽，直冲着小女孩闯过去，眼看要将她踩在脚下，人们顿时发出一片惊呼！但那犀牛兽却猛地来了个急刹车，立时烟尘大起，呛得靠近的宪兵们连连咳嗽。

　　过了几秒钟再看，只见那庞大的犀牛兽和跪在地上的小女孩之间多了一个人，却是刚刚走进小巷的那个黑发青年。他一副肃立的姿态，眼望着面前几人高的巨兽，毫无惧色，那犀牛兽保持着人立的姿态，硕大的八瓣牛蹄就是落不下去，浑身筛糠似的颤抖，仿佛中了邪。两个兽人驯兽师拨开人群，吼叫着冲向那青年，但巷子里又蹿出两个人来，健步如飞，将两个兽人挡住，正是先前的南蛮人古奇和砍柴翁。附近的铁岩堡宪兵聚拢过来，将几个人团团围住。

　　古奇对青年叫道：“黑摩兄长，怎么办？！”

　　青年不答话，仿佛眼前所有人都不存在似的，俯下身，扶起了地上的小女孩，柔声安慰道：“怎么样？没什么事吧？”

　　小女孩的脸色一会红一会白的，显然还惊魂未定，但还是极有教养的向青年行礼：“我没事，谢谢你，大哥哥！”

　　两个兽人见此情景，先是一愣，继而大喊大叫，可惜没人听得懂他们的话，喊也是白喊。一个领头的宪兵指着砍柴翁的鼻子叫道：“见鬼！这儿怎么回事？不要命了吗？”

　　砍柴翁还没来得及回答，青年人就一下子出现在宪兵面前，冷冷的看着他，没有人看到他是怎么动的，他的动作悄无声息，活像一个鬼影，顿时连两个兽人都停止了怪叫。这时，立了半天的犀牛兽轰地向后翻倒，吓得宪兵们赶快跳开。那巨兽整个横躺在石板路上，大脑袋不停的摇晃着，好像一头发癫痫病的公牛。

　　青年人看着那宪兵队长，一句话也不说。宪兵队长却不敢与他对视，不自觉的放下手臂，整个人都矮了。青年也不废话，回头向小女孩使了个眼色，便迳自离开，宪兵、兽人和围观者都赶紧让路。他们也不知道自己怕什么，只感觉那青年的气势压人，冷入骨髓。砍柴翁和古奇带着小女孩紧紧跟上，古奇想了一下，竟又回身，当着众人的面拾起那一把野花，才追了上去。

　　见他们走远了，宪兵队长的腰板才又直了起来，左右一看，那犀牛兽还在地上躺着呢，任凭两个兽人怎么驱赶也不动。“那小子是什么人物？该死，气势不错啊！”

　　一个宪兵回答：“那是码头兄弟会的黑摩，刚刚那个蛮子说了啊，队长。”

　　“黑摩？就是那个黑摩？”宪兵的腰又有些软了。

　　“嗯……”

　　众宪兵沉默下来，没人再说话。围观的平民倒是交头接耳起来：“那就是码头兄弟会的黑摩吗？吓人的吧？”

　　“嘘！别让他听到了……”

　　犀牛兽突然哀叫一声，肩胛处厚厚的兽皮突然出现一条细细的裂缝，血箭向天喷出，喷了两个兽人驯兽师和宪兵队长满头满脸。宪兵队长吓得一蹦老高，双手抱头，把长矛都丢下了。“咕噜”一声，犀牛兽的两条前腿从肩膀上卸了下来，滚落在地，胸脯上现出一道十字型的裂伤，皮毛外翻，露出里面赤红的血肉。原来它已经受了致命伤，却不知为何，到现在才显现出来。

　　码头的这边没有沙子，有的只是灰黑色的石砾，踩在鞋跟下咯吱咯吱的响。极目远眺，视野的尽头是一片青白，那是深无之海与天空相接的地方。天色是铁岩城码头天空常见的那种晴朗，到处一片通亮，却找不见太阳，如棉絮的云层均匀的铺满天空，好像白浪衬着碧海。一道道汹涌的浪头在天海相接的所在涌起，奋力扑向岸边，等到达时，却已衰竭得厉害，连一片贝壳也带不走。黑摩停下脚步，看着那浪头在眼前伏倒，发出不甘的哀鸣。

　　黑摩的发色和瞳色是北地极为罕见的纯黑，衬着码头兄弟会灰色的衣袍更是格外显眼。黑摩第一次来到面包房，与摩根老板相见时，摩根正在研墨。摩根是个身材瘦削的小老头，手脚很慢，做事有条不紊。他用拇指和中指夹着墨条的两侧，将墨条直立着，在砚面上磨来磨去。那砚池中起初只有一滴清水，后来就变成一滩浓黑的墨汁，如同黑摩的发色。

　　摩根老板说，磨墨时用力要轻，按下去时稍微重一点。磨墨要慢，用力要匀。碧落城有一种说法叫“磨墨如病”，其实它不是生病，为什么呢？因为太快了打滑，磨不下来，只能刻意的慢下来。

　　摩根老板磨了大半天墨，最后却是长叹一声，把墨条和砚台都推到一边。他说再怎么磨，那墨汁都不够纯黑，还不如你的眼睛。你以后就叫黑摩吧。

　　事情已经过去了快十年。如今，摩根老板深居简出，乐呵呵的带着面包房的一群小孩子，把兄弟会的事务都留给黑摩和石摩两个打理。黑摩已经很久没见过摩根老板了，却总是无时无刻感到摩根老板的存在。是啊，磨墨如病，用力要匀，不能太快。看不到他又如何？整个铁岩城都落在摩根老板的砚台里呢。

　　“兄长，我们到渔场去了？”砍柴翁的问话把黑摩从遐思中拉回了海边。黑摩点点头，目送两个手下离开，便一个人朝码头尽头的灰巢走。

　　不，不是一个人。黑摩的身后一直跟着一个胖乎乎的金发小女孩，手里还捧着一束杂七杂八的野花。

　　黑摩皱眉，回过身来看着她：“你怎么还跟着呀，小孩？”

　　如果是普通的铁岩人，被黑摩冰冷的目光看这么一下，早就吓跑了，可这小女孩却不是一般的大胆，不但不走，还直视黑摩的双眼提出无理要求：“大哥哥，我很饿。”

　　黑摩哼了一声，不理她，又往前走。小女孩还是紧紧跟上。黑摩想加快脚步把她丢下，但，堂堂的码头兄弟会黑摩，居然会被一个小女孩撵着走？

　　黑摩又停步，不无恼火的看着小女孩说：“别跟着了，我不是你的哥哥。”

　　小女孩继续用她天真的大蓝眼睛盯着黑摩看：“我很饿！”

　　黑摩虽是铁岩城的第一杀星，但面对这小女孩可怜巴巴的视线，还是无可奈何，想凶也凶不起来：“你听着，小孩，我知道你很饿，但是这跟我无关。你没有家人吗？总跟着我干什么！”

　　她摇摇头：“我没有家人。我是流浪儿。”

　　黑摩又好气又好笑，道：“得了，哪有你这么胖的流浪儿啊。还是饿瘦了再来吧！”

　　“人家真的是流浪儿。”小女孩毫不伪作的说，“而且，人家真的很饿。你有没有吃的？杏仁糕或者普通的面包都行。不过，不要咸的，我喜欢甜食。”

　　不但是无理要求，要求还挺多！黑摩一生气，转身又走。可那小女孩还是像黑摩的尾巴一样紧紧跟着。两人又走了几百步，黑摩叹了口气，回过身望着小女孩：“喂，小孩，你别跟着我。嘘！不用你说，我知道你很饿。可城里饿的人多着呢。人不能什么事都不做就得到面包。”

　　“对。人不能什么事都不做就得到杏仁糕。”小女孩说着，把一捧野花拿到胸前，递给黑摩。那花本来就是七拼八凑，在市集被人们一顿乱踩，花瓣和草叶都粘在一起了，与其说是花，倒不如说是花泥更贴切。

　　“这是做什么？”黑摩不解的看着小女孩。

　　“给你呀。这是人家费尽心思采集的野花。拿着吧。它能给你一天的好心情。”

　　喔！敢情是要用野花换食物啊！黑摩恍然大悟，心中一笑，脸却板了起来：“我不要你的花。小孩，你不怕我吗，你知道我是谁？”

　　“嗯，我知道你是谁。”

　　“哎？那你说说看。”

　　“你是好人。街上那么多人，只有你肯帮我。”

　　黑摩一时不知该怎么回答好。小女孩的话像是很简单，却不好应对。黑摩只好换个话题，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫千雨。”小女孩答得沉稳，十足一副大小姐架子，“你不要我的花吗？大哥哥？”

　　“千雨……这样的名字，不像流浪儿啊。”

　　“你叫什么名字？”小女孩咄咄逼人的问黑摩。

　　“我叫黑摩。”黑摩笑了，忍不住蹲下身伸手摸摸小女孩的头，“你可真爱命令人啊，小千雨。好吧，把花给我，我带你去吃东西。”

　　千雨高兴的抓住了黑摩的衣襟，“你真好，黑摩哥哥。”

　　黑摩却轻叹了一声：“唉，我不好。我以前也有个小妹妹来着，都没带好她。”

　　“喔？她叫什么名字？漂亮吗？可爱吗？”

　　黑摩起身，拉着小女孩朝灰巢的方向走。“先不说这个，千雨，你真的没有亲人了吗？”

　　“嗯。”

　　“那你以后想怎么办？我可不能一直养着你。我是个盗贼，过的是刀头舔血的过活。”

　　“我不会缠着你的，黑摩哥哥。我吃饱了就走。哦，可能还要睡一下。我很累。”千雨露出了一个狡黠的微笑。

　　黑摩点点头，没有说话。走了一阵，又对千雨说：“好吧，小千雨，如果你说的都是真的——”

　　“我说的是真的，我没有骗你，哥哥。”

　　“我知道两个地方收留流浪儿。今天你先在灰巢住下，我会照顾你。明天叫人带你去那两个地方看看。”

　　“黑摩哥哥？”千雨突然拉住了黑摩，不走了。

　　“嗯？”黑摩弯下腰，探询的看着她。

　　她跳起来，在黑摩的额头亲了一下：“谢谢你。”

　　灰巢坐落在深无海岸的尽头，一座孤零零的小岛礁上。作为码头兄弟会的总部，灰巢的名头在北地的地下世界如雷贯耳，但外观却只是一座不起眼的灯塔屋，而且破败不堪，墙上都满是透风的破洞。在灰巢旁边有一座小风车，只有两扇风叶的破风车被海风吹着，嘎吱嘎吱的痛苦的旋转，每转半圈，就忽地向下坠落，好像要把它那根涂满红锈的转轴拉断，可是它就能坚持着不折，据说已经坚持了上百年了。这真让千雨感到不可思议，不会也是一种筑神术吧？
w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第12章 出走(2)


　　千雨的晚餐就在灰巢二层的小房间吃的，窗子正对着破风车。晚餐没有糕点，尽是棍面包、手抓烤蜥蜴腿这种粗人的食物，一点也不适合千雨这样的小淑女。不过千雨饿坏啦，吃得风卷残云、天地变色，把灰巢里的码头兄弟们都吓了一大跳。他们还打赌千雨到底能吃多少呢。自打离开白房子，千雨就从没吃得这么饱，很快，桌面上小山一样的食物只剩下一点残渣，盘子油光锃亮，千雨的小肚子也鼓了起来，但是她十分有教养的忍住了打嗝。黑摩给了千雨一碗清水，她毫无犹豫，一口灌下肚。坐在角落里的一个大胖子见了，冲千雨竖起大拇指。那人叫石摩，是码头兄弟会的另一个“兄长”。

　　千雨吃完了，腆着小肚子跟黑摩一起上楼。那儿有一个小储物间，里面左右都是木头架子，撞着码头兄弟们的武器家什，架子中间有一张狭窄的小床，千雨身子小，睡着正合适。她用小手压了压，嘿，褥子还挺厚实呢，虽然比不上家里，可比篝火之家的麻袋好太多啦。千雨的小脸儿透出红润的满足。

　　“你在这睡吧，千雨。我有事情要办，傍晚的时候我会回来接你。别怕那些人，他们虽然长得很凶，人都还好，至少比铁岩堡的宪兵善良。”黑摩帮千雨推了推木架子，腾出更多空间。

　　“你去吧，黑摩哥哥。我好累，马上睡觉觉！”千雨一下蹦上了床，笑着颠起了小脚。

　　“你真胆大。”黑摩皱眉看着她。

　　千雨嘿嘿一笑，倒头便睡。黑摩摇摇头，走出了储物间。外面有一个码头兄弟正在把玩匕首，黑摩向他使了个眼色，示意要他保护千雨，那个码头兄弟用力拍了两下拳作为回答。

　　天色很快暗下来，风也变得有些冷。破风车吱呀吱呀的怪叫忽远忽近的，让人感觉风车是静止的，身子下面的床却随着海潮的节奏摇动。千雨不愿意起身关窗，只是裹紧了被子，缩作一团继续睡觉，直到夜色占领了大半个天空，又从海平线那边慢慢向海岸蔓延，她才渐渐从梦乡中苏醒，连打了两个响亮的喷嚏，这两个喷嚏太厉害，震得太阳穴都嗡嗡响，整个人一下子就清醒了。起身时却发现手边有一块用花边锡纸包着的小东西，拨开一看，哎呀，居然是一块最上等的榛仁巧克力蛋糕！肯定是黑摩趁着自己睡熟送来的吧？咦？它的味道怎么这样香？

　　她小心翼翼的将锡纸整个拨开，意料之中，锡纸角上有一个桃花瓣标记。不错，这正是北地贵族少女们梦中的宝物，传说中的美食家康荣所制作的梦想糕点。即使在白房子里，也是难得一遇的美味。千雨毫不犹豫，抓起蛋糕狠咬一口。哎呀，含丰富榛果碎的蛋糕和法芙娜黑巧克力奶油霜层层相间组合，酥脆与嫩滑柔软的搭配，真是让人痴迷不已，蛋糕一瞬间就滑进肚子，香气却还在徘徊，从舌尖慢慢直透肺腑，世上怎么会有如此的美食！如果非要给它找缺点的话，“容易吃胖”算是唯一的缺点了吧，但是，对于已经饿了好多天的小千雨来说，这反倒是一种优势呢。

　　太好吃了！千雨感动得眼泪都流出来，黑摩哥哥真是一个超级大好人！

　　千雨正激赏的吃着，楼下却传来说话的声音。谈话的人恰巧坐在阁楼窗子正下方的位置，被千雨听了个大概。

　　“唉……怎么又是你？”说话的是那个叫石摩的胖子。“我说，小弟，你也该收手了。要是别的什么人，胆敢向我们码头兄弟会挑衅，要不了两天，他的脑袋已经挂在南蛮人的船首啦。”

　　答话声音清脆，是一个小男孩的嗓音：“你不是摩根老板。”这小男孩年纪虽轻，讲话却给人以毫无回旋余地的感觉。

　　石摩叹了口气，听来很有点沮丧的意思：“对，我不是摩根老板。我是石摩，是码头这里的兄长，小弟，你有什么事就跟我讲，别再拿我的兄弟们寻开心了。”

　　“你能代表摩根老板吗？”小男孩寸步不让。

　　“某种意义上，可以。我可以代表摩根老板。不瞒你说，小弟，老板他已经好久不问世事啦。现在兄弟会的事务都是由我和黑摩两个管。”

　　“好。我代表我们家族的兄弟姐妹。鬃狗一家还有人活着，你们码头兄弟会，不打算做些什么吗？”

　　“做什么？”石摩好像在逗引小男孩。

　　“码头兄弟会是鬃狗一家的敌人。”

　　“对，那又怎么样？”

　　“很简单，我们帮你找到鬃狗藏身的地点，你们把他们干掉。”

　　“干掉他们？为什么？”这句话的语气让千雨可以想象到石摩笑眯眯的样子。石摩在逗那小男孩呢。

　　“为什么？你们是敌人呀。去年你们还在南市杀个你死我活的。”

　　“那是为了争地盘，小弟。你不会以为我们码头兄弟会是维护治安委员会吧？！我们打鬃狗，是为了生意。生意！你懂吗，小弟。生意就是生意，生意人，最好别想着什么仇啊、恨啊的，累的慌。”

　　“我明白了。”小男孩沉默了一会，似乎在抿着嘴角想办法，“如果你们能把鬃狗彻底干掉，又有什么不好？”

　　“没什么不好。但是，也没什么好的！鬃狗那伙人是丧心病狂的暴徒，跟他们打，我们少不了损伤。再说了，没有鬃狗，保不准会再出个什么野狼、灰熊，贫民窟那边的小混混们人数可不比我们少啊，没了鬃狗，谁去钳制他们？”

　　千雨听出来了，码头兄弟会这伙流氓在下一盘很大的棋。这也难怪，自从蝶族统治了铁岩城，城里原有的体系正在瓦解，各个领域都存在权力真空。贾人家不是也正在争抢地盘嘛。

　　“看来你们不愿意。”

　　“对。抱歉啦，小弟，让你白跑一趟。嘿嘿。”

　　“那么，我作为家族的代表，请求你的帮助。”看来，小男孩还有后备计划。“家里的一个弟弟被鬃狗残忍的杀害了。我们要为他报仇。”

　　“嘿嘿、嘿嘿！”石摩连声冷笑：“这才是实话。小弟，看来你不是为我们码头兄弟着想呢。你凭什么要我帮你？你爸爸肯定教过你，这个世界是讲条件的。”

　　“我们两家是盟友。没有我们帮忙，你们不可能那么轻松就打败鬃狗。”

　　“对。可那也是生意。你爸爸拿了我们一大笔钱。钱货两清，咱们谁也不欠谁……怎么，他没跟你们说吗？”

　　小男孩沉默不语，看起来，他陷入困境了。这个小男孩讲起话来既成熟又冷酷，简直是掷地有声，但千雨察觉到他的社会经验还不足。贾人家的老祖父说，世界上最讨厌的事，就是所有的秘密都被人知道了，所有的钱都有人盯着，根本没有可以捡到的便宜。石摩所说的事实都很简单，却让人无可辩驳。想要他帮忙的话，非付出代价不可。

　　小男孩想了很久，终于下定了决心，说道：“石摩，我们来做一笔交易。”

　　“交易？你以什么身份和我交易？你代表你爸爸吗？我刚刚说过了，我可以代表我们老板。”

　　“不，我只代表我自己，和愿意跟从我一起复仇的兄弟姐妹。这件事情爸爸还不知道，如果一切顺利，他以后也不会知道。如果你有什么事情，你个人有什么事情，需要我的帮助，却又不希望通过我爸爸──一定会有这种事情的，你可以告诉我，只要是我能办到的，我一定帮忙，我是你忠诚的盟友，我言出必践。而今天，我只想要一个小小的提示，作为我们友谊的见证。”

　　整个房间突然安静下来，似乎连风车的吱呀声都止住了。所有人都跟千雨一样被小男孩刚刚的那番话惊呆了。他说的话有着北地人少见的那种绝对的逻辑，简洁、利落，好像一把直插心脏的匕首。即使是让老祖父来评判，那也是最好的谈判吧。

　　啪的一声，什么东西被投在木板地上摔得粉碎。石摩狂笑起来，笑得整个木屋子都晃荡：“你是个小叛徒，对不对？嘿，一个小叛徒！我早就觉得你有问题啦。在金族古塔抓住你的时候，我就觉得你有问题啦！”

　　小男孩一点也不慌张，还是像冰山那样冷淡：“你接受我的友谊吗，石摩？”

　　窗外忽然传来翼龙嘶哑的鸣叫声，千雨朝窗外看看，不见翼龙的踪影，只听到它扇动翅膀的声音，大概是在她头顶上悬着吧。因为翼龙的关系，石摩下面说的话有几句没听清。

　　“当然接受！”码头兄弟会的兄长，石摩大声答道，“我石摩乐意接受……小弟的友谊……想不到你这么快就上道啦，这真是一笔绝好的交易，连我老板也……嘿，让我来证明吧。……你要什么提示？”

　　“我要杀害我弟弟的凶手的名字。我不能报复鬃狗全家，所以，我只要一个人。”

　　石摩沉默了一会，好像在思索：“你的弟弟是怎么死的？”

　　“他被人砍断了双腿。”

　　“那么，我知道是谁了。鬃狗一家里有那么一个家伙，喜欢简单、快速的刑罚。他身体有病，人很容易心烦，当他处理一些他认为琐碎的事情时，就会快速的处理，当然，对受害者来说不是什么好事。”

　　“他叫什么？”

　　“我不知道。我想，即使是鬃狗内部的人，也极少有人知道他的名字。我只知道他扎着一个褐色的头巾，非常脏，发着一股子腐臭味，比一船烂鱼都臭，隔着两条街你都能闻到。”

　　“鬃狗一家都爱扎深褐色的头巾。”小男孩对石摩的答案不太满意。

　　“对，可是只有那个人，他只扎同一条头巾，永远用它包着头，一辈子都不会摘下来。没有人知道为什么，但那就是事实。”

　　“我明白了。”小男孩的语气说明他立刻就要走了。千雨对那小男孩非常好奇，忍不住把头探出窗子，尽力向下望。她希望当他走出灯塔屋时能看他一眼，说不定可以记住一些特征。

　　“等等，小弟。我还想再确认一下，我现在拥有你的友谊了吗？”

　　“当然。爸爸不知道的友谊。”

　　“嘿嘿，爸爸不知道的……”石摩特意加重了语气。以千雨的聪明，很轻易就明白了石摩话里的真意：他要的是隐秘的友谊，绕过小男孩的爸爸，或许同样的……绕过摩根老板。千雨相信那小男孩也听得出来，但他并没有答话就离开了。

　　千雨尽力向下望。外面已经差不多都黑了，毫无疑问，灯塔屋没有尽到灯塔的职责，塔顶没有一盏探照灯是打开的。千雨只能努力睁大双眼徒劳的望着。不久，刚刚在头顶盘旋许久的翼龙发出尖声鸣叫，声音却来自灯塔屋下的礁石堆。翼龙展翅而起，巨大的肉翼划过天空，似乎碰断了风车的叶子，那本来就残破不堪的叶片裂成两片，摔落在灯塔屋外墙，引来码头兄弟们一阵咒骂。千雨仰起头，看到翼龙深灰的肤色像雨点落入泥浆一样迅速溶于夜空的黑暗，只能从满天星斗的明灭中隐约分辨它飞离的轨迹。千雨知道，那小男孩正骑在翼龙背上呢。假如刚刚小男孩和石摩谈得不够愉快、发生了一些小摩擦的话，那只翼龙很可能会把灯塔屋的屋顶抓破，用巨石把里面的码头兄弟砸成肉馅。

　　她一边吃着美味的蛋糕，一边回想刚刚听到的对话。毫无疑问，小男孩是最终的胜者。他没有付出任何代价，只是订立了一份对自己同样有利的盟约，就换得了对方的消息。他不是随随便便来的，每件事都在他计划中了，包括石摩可能的应对，包括那头保镖翼龙。

　　千雨还没把榛仁巧克力蛋糕吃完──当蛋糕剩的越少，她吃得就越慢，最后几乎是用舌尖绕蛋糕玩──黑摩就回来了。码头兄弟会的第一杀手大步流星的爬上阁楼，把小千雨带了下去。灯塔屋外站着一直黑色的大蜥蜴，正在等着他俩。那蜥蜴雄壮而美丽，最奇妙的还是它身上披着一层稀落的鳞片，呈深黑色，跟黑摩的瞳色一模一样。不知道黑摩从哪里搞到这美丽的牲口，按黑摩的为人，应该不是花钱买的。

　　“来吧，千雨。我给你找了一个新家。”不由分说，黑摩就把千雨抱上了大蜥蜴。看到千雨有些不乐意，黑摩又塞了一块糖果到她的小手里。

　　大蜥蜴开跑了。这家伙的腿有普通蜥蜴两倍长，步伐又大，走起路来活像在飞。但有黑摩抱着，千雨也不担心会掉下去。

　　千雨嚼着糖，心里有了一个不那么令人开心的猜测：黑摩不会要把我送到“那里”去吧？

　　大蜥蜴健步如飞的穿过漆黑的街市，它好像有跟它主人一样的特技：它像一团阴影一般从人们身边飞掠而过，竟然没人注意到它的存在。当然，夜色已深，除了几个夜游神样的宪兵外，街上也没有别的人了。越过新兽人聚居区时，黑摩用棉花团塞了千雨的耳朵。那儿的几头犀牛兽一起打盹的声音像打雷一样，即使耳朵塞着棉花，鼓膜都被震得发麻。大概这一带的土著居民都搬走了吧？不然，这晚上还怎么睡觉呀。

　　大蜥蜴跑了很久，几乎穿越了整个城市。当它越过一面矮栅栏，冲进一块半是树丛、半是残垣断壁的地带时，千雨嗅到一股熟悉的焚烧木头的焦味，她的小腮帮便慢慢鼓了起来：不好的猜测终于变成了现实。

　　到了火堆附近，大蜥蜴渐渐停下脚步，整个身形从夜色里分离出来。树上突然跳下一个小男孩，快步跑到大蜥蜴身旁，兴高采烈的看着正在蜥蜴背上气鼓鼓的千雨。那小男孩的头上长着一丛灌木样的鹿角。

　　鹿角大叫：“胖子姐你回来啦？哎，大家都以为你丢了呢！癞头！画家哥哥！唠叨婆！快出来呀，胖子姐回来了！”

　　癞头最快赶到，另外还有两个不认识的小孩，长得贼眉鼠眼的，一看就是金手指。接着唠叨婆也走了出来，她身子弱，步伐总有些发虚，一副弱柳扶风的模样。可是画家却始终没出来，这让千雨心里有点小小的遗憾。

　　唠叨婆走过来，轻轻的抚摸大蜥蜴的脖子，它发出一阵欢快的噜噜声，眯上了双眼。唠叨婆说：“黑摩先生，感谢您找到我们走失的妹妹，胖子。我们的胖子妹妹她可敏感啦，动不动就离家出走的。您知道，女孩子到了这个年龄都这样。给您添麻烦啦。”

　　黑摩的神情一变，古古怪怪的盯着千雨，仿佛在强忍着笑：“原来你叫胖子呀。”

　　“只是绰号、绰号！”千雨生气的把糖纸粘在黑摩胳膊上，一跃跳下了蜥蜴背。“癞头，鹿角，我们走。”

　　“是的，大姐！”几个小男孩齐声答道，排成一个小小的队列，跟着篝火家的销赃组组长走了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ  txt 小＿说天+堂



第13章 血滴(1)


　　老祖父坐在他的大摇椅里晒太阳，脸色红红的，好像刚喝了一瓶龙舌兰酒，但他只是高兴而已。每当他做完了一大单生意，就会给自己一个小小的假期，在白房子的空中花园里立起遮阳伞，摆上藤椅，悠游自得的看一整天大海。对幼小的千雨来说，这是老祖父的“唠叨时间”。

　　小小的千雨穿着一件白底带碎花的连衣裙趴在地板上看书，两只小脚翘起来，左右摇晃不停。她手边有一只大大的纸袋，里面装着爆米花、软糖、苦蜜和其它各式各样的零食，两只胖胖的灰鸽子在千雨身边走来走去兜着圈子，期待着她把零食分给它们一点。千雨吃零食的速度飞快，眼看着纸袋一点一点的瘪下去，两只鸽子黯然神伤。

　　“嘿，我的小宝贝。你看到那条漂亮的帆船了吗？呶，就在那一群燕鸥下面的。”老祖父对千雨说。

　　“看到啦。”她头也不抬，又把一块软糖塞进嘴巴里。

　　老祖父看了她一眼，发现她根本没有兴趣聊帆船的话题，不无遗憾的摇摇头：“那真的是一艘很漂亮的船呀。”

　　“看到啦。”

　　“爷爷把它买下来可好？”

　　小千雨摇摇头：“又不能吃。”

　　“除了吃，人生还有很多有价值的东西。更美好、更甜蜜，更值得珍惜。”

　　“比如？”千雨终于抬起头看老祖父，但她眼睛里满是倦意，像春天享受着日光浴的小熊。

　　“比如家庭。”

　　“是啊，我爱你，爷爷。”小千雨眯眯一笑。

　　“谢谢。”老祖父作了个失望的鬼脸：“──我要说的不是这个！”

　　“请讲吧，爷爷，我听着呢。”说这话的时候，她的小腮帮已经完全鼓了起来，因为讲话耽误时间，嘴里已经塞满零食啦。

　　两只鸽子发出焦躁的咕咕声，它们还是一点食物也没分到。

　　“嗯。家庭……怎么说呢？”老祖父想了一会，“还是说说那艘白帆船好了。我的小千雨，你知道，我们贾人家非常富有。除了王冠，我几乎能买到这世上的任何东西，那条美丽的船当然不在话下。可是，它只是一艘船罢了──我的意思是，蓝天，白云，阳光，大海，此时此刻，它是那么的美，仿佛是父神赐给我的梦幻，但它仍然只是一条船罢了，如果用世俗的货币来衡量，它的价值或许还比不上你的小皮靴。我随时可以买下它，那不会给我带来任何快乐。”

　　“是的。洛维尔的诗集里也这样写呢：‘世间繁华，只是一场空梦；百花凋落，不过几点春泥。’世上的美丽总是脆弱，只有香甜可口的食物才是真实的，至少可以吃进肚子里呀。”

　　“哦……”老祖父深受打击，沉默了老半天，“我的意思不是这个啊……”

　　“爷爷你到底想说什么呢？”千雨抬眼望了一眼海面，那白帆船的影子映入她蓝色的瞳中，立刻激起一颗兴奋的火花：“喔！那艘白帆船！”

　　老祖父激动的说道：“你看到它了？怎么样，好美是吧？要买下来吗？我们可以扬帆出海，一起到那儿去感受出航的快乐……”

　　千雨又看了几眼，突然挑了挑小眉毛，嘟起了小嘴：“我还以为是运送绵糖的北方船那。原来不是。”

　　老祖父彻底无语了。压了压帽沿，整个人躺进了椅子里。

　　“爷爷……”阳光照在千雨的脸颊上，这样温暖，就像在白房子屋顶感觉到的一样，能够梦见老祖父，还是一个如此恬淡的美梦，千雨感动得鼻子一酸，几乎要流出眼泪。“我终于明白啦。”

　　“梦见你的爷爷了？”有人轻声问道。

　　千雨用手背擦了擦眼睛：“是的。他是一个大好人。他非常非常爱我。”

　　“真好。”

　　“是的。我也觉得真好。可是他已经去世啦。哎？！”千雨睁开眼睛，一下子坐了起来。她身旁坐着一个十一、二岁的男孩，五官清秀，如同画中人一样，而最让人惊讶的是他有一双鲜红色的眼瞳，好像阳光下晶亮的血滴。明媚的阳光穿过红桦树窄叶的缝隙披在男孩背上，像给他披上了一条黄金的霞帔。他眼中有一丝温柔的笑意，那是第一流的微笑，展露百分百的真诚，跟画家那种躲闪的关怀、唠叨婆那种带着歉意的靠近完全不同，真让人──如沐春风。

　　“早安。”男孩说。

　　“早安。你是谁？”

　　“初次见面，我是血滴。你一定就是胖子姐吧，昨天我听了好多你的传说。都很精彩呢。”

　　又被人叫胖子，千雨的表情别提多别扭啦：“哎呀！肯定是癞头！你别听他的，胡说八道呢。”

　　“哈哈，不过你真的很厉害呀。我从来也没见过一个既不是爱子、又不是金手指的姐妹能带来金子。对了，刚刚你说‘我终于明白了’，那是什么意思？”

　　唠叨婆说得不错，血滴是兄弟姐妹里最特别的一个，很容易就对他产生好感呢。“喔，是这样的。我的爷爷常常说，一个人是不能让自己感到快乐的，无论他拥有多少财富，多大的权力和名声，都做不到。能让人变得快乐的方法，只有一个，就是竭尽所能的让家人快乐。唯有如此，才能从个人的野心和绝望里解脱。而那，也就是家庭的意义了。”

　　“真的很有哲理。”血滴思索片刻，认真消化老祖父的话，“我最尊敬的一位叔叔也说过：‘只有学会承担他人的责任，才能获得最大的幸福。’和你爷爷的话好像互为应答呢。那位叔叔身经百战，是个真正的智者和勇者。你的爷爷一定也经历很多吧。”

　　“是啊。我的爷爷他……”千雨突然感觉不对，在篝火家，她的出身只是富人家的女佣来着，怎么讲起爷爷的事情了……“血滴，你找我有事情吗？我知道你是家里的爱子，唠叨婆告诉我，要尽量帮助爱子们完成他们的任务。”

　　“是有一点事情需要你帮忙。”血滴直言不讳的说，“胖子姐，我听说你从前是在富人家里做事的，你一定知道不少社交礼仪吧？”

　　“嗯，知道一点。”千雨谨慎应对。

　　“是这样的，我有一个好朋友，他是临风家的公子，我们经常一起玩。昨天他告诉我说铁岩堡将有一场大的仪式，蝶族主母和公主都会到场，想要带我去见见世面。我推不掉，就答应他啦。”

　　铁岩堡的大仪式？蝶族主母和公主也参加？嘿！千雨的好奇心一下就点燃了！“你想要我教你富人家的礼仪？”

　　“不，时间上来不及啦。我想让你和我一起去，随时提醒我。胖子姐，可以吗？”

　　“没问题！礼仪什么的，我学的不少呢！不过，我今天要跟癞头他们到南市摆摊，可怎么办？”

　　血滴嘻嘻一笑，从身后拿出一只漂亮的小布袋，千雨看着眼熟，却记不得在哪里看过。血滴把小布袋交到千雨手里，她用两指捻了一下，那布料的的手感细致而浓郁，估计价值不菲。

　　“呶，这就是你们小组今天的收益啦。应该值一点钱吧？”

　　“这是哪儿来的？”

　　“那个有钱的绿人的，癞头说他好像是什么‘旺财家族’。嗨，管它！金手指们根据癞头提供的线索盯上了那家伙，搞到了这个。”

　　“哦……他跟我们做生意可真是亏大啦……”

　　“我们才亏呢。这么漂亮的袋子里居然不装钱。现在那家伙可警觉了，连猴子都不敢下手。”

　　“哎呀……”作为天生的商人，千雨对金手指们的行为没法赞同，即使以受益者的身份也是。“谢谢你啦。可是，你们这样小偷小摸的，总不是个办法。”

　　血滴表情严肃的解释道：“胖子姐，我明白你的好意。可是，金手指总要有金手指的事。流浪儿的生活不像你想象的那样简单。再说，你不也是我们的一员？”

　　“你说得对。”千雨不好意思的低下头。她忽然感受到血滴给她的压迫感，那是一种与他年龄极不相称的气势，没别的，只为了“道理”站在他一边。

　　血滴就是血滴，第一次听到他讲话时，千雨就明白啦──是的，血滴正是昨天傍晚在灯塔屋里和石摩谈判的那个男孩子，她记得他的声音、他的语气。他讲话的腔调平淡，既不胆怯畏缩，也不盛气凌人，简直像先知在宣判世人的命运，让人违抗不了。他是一个“讲道理”的人。

　　即使没有那件事，血滴在千雨的想像中也与众不同。几天以来，虽然没见过血滴，却看到篝火家的每个小孩子都在关注他、谈论他，多过他们关注“爸爸”几倍。每个人在自己的任务中都或多或少的受过血滴的恩惠。他们信任他，尊称他为“哥哥”，尽管他的年纪也很小。

　　对于篝火之家，千雨有一种模糊的印象，到此刻才渐渐明晰起来：篝火之家的小孩子们虽然生活在一起，但每个人却都是孤儿，爸爸只是他们生意上的老板。但是，这条纽带的平衡感正在一分一秒的倾斜，只因为有一个“哥哥”的存在。那就是血滴。他在帮助他们每一个人，而不要任何回报，他使他们成为了家人。每次孩子们提起血滴时，他们眼睛里总是充满着骄傲，与此同时，爸爸就显得有点失落啦。

　　真的，那就是真相。但是，真的有一个人可以把大家融合在一起吗？千雨觉得难以置信。白房子里那么多聪明人，怎么就做不到这一点？即使是爷爷，不也一直在逃避作为家族长的责任吗。血滴只是一个小孩子，不是吗？

　　千雨仰起面孔，用带点诧异的目光看着血滴，这时一只偏矮小的金蜥蜴从树荫里跳了出来，步履轻盈的走到他们面前。血滴说：“该走了，胖子姐。你瞧，我们的大蜥蜴来啦。先到私塾跟石印碰面。嘿，来和我们的大蜥蜴问个好吧，它叫忠犬，是个有情义的家伙。”

　　千雨摸了摸大蜥蜴滑溜溜、冷冰冰的脖子：“你好，忠犬。我见过你吧？喂，血滴，忠犬是不是有一个漂亮的粉红色的老婆？”

　　忠犬骄傲的昂起头，发出嘶嘶的笑声，尽管它努力保持着威严，但那种“小人得志”的气象还是掩藏不住。

　　“对啊。忠犬太太是一只爬行龙，现在住在铁岩堡，是蝶族的座上客。她叫红袖！”

　　“忠犬很厉害啊！”

　　“那当然。人不可貌相嘛。”

　　听到这句话，忠犬生气的皱起了“眉骨”，拼命打响鼻，显然对血滴的评价很不满。

　　“嘿，我开玩笑呢。你别小看忠犬啊，虽然个子小，他的嗓门可非常洪亮，使出全力的话，从铁岩堡到码头都能听到他的歌声！要知道，大蜥蜴们是在荒野里赛歌，比的就是嗓门，忠犬要没真本事，怎么能打动我们红袖的芳心呢。”

　　金蜥蜴对血滴的吹捧十分受用，立时怒容一收，眯上双眼，快活的甩了甩脖子。两个人不敢怠慢，立刻登上蜥蜴背，忠犬载着他俩越过栅栏，快速往城中的去了。

　　到了私塾门口，临风家的少爷石印早已整装待发等在那儿了。不用血滴告诉，千雨也从亲戚们那儿听过他的名字。临风家族本来只是一介武夫，在铁岩城担当打手的职责，属于可下不可上的角色。但不知怎地，自从蝶族主母来到铁岩，临风家的地位就节节高升，已经隐然把铁岩家族取而代之了。石印作为临风家族第一顺位继承人，其地位与过去不可同日而语。看石印的神色，不但毫无骄娇二气，却显得中正平和，难得的大气。千雨不禁在心中暗竖大拇指。

　　石印身边还有一个留着荷叶头式短发的小女孩，看来大概六岁的样子，她穿的也算是标准的“篝火装”，可是却浆洗得十分干净，连补丁都打得很方正的样子。等走进了再看，嘿，这个小女孩眉目如画，倒是个地道的美人胚子，最叫人眼前一亮的是她那双晶亮的大眼睛，像黑水晶一样眩丽夺目，纯粹得让人着迷。此外，这个小女孩还是千雨在篝火之家看到最接近胖乎乎的小孩，看她含在小嘴里的胖手指，就知道她每天都吃得饱饱的。千雨心里顿时生起一股醋意，这么胖的小女孩怎么不叫胖子？

　　千雨对血滴甜甜一笑，温柔的问道：“血滴，这个可爱的小妹妹也是咱们篝火家的吧？她叫什么名字呀？”

　　“喔，她叫黑眼睛。怎么样，很贴切吧？”

　　千雨一听，立时愁绪满怀：人家也有一双漂亮的蓝眼睛呀，怎么非得叫胖子？哼，准是唠叨婆嫉妒人家！可恶的唠叨婆！

　　石印迎上来道：“血滴兄！你可来啦。家母刚刚差人送信说，临风家的位子换了，晚上另要加一场宴会，邀请兽人汗王以及北地的老贵族参加，很多事情都要重新准备。我们得快点赶去临风家别院。这次我好不容易才说通父亲，特准带我的朋友参加仪式，若是迟了就不好啦。这位小姐是篝火家的姐妹吧，敢问芳名？”

　　“我、我……”千雨的小脸涨得通红，就是讲不出口。

　　“噢！抱歉，抱歉！我真是不知礼数，哪有一上来就追问淑女名字的？家母知道又要训诫一番！”

　　“我还没见过这个姐姐呢？”黑眼睛一跳凑了过来，盯着千雨的小脸转圈看，“血滴哥哥，我猜到姐姐的名字啦！”

　　“啊？你说说看，别乱猜惹姐姐不高兴哦。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第14章 血滴(2)


　　“知道！”小女孩用力点点头，转向千雨：“姐姐，看你的脸圆乎乎的，好像我的一样呢，按照唠叨婆取名的习惯，你一定叫‘胖姐’吧？”

　　“胖、胖姐！”千雨简直要昏倒了。这小女孩怎么这么厉害？难道这是篝火家的传统？

　　“黑眼睛真厉害。这个姐姐就叫胖子呢。”血滴骑在金蜥蜴背上，俯身摸了摸黑眼睛的头，黑眼睛高兴的笑啦，小脸儿变成了一朵羞涩的花苞。

　　石印傻站了半天，一时想不出该如何评价。直呼淑女为“胖姐”，在贵族圈里是难以想象的无礼，但看来平民家族不是这样──黑眼睛和血滴笑得多开心啊。对了，肯定是这样，那位“胖姐”不也幸福得几欲昏厥吗。

　　“真是恰当的好名字呀。我记得曾祖母曾经说过，胖人有福，所谓‘心宽体胖’就是这个道理。今天一看到胖子姐，深感其中的妙理！”石印由衷的赞道。

　　千雨惨啊，被石印讲得无言以对。看来，胖子这个恶名真要与自己长相伴了！爷爷说，人生不如意事之八九，又被他说着啦。

　　石印扶着黑眼睛上了蜥蜴，忠犬的背上又多了两个人，其中还有个穿戴整齐、身体康健的石印少爷，把忠犬的腰都压弯了，但好面子的他非但没有减速，还越跑越快。坐在最前的黑眼睛开心的大叫“架！架！”忠犬扬蹄疾驰，从私塾的门庭一转入了康德大道，朝位于铁岩堡附城的临风家分院前进。唉，真是冤家路窄，忠犬竟在大道上遇到了一群服兵役的大蜥蜴，恰好是前几天跟红袖进城时碰过面的。那群大蜥蜴一看忠犬如此惨法，对比昨天跟红袖卿卿我我、趾高气扬的风采，感到十分解气，纷纷跳闹聒噪起来，害得宪兵们叫骂连连，大道上烟尘四起、一片混乱。忠犬拼了老命，落荒冲出了蜥蜴群。

　　金蜥蜴来到铁岩堡门前时，天空突然飘起了细雪，抬眼一看，头顶却是一片湛蓝，连一丝青云也没有。这时冬天已将尽，除了一些偏僻冷清的所在，城中地面早已没了积雪，这丝丝细雪，却是从铁岩堡大圣堂的三重塔尖上吹下来的。千雨仰头远望，白色的铁岩断桥高悬在空中，像从天宇垂下来的手臂，那里是所谓“北风道”，数千年来，北风从断桥上吹下来，如奔流的长瀑，从未止息。在断桥两旁，大圣堂与铁岩堡各据一端，一个像身穿白袍的神学士，一个像漆黑的巨人，仿佛善与恶的两极对立。此时大圣堂的三重白塔、五尊青石像仍完好如初，铁岩堡顶上的土行兽却早已化为灰烬。冥冥之中，似乎有某个倔强的声音在昭示天意。

　　金蜥蜴冲到铁岩堡附城的门前，早有临风家的家兵把大门左右敞开。忠犬一跃而入，直冲到五角形的前庭大院中央灰白色鹅卵石砌成的主路上，那路上两侧有十几位女佣垂首立着，主路左右蛇形分开，中央是一座新修砌的跃马石喷泉，喷泉前面正站着一位衣着华贵的少女，看来跟石印年龄相仿，面貌也十分相像，只是她脸上有一种责备人的神气，而石印，是从来不会用那种表情对人的。

　　“哎呀，弟弟，这就是你的朋友？”那少女冷声冷气的说。此时金蜥蜴已经停步，千雨得以把少女的眉眼看得清清楚楚，哎呀，和石印简直是一个模子里刻出来，不会是孪生兄妹吧？

　　“这是我姊姊，石云。”果然，石印这样低声说了一句。“姊姊，这几个都是我的好朋友。黑眼睛你见过啦，这位是血滴，这位是……”

　　石印为难的看着千雨，正要说什么，黑眼睛亲密密的拉住了千雨的胳膊：“这是我胖子姐！”

　　听了黑眼睛的话，石云的脸上顿时显出轻蔑的神情，嘴角一咧，扭头就走，还抛过来几句话：“弟弟，快点到大堂来，家母等着呢。把你那几个朋友收拾一下，别像个乞丐似的，弄脏了地面。”

　　这几句话一抛出来，石印的脸色变得非常不好！千雨气坏啦，正要反唇相讥，却听到黑眼睛说：“什么收拾一下的！喂，你个老女人，怎么说话呀！”

　　石云站住了，虽然没转过身，却能看到她气得肩膀发抖。“老女人”这三个字可太有杀伤力了。千雨这才发现黑眼睛对自己还算留了情面，她是那种天生的刀子嘴啊。

　　“石印哥哥，你姐每次都这么没礼貌，怎么没人管教她啊！”黑眼睛又说，石印左右为难，血滴微笑，千雨却故意呵呵笑出声！

　　石云抖了一会，终究没敢回头，大踏步的走掉了。看来石云和黑眼睛之前早有交锋，在黑眼睛那儿吃过大亏。也难怪，贵族家的小姐，要跟篝火家的小孩骂架，那还不是鸡蛋碰石头嘛。

　　“唉。”石印叹了口气。“姊姊一向如此，血滴兄，胖子妹，你们不要见怪。不过，你们倒真得换套衣衫，今晚的仪式非常重要，你们的身份是作为我的随员，也算是临风家的一分子，在贵族们、尤其是铁岩家人面前不能折了我家的面子。”

　　石印叫上了几个佣人，带千雨他们走向庭院左侧的一座楼房。一路上不少佣人忙上忙下的，似乎在为晚上的宴会做准备，看到石印，佣人们都停下来行礼。千雨虽然生在富贵家，面对这种气派也有些不习惯，反倒是血滴和黑眼睛能够有说有笑、处之泰然。石印细心的察觉到千雨的尴尬，特意走得离她近了些。千雨不禁又暗赞，石印作为一个贵族少爷，言行举止真称得上无可挑剔啦。

　　虽说是换衣服，但篝火家的三个小孩身上脏得连佣人都受不了，只好先给他们洗澡。对千雨来说，这才是上天的恩赏呢，登时激动得泪珠在眼眶里打转儿。自打离家出走以来，千雨就没认认真真洗过一次澡，身上的味道难闻死啦。

　　他们的澡堂在厨房后面杂物间里，那儿有几个大木桶，装满热水，就是他们的大澡盆了。说是杂物间，也只因为在角落里对着各式各样的杂物，那房间方方正正，低矮但面积很大，足可容纳上百人。跟前面路过的厨房和廊道类似，屋里几乎没怎么休整过，廊柱露着木头，地面坑坑洼洼，墙壁也没有涂漆，看不出以后要做什么用。整座附城都是临风家新建的府邸，规模大概有铁岩堡的四分之一，可见现在的临风家位高权重，出手阔绰。

　　不过，自然咯，临风家也没丢了北三城的老传统──粗枝大叶，何况他们是武人出身，更是把这一传统发扬光大。在千雨看来，临风家的新府邸大则大矣，却毫不精致，更缺乏细腻的规划，不过是划一大块地，随处盖上房屋。贾人家在大陆南北各大城市都有产业，每处住所都是名建筑师设计、亲自督建完成，每一座楼阁都有各自的妙处，从整体风格到局部布局充满了巧思异趣，连一桌一椅皆是精工细雕的精品。铁岩的贵族们虽然有权，若论享受生活，他们还在门外一千里呢！

　　水可真热呀！蒸汽缭绕，千雨的小脸儿熏得红红的，像在太阳底下午睡的小猫那样快乐的眯上了眼睛。

　　“喂，胖子，你洗得挺舒服啊！”一个男孩的声音从不远处传来，千雨“呀”的尖叫一声，赶紧缩进水里，只留下一双眼睛向外张望。居然是猴子那家伙，把头从对面的窗框探进来，正瞅着千雨笑呢。

　　千雨怒目而视，要是手边有块砖头就好啦！竟敢偷看淑女洗澡，这可是不折不扣的死罪啊。只可惜千雨现在是流浪儿，算不得淑女，偷看流浪儿洗澡，倒也不是什么大不了的罪过。

　　猴子又说：“你快点儿啊，胖子，血滴和黑眼睛已经穿戴整齐啦。”

　　千雨气鼓鼓的：“你怎么在这儿？”

　　“我？”猴子抓了抓乱蓬蓬的头发，随手撒下一把虱子和跳蚤：“你倒是说说，这铁岩城里有哪儿是我猴子去不得的？”

　　一块肥皂带着水花飞向了猴子：“别得意了！快滚！”

　　千雨慢悠悠的穿戴整齐──她总担心窗外有眼，穿衣服的速度不得不慢──出了杂物间大门，血滴和黑眼睛早就等在外面，旁边还站着几个五大三粗的女佣，满脸不情愿的望着千雨。千雨心中一恼，临风家的佣人怎么这么没礼貌？等主人洗澡也敢不耐烦吗？真是粗人的家教啊。索性一边整理鬓发，一边慢腾腾的走过去。血滴和黑眼睛看着她走来，眼睛也瞪得大起来。血滴说：“哎呀，胖子姐真美呢。”

　　黑眼睛也连连点头：“是啊，比唠叨婆好看多了。女人啊，果然要丰满一点好。”讲这话时，小女孩的口气跟码头兄弟会的那帮流氓一模一样，真让人感到违和。

　　千雨立刻大叫：“什么‘丰满的女人’啊！人家是女孩子！只是稍胖、稍胖一点而已！”

　　临风家的几个丑女佣哈哈大笑，笑得比码头的醉鬼还粗鲁，吓得正在附近找食吃的一群母鸡怪叫着四散而逃。

　　大厅正门前，临风家正在进行出发前最后的动员工作。

　　临风夫人是一位年轻貌美的贵妇人，看起来也就三十岁出头的样子，临风大人却已满头白发，一副风烛残年的模样，虽说他不过五十岁，看来却像个油尽灯枯的老朽。石印悄悄告诉血滴和千雨说，夫人名叫含星，不是他和石云的生母，只是临风大人大小十三位妻妾里最能干的一个。近年来，临风大人身体不佳，临风家族的大小事务都由这位夫人操持，临风家上上下下都尊称她“夫人”，对临风大人反而以“老头子”称呼了。

　　只见临风夫人背着两手，在整整齐齐的排成了三排的临风家人队列前来回踱步，老头子临风大人坐在后面的太师椅上，双手紧把着扶手，坐得笔直，神情紧张，脖子上的青筋都集体起立啦。夫人突然大声喝道：“我们临风家的家训是什么？”

　　吓得老头子一哆嗦，跟着站队的众人齐声喊道：“严如雷霆，快如迅风！”

　　夫人走到正中，像钉子一样站定了，喝道：“很好！背得不错！光背得好还不行，还要做得好！”夫人雄赳赳气昂昂的环视众人，指着一个高个子的女子说：“石茶，出列！”

　　“是！”

　　石茶是石印的大姐，也是临风家第三代的长女。她下面还有八个姐妹，最小的妹妹便是石印的孪生姐姐石云，然后才到家族的长子石印。铁岩的贵族圈里一直有一则笑谈，说临风大人太爱女人，以至于五神不敢赐他一个男孩，怕他不肯待见。

　　临风夫人道：“石茶，弟弟妹妹们都管教好了吗？”

　　“训过话了！母亲！”石茶答得干净利落。

　　千雨看了看临风夫人，又看看石茶，哎呀，石茶看起来比夫人老很多，这个“母亲”叫得多别扭啊。

　　“今天的随从怎么比往日多？”临风夫人有意无意的在千雨他们几个头上扫了一眼。

　　石印举手：“禀告母亲！这几位都是我的朋友。遵照您的吩咐，我把他们带来，以我们临风家随从的身份参加芥纳环落基大典。”

　　夫人点了点头。千雨看得出来，石印作为家族第一顺位继承人，还是多少有点特权的，夫人比较回护他。

　　“石茶，归队！”

　　“是！母亲！”

　　夫人一个潇洒的转身，大步流星的走到老头子太师椅后面，扶住了椅背，向回头张望的老头子点点头。于是，临风大人咳嗽了几声，清了清嗓子，开始训话：“大家都听到母亲的话了？”

　　众人：“听到了！”

　　千雨好不容易才憋住笑：这老头子怎么也管夫人叫妈呀。

　　老头子又说：“母亲说了，今天，是我们临风家和铁岩家的战争。铁岩城，已经不是铁岩家的铁岩城，咳咳！蝶族的圣树一落地，五年之内，铁岩也将跟碧落一样，变成芥纳环的领地。不过，蝶族只是铁岩的远主，住在这城里的，还是我们北地人，城的未来，还是我们北地人的。今天的大典，不只是圣树落地，也是我们临风家的崛起！咳咳！咳咳……”

　　老头子咳嗽不止，身边的下人赶紧过来，把太师椅连老爷子一起搬进了大厅。

　　临风夫人道：“大家都听到大人说的了？”

　　众人：“听到了！”

　　“很好！出发！”

　　临风家的众人齐刷刷的转身，就往外走，千雨一个人拖在后面，被石印拽了一把才知道跟上。千雨紧跑几步追上了大队，心跳不已：临风家人还真是严如雷，快如风啊！这临风夫人可真有一手！

　　忽听背后传来老头子声嘶力竭的喊声：“临风！胜利！临风！胜利！”

　　千雨不禁用手揉了揉僵直的脸蛋儿，因为她实在不知该用怎样的表情来表达此刻的心情。

　　一行人在临风大人拚尽全力的呐喊助威声中出了大门，走不多久，在街头跟大地神庙的僧侣团相遇，便汇合一处，直奔铁岩堡前庭。那儿曾经有一座冰蝶园，如今冰蝶已差人送往极北的深山，庭院虚席以待，正是即将种下芥纳环神木的地方。
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第15章 圣典(1)


　　铁岩堡的前庭。这里曾是一座北地闻名的花园，种满了从极寒地带千里迢迢运来的针叶木和柏香草，在那半是冰雪半是草木的花园中，居住着大陆上最美丽的生物，冰蝶。

　　没有人知道冰蝶是如何降生的。它们的身躯不是血肉，而是纯粹的冰。铁岩堡的祭司们说，冰蝶是水行的女儿，父神最宠爱的小孙女，只因冰蝶不能生活在炎热的夏天，父神便为它们创造了永冻的极地。但大地神庙的和尚们却说，冰蝶只是父神尚未成神时，留在尘世的眼泪。也不知哪种说法才是真的。千雨比较倾向于和尚，神学士们故弄玄虚，最讨厌了。

　　千雨一直渴望着能来到这儿，见识见识冰蝶，看它们是否如传说中一样美丽。可冰蝶园一向是铁岩家的禁地，只有家族中那些没有婚嫁的女儿才能进入。一直以来，冰蝶园都是由这些公主们照料的。即使是白凰城的皇族来了，到了铁岩堡的前庭也只能绕行，更别说像贾人家这样的俗人了。

　　如今，千雨人是进来了，可冰蝶园却已夷为平地。花园中的亭台楼阁都拆掉了，针叶木和柏香草也被铲除，只剩下一大片凹凸不平的空地，和狼藉的树根、草叶，真称得上满目疮痍。风雪从北风道上遥遥落下，恰巧在这儿形成了一个漩涡，旋风卷着破碎的叶子漫天狂舞，永不止息，而地面也早结了一层厚厚的霜雪。

　　偌大的庭院里，东一簇、西一簇的站了不少人。距离冰蝶园原址最近的是铁岩家族，和其它的一些贵族世家，左手边是神学士、教会祭司，右手边则是站得七零八落的兽人和南蛮人，再边上一点，是稀稀拉拉的商人和行会人员，也有几个远来的不知是什么种族的怪人。临风家原本也该安排在贵族圈子里，如今却站在铁岩家族的斜对面，和铁岩家的人们面面相对，人群之中，多多少少处于被孤立的位置。

　　在场的所有人中，只有铁岩大人坐着。铁岩大人拄着一根手杖，弯腰驼背的坐着，长长的胡须都结了冰花。看不清他的面貌、表情，只觉得他整个人毫无生气，活像一尊石雕。在铁岩大人身边站着两个男孩，一高一矮、一胖一瘦，应该是铁岩家的两个嫡子。

　　这儿可真冷啊。千雨禁不住哆嗦起来，偷偷把小手缩进袖子里。看看身旁的血滴，男孩站得挺直，可黑眼睛那个小不点就不行啦，几乎钻进了血滴怀里，看了就觉得很暖和。只可惜千雨已经是大女孩了，不能那么做。不免叹了口气。

　　一个神学士打扮的小个子凑到千雨身边：“喂，要不要借你温暖的怀抱一靠啊。”

　　千雨定睛一看，这个所谓的“神学士”居然是那阴魂不散的猴子。于是白了他一眼：“哼。”

　　众人只是默默的等着。天寒地冻的，只过了五分钟，千雨就受不了啦，连打了两个喷嚏，偷偷颠起脚来。临风家到的最晚，看看铁岩家那样子，全家都快变冰雕了，也不知站了多久。千雨忍不住把小手凑到嘴边，不停的哈气。石印注意到了，便悄悄移动到千雨身边，为她挡一挡风寒。

　　血滴低声问石印：“石印兄，仪式什么时间开始？”

　　血滴的眼神有点茫然。他以为会是一场盛大的王家仪式呢，就像每年的五行祭礼一样，正是怕自己不懂得官家的礼节，才带千雨一起过来的。不曾想却碰到这种局面。

　　石印摇摇头，没有答话，好像是忌惮在身旁紧盯着他的石云。石印那位孪生的小姐姐紧绷着脸，凶巴巴的望着这边，倒有一多半视线在盯着千雨。那凶巴巴的眼神分明在说：“真是没家教的野孩子！”千雨白了她一眼，继续哈气。

　　一个穿着僧侣袍的瘦和尚，一瘸一拐的挤了过来，插到临风家的队伍里，直往血滴他们这边挤，惹得在场的众贵族怒目而视，暗骂和尚没有规矩。然而，却也没人来管一管。千雨知道，蝶族没有到场，似乎也没有选定主持仪式的人，若是有人出头维持秩序，反倒越权了，一会可能遭到怪罪。

　　老祖父给千雨讲过蝶族的传说。他说蝶族是介于凡夫俗子和天上诸神之间的，蝶族生命悠长，尘世的俗礼对蝶族来说，没有半点意义。看今天这状况，只怕蝶族主母对整个仪式半句嘱托也无，铁岩的贵族们没了权势，也不敢擅自主持局面，只能一起在这天寒地冻的地方傻等。

　　那瘦和尚的僧袍下半身空空的，走路姿态十分僵硬，大概他的双腿都没有了，装着木头假肢吧。这和尚，头顶十个烟疤，脸颊消瘦，肌肤干裂发黄，脸上的皱纹如同木纹一般，整张脸挂着一种仇大苦深的表情，真是恨天不公，恨地不平，仿佛全北地的仇怨都落到他身上。但他那一双眯着的眼睛里，却透出一丝睿智的光彩，普通人未必能看出什么，千雨却从他的眼光里感觉到一种积极向上的劲头，顿时觉得他整个人都生机勃勃，鲜活起来了。和尚身上最惹眼的是他背上背着一段烧焦的木头，用蓝布包着，只露出一个头，看形状像一段焦黑的古琴。

　　千雨一看便知，这个和尚，绝非等闲之辈。

　　血滴主动向和尚点了点头，显然两人十分相熟。和尚笑了，又往前挤了过来。石云大步跨过去，拦在和尚和石印之间，剑眉一挑，竟然也颇有威势。和尚二话不说，一伸手就把石云拨拉开啦。像临风这样的武家，女孩子也多多少少学了一点武技，但石云在瘦和尚面前一点反抗之力也没有。千雨这才记起，刚刚和尚从人丛中挤过来，也有不少勇悍的贵族子弟刻意拦他的，但和尚却没受到任何阻碍，看来这和尚多少有点邪门！和尚眨眼间挤到血滴身边来了。

　　“叔叔，您也来了。”血滴对和尚说，“这种树节什么时候开始啊，黑眼睛冷得打喷嚏啦。”

　　石印连忙插嘴道：“哎，是芥纳环落基大典，血滴兄不可乱讲。”

　　那又瘸又瘦的和尚却大大咧咧的一摆手，说道：“本就是种树仪式。小哥啊，蝶族可不是咱们北地的贵族，你们把这一套礼节用在她们身上，根本是用错了地方。”

　　石印一时无言以对。这时，石云挤到石印身边来了，掐了他一把，痛得他直咧嘴。

　　千雨感觉到许许多多的目光投射过来，其中倒有八分带着愠意。这也难怪，看看身边这些人，黑眼睛钻在血滴怀里，石云掐着石印的胳膊，左边是背着木头的怪和尚，右边，却是歪带博士冠的假神学士真猴子。这是怎样的一个组合啊。如果是往日，那些贵族们早就发飙啦，振臂一呼，铁罐子宪兵云集，把千雨他们这一干人等统统拿下。可是今天，他们却只能忍气吞声。人在屋檐下，怎能不低头。千雨想到此处，禁不住露出了笑容，挑衅的向铁岩家的方向望了过去。

　　果然，那些贵族们受了这种刺激，一个个的，与其说怒不可遏，倒更有点“悲愤”的意味。旁边的商人和公会代表倒表现得更勇敢一点，有人直指临风家，张口说着什么，只是逆风也听不见。公会代表中有一个穿短袖灰袍的胖子，颇为显眼，正是码头兄弟会的石摩，旁边还有一个穿戴华贵的胖子……竟然是贾人家的胖子叔叔。怎么，这些远房亲戚在白房子得势了吗？原本，来的不应该是姑妈吗？

　　千雨谨慎的低下头，免得被胖子看到。其实担心都是多余的，这漫天风雪的，她小小的个子，又穿着男性侍从的服装，站在人群后，谁会注意她呢。

　　只听和尚爽朗的大笑两声，对血滴说：“说不定，蝶族主母今天另有事情，不来啦。大家站在这等上一天，也是白搭，还不如坐下等。反正蝶族也不在意。”

　　石印忍不住问道：“大师，蝶族现在是铁岩的城主，大家都坐下，谁来迎接城主？如此大不敬之过，怎么会不在意呢？”

　　和尚却自顾自坐下来，解下背后的蓝布包袱，摆在腿上，慢慢的摊开。千雨瞪大眼睛一看，嘿，里面并不什么古琴，是一块真真正正的焦黑木头，一多半烧成了光滑发亮的炭块，只有一端是亮红色的，上面的木纹竟然跟人的脸庞有几分相似，五官小巧，颇为秀气好看。和尚小心翼翼，把木头摊放到“膝盖”上，倒好像这木头是他的珍宝。

　　和尚抬起眼，双目炯炯有神，朝天顶一望，那正是断桥的方位，如果铁岩堡顶的巨兽没有毁掉，大概会挡住和尚的视线。和尚只看了一眼，便收敛了眼光，垂下头来，低声叹息道：“唉。五神啊。五神啊。你们如果有眼，倒来看看吧，谁才是北地的毒。”

　　和尚沉默一会，仿佛在默念经文似地。继而又抬起头，对石印说：“你是临风家的石印公子吧？”

　　石云抢着说道：“正是。这就是临风家未来的家主，石印。你这和尚，法号叫什么？怎么如此无礼！擅自离队，何其散漫，难道大地神庙没有教官吗？快回到你的队列去！”

　　和尚生气的瞪了一眼石云：“这儿没有女人说话的份儿！”

　　石云气得说话都结巴了：“你、你这秃头和尚，说什么？！”

　　猴子学着和尚的腔调说：“这儿，没有女人说话的份。”话音才落，黑眼睛夸张的大笑起来，时间配合得恰到好处，把石云的小脸儿气得一忽红、一忽白，一跺脚，想要负气跑掉，但终究还是忍了下来，哼了一声，对和尚怒目而视。

　　千雨看得十分开心。想不到，这和尚对付女人也挺有一套。

　　和尚也不搭理石云，又对石印说：“石印，我来问你，你走路时，可曾踩死过蚂蚁？”

　　石印想了一下，答道：“我不知道。”

　　和尚笑了：“这就对了。你当然不知道，你更不在乎，那些蚂蚁是不是列队迎接你了。蝶族也是这样的。对她们来说，我们只比蚂蚁大不了多少。她们的岁月悠长着呢，像我和尚活了这一大把年纪，是非也见了不少，风物也见了不少。眼看着那边一场大火烧了宫殿，这边偌大的铁岩堡建了起来。对蝶族来说，却只是弹指一挥间，微不足道的小事。我们这些北地人活在世上，最多不过百年，也只相当于蝶族的一日，正是‘朝生暮死’，无谓得紧。呶，她们来了，你可以用自己的眼睛验证我说的对不对。”

　　千雨顺着和尚的目光一望，果然，有几个人影出现在铁岩堡的门口，慢吞吞的一路走来。旁边的一个兽人突然吹起了号角，角声苍凉，那意境如同一道血红的霞光横贯天宇，映着底下荒芜的旷野，天地只如画中之物，没有半点活气，更无所谓喜乐怨憎。人们听了这号角声，凛然站直了身子，望向那几个来人，目光中不是恭谨，却是一种深深的敬畏。

　　铁岩家的两个小孩子也为铁岩大人撤去了椅子。倒是没几个人注意这事。

　　千雨也紧紧盯着，等来人走得近一些，赫然发现，那是两个女子领着一个只比千雨高一点点的小女孩，三人皆是白衣，所过之处，地上便抽芽生枝，瞬间长起一尺高的嫩草来，但当她们离去时，那些草又被霜雪冻得枯死了，仿佛只是一丛鹅黄色的烟雾，仆一聚成，便被北风消去。
www。xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第16章 圣典(2)


　　也不知是错觉还是真地，风雪徒然大了起来，仿佛老天都在怨怒。北风像垂死的野兽般嘶吼，雪花大如手掌，打得北地人一个个弯腰驼背，迷住了双眼。但那三个女子却只是云淡风轻的走过来，宛如画中的仙子降临凡尘，北风再怎么肆虐，片雪不能粘在她们衣衫上。在她们身后不远处，一只粉红色的爬行龙亦步亦趋的跟着。那爬行龙显出了荒原神兽的尊崇，步伐威严，竟然带着一种王族般的傲气。龙背上的泡囊里赫然有三颗金色的大蛋，每一颗都有人头大小，蛋壳却是软的，像心脏似地跳动、长缩。

　　三个女子走近了，便有一股草木的清香扑鼻而来，起初还是淡淡的，一刹那间，就漫天弥漫开来，浓郁得仿佛身处万花丛中。风雪忽然间不知去向，千雨诧异的瞪大双眼，只见眼前那一片灰白的园地废墟突然恢复了生气，破碎的砖瓦上那一层白色的冰霜迅速融化，取而代之以新绿的青苔，细小的藤蔓和针叶草从砖瓦缝隙间生长出来。恍惚间，几个女子已经来到面前了，就站在那废弃的庭院中央站着，千雨竟没有看到她们何时走过来，又是怎样走过来，只觉得那几十米的距离一下子就消失了，却又没有任何突兀、不协调的感觉，真是奇妙非常。

　　这三个蝶族女子容颜端丽，眉目舒展，颇有些不食人间烟火的味道，看外表都年轻得很，最大的一个也只有三十岁的模样，最小的还是一个小女孩，看模样，跟千雨也差不到两岁。千雨一直自诩貌美，可在这几个蝶族女子面前，也有点自惭形秽，禁不住在心里下定决心，一定要成功减肥。

　　为首的一个蝶族女子怀里抱着一个布包，里面也不知是什么宝物，散发出一阵阵的芬芳，一阵阵的暖意，仿佛里面装着北地几百年来积攒的春光。刚刚还是冰天雪地，狂风怒号，现在却全不见了，仿佛只是一场梦境。这儿有的只是暖暖的春意，润物细无声。

　　众北地人仿佛都被魅惑了，也不管什么礼法了，缓缓汇聚到园子旁边，围了一个不大不小的圈子。远处的兽人和南蛮人却呼啦啦的跪倒了一大片。但蝶族也丝毫不理会，就像和尚所说的，在蝶族的眼里，北地人也好，南蛮人也好，兽人也好，无非是大一点的蝼蚁。敬她们，畏她们，或者恨她们，她们一丝一毫也不在意。铁岩老爷家那一脸悲苦，真是自讨没趣了。

　　那个天不怕地不怕的瘸子和尚又多嘴道：“中间的便是蝶族主母，她怀里抱着的，应该就是神木芥纳环的种子。”这话却是对血滴和石印说的，蝶族的主母也听到了，却只是皱了一下眉，连一点开口责备之意也没有。

　　黑眼睛突然呀地叫了起来，拉着血滴的袖子，对那蝶族的小女孩指指点点，血滴和石印对视一眼，微微点头。似乎这蝶族小女孩跟他们是旧识。

　　这就是蝶族？千雨惊讶得小嘴都合不拢了。传说中，蝶族每五百年一出世，便是大灾大难，天下浩劫。传说中，蝶族都是吃人的怪物，凶威滔天，视人命于草芥。一些南蛮部落里，每当小孩子夜里哭闹，父母还会拿蝶族的凶名吓唬他们。今日一见，哪里是什么怪物，简直是仙子下凡。尤其那个稚龄少女，眼瞳清澈无比，千雨一看就知道她根本没有任何恶念，整个人如同新生婴儿一般纯洁。

　　蝶族主母把怀中的布包交到那蝶族少女手里，她的嗓音十分悦耳，仿佛从云外飘来的天籁，嘱咐道：“飞儿，把神木种下吧。”

　　黑眼睛叫道：“果然是飞儿！飞儿姐姐！看这边！你还认得我黑眼睛吗？你看，血滴哥哥和石印哥哥都来啦！”

　　被称作飞儿的少女回过头来，朝这边望了几眼，脸上露出了温和的笑意。那少女的五官无比精致，简直像画家梦出来的一样，真美得让人连嫉妒心都生不起来。

　　血滴低声对千雨解释道：“飞儿也是私塾的学生，只是不常来。我们早知道飞儿不是普通人，但没想到她竟是蝶族的圣女。”

　　千雨点点头。千雨现在明白了，所谓芥纳环落基大典，只是铁岩人自作主张，来这冰蝶园受一场好冻罢了。蝶族根本不可能主持这些闲事。

　　瘸子和尚又挤了过来，说：“主母让飞儿把神木种下，就是把这方圆百里的地方赐给飞儿了。这里的芥纳环便是飞儿的本命。五年之后，神木长成，蝶族的女儿才会长大成人。否则她永远都是现在的模样。”

　　石印轻叹一声，感慨道：“天地间竟有这样奇妙的人、奇妙的事。不亲眼看到，谁又会信以为真？”

　　“对我们篝火家，没什么影响。”血滴抿抿嘴，露出了一副不以为然的神情。

　　听血滴这么说，猴子也嘀咕起来，一双贼眉鼠眼却四下打量，直往贵族们的口袋里瞅。这家伙，真是胆大包天啊。

　　飞儿把布包铺在地上，一层层的打开来。那布包里面只是一株样子平常的小树苗，只有一尺长，灰白的树皮，两根树杈上零星的长着几片叶子，树苗的根部包着一个褐色的土球，也看不出特异之处。

　　爬行龙走过来，随意的踢开了几片砖石，用她锋利的前爪刨地，转眼间就挖出了一个小土坑。飞儿双手捧着小树苗，小心翼翼的放在土坑里，又用手培土，将土壤压实。

　　整个过程都非常简单，也没有伴随任何异象。爬行龙等飞儿把树苗固定住，便跪伏下来，张开了背上的泡囊。蝶族主母亲自动手，从爬行龙的背囊里取出了一颗龙蛋，原来那泡囊里充满了透明的粘液，在外面却是看不到，龙蛋一拿出来，粘液便顺着蝶族主母的衣袖流下，淌到地面上，渗进土壤，那土壤便显出了厚实的黑色。主母把龙蛋放在树苗旁边，又依法炮制，将剩下的两颗龙蛋也取出来，构成了一个品字。站起身，衣袖上沾了不少泥土，但她似乎一点也不以为意。

　　做完了这些事，蝶族主母轻舒了一口气，用手背擦了擦额头的虚汗，弄了点泥土在脸上。千雨惊讶的发现，这一点泥土非但没有使她邋遢，反而令她整个人容光焕发，又年轻了好几岁。

　　爬行龙腾地站起来，仰天长鸣，那声音好像一阵旋风似地铺展开来，将地面上仅存的一层薄雪卷起，消散无余。整个冰蝶园绿意盎然，再没有一丝冬天的寒意。

　　千雨听血滴讲过，这个爬行龙叫红袖，血滴还曾经骑过呢。

　　五年，芥纳环神木长成，龙蛋孵化成幼龙。在这五年当中，红袖就会日夜守在神木旁边，由她的丈夫金蜥蜴忠犬喂养。忠犬这家伙，也要夫因妻贵，过几年贵族日子了。

　　蝶族主母伸手召唤临风夫人过来，说：“含星，你要看管好这座冰蝶园，无论有什么事情，都须保护神木安好。”

　　在场的数百人，便是铁岩城最有权势的人了，蝶族主母单单只叫临风夫人过去，可见宠信。铁岩家的人们见了这一幕，都悲愤的撇过脸去不看。那些行会头目、商会领袖之流，却是面色阴晴不定，各怀心思。

　　临风夫人向蝶族主母行礼，脸上微有难色。

　　“怎么，有什么难处吗？”

　　“这铁岩堡是铁岩大人的祖产，冰蝶园亦是。我们临风家终究不好在此常驻。主母，含星以为，还是把保护神木的大任交托给铁岩大人为好。”

　　“噢，这我倒是不知道。明天，就让铁岩家的人搬出去好了。割一片富庶的城区给他们作为补偿。”蝶族主母淡淡的说道，微微转身，像是就要走了。

　　这几句话说的轻松，听到的人都是心头一震，临风夫人更是脸色铁青，只有那倒霉的事主，铁岩家的人们，倒显得心态平和，没事的人一样，大约是连日来厄运不断，已经麻木了，需要多一些反应时间。

　　让铁岩家的人搬离祖宅，真有这么简单？说是分一块富庶的城区，但这城本来都是铁岩家祖上康德骑士打下来的，又如何能分一块，作为人情呢。

　　瘸子和尚又咯咯的笑了起来，声音嘶哑，放肆极了：“石印，你瞧瞧，蝶族主母这次可错了。她把我们北地人当成南蛮人了。南蛮人四海为家，随便找个树林，找块河泽，都可以一住百年，还有那四处漂泊的绿人族，只求财，不祭祖，只要多得三分铜钱，就把父神都忘了。我们北地人，可是落地生根，我们脚底下每一块土地，每一块石头，都是祖宗血汗浇灌，怎么能说撵走就撵走。主母这一番话，可真是把我们北地人看得忒小了。”

　　这一席话说得不卑不亢，在场的北地人听了，无不暗暗点头，蝶族主母也不怪和尚无礼，略一思索，高声叫道：“卑弥！你过来！”

　　远处的一个兽人低吼一声，大步跑将过来。这家伙身高接近三米，壮得跟犀牛兽相仿，跑起来连地面都咚咚的震颤。它身上披着一张蜥龙皮，双耳穿着两排参差不齐的骨饰，一颗折断的獠牙上挂着粗糙的青铜骷髅，比普通的兽人多了几分排场，正是兽人汗王之子，兽人里的斗神，卑弥。

　　看到卑弥奔过来，许多贵族面色铁青，木眦尽裂。连年战火，死在这兽人王子手下的北地人不计其数。比起虚无飘渺的蝶族，北地人反倒恨兽人更多。

　　“从今日起，你就跟着含星，凡事听从她的吩咐。”

　　卑弥单膝跪在蝶族主母面前，不敢抬头，低低的吼一声算作答复。

　　蝶族主母点点头，向那瘸子和尚瞄了一眼，便带着另外两个蝶族女子姗姗离去，只留下这许许多多的人愣在原地，不知如何是好。

　　“怎么，事情就这样定了？铁岩家要搬出铁岩堡了？”血滴问道。

　　“还能怎样？要铁岩老爷和卑弥决斗？”瘸子和尚冷笑几声，丝毫也不理会旁人的目光，自顾自地展开了包袱皮，把那一段黑木头包好，重新背起来。

　　“都散了吧，还等什么，晚餐吗？”说完，和尚便大步流星地走出了人群，待他的身影到了花园的尽头，竟高声唱起歌来，又是千雨在南市听过的一支小曲，和尚五音不全，把歌唱得格外难听，可不知怎的，却有一股愁绪藏在其中，比原本的旋律还要哀婉几分。

　　千雨终于明白了，和尚说的没错，蝶族就是蝶族，北地人的那一套繁文缛节和阳奉阴违的作风，也只有北地人自己当一回事，蝶族根本想也不会想。蝶族要在北地种下芥纳环神树，便驱使兽人族一路打过来；蝶族主母喜欢含星夫人，便让她管理铁岩城；铁岩家若不服从含星夫人的管制，便要兽人卑弥辅佐临风家，以力压人。蝶族的世界竟然如此简单！

　　不过，北地人的世界，又何尝不是如此？倘若铁岩家有蝶族的力量，他们也不必费尽心思经营这一个庞大的交际圈了。如今铁岩家失势了，那些平日里称兄道弟，笑脸相迎的权贵富商，还有谁会站在铁岩家一边呢。

　　想到此处，千雨的心中不免又多了几分惆怅。这时瘸子和尚早已离了铁岩堡，人群也开始三三两两的散去，除了那痴痴呆呆的铁岩家族人，临风家是最后一个离开的。

　　离开城堡时，千雨觉得铁岩堡附近的气温比来时寒冷了些，也不知是否错觉。

　　“嘿，胖子姐，我听他们说了，待会临风家有庆功宴，又到你大展拳脚的时刻了！”猴子在千雨背后说道，千雨回望他一眼，那家伙，正想把他的一只脏手放在千雨的肩膀上。可是当猴子看到千雨迷惘的眼神时，便止住了手，愣愣地瞧着她，他那双藏在乱发后的眼睛，竟第一次变得很正经。

　　黑眼睛趁机在猴子屁股上狠狠地踹了一脚，然后哈哈大笑起来。
www。xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第17章 生活(1)


　　时光如梭，转眼间，千雨来到篝火家就有半年了。

　　自从芥纳环在铁岩堡落地生根，铁岩城的天气就日益暖和起来，冰水像眼泪一样，从那些冻得像顽铁一般的石头缝隙间流出来，脚下的泥土越来越软，软得好像皮糖，每一天都听到春天的脚步切近。

　　唠叨婆说，像这样的暖春，她有生以来都没有见过。既然唠叨婆都这样说，那肯定是真的，唠叨婆记得每一年第一只燕子归巢的日子，记得每一年第一条鲫鱼跃出还结着冰的湖面的时间，千雨可不想跟她争辩。

　　篝火家的孩子们都说，千雨取代了血滴的位子，成了唠叨婆的第一听众。他们都觉得千雨很奇怪，把大好时光浪费在唠叨婆身上。

　　不过，包括石头爸爸在内，没有任何人敢责备千雨。因为千雨把自己的生意打理得很好，每次篝火宴会时，销赃小组给篝火家带回来的银币都远远超过其他人，甚至比猴子都要多几倍。

　　这一切都多亏了猴子从绿人那偷来的小袋子。千雨把那个小袋子还给了绿人，跟他换取一个机会，代替他，同南市古董店的老板谈生意。每次绿人给出估价，千雨用更低的价钱买回来，绿人便用差价的一半作为报酬给她。

　　绿人很清楚，北地人对绿人族的讨厌不会持续很久，迟早有一天，他可以越过千雨，亲自同北地人谈生意。他担忧的是其它绿人会夺走市场，千雨的帮忙可以使他领先一步。

　　可是渐渐地，绿人发现，千雨的杀价能力太强了，她似乎能读出对方心中的底线，做交易像猫抓耗子一样，即使是绿人中最优秀的侃价高手也不及千雨一半。于是，二人的交易一直持续下来，给双方都带来了极大的好处。

　　这个交易便是销赃小组的主要财源，实际上，他们的地摊已经成了摆设，全权交由木讷的鹿角处理，几个月来几乎没有任何进账。

　　爸爸不知道，篝火家的其他孩子们也不知道，这是千雨和癞头之间的小秘密：他们每次交给爸爸的银币，只有那段时间收益的一小半，大部分钱都被千雨存起来，留待日后，做更大的生意。

　　这件事，他们甚至瞒过了鹿角，只因为鹿角是个胆小鬼，心里存不住什么事。

　　现在，千雨有足够的时间到铁岩城各处考察商机，现在正是变革时代，机会很多，可是千雨的本钱对于经商来说太少了点，经不起任何波折，她不得不谨慎再谨慎。过去千雨也曾有过独自做生意的冲动，但那时她是个没自由的大小姐。如今，虽然过得是辛苦日子，整个人也一天天清瘦下来，千雨的心中却一片轻松。

　　她不敢想到那个词：幸福。

　　在白房子里，在爷爷身边，每天过着锦衣玉食、前呼后拥的生活，只有面对姑妈时有小小的不快，这样的千雨，却不敢说自己幸福。那么，如今的她，作为篝火家的一个普通小孩，整日里吃不好穿不暖，走在路上遭人冷眼，又怎么可能拥有幸福？

　　是了，如今的日子，远远称不上幸福，只能说轻松而已。

　　千雨不无伤感的发现，她正在悄悄改变。提欧说得对，女孩子的头发是不能轻易剪掉的。自从失去了那一头柔顺绚丽的长头发，千雨整个头发便乱糟糟的，如同最邋遢的喜鹊筑巢，打眼看上去就带着一股不驯服的野气，她那双娇嫩的小手，如今也悄悄生出了老茧。但当夜幕降临，小孩子们围着篝火，吃着他们单薄的晚餐、嬉笑玩闹时，千雨却觉得，她那头乱发和她日渐粗糙的小手，使她成了他们中的一员，她不再孤单一人了，她不需独自面对未知的前途，“她是他们中的一员。”这种认知又让她高兴起来，在火光里露出温吞的笑脸，这时猴子常常就在她对面的黑暗里，目不转睛地看她，画家却会躲得远远的，一整夜都不再出现。

　　千雨喜欢看画家，喜欢默默的注视着他的双眼，试着读他永远不会讲出口的故事。

　　血滴对于千雨来说，就像一个可以依靠的哥哥，好像码头兄弟黑摩，虽然黑摩很久也不来看他一次。血滴有些太过完美，无论他做什么，总是处理得井井有条、一丝不苟，虽然千雨有时也会替血滴感到担忧，但她明白，如果让她与血滴易地处之，她连他的一半也做不到。血滴完美得简直不够真实。

　　画家却是一个谜，并不因为他是筑神师，有那么多奇巧的知识和手艺，只因为他是画家，孤独、忧虑，只因为——画家的心里是空的，什么也没有。无论她再怎么读他，也空无一物。他像是一个筑神术的容器，除了知识，他内心里一片空白，只有和她有关的一点小小的回忆，像清晨时草叶上娇贵的露珠，闪着脆弱而明亮的光芒，不知何时也会被风轻轻摘去。

　　有天，篝火宴会之后，千雨有意和大熊呆在一起，悄悄地问他，他把自己当做家人吗？

　　大熊对这个问题感觉相当讶异，迟疑了好一会，才用大熊特有的能把每个字眼儿都讲得很憨的舌头答道：“当然是。”

　　“为什么？”千雨不依不饶地追问大熊。

　　“哪有为什么，住在一起的就是家人。”

　　这像是一个无可辩驳的道理，只是，在白房子的时候，千雨也和那么多人住在一起，为何只有爷爷是她的家人？

　　在篝火家，只有一件事真正让千雨感到不安，那就是血滴的复仇。

　　篝火家曾经有一个叫口哨的男孩，他是篝火边的音乐家，精通音律，一个人编排了好多首优美的歌曲，乞讨组的孩子们如果唱着口哨的歌儿去乞讨，收获会比平时高出数倍，说口哨是乞讨组的倚仗也不为过。乞讨组现在过得艰难，很大程度上跟口哨的死有关。

　　杀死口哨的是被鬃狗家的人，不知什么原因，他们截断了他的双腿，他死时很痛苦。鬃狗是一伙亡命之徒，曾是铁岩城盗贼的统治者，但被码头兄弟打败了，现在他们都躲起来，等待重新崛起的时机，像负伤的野兽在黑暗中露出苍白的獠牙。这样的野兽最危险，所以连码头兄弟也不愿再去惹他们。

　　石头爸爸也不想跟鬃狗打交道，一直以来，都是血滴带着几个兄弟，悄悄地追寻着鬃狗，想要替画家复仇。

　　爷爷说过，所谓复仇，就是把伤害扩大两倍，没有人会因此受益。千雨曾试着这样劝告血滴，但血滴却有他的一套道理。

　　“这话是我瘸子叔叔说的，你可以对你爷爷讲。在铁岩城，如果一个家族不懂得复仇，那么没人会怕它，而没有人恐惧，尊严也就没有了。我就是要让那些盗贼行会知道，咱们篝火家不是好欺负的。”

　　也许血滴说得对，但千雨却能够看出，血滴并不情愿去伤人。而那个叫兔子的女孩又总是催促着血滴，使他不能罢手。

　　兔子是口哨生前最好的朋友，她长着一双红色的圆眼睛，一对大招风耳，长相比鹿角还怪一点。听说兔子的耳力惊人，可以听到数公里之外蝴蝶振翅的声音，这也是兔子成为爱子的缘由。

　　无论何时，兔子那双红通通的眼睛里都燃烧着熊熊的复仇之火，那种恨意，让每个读懂它的人深深胆寒。

　　因为担心血滴，千雨便刻意跟兔子接触，成了她的“好姐妹”。兔子喜欢的话题只有一个，复仇。可是每次跟兔子聊起血滴他们到处追查鬃狗的事情，也没有任何进展，只是说，快了，就要抓到他了。兔子的脸上带着遗憾，千雨看了，却觉得很安心。

　　终于有一天晚饭的时候，兔子主动来找千雨，她整个人容光焕发，带点病态的快乐，带点回光返照式的歇斯底里。她看起来有一种别样的美，仿佛是从云端落下来的复仇天使。

　　“我们抓到他了！”兔子舔着她没有血色的嘴唇，兴冲冲的告诉千雨说。

　　“谁？”千雨的一颗心顿时不安地跳动起来，有一种不幸降临的预感。

　　“一个鬃狗，是面包房的一个小孩给我们消息！那家伙大概有二十岁，走起路来比猫还要轻灵，就好像脚底下长着肉垫，是个好家伙！血滴一看到那家伙就说，像这样的盗贼，我们没可能一直追踪他，要抓住他也很难。大熊虽然厉害，可跑的不快。”

　　“那你们怎么办？”千雨在心里悄悄说，如果你们没逮到他就好啦。

　　“血滴让我去跟踪他！”兔子会这么讲，还真的出乎千雨意料之外。

　　“你去跟着？那不是一下子就被发现了。对方可是专家级的。”

　　“对。可血滴就是血滴，要是我们也能猜出血滴的想法，那他就不是他啦。我很卖力的追踪那家伙，他走得很快，整个人在人群里飘飘忽忽，像一个鬼影子，如果不是我记得他的脚步声，可能真的把他跟丢了。他七拐八拐地进了南市一条生僻巷子，步伐突然变得很快，像是打算要甩开我。我急了，顾不得隐藏身形，赶紧追到巷子里，但那却是一条死胡同，眼前只有一大片倒塌的墙壁，废砖烂瓦一直垒到天上去，到处都看不到、也听不到那家伙的踪迹。我心想，这下可把人追丢了。口哨啊口哨，如果你在地下看着，怎么不帮帮我？”

　　“我这样祈祷着，那家伙就突然出现在我背后，我听到声音，急忙转过头，这时我才意识到，他把我逼到死胡同了。那家伙看到我，似乎就明白了，叹了口气，拿出了一把雪亮的刀子，慢慢走向我。那时我真以为我要死了，可是我心里一点都不害怕，我想，我虽然不会打架，可拼死也要咬那家伙一口，等我到了地下，跟口哨在一块的时候，总有个交待。”
w w w. xiao shuotxt. co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第18章 生活(2)


　　千雨终于忍不住轻叹出声。多少天来，虽然她一直想让兔子讲话，把心里的悲伤倒出来，却始终做不到。如今兔子开口了，说的却不是千雨想听的。

　　兔子讲得兴奋，整个人越发地充满了活气，小小的、瘦得有点怕人的脸颊也透出一丝红晕：“就在这时候，血滴就带着大熊和猴子来了！本来是那鬃狗把我堵在死胡同里，现在却变成我们四个围着他。那家伙很机灵，只是稍微愣了一下，就冲向我，想把我作为人质。可大熊投出了一块石头，大熊的力气有多大？只怕连兽人的犀牛兽也比不了。那一块石头就像铜箭头一样洞穿了鬃狗的肩膀，把他整个人都带得飞了起来，就从我身边扑倒。我闻到那一股血腥气，真是比篝火家的蜜酒还要香甜。”

　　“大熊走过去，把鬃狗从地上抓起来，让他倚在墙壁上。血滴就问他，你知道谁是褐色头巾？那家伙疼得厉害，便大吼：‘鬼才知道什么褐色头巾。你要我的头巾，就拿去，篝火家的小崽子们！’血滴又问他，你们的老巢在哪里？那家伙先是说不知道，大熊把他往墙上一压，他肩膀上的血洞登时就喷出血来，把身上的衣衫都浸透了。他挨不过，便说，他们在码头有一个据点，鬃狗的爸爸就在那儿。可是我知道，他说了谎。”

　　“你怎么知道他说谎呢？”

　　“他说谎时，心跳节奏突然间变了，我听得到。我看到他的匕首掉在地上，便捡起来，一刀插在他大腿上。那家伙高声惨叫，哎呀，简直太好听了，口哨在地下听到了，一定会乐得写一首新歌。叫什么呢？我感受着刀刃在他的腿里面移动，割断了一根根坚韧的肉筋，终于刺在他硬邦邦的腿骨上。去年，他们就是这样对付口哨的，我只恨自己的力气小，没法把他的双腿截断。”

　　千雨听得心惊胆寒，不知何时，双手都攥起了拳头，手心沁出冷汗。千雨看着兔子的眼睛，知道她真的从那种酷刑里得到了很大的快感。复仇心真是可怕，竟然把兔子这样一个柔弱的小女孩，变成地狱恶魔一般凶残。

　　“那家伙很硬气。我一直折磨他，他却始终什么也不说。最后血滴劝阻我说，

　　再折磨他，他就会死掉，我只好住手。那鬃狗这时已经成了一条半死狗。我提议我们杀掉他算了，但血滴却婆婆妈妈，一直不让大熊动手。那家伙就一直靠在墙上流血，整个人都苍白起来。最后我不得不放了他。血滴对他说，告诉你们家老头子，这事不能就这样完。不找到真凶，我们不会罢手。然后血滴就拉着我，离开了那家伙。我恨恨地回头看他，他的血把那半边灰墙都染成了暗紫色，那图案美妙极了，有点像口哨的笑脸。”

　　听到这恐怖的故事终于要完结，千雨深深地松了口气。然而，兔子的语调却又变得兴奋起来：“血滴好聪明，原来他根本不打算放过他。他只是把那家伙当做鱼饵。那家伙受伤太重了，如果是普通人，早就失血过多而死，可他不愧是鬃狗，还能挣扎着回去。只是他的耳目不能像原来一样聪明，猴子暗中跟着他，终于找到了鬃狗家的老巢。”

　　“天啊！”千雨担心的事情，终于还是发生了。“那你们准备怎么办？血滴呢？他在哪里？”

　　兔子摇摇头：“血滴让我一个人先回来。血滴说，码头兄弟打算置身事外，虽然我们找到了鬃狗的老巢，他们也不会理会。这件事只有我们自己来做。”

　　“什么事？难道你们要把鬃狗统统杀光？”

　　“如果能做到就好啦。”兔子不无遗憾的摇摇头，就在这时，血滴却回来了。他只有一个人，大熊和猴子都没跟在身边。

　　千雨急忙小跑着迎过去，却突然意识到，兔子正在背后瞧着，便不知说什么好，愣了好一阵子才说：“你回来啦？”

　　血滴微微一笑：“我回来了。胖子姐，我正好有点事情要找你，跟我来吧。”

　　千雨下意识的回头看了兔子一眼，那女孩子正在向血滴招手，血滴只是让兔子在原地等着，那女孩子便听话地席地坐了，安详得像一只飞累了的小鸟。

　　“兔子都告诉我了。你去‘那里’了？”看着血滴那年轻而又坚毅的面孔，千雨忽然意识到，她并不只是担忧他一个人，血滴对于篝火一家来说，早已不可或缺。如果没有他，明天会怎样，千雨一点信心也没有。

　　“对。我去了。他们好像知道我会来，敞开大门，每个鬃狗都只是静默地站着，也不向我搭腔。我一直走进去，见到了他们的老头子，原来，石摩说的那个褐色头巾，就是鬃狗的老头子。为了证明自己就是褐色头巾，老头子还揭开了头巾的一角给我看。”血滴像回忆起什么恶心东西似地，脸上露出了强烈的厌恶“他的头盖骨都烧焦了，有很多空洞在上面，小半个头骨完全蚀化，露出里面黏糊糊的脑子，我不知道他怎么还没死！他就靠着那头巾裹着脑子，难怪石摩说，褐色头巾永远不能摘下来。老头子给我讲了那个伤的来历。以前鬃狗们在黑铁港做海盗生意，杀了当地的地头蛇，那地头蛇的小儿子，当时只有十岁，竟然连夜烧了八十几条船，鬃狗们死伤惨重，还有上百户渔民跟着遭殃。老头子的头盖骨就是那夜毁了的，从此变成了褐色头巾。”

　　千雨喃喃的责备血滴道：“你可真是大胆。你怎么能就这样走进去……”

　　“我这时明白了，石摩对我说了谎话。褐色头巾是鬃狗的头领，他不会亲手处决像口哨这样对他们微不足道的小孩。但，头领也要为他手下做的事情负责。”

　　“褐色头巾对我说：‘我知道你为何而来。但你们只死了一个不是爱子的小孩。你知道我们死了多少人？失去了多少东西？我作为他们的头领，我难道就不要替他们报仇？’我就对他说，你们的仇人是码头兄弟。我们是帮了码头兄弟，但口哨却没有。他只是个歌者，根本不会战斗。”

　　“‘好。那我们杀了那个叫兔子的女孩可好？’他反问我。我没有回答，兔子是爱子，如果他们杀了兔子，爸爸必须为兔子主持公道。也许，鬃狗杀口哨并不是为了复仇，而只是一种警告。褐色头巾站起身，摆手示意，要我跟着他。在那房屋的尽头有一个地道口，褐色头巾带头走下去，我还只下了两个阶梯，就闻到一股浓重的腥臭味，那臭味里有死亡的气息，就好像口哨死的那个夜晚。他用油灯照着，我看到被我们折磨的那个鬃狗躺在床上，就快要死了。老头子说，‘把他带走吧，他就是行刑人。没想到，他还是给你们抓住了。也许天上真有五神，我们做什么，都瞒不过神灵的耳目。’”

　　“你相信褐色头巾吗？”血滴讲的事实都太简单了，似乎没有任何疑点，一切都顺理成章，但千雨却理不清心中的想法，只好机械的问了一句。

　　“我不确定该不该信他，只是觉得他没有说谎。可是，事情也只能如此了。我，没法再查下去。褐色头巾和石摩讲得差不多，一切都是生意，码头兄弟付钱给爸爸，让我们对付鬃狗，我们收了钱，做成了事情，令鬃狗死伤惨重。鬃狗杀害口哨，本就是复仇，谁下手也没太大分别。归根结底，口哨的死，是因为爸爸和码头兄弟做生意，难道我应该向爸爸复仇吗？”

　　当然不可能向爸爸复仇。这样的想法太疯狂了。“那，你怎么跟兔子说呢？”

　　“我就把褐色头巾的话原封不动讲给兔子，由她自己去判断。你知道，对她无法说谎。”这时千雨才注意到，血滴的背上背着一个鼓囊囊的皮囊，里面似乎装着一只球状的东西。“我们带走了那个鬃狗，他还活着，但比死了还难受。是大熊给了他个痛快。呶，我们把他的头带回来了。一会就告诉兔子，带她去拜祭口哨。”

　　“答应我，血滴。”血滴转过身要走，千雨却拉住了他的衣角，用责怪的眼神看着他说：“以后不要这样冒险。如果你出了什么事，这些个弟弟妹妹，以后该怎么办？你的命不是你自己的，是这个家庭的。”

　　见血滴没回答，千雨又追问一句：“明白吗？”

　　“明白。”血滴认真的点点头，算作给千雨的承诺。

　　兔子毫无疑义地接受了血滴的说法，她好像对真相已经不在意，当她亲手用匕首给那个鬃狗上刑时，她就已经得到了解脱。

　　篝火家的小孩子，生来没有妈妈，死去没有坟墓。口哨就埋在篝火家后面的树林里，他们在埋葬口哨的地方种了一棵小树，是一棵风杉，如今已有一米多高，兔子大哭一场，哭到后来，每一滴眼泪都被血水染红。他们把那个鬃狗的头颅挂在杉树上，便强拉着兔子离开了那儿。

　　从那以后，兔子就变成了有点痴痴呆呆的女孩。复仇结束了，兔子也变成了一个空壳。一直以来，千雨都期望着兔子放弃复仇，以为是复仇毁了兔子，现在，千雨却不知该如何看待整件事。

　　千雨总是从兔子的眼中读出这样的心语，反反复复，不会变得更大声，也不会衰落，像一首没有高低婉转的歌吟咏不停。

　　“是我害死你的，口哨。如果没有我，鬃狗就不会杀你了。”

　　千雨不知道兔子为何这样想，她也不愿意向唠叨婆问及此事。生活已经很难，再揪着伤口不放，只会使里面的悲伤满溢而出，再也收不干净。

　　兔子是一名爱子，即使她彻底疯了，篝火边也永远有她的位子。兔子成了篝火边上的一道阴影。虽然她就在那儿喃喃自语，每个人的视线都绕过去。千雨不知道，这样的兔子，算不算还活着。

　　他们只是些小孩子，他们只是害怕罢了。何况，要安慰一颗死去的心灵，任何人也无能为力，不是吗。

　　复仇事件便这样收场了，生活依旧还这样继续。若说篝火家的生活真的很糟糕，倒也不尽然，至少小孩子们总能享受自由的空气，每天得到的虽然微薄，但快乐也没有因此减少。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



第19章 争斗


　　夏天到来时，铁岩城又恢复成惯常的干燥天气，连续一个月时间，天上都没有落下一滴雨。

　　随着天气渐热，整个城市也一天天的慵懒起来。千雨的合作伙伴，那个南蛮来的绿人，更是没跟千雨打一声招呼，就彻底不见踪影。那家伙看起来就像水族，大概难以承受北方这样的干燥天吧。

　　绿人不来，千雨索性把生意全权交给鹿角去做，自己和癞头两个每天只是出门去找一块荫凉，直坐到傍晚时分才回家。鹿角跟了千雨这么久了，做生意的水平非但没有长进，还变得嚅嚅诺诺，见到客人连一句完整的话都讲不出，也不知是太依赖千雨，还是太崇拜千雨，丧失了作为商人的最后一点自信，许多日子过去，鹿角也只卖出了一两件不值钱的小玩意。好在金手指们也比平时懒，不然他们的货物就要堆积如山了。

　　千雨倒不担心每日没有钱上交，遭到石头爸爸的责骂，因为半年来她着实攒下了不少钱，总数有上千枚银币之巨，这些钱足够买三千斤大米，六千斤盐巴。过去米和盐的交易都是在铁岩家严控之下，私人也不是不可以做，只是要交十倍的重税，价格上根本无法与官货竞争。如今铁岩家失去了权力，临风家又忙着巩固他的地盘，米和盐的交易也就渐渐开了条裂缝，码头那儿贩运私盐已然成风，码头兄弟也狠狠捞了一笔。

　　千雨也想去贩盐，反正血滴和石摩早有协议，贩盐并无太大的风险。做一票私盐，赚的钱就足够她在南市盘下一个小小的店面。但这不是小事，她该如何瞒过石头爸爸？

　　但很快地，千雨就有了新的担忧，就把这些焦虑丢到一边去了——土俊又开始频繁出现在篝火晚餐上，有的时候还会带上他的南蛮仆人。那个丑陋的杂种怪物很少吃东西，只是垂着眼帘，用他那双忧郁而鬼祟的眼睛注视着篝火边的孩子。

　　千雨非常担心自己会被土俊发现，有时甚至觉得土俊就是为自己而来，之所以没有揭穿自己，只是在享受着猫捉老鼠的乐趣。

　　这一个晴朗的傍晚，篝火家的晚餐早早地开始了，爸爸没有回来，土俊也不见踪影。不知是那个小孩子带头吹起了草笛，技术蛮高超的，那调子虽然简单，却自有一种情感在里头，那笛声仿佛雁群悠然越过头顶，向南方飞走。孩子们有样学样，纷纷吹起了草笛，合奏很快演变成一场噪音圣典，千雨死死捂着耳朵，一边皱眉，一边哈哈大笑。厨子姐皱着眉头，把各式各样粗制的调料随手丢进冒着泡泡的汤锅里，一股股饭菜的浓香便飘逸而出。

　　他们很快就吃光了那点可怜的晚餐，又把汤水喝个干净，胃口最大的不是大熊，却是大额头，她一个人就喝了半锅汤，小肚子都变得圆鼓鼓的，好像一个皮球一样。这时又是由猴子提议，大家围着篝火跳起舞来。

　　这时太阳早就落了，但天空却还是亮堂堂的，一片青光，早起的星斗呈淡白色，好像散在晴天里的小小花瓣。小孩子们围着篝火，跳着各式各样不成体统的舞蹈，绝大多数都只是瞎转圈罢了，千雨看得前仰后合地大笑。猴子厚着脸皮，走上来约千雨跳舞。千雨本想拒绝，但心里突然升起一股炫耀欲，千雨的舞技可是由三个白凰城请来的淑女合力教导，在本地女孩子中数一数二的。

　　于是千雨便站起身，在一群崇拜她的弟弟妹妹的喝彩声中翩然起舞，猴子没料到千雨真的会跳舞，几步就被千雨落下了，只好围着她上蹿下跳，成了真正的猴子。

　　乞讨组的独脚拿出了一把胡琴，用牙齿咬着，仅剩的一只手拿着琴弓，为千雨的舞蹈伴奏。独脚是个专业级的演奏家，胡琴的曲风本来忧伤，他却能拉出轻快的旋律。小孩子们一时都看得呆了，也没有人鼓掌喧哗，生怕打搅了千雨的独舞。

　　千雨在篝火边旋转着，快乐地看着身边的兄弟姐妹。画家远远地躲在树影里，认真的看着她，好像要把她的一个个动作都画在本子上。大熊打着瞌睡，虽然血滴一直叫他，还是提不起精神。而唠叨婆则在火堆的另一旁默默的偷看血滴。

　　千雨突然停下舞步，在众目睽睽之下三步两步跑到血滴身边，把他一把拉了起来：“血滴，你不是说想跟唠叨婆和好吗？现在机会来了。她正等着你邀她跳舞呢！”

　　“真的吗，唠叨婆？”

　　唠叨婆的小脸儿顿时红透了，她看起来好害羞，也好美丽，千雨心中突然升起一个可怕的念头：黑眼睛年纪虽小，已经依稀可以看到她今后的样子，必定是个极富侵略性的黑发美人，唠叨婆此时看起来有点“绝代风华”，我千雨大小姐在篝火家难道要排到第三？

　　这个念头一起，千雨如遭雷击，当场就愣住了。

　　唠叨婆还要拒绝，就被黑眼睛从背后推了起来，踉跄着，一直被推到血滴身边。血滴大方地牵起了唠叨婆瘦小的手，她也没有拒绝，只是害羞地低下了头。孩子们大声起哄，有人还用勺子敲起了锅底，但立刻就被厨子姐修理了。

　　唠叨婆不会跳舞，但她却有过目不忘的记忆，看千雨跳了一遍舞，她就把每个动作都记住了，只是她的身体没有千雨灵活，只能笨拙缓慢的转动着身子，血滴却仿佛天生的舞者，和唠叨婆配合得不错，真让猴子嫉妒死！火光照亮了唠叨婆憔悴的小脸儿，她还是那样瘦，那样病恹恹地温柔，但披上了火光温暖的外衣，她渐渐显出了这个年纪应有的活力。

　　千雨默默地坐下来，看血滴和唠叨婆跳舞，她不在为了自己的事情烦恼了，心中一片安然。仿佛日子只要这样延续下去，一切都会好转。

　　是啊。为什么不呢？

　　千雨正这样想着，石头爸爸木讷得有点呆滞的身形突然出现在篝火旁，他脸上没有悲喜，也没有半点欲望，整个人看起来像一个不成功的匠人雕刻的古旧破烂的石像。

　　“孩子们，我回来了。”石头爸爸说。

　　篝火边的热情迅速冷却下来。独脚停止了演奏，也没有人再嬉笑欢闹，血滴牵着唠叨婆的小手，扶着她在火堆另一旁坐下。千雨注意到，他们这个晚上再没有离开很远。

　　“天上的神灵听到了你们的歌声，愿意把幸运降到你们某个人身上。你们的脏鬼叔叔，终于决定从你们中选择一个，作为他自己的养子。”爸爸说完，慢慢环视火堆旁的每个孩子。千雨有点担心土俊会像往常一样突然出现，急忙弄乱了头发，尽量遮住自己的脸，躲在高个子的厨子姐背后。

　　石头爸爸口中的脏鬼，便是半兽人土俊了。他一直这样叫他。

　　“孩子们，脏鬼叔叔是北演城最富有的商人，他的财产，比过去的铁岩老爷还要多几倍。无论谁做了你们脏鬼叔叔的孩子，都会过上贵族的生活，每天穿着丝绸衣衫，吃最好的杏仁饼。究竟是谁有这样的幸运？”

　　没有人搭腔，孩子们的眼神中没有期待和兴奋，只有深深的恐惧。千雨想起猴子告诉过自己的事情，爸爸以前也曾经把小孩子交给土俊做样子，通常都是篝火家娇嫩活泼的妹妹，那些小孩子跟了土俊后，最多三天，就都离奇的死去了。

　　石头爸爸摊开两手，一动不动的站了一会，干巴巴地笑了起来：“好吧。大家都等急了吧。那个幸运的孩子，就是黑眼睛，你们最小的妹妹。”

　　“不，我不要！我要陪着血滴哥哥！”黑眼睛立刻叫了起来，一双如黑水银般明亮的大眼睛，坚持地看着爸爸，一点也不退让。

　　爸爸还是一脸笑意，没有半点改变，慢慢地走向黑眼睛说：“别任性了，黑眼睛。你不知道脏鬼叔叔家里有多好。你一到那里，就再不想回来了。再说，脏鬼叔叔每年都会来我们家，你去了他那儿，也能见到你的哥哥姐姐啊。”

　　爸爸好像要把黑眼睛拉起来，黑眼睛灵活地逃掉了，躲在了血滴身后，死死抓住他背上的衣衫。血滴便站了起来，和石头爸爸面对面。血滴已经快十二岁了，但却是这个年纪的男孩子中最矮小的一个，个子比爸爸足足矮了两个头。他们都说血滴很久没有长高，也不知为什么。

　　爸爸看着血滴，脸上的笑容终于一点一点地消逝，好像石像的五官在漫长时光里风化成空白。

　　“血滴，别任性了。你作为哥哥，要好好教导妹妹呀。听话，才是好孩子的本分。”

　　血滴看着石头爸爸的双眼，半点也不退让，一字一句的答道：“我以篝火家爱子的身份，推荐黑眼睛，成为我们家的下一个爱子。”

　　这次爸爸是真的有点吃惊。他那万年不变的石头面孔里，也出现了一丝一毫的松动，好像能瞥见藏在里面的心灵。

　　血滴又说：“爸爸，你应该尽快为黑眼睛准备一场考试。”

　　爸爸点点头，又看向躲在血滴身后的黑眼睛，问她：“血滴哥哥推荐你参加爱子考试，黑眼睛。作为我们家的一员，你有这个权利。你准备好了吗？”

　　小女孩很害怕，整个人都瑟瑟发抖，但她却依然凝视着爸爸的眼睛：“我准备好了。爸爸。我想要喝家里的蜜酒。”

　　谁也料不到这样的场面会在篝火边发生。这里有几十个小孩子，刚刚还吵嚷得像住着一万个青蛙的池塘，现在却寂然无声，只有火苗呼啦啦地作响。

　　血滴竟然正面对抗爸爸。石头爸爸是多么可怕的人，即使借一千个胆子给千雨，也只能逃的远远的。千雨知道，现在一切都无可挽回了。所有人都必须做出选择。

　　之后的两天，时间过得非常慢。篝火家一片人心惶惶，到处都在传说黑眼睛的爱子考试内容。有人说黑眼睛要到碧落城去盗取碧落女爵的梳子，这当然是瞎扯，女爵在对抗兽人大军时，被卑弥当着几万人的面撕成了两片。又有人说，黑眼睛受命要到铁岩城北方的荒原里寻找蟒兽的卵。这个说法还略微可信，蟒兽是一种八脚蛇，身长数十米，有一个巨大的铁胃，什么都吃。有人破开蟒兽的铁胃，里面甚至发现了一千年前白凰王室的宝箱，箱体都被胃酸化了，和里面的珠宝融成一体。最荒诞的考试内容，是要黑眼睛刺杀蝶族主母，把铁岩城从蝶族的统治里解救出来！真不知是哪个孩子，编出了这样的瞎话，千雨只能说，想象力很丰富！

　　第三天一整天，爸爸、血滴和黑眼睛都没出现。他们都传说三个人去考试了，血滴会帮黑眼睛，但爸爸一定会设计让他们俩一起死掉。唠叨婆似乎信以为真，先是小声啜泣，一直坚持忍耐，不肯哭出声，后来竟然憋得昏了过去。千雨和厨子姐一起照顾唠叨婆，直到圆月高挂，绝大多数小孩子都进入了梦乡，最后厨子姐也去睡了，只剩下千雨陪伴着唠叨婆。

　　唠叨婆侧过身子，抱着血滴珍爱的一条锦缎棉被，明明已经睡着了很久，脸上还挂着崭新的泪珠。千雨帮唠叨婆把被子盖好，心里一片忧愁，正打算也睡了，却听到有人小声叫她。回头一看，在身后的树丛中有个人藏着，竟然便是血滴！

　　“血滴，你回来了？黑眼睛呢？爸爸呢？”

　　“嘘，别说了，胖子姐，快跟我来。”

　　“能不能别叫我胖子……”千雨嘟哝着，跟着血滴小跑起来。

　　金蜥蜴

　　忠犬

　　一直跑到了海边上

　　哗哗的水声

　　小小的乌篷船

　　你把爸爸杀死了？

　　不。我让厨子姐给爸爸下了麻醉药

　　厨子姐是天下最好的厨师，她可以在饭菜里加上任何药物，也不被人发现

　　爸爸没料到除我之外还有别人敢对抗他

　　土俊，我是代表石头爸爸来的。

　　你马上离开铁岩城，回你的老家去，永远不准回来

　　从现在开始，假如让我在铁岩城方圆百里内看到你一次，我会折断你一条腿，第二次，我会折断你一条胳膊。如果还有第三次，我就刺瞎你的一只眼睛，割掉半片舌头。剩下的，还要我说吗

　　半兽人哼哼起来

　　可是他不敢违抗血滴

　　走过千雨身边时，千雨整个人都怕得发抖，但她还是坚强地站在那里

　　它认出她来了。但它也无可奈何

　　我要走了，千雨妹妹。从今往后，你要代我照顾弟弟妹妹

　　我知道，这么多人里，只有你能做得到

　　你要去哪里

　　我要去找我妈妈

　　我妈妈可能是金族的侍女，

　　金色的莲花

　　我知道，千雨，你一直留了一部分钱。是癞头告诉我的，你别责怪他。他还是个小孩子，如果不告诉我，他没有胆量继续帮你保守秘密

　　飞儿是蝶族的圣女，也是铁岩城未来的主人。临风家的少主人石印，你也认识了

　　还有，大地神庙的瘸子和尚是我们的叔叔

　　他是个好人，但人很懒，除了他那个贴心小木炭公主万事都不管

　　真的遇到解决不了的事情，你可以跟瘸子叔叔求助

　　但是血滴却没有走。第二天早晨天还没亮千雨就被人从梦乡里摇了起来，那个人正是血滴

　　爸爸不见了

　　惊慌失措
wwＷ．xiaＯshuo txt.comxiaoshuotxt。com



第20章 囚徒


　　所以呢，

　　现在爸爸不在了。我们必须要独自在铁岩城生存下去

　　你要帮我把画家叫来

　　我要干掉独眼叔叔。爸爸没有了，不管怎样，这件事是我引起的，独眼叔叔不会放过我

　　独眼叔叔住在南市的一个帐篷里，那帐篷用了筑神术，没有画家，我进不去的

　　我陪你一起去千雨咬着嘴唇，斩钉截铁的说

　　你打算怎样对付独眼叔叔？带着大熊吗？

　　我让厨子

　　毒药。

　　瘦得像人干一样

　　杀了我吧，小青。你是王。一切都是我的罪过，罪过是必须要惩罚的。来吧，杀了我，然后去找你的族人

　　千雨看不懂蛇的表情

　　锦蛇

　　没有他的尸体

　　独眼叔叔真的死了吗

　　锦蛇那么小，肯定吞不下独眼叔叔

　　不知道，我们出去问问飞将军

　　可是飞将军也没看到独眼叔叔

　　大小姐，大小姐，你没认出我来吗，我是你胖子叔叔啊

　　大姐，你认识这家伙吗

　　不。叫他滚

　　爸爸不见了。我不知道他

　　有的胆小的孩子依依呀呀地哭起来

　　不要哭。爸爸虽然不知去了哪儿，但总有一天，他还要回来的。在那之前，我会代替爸爸看护你们

　　厨子，每个弟弟妹妹都分一块面包

　　血滴，我们的面包不多，如果今天分了，以后就……

　　分吧。我会解决

　　你去哪里

　　爸爸不在了

　　我是谁

　　如果爸爸不在了，再也不会有人知道

　　不要走，不要离开我

　　千雨死死地抱着画家，大哭起来

　　我会帮你找回来的

　　唠叨婆说过一个女人，叫葵婆婆

　　也许她知道画家的过去

　　觉得很安心

　　夜晚。码头。

　　尾声

　　摩根老板背着两手、默默地站在海边，眼前是北地特有的那种夜晚，没有天，没有地，也没有水，整个世界沉得像一块冻结的黑铁。黑摩站在摩根老板身边守护着，但他却比阴影更难被发现。

　　摩根老板在等人，等一个只有十一岁的小男孩，却是篝火家的新主人，一个新生的危险人物，血滴。

　　危险吗？难道你怕了？摩根老板自嘲的冷笑。只要有黑摩就够了。黑摩是个杀神。现在在这个城市里，怕只有兽王卑弥、铁岩家的西斩骑士才能与黑摩相提并论。

　　“我来了，摩根老板。”血滴还略显稚嫩的声音远远传来。摩根老板回过身，看到血滴单薄、却不可动摇的身形从黑暗中走出来，在他背后跟着一个留着金色短发的小女孩，正用一双充满警觉的眼睛盯着自己看，那视线仿佛能把海面上的浓雾都撕开。

　　本以为他会带着那个叫大熊的怪物来呢，结果他却只带了这个柔柔弱弱的女孩子。摩根老板又仔细看了看，认出了她来，这个女孩子叫千雨，石摩曾经叫人调查过她，说她很聪明，已经代替了唠叨婆在篝火家的位子。

　　血滴带着千雨来，那么，他的用意已经表达得再明白不过。篝火家打算投降了。这也难怪，石头爸爸不见了，你还能指望这些小孩子做什么。

　　不知道是谁干掉了石头那个怪物。反正码头兄弟总是最终的受益者。

　　鬃狗家已经完了。篝火家也终于臣服。临风家不过是妇孺之辈。蝶族走后，整个城市就落在我摩根的掌中。不，即使那些不食人间烟火的蝶族一直在这里，跟不在又有何分别？

　　想到这里，摩根老板情不自禁地笑起来。他是个善于压抑情绪的人，在他漫长的一生里，很少像现在这样放纵自己。

　　“你很聪明，孩子。我喜欢你。”摩根老板对那血色眼瞳的男孩说，“我会代替你爸爸照顾你们的。”

　　血滴却摇摇头。“你的好意我心领了，摩根老板。不过我拒绝。”

　　这话出乎摩根老板的意料之外，他眯着眼睛看了血滴一会，那孩子眼神清澈，一点也没有要耍花招讨价还价的意思。摩根老板迟疑了一下，还是不无遗憾地下了命令：“太遗憾了。血滴。我多想让你也做我的孩子。动手吧，黑摩。杀了他。”

　　随即，一种强烈的疼痛穿过了摩根老板的脊椎，让他整个人都神经质的哆嗦起来。摩根老板艰难的扭过头，把脖子都扭成了奇怪的角度，黑摩的手正扶在他背上，剑插得太深，从背后已看不到。

　　“黑摩，你——”摩根老板质问了一句。这一句便以耗尽了他最后的生命。

　　黑摩不喜欢讲话，对一个将死的人，更是没有半句话好说。

　　黑摩用脚蹬着摩根老板的后背，用力把刀刃从他身体里拔出来。摩根老板扑通一声掉进了水里，可是没多久，他的尸身浮出了水面，又被浪头送了回来。

　　“你要把黑眼睛带回去吗？”血滴等黑摩用衣襟擦干剑身上的血，才问道。

　　黑摩早就做出了决定，不假思索便告诉血滴：“不，我没能保住她。你做到了。她是你的。”

　　血滴点点头，默然的望着漆黑的水面。天空中无星无月，水面也像浓墨一般，远处大小船只里的灯光便在着冥河一般的水面上飘荡，如同鬼火。

　　摩根老板的尸体被水托着，一下一下地撞击着码头下面的木头桩子，振动一直传到血滴的脚底，但他一点也不害怕。死了的人，不过是一堆垃圾罢了，不论你怎么看它，迟早变成肮脏的粪土，最后一无所剩。

　　“这就是我们的城了，血滴，我的好兄弟。”

　　说这话时，黑摩的声音依旧平静，但他眼里燃着一团冰冷的火，好像从地狱里升起的一颗寒星。

　　血滴没有回答。他心想，黑摩说得不对。这儿不是城，这世界上，也没有什么城。这儿只是丛林。

　　飞将军说，人一生下来，就在丛林里活着，到死时，也走不出去。

　　我们无父无母，都是丛林之子。天理昭昭，不过是弱肉强食。

　　这样想着，不知何时起，血滴的视野却一片迷蒙，整个世界都沉浸在泪水里，再也辨识不清。他不知道为什么要哭，他只知道，他已经长大了。

　　2010.9.12 丛林之子·家庭 全文完
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第21章 丛林之子·血滴


　　他叫“血滴”。

　　如同围坐在篝火旁的其他孩子一样，这并不是个真正的名字，这只是一个绰号。

　　那个张着一对大招风耳，长着逗趣的兔牙的女孩叫“兔子”；那个整天沉默不语，你跟他说话也只是默默的回望着你的叫“画家”；那个体格像兽人一样粗壮，脑子也像兽人一样愚笨的叫“大熊”。诸如此类。

　　而血滴，之所以叫这个名字，是因为他有一双如血滴一般鲜红的眼眸。

　　据从来也不忘记任何事情的“唠叨婆”说，血滴和别的孩子不一样，他不是爸爸从垃圾堆里捡出来的，他是裹在一条漂亮的棉被里，由一个老得像乌龟一样的老头送来的。那老头还唱了两句奇怪的句子：“月光的刀刃割破烈焰的皮肤，滚烫的铜汁滴在苍翠的大地。燃烧！燃烧！”

　　那老头的嗓音也老了，破烂得像生锈的锯。在他喊着“燃烧”这个字眼儿的时候，唠叨婆痛苦的简直要把半夜吃的烂豆子吐出来。不过她依然把每一个细节记得清清楚楚，就像十多年来她经历的一切大大小小的事件一样。

　　唠叨婆已经超过十三岁了，几乎是篝火一家最大的孩子，看起来就像一个小大人。她的记忆力是天赐的，她的小脑瓜总是不停的记录着各种琐碎的事物，多到她必须用嘴把这些琐事吐出来以免脑瓜爆炸。她每次出现在篝火旁，便一刻不停的对着其他孩子讲她记住的故事，当一个孩子烦了、走了时，她便找到下一个，重复同样的过程。最后所有的孩子都叫她唠叨婆，躲她像躲一场致命的瘟疫，就连爸爸也这样做。铁岩城的生活已经够艰难的了，烦心的事情比虱子还多，爸爸不想把时间浪费在唠叨婆身上。

　　篝火一家中，只有血滴不回避唠叨婆。只为了听她一千遍的重复血滴自己的故事，那个婴儿时代的血滴无法记得的故事。在这个过程中血滴和唠叨婆建立了某种高于普通兄弟姐妹的友谊。

　　“这孩子是你的了。”老乌龟一样的老头对爸爸说。

　　爸爸神经质的搓着粗粗的两手，态度谦卑得像老乌龟的重孙子：“当然，当然。篝火一家永远是您的仆人。”

　　“你得让他成为一位爱子。”

　　“当然的。毫无疑问，只要我口袋里还有一粒豆子，就有这孩子的份儿。”

　　故事就那样短，一点值得玩味的东西都没有。可是血滴总觉得里面藏着一些什么，一些深刻的，迟早会改变他的生活的事情——就像每一个自认为天生不凡的孩子一样。

　　铁岩城的生活难啊。一天二十四小时之中，血滴有十五个小时都在城市的各个市集游荡，期望能捡到或讨到一些吃的东西，有时他也不得不动用自己灵活的手指，到那些初来乍到，毫无警惕性的人们的口袋里讨生活。再抛除睡觉的时间，肚子空得心烦意乱的时间，剩下的可以自由支配的时间不到半个小时了。血滴就用这半个小时来思考。

　　该思考什么呢？血滴也不知道。那只是他的一种习惯，一种保护他小小的自尊心的习惯。通过这种思考血滴把自己同那些整日浑浑噩噩，一看到他你就知道他活不到十岁的那些傻孩子明确的区分开。

　　血滴必须要聪明，因为他既不够强壮，也不够灵活，更没有像唠叨婆那样奇妙的天赋，他不能仅凭爸爸在多年前答应老乌龟的事情就成为一位爱子。爸爸的许诺就像那些寻常人家屋顶上的石雕土行兽一样，只是一个空架子，什么用处也没有。

　　没有人，能不做任何事情成为篝火一家的爱子。

　　篝火噼噼啪啪的燃烧着，每个孩子手里都有一块小小的面包。那是地地道道的黑麦甜面包，靠乞讨和偷窃很难得到，只有爸爸能把这种传说一样的美食带给孩子们。如果他们这一个星期中的表现足够好，在向爸爸感恩祈福之后，他们还能得到额外的一小块，那就像天堂一样美好。

　　猴子回来了。跟往常一样，猴子没有提着一大袋东西。他交给爸爸的只有小小的几个布袋。当爸爸把里面的东西倒出来时，它们发出叮叮当当的响声，于是爸爸堆满皱纹的老脸就在红红的火光里闪亮了，把黑麦面包甚至乳白色散发着阵阵香气的奶酪用力的塞到猴子的小手里。

　　只有蠢货才提大袋子，为了使袋子看起来更像话，蠢货还要在袋子里装满石头或者蜥蜴的粪便。猴子带来的东西永远只有一种，那就是钱。铜币，银币，甚至金币。

　　猴子是一个金手指。他可能是铁岩城最好的金手指，单论手指的灵巧程度，没有一个成年的小偷能跟猴子叫板。在十岁之前，猴子就已经达到妙手空空的境界了。那时猴子真是一个传说，每次家庭聚餐的时候孩子们都巴望的看着爸爸和猴子，等待爸爸把壶里的蜜酒给猴子喝上一口，宣布他为这个家庭的爱子，但是爸爸却一直让大家失望，直到猴子为独眼叔叔做了一件“特别的事情”。

　　唠叨婆当然也记得那件“特别的事情”，作为家庭的第一秘书，爸爸让唠叨婆见证了一切重要的事件。尽管爸爸也警告过唠叨婆不要对任何人说起这些，可是对唯一亲爱的血滴弟弟，唠叨婆并不隐瞒。

　　“你知道吗，血滴。我们的独眼叔叔小时候也曾是家庭的一员。现在他长大了，离开了篝火边，成了更大的一个家庭的一员，当然，是一位爱子。他在那个家庭的责任，就跟我们篝火家的大熊一样，对付那些讨厌的，非强硬手段不行的坏蛋。”当血滴的目光远远的注视着独眼叔叔时，不用血滴发问，唠叨婆就自动自觉的把故事说给他听。

　　“独眼叔叔可不像大熊。大熊的肩膀像铁板，拳头像战锤，五岁的时候，一头发疯的蜥蜴撞到了大熊，被大熊一拳打爆了肚子，内脏暴得到处都是，现在那面墙上还留着绿色的血污。而独眼叔叔，他瘦得就像竹竿。我打赌他瞎了一只眼睛前一定叫竹竿。”血滴轻蔑的撇了撇嘴，故作姿态的摆手说道。

　　“没有人能像大熊一样强，这毫无疑问的。但独眼叔叔也有他的法子。他走路悄无声息，安静得像一个鬼魂，他黑瘦的身子能像泥鳅鱼一样钻进影子里。如果独眼叔叔要宰掉一个蜥蜴，那蜥蜴在知道疼之前就已经死了。独眼叔叔特别喜欢用一种带毒的短刺给活物放血，通常在他们的后颈上来那么一下，嘘——你就能看见一个小孔，就死了！”唠叨婆伸出一根细瘦的手指，作势在血滴脖子上戳了一下。

　　血滴拨开了唠叨婆的手，她那皮包骨的样子让他感到难受：“独眼叔叔靠这招成为我们家的一位爱子？”

　　“不知道，毕竟那是我出生之前的事。你知道，独眼叔叔他可是够老的。不管怎么样，独眼叔叔他现在是一个更大的家庭的爱子，他们让他做一些小孩子无论如何也做不了的事，通常是处理一些麻烦的大人物。有这么一位大人物，爸爸和独眼叔叔叫他大脸伯爵，他是碧落城领主家族里的一个舅舅，非常好斗，三年零四个月前，蝶族和兽人的大军打到碧落城的时候，领主全家都打算投降，而大脸伯爵就是反对，还叫人来我们铁岩城搬救兵。”

　　“然后呢？”血滴追问道。政治是大人的事情，血滴不懂，可是血滴是个好胜的男孩子，对任何事情都有兴趣，多多少少也了解了一些。

　　简单来说，蝶族是兽人和绿人的主子，带着兽人和绿人来北方攻城略地。四年前是碧落城，三个月前是铁岩城。所以，篝火一家现在是亡国者了，尽管血滴观察、思考了很久也没发现亡国者的生活和过去相比，有什么大的区别。蛮族，绿人和兽人越来越多的出现在城里。市集更乱了，施舍的少了，但偷东西的机会多了很多，两相抵消。

　　“关键就是那个送信人，一个女人，南方蛮族来的，是个驱蛇人。她随身带着一只壶，里面装满了各种可怕的蛇和蝎子。她身上还带着一只笛子，当她吹笛的时候，她的蛇和蝎子会为她做任何事，附近的野生毒虫也会来帮忙。独眼叔叔受命要干掉这个南方女人，夺走那封信。”唠叨婆快速的眨了眨眼睛，据说这个时候她的眼中能看到她记忆的画面。

　　“他就悄悄溜到南方女人的影子里，在她脖子后面来这么一下呗。”血滴不以为然的说。他始终觉得唠叨婆对独眼叔叔的评价有些夸大其词。没人能和大熊相比。他们知道的只是表面上的大熊，真正的大熊，连爸爸也不知道。

　　“独眼叔叔试了啊。可是那女人的衣袖里还藏着一条锦蛇。蛇这种东西很厉害，如果你有杀意，它远远的就感觉到了，即使是独眼叔叔也拿它没办法。因此独眼叔叔就来找了爸爸，问他有没有哪一个孩子能帮忙。爸爸就点了点头，叫来了猴子，拍着猴子的肩膀对他说：‘猴子，我要你去帮独眼叔叔偷一件东西，做成之后，我就带你在大家面前喝蜜酒，做我的爱子。’”

　　这是一场考试。每一个孩子在成为爱子之前都要经过考试，考试的内容是爸爸决定的，有难有易，并不是每个孩子都能从考试中活下来，很多通过了考试的人，身上也留下了永久的纪念，有的少根手指，有的少条胳膊。

　　“爸爸不会让猴子去偷那条蛇吧？”血滴有些吃惊，替过去的猴子捏了一把汗。

　　“爸爸让猴子去偷那根笛子。南方女人到处找不到笛子，就放出了袖子里的锦蛇，让它去找。这时早就等着的独眼叔叔就来啦。在那个女人的脖子上‘嘘’了一下。”唠叨婆兴致勃勃的比划着，又想用她的食指刺血滴的脖子，她虽然年纪不小了，可还是像小女孩一样贪玩。

　　血滴索性不管唠叨婆，由得她胡闹：“哈。那么她死了。那个南方女人。我们的猴子成了大家里的爱子。”

　　“那女人没死。她变成了傻子。据说独眼叔叔现在还养着她呢。那是个好看的南方女人，爸爸说她有几分像铁岩的百合公主……”唠叨婆说着说着，发现血滴已经没有兴趣。她对这种情况早已熟知，因为不想失去血滴这个唯一的好听众，她识趣的住了嘴，过了五秒钟又说：“多嘴一句，血滴，你来到我们家已经九年零五个月了。”

　　“我知道。”血滴转过身，默默的看着篝火那边的猴子。猴子可真瘦，虽然他吃过的面包比五个孩子加起来还多，却一块肥肉也没有长。他整个人给人的感觉能从砖缝钻过墙壁，手指更是能从针眼里掏出东西。

　　如果我有猴子那样灵巧的手，我也可以去偷一封信，一根笛子，或者别的什么，安全的通过考试。血滴不无遗憾的想。

　　血滴曾跟着猴子学了很久，现在也算家庭里一个主力的金手指，可是他的技巧并不足以使他成为一位爱子。偷窃也是需要天赋的。

　　爸爸站起身，绕过篝火走了过来。他拍了拍呆坐着吃面包的画家，向傻乎乎的、除了食物什么也看不到的大熊笑了一下，最后来到血滴身边。

　　爸爸用最和蔼可亲的笑脸对着血滴，仿佛天下所有的蜜糖都藏在他嘴角、眼角的皱纹里：“血滴，我最最聪明的孩子。我为你准备了一场考试。考试之后，你可以喝到篝火家祖传的蜜酒，你就是我们家的爱子。每一块面包都有你的一口，你还可以随便把它分给别人。无论你做了什么，也不能把你踢出家门。”

　　篝火边上渐渐安静下来，每一个孩子都注视着爸爸跟血滴。小一点的孩子显得很兴奋，一副跃跃欲试的神情，仿佛是他们而不是血滴接到了爸爸的邀请。而大一点的孩子……血滴只希望自己此刻的表情不要像那些大孩子一样就行了。

　　“我还没准备好。”这句话永远也不属于篝火家的孩子。爸爸说的好，生活不会等你准备好。人生就是一场遭遇战。那些得意洋洋，像对待狗一样对待别人的家伙们，看到了吗？他们只是侥幸赢过一两场而已。如果你赢了，你也将成为他们中的一个。

　　“我很早就想喝酒了，爸爸。”血滴用骄傲的语气说。篝火四周一片欢呼，孩子们像看着一个新的爱子那样崇拜的看着血滴。连吃多了的大熊也傻乎乎的往这边看了几眼，才又睡倒。唠叨婆用她黑色的双眼凝望着血滴，篝火的红光在她如丝的黑发间跳跃闪烁。无疑，他在她的心里又多了一个永恒的画面了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第22章


　　铁岩城是一个没有秋天的地方，除了短暂的春天与夏日，有大半年都在冷漠的严冬之中，久而久之，把石头冻得像铁一样又冷又硬。每一块石头的内心都是冰，夏天那几十个旭暖的日子并不够融化它的。当你碰到这些石头时，经常能触摸到它冷硬的心，你便禁不住打起寒战来。

　　不幸的是，城市里大到城堡、街道，小到装水的容器，小孩子口袋里的玩意，都是用石头做成的。不管你怎样小心翼翼，也难免被这些石头的冷酷刺激到。在这里生存下去的唯一方法，就是尽早拥有一颗铁岩城的心。

　　“当你变成他们中的一份子，他们就再也无能伤害你。”尽管爸爸是一个一辈子没摸过书页的大老粗，可他的话总是很有意思，比血滴躺在屋顶上听到过的、私塾里那些教授或僧侣讲的有意思得多，那些家伙喜欢把简单的问题说得很绕，让人听不懂，这样才显得他们很有学问。

　　血滴也看得出来，那里上课的衣着光鲜肥肥胖胖的好人家的小孩子们，脑袋比大熊还笨，根本连最简单的东西也学不会，这些家伙进私塾的目的也不是为了学会，他们是为了有更多机会捉弄比他们更笨的笨蛋才去私塾的。他们从教授和僧侣那只学会了一种本事，就是把自己不懂的东西说得很绕，让人听不出来他们不懂。

　　“这些都是猪。他们长胖了就是为了给我们吃的。”爸爸嘿嘿的笑着说。

　　里面有耳朵尖的小孩子听到了爸爸的话，立刻就气哼哼的跑出来，可是他们不敢惹爸爸，爸爸笑得那么开心，就好像一只狐狸看到一群小鸡跑向自己似的。这些小孩子走到爸爸和血滴面前十米远的地方就开始放慢步伐，其中最胆小的一个若无其事的哼起了歌，装作他只是路过的样子，扭头跑了。

　　“真的，爸爸，你没指着他们，他们也知道自己是猪。”血滴冷漠的看着那些小孩。他们大多数比血滴高大，但血滴还是俯视他们。

　　“课堂上你可不能这么说。你只在这呆五天，可不要闹出乱子。呶，瘸子教授出来了。他是我们家的朋友，也是你的考官。”

　　一个穿黑衣的教授模样的人一瘸一拐的走出了教室，奔向血滴和爸爸。当他走近的时候血滴开始怀疑那件黑衣本来的颜色是白的，它看起来有十年没洗。这个瘸子看起来跟其他的教授和僧侣完全不一样，他更像爸爸。

　　一瞬间，血滴有一种直觉，这个人也曾是篝火家的一员，一位旧日的爱子。

　　爸爸扑过去和瘸子教授热情的拥抱。

　　“你还活着！你这块又臭又硬的石头，铁岩城几十年的风寒都不能要你的命。”瘸子把爸爸硬邦邦的皮坎肩拍得山响。

　　爸爸的绰号有各种各样的叫法，老石头，臭石头，石头爸爸，不一而足。不过总离不了石头两个字。

　　“冬天就算把自己冻死，我也还活着呢。倒是你这个老教书匠，他们怎么给你留了一条腿？你可是偷了那个南蛮王的老婆！”

　　瘸子使劲拍了拍自己的胯部：“这条是蜥蜴腿，在碧落装上的。不说这些，这，就是那个孩子？”

　　血滴向瘸子行礼，然后目不转睛和与他对视：“我叫血滴。瘸子叔叔。”

　　“就是那个孩子。他一定能办成那件事。然后他就是篝火家的爱子。”

　　瘸子半晌不语，只是望着血滴鲜红的眼眸，仿佛要从里面找出一点什么。他终于点了点头，也不知是对什么做出了肯定。

　　“好吧，跟我来，血滴。你是一个好孩子，比里头那些猪猡加一起都强百倍。”瘸子揽过血滴小小的肩膀，走向私塾敞开着的木头门，一群胖孩子正从那门后向这边偷看。“你可以滚了，臭石头。”

　　爸爸讪讪的笑着，没有动窝，直到瘸子关上大门才看不见他。不知为什么，那一刻血滴感到全身心的放松，一下子连力气都没有了。一个胖孩子挑衅的把橡皮丢到血滴胸口上，血滴都懒得瞪他一眼。

　　“都给我坐好了，你们这些官家的小胖崽子！”瘸子的手里突然多了一根黑色的蛇皮鞭子，在前排的课桌上狠命的猛抽，像要把那些桌子打断似的。那排桌子后只坐了一个小胖男孩，连滚带爬的逃向后面，居然连哭一声都不敢。屋子里变得鸦雀无声。

　　瘸子扫视全场，满意的点了点头，然后指着那小胖子原先的座位对血滴说：“就坐那，还有课本……算了，你肯定不识字。就坐那听吧，今天可有好故事。”

　　血滴点头答应，飞快的就位了。那是张普通的木椅子，但却是血滴这辈子坐过的最好的，更别提椅子上还垫着一张皮制坐垫。

　　血滴识字，就是在私塾屋顶上偷学的，但是他并不想别人知道这个秘密，因此他故意把那课本拿倒了。有几个男孩轻蔑的瞥了血滴一眼，但他们不敢说话。

　　“你们这群猪猡，坐直了，你们没有脊椎骨的吗？是不是要我给你们装上一根！”瘸子冲全班同学吼道，又用鞭子在身后的黑板上死命的抽，面目狰狞，好像要把猪猡们生吞活剥，吓得他们飞快的坐直了。

　　“这节课讲神学，就是前面白胡子讲的那些。你们都看到了，这有一位最棒的转校生，比你们加在一起还棒，他还没听过这一课，所以你们这些猪猡，要跟着我重新学习一遍。如果有谁不满，尽可以现在出去。有吗？”

　　瘸子走了一小圈，一瘸一拐的走上了讲台，当他背对学生时很多孩子勇敢的冲他吐唾沫。

　　血滴知道，瘸子要讲的是神学的第一课。因此在瘸子开讲之前，他已经在预读课本了。

　　伟大的父神创造了世界。他的身躯血脉分化出金木水火土五行力量，构成了世界的根本，之后，父神又用自己的面貌创造了人类，和他的五位爱子，五行神祗。混沌之初，五行神祗便在人类中拥有各自的信仰者，而这些信仰者则依靠五行神祗的神迹力量，各自在人群中传播宗教。

　　不知是从哪一位神开始，五行的力量开始以潜能的形式注入到信徒体内。因为神力过于强大，这些获得神迹的人类逐渐开始改变样貌，变成迥然相异的五个种族。金族人属金，蝶族属木，南蛮人属水，兽人属火，北地人属土。这是父神创世之后第五个千年纪的事。

　　时光荏苒，当大地的年轮走向第一万个五色环时，五个种族早已形成了五种天差地别的文明。五行之中，热爱艺术与建筑的北地人创造了最为繁盛的文明世界；属火的兽人则堕入了一条无限追逐力量的不归之路，退化成野兽般的种族；南蛮人发展出了以巫术邪术为主的神奇工艺，他们彼此猜忌，常年陷于内耗内斗之中；蝶族人一下生便将他们的生命依托于一种称为“芥纳环”的神木，每到一座城市，便将神木种在城中，让神木的力量改造整片土地。蝶族人的数量非常少，但在芥纳环保护之下，他们几乎无所不能；而属金的金族人则早已消失，北地人的神学书中，并没有记载金族人的下落。

　　“有钱人家的小崽子们，都给我听好了！我下面要说的，那些白胡子可不会告诉你们。乱世之中，或许能保住你们的一条小命，把你们各个大老爷家的贱种流传下去。你们那些蠢笨如牛的爸妈就是为了这个才付给老子金币。”瘸子教授像街头的小流氓般嚣张的挥舞着手里的教鞭，大呼小叫道。

　　一个偏瘦高的贵族小孩子站起身来，冷然的对着瘸子说：“老师，我父亲是临风家族的族长，铁岩的第三伯爵，我母亲是领主大人的侄女，地地道道的百年贵族，可不是什么蠢笨如牛的人物。”

　　冷场。所有的孩子都愣愣的看着瘸子教授，等待他发飙。血滴注意到一两个小孩脸上现出了若有若无的期待，看来是这个瘦高孩子的仇敌，等着看他倒霉呢。

　　出乎所有人的意料，瘸子哈哈大笑：“好样的，小东西，你叫什么名字？你爸妈没有白生养了你，好歹有点骨气。”

　　“石印。”瘦高小孩不卑不亢的答道。

　　“很好。坐下吧。”瘸子连连点头，“如果铁岩家族主事的一班猪猡有你一半骨气，铁岩也不会陷落了。”

　　“是铁岩的四公主出卖了铁岩。铁岩家的男人都是好样的。”一个尖细的嗓音在下面喊道。“那小妖女毒死了土行兽的祭祀！”

　　瘸子一串吃人不吐骨头的冷笑，让那个插嘴的铁岩家小孩害怕的闭上了嘴。瘸子笑罢了，却什么也没解释，只背对众学生，半晌不说话。继而又突然朗声吟道：“五行者，金木水火土，更贵更贱，以知生死，以决成败。因天地之气而相生，因天地之性而相克。”

　　瘸子转过身来，双目凝视着血滴的眼睛，又说道：“蝶族之所以强盛，是因为他们得到了木之神器芥纳环，而能够克制芥纳环的金之一族又不知所踪。若要打败蝶族，只有以土生金，以金克木这一种办法，别无他途。临风家的小孩，如果你有朝一日能够登上铁岩城主的宝座，别忘了我刚才所说的话。”

　　铁岩家的两个孩子按捺不住，纷纷冷笑起来。石印则默不作声，仿佛没听到一样。临风家在铁岩只是一个二等贵族，攻城略地有临风家的事，坐地分赃就没有了。因此瘸子所说在目前看来实在是不着边际的的事。

　　“眼下蝶族占领铁岩城已近四个月。明年年初，他们就该当在城中心种下神木了。五年之后神木长成，方圆百里的地界便将堕入芥纳环的领域，蝶族的真正能力也将得以呈现。到得那时，你们才知道什么叫天地造化，无所不能，只要一个人，便能顶上北地的一万铁骑。都记下来吧，回去告诉你们的猪猡爸爸，瘸子这么说了，没有白拿他们一个铜子。

　　这些对瘸子恨之入骨的小孩听话的默记起来，有的还拿出了纸笔。血滴看得清楚，原来瘸子却是一个特聘教师呢，难怪这些平日无法无天的小孩这么怕他。

　　窗外忽然传来一阵隆隆的巨响，如夹杂着沉重土石的旋风在街市里卷过。屋里的所有小孩都禁不住打了个冷战，战战兢兢的向窗外高处眺望。然而不知何时，铁岩城中下起了一场灰蒙蒙的冬雾，五米之外便不见人影。只见一座座灰色的塔尖在迷雾中若隐若现，如同死国墓园。

　　血滴知道，那是铁岩城土行兽的嘶吼声。那是只身高过十丈的巨大石兽，常年蹲坐在铁岩城主堡的塔尖旁。百年前铁岩城主堡建成之日，当时北地大祭司向父神祈祷，以一百名本族少女的血为祭，求得大地之神的神迹，使土行兽获得了生命，成为铁岩的守护者。百年之中，北地虽然发生了大大小小的无数场战争，靠着这土行巨兽的守护，主堡始终安然无恙。

　　但这一次，只有这一次，蝶族指挥的兽人大军入侵北地，铁岩城的土行兽却背弃了北地人，变成了一个地道的泥塑木偶。十万兽人雄兵，铁岩城只稍作抵抗便递交了降书。好在蝶族统领并不像兽人那样嗜杀，否则铁岩城如今早已焦土遍地了。

　　血滴知道这件事，却从没思考过为什么，因为血滴只是一个朝不保夕的流浪儿。不过此刻，土行兽吼叫的时候，血滴心中却仿佛有一根琴弦被拨动了。

　　雷鸣般的兽吼终于渐渐停歇，取而代之的是铁岩教堂“当当”的钟声。三十声，孩子们都清楚，这代表宗教裁判所刚刚做出了一次重要判决。

　　铁岩家的声音尖细的男孩腾地起身，神经质的攥着一个小拳头，从牙缝里挤出恶狠狠的一个句子：“那小婊子就要被烧死了。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第23章


　　瘸子教授住在一座破败的金帝庙，很远，几乎在铁岩城地界的最外缘，如果用双脚走到那里非一天一夜不可。为此，瘸子带着血滴进了市集，花半个铜板从铁岩卫兵那里买了一只大蜥蜴，供两人骑乘。那是只漂亮的大家伙，背上生着金光闪闪的鳍，如果是平常从商人那里购买，非十个金币不可。瘸子教授这种买法，无异于抢劫，抢的还是一贯强横的铁岩家卫队，这真让血滴大吃一惊，对瘸子的能力又重新估量了一番。

　　“穷人自有穷人的活法。”瘸子一边往嘴里倒奶酒，一边满不在乎的对血滴说。这奶酒也是从卫兵那抢的，那些人只是敢怒不敢言的在瘸子背后使劲，尝试用眼神来痛斥他。

　　瘸子用教鞭在大蜥蜴屁股上狠狠抽了一下，那大家伙便一下子跳了起来，从几辆堆得高高的货车上跃过，扎进人丛密集的市集。他们倒没有撞到什么人，但人们四处躲闪，还是把整个市集闹了个鸡飞狗跳。一个体型庞大的兽人被野狗绊倒，摔在卖菜的摊子上，大大小小的包心菜象坐上了跷跷板，满天飞了起来，一个长手长脚长脖子的南蛮艺人利用身高优势捞到了好几个。这场混乱的始作俑者瘸子也没闲着，不停的伸手在路过的女人身上占些小便宜。血滴则拼命抓着大蜥蜴的背鳍，生怕被甩落下去。

　　一眨眼功夫，大蜥蜴就到了铁岩城最北方的城垛。那城垛本来就不高，现在更是给兽人的投石机砸塌了大半，一块巨大的石球还陷在倒塌的城垛里。大蜥蜴微微减速，弓起了后背，一跃而过，冲进了城外荒凉的旷野。

　　在两座荒废了的岗哨中间，荒废得更久的金帝庙象一个放弃了任何希望的颓废男子蹲坐在野草丛中。

　　出乎血滴意料之外，破庙这儿竟然还有其他人：身材瘦长的独眼叔叔坐在庙门带破洞的阴影里，象一只黑色的孤狼般凝望着渐渐坠落的斜阳。那种眼神是带点悲伤的冷漠，正是熟悉的独眼叔叔。血滴手脚都已经麻了，抱着大蜥蜴肥胖的肚子滚下来，摔在草地上。瘸子却用拐杖在蜥蜴头上一支，自如的跳下蜥蜴背，一只独腿象钉子扎进泥地里。

　　“滚吧。到没有人的地方去找些小虫子吃。”瘸子用拐杖指了指北方。那大蜥蜴起初眨着两只大眼睛迷惑不解的看他，过了好久才明白他的意思，欢叫一声，头也不回的冲到荒野中去了。

　　“呸！这东西！就象人一样不知感恩！”瘸子骂道，似乎他放走大蜥蜴，就是为了骂它，血滴感到困惑不已。

　　独眼叔叔只是看了他们一眼，又恢复成原来的样子，一动也不动。瘸子也不理独眼，推开门，一瘸一拐的进了破庙，血滴向独眼点头，也不知他看到了没有，就跟着瘸子走进了庙宇。

　　血滴见过各式各样可怕的人，不过达到独眼叔叔那种程度的，还找不出第二个。他瘦瘦的，一年比一年更瘦，简直想要钻进地缝里似的，他从不多说一句话，自然也不会用言语威胁人，但当他站在你面前，你总能感觉到无穷无尽的威胁，好像你是一个犯了死罪的通缉犯，他是那个已经认出了你，正在犹豫该把你报官还是勒索你的捕快。那种无处躲藏的恐怖，凡是经历过一次的人，必然终生不忘。

　　血滴很想关上大门，把独眼叔叔的气息隔绝开来，但他终于还是克制住了那种渴望。

　　这庙宇显然破败得久了，神案上居然垫着一层稻草，而那就是瘸子叔叔的床垫。瘸子整了整稻草，又到神像后面翻出了一个小油布包和一条毯子，丢给了血滴，油布包里发出凉了的面包香。

　　“吃吧，我可不像你的篝火爸爸那样吝啬。”瘸子对血滴说，嘴角带着一丝近于嘲讽的笑意。

　　“爸爸一点也不吝啬。”血滴忍不住狠咬了一口面包，食物的香味直冲进他的血管里，让他的头脑产生了幸福的昏厥感。“爸爸有很多孩子要养。如果他不谨慎一点，面包会立刻吃光的。”

　　“是啊。如果他靠自己的劳力换取食物的话。”

　　“你这话是什么意思？”血滴双目闪闪，警觉的看着瘸子。

　　瘸子看了血滴一会，仿佛想从他的眼睛里挖出他的想法。

　　“没什么意思。”瘸子最后说道，爬上他的稻草床，不理血滴了。大人就是这样，从不把重要的东西说出口。

　　于是血滴狼吞虎咽的吃掉了面包，心满意足的用舌头舔嘴唇上的油渣，盖上了薄薄的毯子，准备睡觉。就在这时，门外传来了独眼叔叔的声音，那样嘶哑，仿佛只是寒风据木头发出的吱拉吱拉声。

　　“瘸子，药带来了吗？”

　　神案上，瘸子翻了个身。“我劝你早点放弃那个南方女人。她早就该死了。”

　　“药带来了吗？”独眼叔叔不依不饶的说道，“你知道，我愿意用任何东西换。”

　　“带来了。不过这次我要你帮我做一件事。”

　　“噢。”

　　除此之外，瘸子和独眼叔叔什么也没讲。血滴迷迷糊糊的入睡了，在半梦半醒之间，他好像一直能感受到独眼叔叔和瘸子教授之间在相互交流，以一种无声的，需要许多年才能形成的默契在交流，就好像瘸子和爸爸唠家常一样。──他们曾经属于一个家庭。

　　独眼叔叔的气息就像深沉的夜色，任凭你怎样瞪大眼睛也无法捉到，渐渐的你连它的存在都感到怀疑。后来，它便像水渗入土地一样融在了影子里。当时近黎明，血滴被从地面传来的寒冷唤醒，他甚至怀疑独眼叔叔是否真的来过这里，是否一切都只是自己的幻觉。这时候，如果唠叨婆在就好了。

　　瘸子把血滴叫醒了，又给了他一大块面包。当他们走出庙门，踏上北方坚硬的冻土，昨天跑掉了的那只大蜥蜴竟然就等在外面，冲着他们微微的摇了摇尾巴，然后骄傲的偏过了头。

　　“嘿！这真是一个有情有义的好家伙！它可怜我没有腿呢！”瘸子教授把血滴扔上蜥蜴的后背，自己也跳了上去。

　　大蜥蜴一跃，又跳进了灰色广袤的旷野，它的步伐轻快，走得也很稳，血滴能感受到它的心情很愉快。渐渐地，血滴的心情也变得开朗起来，甚至几年来都从未有这样的快乐。他不知道是源于面包的魔力，亦或是瘸子教授的魔力。也许这一次考试不会是艰险的旅程。

　　“嘿，我的好孩子，你叫什么名字来着？”瘸子突然问道。

　　“血滴。”很少有人问过血滴的名字，它本来也只是一个代号，一点不重要。

　　“嗯……好吧，血滴，你听着，今天我要到城堡里去办点事，一会我把你放到学校，你就跟那些猪猡一起，多少学点东西。”

　　血滴不说话。

　　“怎么，你不乐意？”瘸子回过头来看血滴。

　　“那些有钱人家的胖小子会把我撕碎。”血滴直言不讳的说。

　　“哈，你怕了！你怕了！他们只是一些小猪而已。而你，可是篝火家的孩子。”瘸子大笑起来，不过他笑声里并没有恶意。“也许我该管你叫篝火家的孬种？”

　　“但他们人多。我又不是半兽人，我不冒险。”

　　“那我拿你怎么办？你要我走之前吓唬他们一下吗？”

　　“不，你大概要多少时间回来？如果时间足够，我想先回到兄弟们那里。”

　　“好吧。你这个聪明的胆小鬼。就依你。”

　　两人又半晌没有讲话。后来大蜥蜴似乎觉得闷了，唱歌似的叫了起来，大概这家伙是一只雄性蜥蜴，正在为即将到来的蜥蜴相亲大会苦练才艺。可惜它的天赋不怎么样，初时听着还好，时间稍一长，就显得单调而令人烦躁了。

　　“闭嘴。”瘸子用教鞭在大蜥蜴厚厚的脖子上戳了一下，它哀叹一声，恼怒的扭了扭身子，差点把行动不便的瘸子掀下去，血滴忍不住大笑起来。

　　“好哇，血滴。你竟敢看长辈的笑话。你是不是打算去地狱里抓三头犬来通过考试？”

　　“噢，当然不，我的瘸子叔叔。我觉得这大家伙很喜欢你。”

　　“喜欢？我的老天。现在这种艰难时事，谁还有心去做‘喜欢’这种无聊事，何况喜欢的还是一个瘸子！”

　　“因为你是一个好人，瘸子叔叔。你不是本想把它放生吗？每年这个时候，家养的蜥蜴都烦躁得不得了，它们本就是活在旷野里。”

　　“不。”瘸子把头摇得像拨浪鼓，“好人？我可当不起。你够聪明的，血滴。你叫我叔叔，我的确也是篝火家的爱子。不过，你可别想轻易通过考试。”

　　“我知道了、我知道了。”血滴感到有点失望。

　　“好吧。作为你的叔叔，我总要送你点礼物。你知道，我们活在一个坏世道里，任何时候，我们都要像个坏蛋，好让别人畏惧我们，可是我也承认，做好事是挺让人愉快的。可是，什么是善？”

　　“哦……”其实血滴并不认为自己是一个好人。他的年纪还小，对善恶之分不那么执着。

　　“我走过很多地方，血滴。有人说，善是一种祷告，五神会感知到世间的一切善举。也有人说，善是一种因果，好人总会得到回报。可是，几十年来，我总是看到坏蛋们飞黄腾达，好人却活得像狗。”

　　大人们总是讲他们愿意讲的事，就像唠叨婆一样，只要听着就好。血滴望着瘸子教授瘦削的后背，这样想。

　　“你要记住了，血滴。所谓善，其实只是一种选择，仅此而已。它没有任何回报，如果说有，那么，回报也只在我们心里。”

　　大蜥蜴越过了一座小丘，他们好像飞了起来，脚下悬空，四周是被白雾烘得湛蓝的晴空。霜是如此美丽，冻结了一切肮脏丑陋的东西，北方的早晨真是美得像一场幻梦。晨雾中，黑色的铁岩城渐渐显现，在血滴看来它好像一座冰封的城堡，在童话故事里，这种城堡里常常锁着美丽的公主，等着王子去拯救。
www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第24章


　　血滴没有去私塾上课。他不想向那些贵族少爷们讨教，他们只是一群猪猡，当然，可他们的数量挺多的，多到可以彼此壮胆的程度。

　　但血滴也没有回到篝火家。口袋里有食物，身体有力气，他把这一整天看作是一个难得的假期。血滴的目标是南市，即使在整个北地来看，南市也是最大、最热闹的市集之一，血滴决定在南市消磨掉这一日，让自己被考试绷紧的神经放松下来。

　　南市就是南市，在铁岩堡建立以前的一千年，南市就是如此，今后怕也不会有任何变化。街市上摆满了大大小小的地摊，乱得好像你每踏出一步都会踩到东西。那些地摊货各不相同，都是南来北往的商人带来的新奇玩意，碧落城的花茶、白凰城的宝剑、潜光沙漠的巨蜥皮囊。南蛮人的麝香烟炉发出醉人的香味儿，极北城的雪鸟在笼子里嘎嘎的鸣叫，不过，这种种异国情调就像南方垂柳一般柔弱，市集入口处那头巨大的兽族犀牛兽一个响屁就将它吹得七零八落了。商人和行客们纷纷捂着鼻子，叫骂着跑开，只有调皮的小孩子坐在石块上大笑。

　　血滴注意看了一下，那些小孩子当中没有他认识的。南市是金手指的聚宝盆，猴子和他的几个小跟班常常在此地出没，今天的南市异常热闹，看不到篝火家的金手指倒是一桩奇事。

　　血滴摇了摇头，走进了闹市。闹市中有一个皮肤黝黑、长手长脚，以喷火为戏的南蛮人，猴子他们长长给他打个下手，唱歌跳舞，汇聚人流，那南蛮人的生意好了，金手指们也有生意可做。

　　那是个显眼的高个子，血滴很快在人丛中找见了他，然而他只是歇在那里，用狐疑的目光打量着来来往往的人群。南蛮人看到了血滴，和血滴对视片刻，又若无其事的转过了头，但血滴总觉得他有什么话要对自己说。

　　当然，南蛮人说不了话，他是一个哑巴。有人说他的舌头在以前的表演中烧成了炭条，也有说他在南蛮是一个弄臣，因为得罪了主人被剪掉了舌头。

　　“嘿，小孩，来偷东西吗？有没有面包渣可以给我？”一个有气无力的声音在背后响起。

　　血滴回头一看，是一个体格粗壮，却没有双臂的人靠墙坐在地上。这人背后挂着一张巨大的弩弓，面前摆着讨钱用的毡帽，满脸茂密的胡须，即使以乞丐的标准，也足够称为邋遢。

　　“没有东西给你。再说，我也不是小偷。”血滴踢了乞丐的脚一下。

　　“得了，好人家的孩子谁会独个到南市来？”那乞丐笑着说，露出一口和他的衣着很不相称的白亮牙齿。血滴还注意到他的眼神十分清澈，很聪明的样子。

　　“我是篝火家的孩子。”血滴骄傲的挺起胸膛，居高临下的对乞丐说。“今天市集里有点奇怪，是不是有事要发生？你是乞丐，应该闻得到北风里的腥味。”

　　“小孩，你叫什么名字？”乞丐还是一副嬉皮笑脸的样子。

　　“血滴。”血滴认定这个人知道些什么。血滴的直觉告诉自己，这个人与众不同。

　　“这又是那种‘篝火边的外号’吧？嘿。我是铁岩的飞将军。你可得尊敬我。”

　　血滴皱起了眉头：“‘那个’飞将军？”

　　乞丐用背上的弓拍了拍墙壁，发出啪啪的响声：“不错。就是‘那个’。兽人之敌，一箭射入石中的飞将军。我是铁岩的守护者。”

　　飞将军是铁岩城一个有名的将领，曾经单枪匹马冲入兽人大军，取得兽人族长的人头，瓦解了野兽们的攻势，因此受封为勋爵，是个一代的贵族。这次兽人进攻铁岩城时，飞将军莫名其妙的在阵前消失了，没了主将，北地的军队变成了干枯的黄叶，风一吹就四散而去。这乞丐真有意思，竟敢说自己是飞将军。

　　血滴手指市集里两个高壮的兽人卫兵：“他们是兽人，你是飞将军，你怎么不射他们？”

　　乞丐耸肩：“你瞧见了，我没有手啊。废话少说，血滴，你到底有没有吃的，我现在很饿。”

　　血滴取出了口袋里的面包，掰下一小块，放在乞丐的破毡帽里，站起身。乞丐像饥饿的野狗那样把头埋到毡帽里，只用半秒钟就吞掉了面包，现在他看起来更饿了。可是他的视线并没有望向血滴的口袋。他是一个意志力很强的人。

　　血滴用一个大人看一个大人的眼光与乞丐对视，说：“这是我的面包。我本来没有权力把它给一个外人，因为我还不是篝火的爱子。飞将军，你现在欠我一个很大的人情。”

　　“血滴，我劝你赶快离开这。这里很快要血流成河啦。铁岩家倒了，蝶族又是些不食人间烟火的家伙，街头没人管事。码头兄弟会和鬃狗一家要大打一场，看看谁更厉害，谁才是街头的主子。”

　　码头兄弟会和鬃狗一家是铁岩城最大的两伙盗贼。鬃狗一家从不接受小孩，而码头兄弟会的老板，也是面包房老板，喜欢收留孤儿，有几十个养子，爸爸和面包房老板的交情一向不错，但知道的人不多。

　　“你怎么知道？”血滴不相信的看着乞丐的眼睛。

　　“很明显的事。”乞丐的表情是那么不容置疑，就好像他衣服上的破洞一样。

　　“就在今天？”血滴追问，乞丐则只是耸了耸肩，“明白了，我这就走。”

　　“你最好快点，血滴。如果鬃狗家的人看见你，就会觉得你们篝火家和码头兄弟会是一伙。你那双红眼睛实在太好认啦。你爸爸肯定会为这事发火。”

　　血滴停下脚步，思考了一秒钟：“我们和码头兄弟会是一伙吗？”

　　“是。昨天我还看见篝火家那个长耳朵的小女孩跟几个码头兄弟会的家伙出现在房顶上，今天篝火家的小偷们就一个也没有了。”

　　血滴皱了一下眉，一眨眼就钻进了附近的胡同里。闹市是篝火家的院子，血滴对这里的地形再熟悉不过了。这一片是城市的迷宫，一如南蛮地界的沼泽。

　　血滴并不完全相信乞丐，可是要在这严酷的铁岩城生存下去，就要懂得趋吉避凶。迟疑不会带来好处，除了能使那些不愿意活下去的人得到解脱。

　　该死，难得的假期就这么没啦！血滴心里骂道。

　　血滴钻过一面废弃的墙的破洞，从一堆垃圾上跳过去，跑到一个转角的时候，突然被一双大手拦腰抱住，双脚腾空，血滴吓得大叫，很快用力向前登出，在后面那人的肚子上狠狠撞了一下。那人哎呀一声惨叫，手臂卡住了血滴的脖子，勒得血滴透不过气来。

　　血滴突然间明白，自己错了，要逃出城市的迷宫，就要像平民那样光明正大的走出去。

　　“这小东西！哎哟！你们快来帮一下我啊！”那人叫道。从胡同里又鬼魅般的跳出两个人，其中一个抓住了血滴的双脚，把他倒提了起来。

　　“快放开我！我是篝火之子！”血滴大叫道。又有人卡住了他的脖子。

　　“闭嘴！你这小杂种！我们知道你是谁！”有人恶狠狠的叫道。

　　“我们拿他怎么办？不会让鬃狗看到了吧？”

　　“还能怎么办？送到屋上去。”

　　一个人掏出黑布袋，粗鲁的套在血滴头上。两人一起把他抬了起来，钻进了一栋废弃的楼房，沿阶梯盘旋盘旋而上。血滴怕得要死，一时间他那聪明的脑子也无法可想，陷入莫名其妙的混乱自责之中。

　　过了不知多久，血滴被一下丢在地上，有人替他摘下头套，血滴防备的向后缩了几步，睁眼一看，对面的人却是两天不见的唠叨婆。唠叨婆鼻尖上照旧挂着亮晶晶的汗珠，脸上的表情又是关切又是好笑。

　　血滴感到很恼火，在唠叨婆面前丢丑，那就意味着一辈子都不会忘记了，因为即使忘记，也会被唠叨婆提醒着再记起。真是可悲的未来呀。

　　“血滴，你不是在考试吗？怎么到南市来了？”

　　“一个该死的意外！”血滴骂道，揉着擦破皮的手臂。不只有唠叨婆，在她身后不远处还有两个篝火的兄弟，一个是笑眯眯的猴子，还有一个是有些木讷的“口哨”。

　　口哨今年十二岁，有些拐脚，口哨吹得比南市最灵巧的鸟还动听。口哨是一个金手指，在篝火家的孩子里属于既不聪明灵巧、也没有什么天赋的那种，可是口哨非常努力，常常挂在嘴边的一句话：“我要做篝火家的爱子。”不过平心而论，口哨希望不大。

　　“你们在这干什么？”

　　猴子笑嘻嘻的走上前，拉起了血滴：“你自己看啊。他们都在那边。”

　　猴子的视线，像从水波上反弹的阳光，斜斜的射向天空里。最接近天空的地方有一座破败的高塔，是古时候此地的金族人造的，如今早已成了乌鸦和蝙蝠的巢穴。那塔顶上隐约有许多人影，都穿着灰色的短衫，那些人围站成一圈，像在举行什么奇怪的仪式。

　　“我们走吧。小孩。”一个大汉粗声大气的说道。这是把血滴抓来的三个人中的一个。环顾四周，除了唠叨婆、猴子、口哨和那几个人以外，另有十几个人，都穿着灰色的衣裳，脸上神经兮兮的，回避着血滴的视线。

　　“你们是码头兄弟会的人？”血滴问道。

　　“不错。”

　　他们沿着倾斜的屋顶向塔的方向走，在屋顶尽头的飞檐上搭着一根铁绳子，另一端挂在塔第三层的窗口。码头兄弟会的盗贼们一个接着一个，把他们袖口的铁扣子固定在绳子上，像最灵活的老鼠那样溜了下去，荡到塔那边，由那边的盗贼接入塔。两个盗贼分别把口哨和唠叨婆拎起来，带他们荡过去。孩子们都很瘦，比铁岩堡里铺路的青石板重不了多少。唠叨婆发出了尖细的叫声，口哨则吹起了口哨，不过声音有些发抖。

　　轮到猴子的时候，猴子拒绝了，向领头的盗贼要一个铁扣子。

　　“我是篝火家的爱子。别人能做的我自然能做。”猴子脸上的笑容总是充满自信，好像没有什么事情能难倒他。

　　“好小子。当心掉下去。没人替你收尸。”领头的盗贼——就是把血滴抓来的三个人中的一个，是一个体态臃肿的胖子——用他闪闪发亮的眼睛轻蔑的盯着猴子看，他显然很高兴，不知道是为了猴子的勇气，还是为了看猴子的热闹。

　　“猴子，唠叨婆也是篝火家的爱子。你没必要出这个风头。”血滴说。他不想被猴子比下去，但他也不想冒同样的危险，猴子的身手那可不是寻常人能比的。

　　“唠叨婆是女人。血滴。如果你怕了，就让兄弟会的家伙们抱你好了。我不会笑话你的。”猴子呀的喊了一声，从飞檐边上一跃而起，姿态像一只俯飞的雨燕，眼看要从铁绳子旁坠落，却快如闪电的把铁扣子搭在绳子上，独臂吊着，轻盈的向塔的方向滑翔。临到塔附近一米的地方，猴子突然一个筋斗，跳进了窗子。铁扣子却旋转着向塔顶飞去，在阳光里闪闪发光。两边的盗贼都大声喝彩，口哨也吹起了高亢的呼哨。

　　“这家伙真厉害。”领头盗贼赞道。

　　“那当然。他可是我们篝火家的爱子。”

　　“就剩下你了，红眼睛。我这还有铁扣子，你要吗？或者你要我拎着你，像那个多嘴多舌的小妞一样过去？”

　　盗贼抱着肩膀，摆出一副轻蔑的表情看血滴。这没什么，塔对面的唠叨婆也看着，在女人面前丢脸，可不是血滴愿意的。

　　“铁扣子。”

　　铁扣子比预想中重很多，是用北地最下等的粗铁打造的，表面糙得像沙砾。血滴小心翼翼的把铁扣子搭在绳上，可是他不知该怎么用。摆弄了半天，还是由那个坏心眼的盗贼帮忙挂上。

　　“谢谢。”血滴很有礼貌的说。盗贼们后退几步，围成一个小圈。血滴深吸一口气，用力一踩飞檐，学着盗贼们的样子向前跳跃。血滴跳得太用力了，有些直上直下，铁绳上下荡了起来，反弹的压力扭痛了他的手腕。一瞬间血滴以为绳子要断了，害怕得想要叫起来，但是很快地，铁扣子开始向前滑行。风像女孩子调皮的手指搔弄着血滴的头发，他没有闭上眼睛，灰色的房屋像高高低低的塔，从身边擦过，那感觉就像，在飞。

　　不到十秒钟，血滴就到了金族古塔，被几个盗贼接了过去。落在地上时血滴的脚有些软，不过唠叨婆一把抱住了他。

　　“血滴，你真厉害，我以你为荣！”

　　口哨吹了声婉转的哨音，好像另有含义。猴子拍了一下血滴的肩膀，带头走上古塔的阶梯。

　　血滴走上塔顶平台。这时已经过了中午，塔顶只有微风，阳光正强。那些穿灰色短衫的码头兄弟们仍然像最初血滴看到时一样，虔诚的围站成一个圆圈。血滴走近他们，看到圈中有一个土制的平台，平台上站着一位衣衫褴褛的少女，闭着双眼，仿佛在聆听苍穹。汗水沿着她长长的耳朵上滑落，到耳垂那里，已经积成了一个个大颗的汗珠。那个少女，赫然是篝火之子，兔子。血滴有点吃惊，因为此时的兔子，和平日那个羞赧的丑女孩大不相同，简直是一位小小的修女了。

　　兔子身旁另有一位篝火之子，便是沉默寡言的画家。画家的表情显得很无聊，给人以“期待一切快点结束、结束了没什么改变，还是一样无聊”这种感觉，正是画家的风格。

　　看到血滴他们来了，一个大众脸、但是眼神却十分犀利的盗贼迎了过来，看情形，至少是在场的所有人的头儿：“怎么回事？为什么多了一个孩子？”

　　“兄长，这个小孩刚刚在南市闲逛，我们就把他带来了，只是个意外，不是石头老妖怪的安排。”

　　“好。”这位码头兄弟的兄长点点头，嘴角处透出一丝不满。

　　“我们动手很快，大概没被鬃狗看到。”

　　“这是篝火家的事，我们管不着。”

　　盗贼们重新围到兔子的身边，满怀期待的看着她。血滴对兔子能得到这样的礼遇感到诧异，因为兔子生性怯懦，在篝火家一向是被嘲弄的对象，虽然是一位爱子，却一点威望也没有。

　　血滴看了唠叨婆一眼，后者马上给出了解释：“别打扰兔子，血滴。她正在开动她的领域。看到她颤动的耳朵了吗？那是在召唤四方的风神。如果兔子再长大一点，她专注时可以听到十里方圆内一只蚊子振翅的声音。现在她还小，但也有三里的领域。”

　　猴子多嘴道：“我最奇怪兔子是如何把那么多声音区分开的。如果我是她，怕早就被城里石匠、铁匠们弄出的噪音吵死啦。”

　　血滴马上找出了关窍所在：“兔子在听鬃狗一家的脚步声吗？”

　　“正是。”码头兄弟会的兄长回过头来，赞许的看着血滴：“鬃狗家是一伙地地道道的暴徒。我们能战斗的兄弟不多，必须讲究点策略。”

　　血滴暗想，这就是码头兄弟会要和我们篝火家合作的原因了。兔子还真有一手，难怪爸爸会让她做篝火家的爱子。想到此处，血滴的视线不自觉的移向了远处的画家。那个瘦小的孩子正站在塔的边缘，向西方张望。血滴顺着他的视线望去，画家望着的大概是那面巨大的破败的墙壁，叹息之墙。那墙有二十丈高，一丈厚，也是金族古城的遗迹，与古塔遥相呼应，把大半个旧城区包在其中。画家的身形那么单薄，但他的脸上的神情却带着一股藐视一切的神气，仿佛在嘲笑着那面古老的墙壁。

　　画家的天赋是什么？血滴心中自然而然的有了这个疑问。

　　篝火家最小的孩子都知道，篝火家的爱子有两种人，一种是像猴子、大熊那样，拥有超出常人的敏捷与力量，另一种则是像唠叨婆那样，拥有奇妙的天赋。弱不禁风的画家无疑是属于后者。

　　血滴不是爱子，除了跟血滴比较亲密的唠叨婆，他并不知道别的爱子的天赋是什么，唠叨婆虽然知晓一切，可是她在这方面嘴巴却很严。也许这一次血滴就能知道画家的天赋了。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第25章


　　码头兄弟会的兄长走近兔子，恭恭敬敬的低声问道：“篝火的女儿啊，你听到他们了吗？那些鬃狗现在身在何处？”

　　兔子没有睁开眼睛，但做了一个思考而头疼似的表情，轻声细语的回答：“他们来了。大概有九十五到九十七个人，我不能确定。一半人从叹息之墙的东侧沿墙走来，速度很快，马上就要经过十字路口那儿。大概二十二个人，潜藏在闹市的人流里，分散的跑过来，剩下的人都在墙的西侧，分成两个小组向塔这边来了。这两组人会最先会合。”

　　“看来他们也想占据塔这个制高点。可惜晚来一步。”

　　“九十个人！鬃狗们这次是倾巢出动啦！”把血滴他们带来的小头目猛的抬起头，眉头紧锁，面孔也有些扭曲：“兄长，闹市那边不会有问题吧？混在闹市的那些鬃狗可是好手！”

　　“没问题。东边是黑摩的地盘，敌人越多，那家伙只会越兴奋。你觉得没有五十个人，打得倒黑摩吗？倒是我们这……他们一到十字路口，发现摩根先生没有来，就会发现我们的圈套。如果旧城区的鬃狗们会合在一起，单凭我们，绝无胜算。”盗贼沉思起来，不过血滴知道，他只是做做样子，因为他的目光一直围着画家打转。果然，几秒钟后，他就走向了画家。

　　“篝火之子。你向我们承诺过，你可以把东方的敌人隔开。我想，时机已经到了。”

　　画家没有立刻回头，而是又看了一会叹息之墙，才悠然自得的回过身来。画家今年十三岁，可由于太瘦小，看起来只有十岁不到的样子。但他脸上那种骄傲、冷漠、胸有成竹的样子，却好像一个睿智自信的老人，在他面前的码头兄弟倒成了等待训斥的小孩。

　　“嘿！这家伙每次都这么臭屁！真让人不爽！”猴子嘟哝道，音量很大，有意让画家听到。

　　口哨像伴奏似的吹了一个小调。

　　画家不知是没有听到，还是根本不想理猴子他俩，慢声慢语的对盗贼们说：“当然。我既然答应你们了，就自然会做到。现在就要做吗？”

　　“是的。拜托你了，篝火之子。”

　　画家从塔边缘的石垛上跳下来，俯身抱起了脚边的一只笼子。血滴定睛一看，笼子里有一只成年的灰蜻蜓，正在沙沙的抖动翅膀。画家打开笼子，抖了几下，把灰蜻蜓赶上了天空。那灰蜻蜓先是盘旋了几圈，突然向上疾飞，系在它尾巴上的小竹筒自然脱落，闪光的磷粉从小竹筒里洒落出来，像一条粉红色的虹带，高悬在塔的上方。

　　“这是给谁的信号？”血滴问唠叨婆。

　　“给大熊和结巴的。他们在叹息之墙上。”

　　“在叹息之墙上！他们在那干什么？”

　　答话的是画家：“破坏它。”

　　血滴转过身，望向叹息之墙，那墙一片沉静，就像它千年来所做的那样，只是在斜晖中默默的等待着日落。然而，一眨眼的功夫，壮观而怪异的景象出现了：整面巨墙突然一震，浅黄色的浮灰被抖落开来，形成一片朦胧的烟笼，从墙中心处产生了三条闪电状的裂痕，向不同的方向缓慢延伸，仿佛遇到了阻碍，又进而突破，一瞬间就加速扩散到墙的角落，整个墙体被分成了三块，最上面的一块沿着裂痕滑脱，这时，隆隆的巨响才随着地面的震动姗姗来迟。墙的上部完全碎裂了，山崩一般的倒下去，飞溅的尘土石块漫天而起。

　　血滴和猴子赶紧护住了唠叨婆和口哨，那边，码头兄弟们也把兔子和画家保护起来。一片隆隆巨响中，画家的笑声好像冰锥，又好像地底洞窟中的回声。在画家狂妄的笑容里，那座已经伫立了千年的金族巨墙分崩离析，化作了无数的碎片。连同南市在内的整个旧城区顿时淹没在灰尘中。

　　烟尘未消，血滴和唠叨婆还在一个劲的咳嗽，码头兄弟会的盗贼们已经拔出武器，纷纷冲下古塔，消失在弥漫的黄云里。他们要赶在袭击古塔的两伙敌人会合之前将他们各个击破。至于墙东侧的鬃狗主力部队，只怕今后再也不会出现在铁岩城中。巨墙倒下，那一小片旧城区也做了陪葬，如果有人能从这场浩劫中幸存，那他一定拥有比猴子更好的身手和运气。

　　“嘿！你怎么做到的？”猴子问画家，这种时候，即使是猴子这样天不怕地不怕的角色也露出了惊骇的表情。不管画家是如何干的，摧垮叹息之墙这样的“壮举”，只怕连爸爸也想不到吧。

　　“很简单。”画家抖了抖衣服上的土，若无其事的回答：“城中有三个超级建筑，铁岩堡，大圣堂和叹息之墙，其中铁岩堡和大圣堂伫立在北风道的两端，形成了一个巨大的风口，叹息之墙刚好就在风口的受力点上，几千年来承载了北风无穷的威压，内里早就完全朽坏啦。我所做的只是找到它最脆弱的一个点，用手指轻轻戳一下而已。”

　　“但你怎么知道这些事？”

　　“建筑是一种艺术。既然是艺术，就不是你们这些粗人能懂的。若非如此，神祇怎么会降福在城堡上，赐给土行兽以生命？”画家一副爱理不理的表情，又望向他的杰作，原来叹息之墙的所在，那一片灰尘弥漫的废墟。过了一会，画家从怀里掏出一卷卷轴，放在地上展开来，用炭黑在上面涂涂改改。

　　“这家伙真是臭屁得要死！”猴子生气的大叫，不小心吃了一口灰尘，咳嗽起来。

　　“所谓‘轻轻的一戳’，不会真的是用手指吧？”血滴问唠叨婆。他知道画家今天怕是不会再开口了。

　　“哪里。是大熊用大锤子砸开的。摩根先生借来了铁岩家的翼龙，结巴控制着翼龙，载着大熊飞到墙上，把它砸碎。”

　　“原来如此。”

　　结巴是篝火家爱子中最奇怪的人之一，他说不好人类的语言，可是却有天赋跟大多数动物交谈。因此，若要比赛骑术，北地最好的骑师全加起来也不如结巴的一根小手指。翼龙生性暴躁，不易驯养，要逼迫翼龙驮两个人飞到叹息之墙特定的位置上，在这铁岩城中，非结巴不做第二人想。再配上大熊的巨力，终于一击成功。

　　血滴环顾四周，那个把他抓来的盗贼头目正在玩味的望着他。“你看什么？”

　　“看你们啊。石头老妖怪的孩子。多亏你们，我们现在胜算很大。”

　　“你们给爸爸什么作为交换？”血滴突然问道。话一出口，他才发觉这问题很怪，怪到连自己都理解不了。不该是“给爸爸什么作为交换”，不该是这样的。应该是“为篝火家做些什么作为交换”才对。

　　“等你们回去就知道了。那可是一件珍稀的玩意。哈哈。”盗贼大笑起来，不再理会血滴。

　　烟尘渐渐散去，只像一片浅黄色的雾气，翼龙巨大的身躯跨破云雾，如同红色的暴风，刹那间出现在血滴他们头顶，俯视着他们。它并不是蜂鸟那样轻盈的生物，为了能悬停在空中，它以很低的频率一下一下扇动着巨大的肉翼，视线里的烟尘很快被吹散，现出秋天特有的那种清澈来。

　　大熊在翼龙背上，冲着血滴他们竖起大拇指，木讷掩盖了他脸上仅存的稚气，使他看起来像一个沉稳的国王，坐在前面的瘦小枯干的结巴完全成了陪衬。血滴不得不承认，他有时挺羡慕大熊那强壮的体魄的，就像聪明的智者羡慕群山。

　　这天晚上，铁岩城里的每个人都在谈论南市发生的事：两伙强盗，码头兄弟和鬃狗一家火并，叹息之墙崩塌。码头兄弟大获全胜，不过鬃狗家也保留了一定实力。据说，若不是叹息之墙倒塌，把鬃狗家的人手分隔开，胜利的本该是鬃狗家。可若说是码头兄弟推倒了叹息之墙，就没人敢信了，毕竟那墙像山岳一般古老，而码头兄弟则不过是凡人。

　　酒馆的老先生们都说，铁岩城的势力要重新划分了。这早在意料之中，来得已有些晚。蝶族会成为盗贼行会纳贡的新的对象吗？照理说，应该是那样，可蝶族不是不食人间烟火？有待观察，有待观察啊。

　　篝火家的小孩们也在叽叽喳喳的谈论这件事。血滴用草席包着身体，默默无语的躺着。红红的篝火映在血滴的眼眸里，变成黯淡的灰色。唠叨婆挨着血滴躺着，似乎已经睡着了，嘴里还是嘀嘀咕咕的。

　　今天发生的事是一个秘密。画家，兔子，结巴和大熊。这是篝火家和爸爸的秘密，不是血滴的。血滴得把一切埋藏在心底。

　　半夜的时候，血滴被轻微的人声吵醒了，朦胧中睁开眼睛，看到几个码头兄弟会的人来拜访爸爸，为首的是一个一头黑色长发的青年，看来十七八岁的样子，右手牵着一个小女孩。那青年人对爸爸低声说了些什么。

　　“知道了，知道了，代我谢谢摩根先生。篝火家是码头兄弟永远的朋友。”

　　青年把小女孩的手塞到爸爸手里，但小女孩又用左手扯住了青年的衣角，仰起小小的面孔望着他。

　　青年用双手捧住小女孩的左手，蹲下身子，耐心的对她说：“乖！听话！记住哥哥告诉你的。”

　　“黑摩，我们不能再耽搁了。”另一个码头兄弟对那青年说。

　　“哥哥你会来接我吗？”

　　“当然。”青年说，可是他随即放开小女孩的小手，快速走了。

　　爸爸扯着小女孩的手，走向篝火这边。那小女孩步子很小，踉踉跄跄的才能跟上爸爸，不住回头向码头兄弟离开的方向张望。

　　爸爸慢慢来到血滴身边，拍了拍血滴的后背，血滴翻了个身，连打了两个哈欠，揉着眼睛坐了起来。

　　“爸爸。”血滴装出一副半睡半醒的样子。

　　爸爸用力一拖，把小女孩扯到了身前：“血滴，这个孩子就先给你带，你教给她家里的事情。”

　　血滴看了看小女孩，她很小，估计只有五六岁，小脸圆鼓鼓的，似乎吃得不错，她一双眼睛像晶亮的黑玻璃球，好奇的看着血滴的眼眸，显得有些畏缩。血滴在心里决定了，这小女孩以后就叫“黑眼睛”吧。

　　“不行，我还在考试，爸爸。”血滴故意这样回答。

　　拒绝爸爸──只是在口头上──是血滴的特权。他不知道是如何开始的，但他越是这样做，爸爸就对他越尊重，而其他孩子则不行。

　　“噢，我差点忘记了，你还不是一位爱子呢。”爸爸想了想，“那么，你先把她给猴子带几天，等你通过考试再换回来。”

　　“知道了，爸爸。”

　　爸爸把小女孩推到血滴面前。她跪坐在那里，像迷路的小狗那样东张西望了一会，然后傻傻的看着血滴，咬起了手指。

　　“我叫血滴。从今天开始，我就是你的哥哥了。”血滴抓着小女孩的手臂把她的食指从小嘴巴里拉出来，“我们篝火家的孩子跟街上的流浪儿可不一样，每个孩子都有一个名字，你也是。让我想想……你就叫黑眼睛吧。”

　　小女孩眨了眨眼睛，一声不吭，但小嘴巴微微撅了起来。

　　“我明白了，你是哑巴吧？这没什么，我们家里也有很多哑巴，你不会因此挨饿的。我和其他的哥哥们会给你吃的。”

　　小女孩说话了：“人家才不是哑巴！”把小脸扭到了一边，“而且人家有哥哥！你不是哥哥！人家的名字也不是黑眼睛！这么蠢！”

　　血滴笑了，觉得这小女孩很好玩：“我知道你有哥哥。你哥哥叫黑摩是吧？高个子的大人！”

　　小女孩骄傲的扬起了下巴：“是的！人家的哥哥是黑摩，城市里最厉害的人！几十个人加在一起都打不过他！红眼睛，要是我告诉哥哥你跟他抢我，看他怎么教训你！”

　　“你的黑摩哥哥是不要你啦，黑眼睛。看到那团火了吗？红红的，暖暖的。你现在是篝火家的孩子，跟我一样，跟大家也一样。”

　　“你撒谎！哥哥说好了会来接我。说了就要做到。还有，不准你叫我黑眼睛，我有自己的名字！”

　　“哦，那你叫什么名字呀，黑眼睛？”

　　小女孩得意起来，像小狗那样晃了晃脑袋：“人家叫妹妹！黑摩哥哥的妹妹！”

　　血滴简直要大笑起来。不过现在是深夜，不能把兄弟姐妹们吵醒了。他抓着小女孩的肩膀，试着拉近他们之间的距离：“好的，你有名字，叫哥哥的妹妹！不过，在篝火家，有很多女孩子都叫妹妹啊。这样根本分不清谁是谁。所以呢，你在篝火家的时候，就叫黑眼睛，到外面才叫妹妹，这样可以吗？”

　　小女孩看了看四周睡着的别的孩子，认真的想了片刻：“可以。”

　　“在篝火家，我就是你的哥哥，我会照顾你。我的名字叫血滴，不是红眼睛，你应该叫我血滴哥哥。你叫一次看看？”

　　黑眼睛突然伸出了一只手，扯住了血滴的衣角，让血滴很不习惯。

　　“你干什么？黑眼睛？”

　　“哥哥说了，遇到可靠的人，就这样一直扯着他。”

　　“不用的！我会保护你的，黑眼睛。你这样我很不好意思！”

　　“知道了，血滴哥哥！”黑眼睛抬起头，用她那双奇妙的、仿佛要把人吸进去似的黑夜般的眼睛望着血滴，乖乖的说道。

　　血滴感到有点感动，就抱着黑眼睛，给她披上了草席，让她躺在自己身边。小女孩累坏了，不一会就发出了轻轻的鼾声。血滴尝试把她抓着自己衣角的小手弄下来，可是没料到她的力气挺大，因为怕弄醒她，只好作罢。过了不久，血滴自己也坠入了深沉的梦乡。

　　阳光照着血滴的眼帘，空气里飘逸着露珠的气息，耳边有茫远的说话声，一切的一切都在告诉他，新的一天已经开始，可是累坏了的血滴决心要忽略这一切信息，把赖床进行到底。因此他最后是被人用暴力摇醒。

　　血滴恼火的睁开眼睛，一团迷雾当中，最先探出头来的是唠叨婆，急切的表情显示她又有无数八卦要说。

　　“血滴，你知道吗？城中的老巫师昨天晚上被人杀死了。听说凶手是一只吸血蝙蝠：卫兵们在老巫师脖子后面发现了小小的牙印。”

　　血滴不耐烦的反问唠叨婆：“牙印？你确信那不是普通的小洞吗？用刺刺出来的那种，就像我们可敬的独眼叔叔的杰作。”

　　“我不知道。不过，有这种可能。因为老巫师珍贵的魔药水不见了，呶，就是他卖给贵族伍长们那种抗火药。据说，只要抹上这种药水，连地狱里喷出来的烈焰都烧不死你。”

　　“什么？嗯，好像有点眉目了。”血滴喃喃自语。

　　抗火魔药，这应该就是瘸子叔叔向独眼叔叔要求的东西吧。只是，他打算用在什么地方呢？

　　“什么眉目？”唠叨婆精神一振，从血滴的只言片语里嗅到了新的八卦味道。

　　“什么都没有！我要起来了！我还在考试中！”血滴把凑得太近的唠叨婆推开，奋力坐了起来，昨天太累了，后背和脖子传来隐隐的酸痛，肚子那里则有些热乎乎的。

　　“你被子里塞了什么，这么鼓鼓的？”唠叨婆问，一把掀开了血滴的草席。两人都惊呆了，因为那里有一个五六岁大的小女孩趴着，紧紧扯着血滴的衣角，把他的衣裳都扯开了。

　　“这！这是什么回事！血滴──”唠叨婆带着哭腔大叫，把附近的好几个孩子都引了过来。

　　小女孩也被唠叨婆吵醒了，睡眼惺忪的坐了起来，右手扯着血滴的衣角，用左手胖胖的小手背先后揉了揉两只眼睛，打哈欠，第一个望见了稀里糊涂的血滴。

　　“呀，血滴哥哥，早安！”小女孩叫道，满脸笑容的扑进了血滴怀里。

　　血滴想起来了。但是他一时不知该做些什么，解决眼前越来越尴尬的局面：唠叨婆在哭闹，很多女孩子和尚未离开家出去干活的少数男孩把他和满脸幸福的黑眼睛团团围住，非常八卦的想看到底发生了什么事。

　　“怎么了怎么了？发生了什么事？”似乎是猴子的声音。

　　“血滴不知从哪里拐来了一个女孩子，藏在被子里！不是我们家的！”

　　熟悉的口哨声响起来，当然是口哨吹的。这仿佛是一个信号，篝火家的女孩子们纷纷开始叽叽喳喳的说话，好像全城的喜鹊聚集在一起开会，吵得血滴的头简直要爆炸。

　　血滴叹息一声，记起了私塾里教历史的老先生经常挂在嘴边的一句话：知道铁岩城的卫兵为什么那么爱逃跑？铁岩的女人太多又太吵！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第26章


　　血滴从未想过，猴子居然是一个如此不顾兄弟义气的家伙，一听说血滴要把黑眼睛交给自己照顾，猴子的脑袋摇得像多动症小孩手里的风车，坚决的、不留余地的拒绝了。

　　“不行。这女孩是你的，我们是兄弟，又是朋友，不能夺人所好。”猴子一脸坏笑的说。

　　“只是帮我照看几天都不行吗？”

　　黑眼睛扯了扯血滴的袖子，可怜巴巴的望着他，一双大眼睛好像饥饿的小兔子看到胡萝卜：“血滴哥哥，你不要人家了吗？”

　　血滴连忙安慰她：“当然不是！哥哥今天有重要的考试，可能会很危险，这位哥哥是篝火家最有义气的，最会保护人了，有很多好吃的，哥哥拜托他照顾你一天，就一天而已。”

　　黑眼睛瞟了猴子，撅嘴说：“不要。这个哥哥长得像猴子。”

　　“哈！真是对不起呢。本人不但长得像猴子，绰号刚好也叫猴子！”猴子老大个不高兴，背过了脸。

　　黑眼睛用手一指：“看！他生气了！黑眼睛不要跟这种小气的猴子一起！黑眼睛要跟着哥哥！”

　　“兄妹俩感情真好呀。”唠叨婆面带微笑，“我看啊，血滴你就带她到私塾去好了，这样细皮嫩肉的小女孩，就该呆在胖孩子中间。”

　　黑眼睛得意的点头：“是呀是呀！哥哥你看，阿姨也这么说了，你就带我去吧！”

　　“阿、阿姨？！”唠叨婆的脸都气青了。“你这个小鬼头叫我阿姨！”

　　“叫姐姐！唠叨婆姐姐！”血滴连忙教育。唠叨婆虽然还是个半熟的少女，可也是个女人，对年龄相关的话题那是相当的敏感。

　　“唠叨婆？原来是婆婆！”

　　天啊。听到黑眼睛这样说，唠叨婆脸上那个绝望和愤怒掺杂的表情，真叫人难忘。毫无疑问，拥有天赐记忆的唠叨婆是世界上最会记仇的女人，因为一旦你得罪了她，那段记忆对她而言，便总是历久弥新。

　　血滴只好把小女孩一起带到私塾。讲课的是一位神学士，瘸子不知在哪里，一群胖孩子敌视的看着血滴，当他们看到血滴身后寸步不离的小女孩时，都愣了一下，继而摆出更加敌对的样子，简直要把血滴生吞活剥，血滴不敢造次，笑嘻嘻的又退了出来。

　　“我们在这等等！待会瘸子教授来了再进去。”话是这样说，其实血滴只想离那些贵族家的胖孩子远点，以免成为他们发泄对瘸子不满的出气筒。

　　可惜天不遂人愿，神学士几乎立刻就放课了，血滴怀疑是那个胖孩子做的手脚。一眨眼，血滴和黑眼睛就处在一群满怀敌意的贵族小孩中间。

　　“嘿，流浪孩，你从哪个垃圾堆捡来一个妹妹？还挺漂亮的！”一个高个子男孩笑嘻嘻的说，还伸出手想捏一下黑眼睛的小脸蛋。血滴认得这家伙，是铁岩家族的一个小败类。

　　“瘸子今天不在，你来这干什么，讨打吗？”

　　“瞧他那样子，浑身上下都是跳蚤，看了就让人恶心！”一个脸肥嘟嘟的女孩叫道，夸张的向后躲，仿佛血滴是个大跳蚤。

　　血滴一句话也没说。在血滴的世界里，口头便宜，一点意思也没有。如果能避免一场争斗真是再好不过了。血滴见过一个可怜的流浪儿，就因为脾气倔强，不肯在口头上服输，被粗野的兽人统领劈成两半。爸爸只是说，那孩子太蠢。

　　这些富人家的胖孩子无疑遵守另一套规则，看到血滴一言不发，他们都得意的大笑起来。

　　“小东西害怕了！”铁岩家最矮小的那个小孩尖声叫起来，抽出他的木剑，指向血滴的下巴：“你可以滚了！噢，把你后面那个小东西留下，铁岩堡的厨房恰好缺个小丫头，不如就用她。”

　　黑眼睛脸色一变，扯了扯血滴的袖子：“哥哥，打他们！”

　　血滴很为难，因为他并不是码头兄弟会的黑摩那样善战的人，那么多贵族小孩，真要打起来，肯定吃亏。可是在妹妹面前丢脸也很难受。突然一个孩子绕过人群，挡在血滴和黑眼睛身前，正是那个叫石印的小孩。

　　“这么多人欺负两个，你们不觉得可耻吗？”石印的右手紧紧扣住木剑的手柄，剑眉倒竖，颇有威严的盯着那些胖孩子，把领头的两个小孩吓得倒退两步。

　　“石印！你猖狂什么？临风家不过是我铁岩的一条狗！赶快给我退下！”

　　“这小子，还真当自己是未来的领主了！”

　　贵族小子们叽叽喳喳的叫嚣，可是谁也不敢上前一步。石印也不讲话，双方陷入对峙局面。血滴刚松了一口气，黑眼睛却捡起一块石头，丢向贵族孩子们，不偏不倚正砸中铁岩家高个子的脑门。那孩子愣了一下，便哇的大哭起来。

　　“妈妈！快给我打死他们！这些无礼的东西！”小孩哭叫道。

　　几个男孩纷纷拔出木剑，呈合围之势向血滴他们逼来。石印也拔出了剑，用空着的手臂护着血滴和黑眼睛，一步一步的后退。一个男孩尖叫一声，用力向石印的小腹刺出一剑，被石印微微一侧身就躲过了，那小孩却连人带剑扑了过来，血滴条件反射的踢出一脚，踢在他迎面骨上，那小孩嚎叫着翻到在地，抱着小腿滚来滚去。

　　“哥哥踢得好！”黑眼睛兴冲冲的说。这小女孩，看来真把血滴当成黑摩啦。

　　“啊！真是反啦！给我上！把这几个贱民弄死！”铁岩家矮个一边躲到几个胖女孩身后，一边指手画脚的发出了命令。几个打手眼睛发红，嚎叫着扑了上来。石印没有慌乱，拨开了最前面的木剑，又闪过第二柄，微侧身子，斜刺里弹出一剑，直戳一个小孩的咽喉，等剑尖离那小孩的脖子不到一寸才停下来，血滴看得清楚，那小孩的脸像结冰一样变得刷白。可惜对方不像石印一样懂得点到为止，一个又胖又高的男孩怪叫一声，用木剑狠狠拍在石印胳膊上。石印的胳膊很快肿了起来，他护着血滴和黑眼睛再退几步，眉头紧锁，表情带着痛楚。

　　“打得好！快把他们刺死！”躲在后面的几个小孩高喊道。

　　几个小孩受到了鼓舞，又冲了上来，小小的脸上居然现出了几分狰狞。

　　血滴蹲下身子，从裤脚里取出一把匕首。这虽然是一把生锈的短匕，却是地地道道的凶器，贵族小孩们拿的木剑不可同日而语。局面顿时为之一变，几个气势汹汹的小孩回头看看铁岩家的小主子，慢慢后退。

　　“你们干什么呢！快给我冲上去！胆小鬼！小心我告诉叔叔，好好惩罚你们！”铁岩家的两个小孩发出命令，可是几个打手一边点头，一边躲得更远。

　　石印看到血滴的匕首，也皱起了眉头：“不要伤人！吓吓他们就好了！”

　　“知道。”血滴口头应承，却把匕首直指那些小孩，领头的几个小孩像听到撤退命令的士兵，连连退缩。爸爸说过，如果注定有人要吃亏，别人吃亏比自己吃亏好。

　　黑眼睛可是高兴得不得了，又捡起几块石头，接二连三的丢了过去，打得小孩们哎呀哎呀的跳开。血滴有些担心那些贵族小孩有样学样，也用石头打还，可那些小孩没有这样做，似乎怕尘土弄脏了他们白嫩的手。

　　贵族小孩们高声叫骂起来，石印气得肩膀一抖一抖：“想不到，领主家的继承人竟然能讲出这种话！呸，真粗鄙！”

　　不过在血滴看来，他们骂人的词汇少得可怜，创意也严重不足，大抵是骂人出身低贱，血统不纯什么的，根本不痛不痒。要知道，最文雅的流浪儿也比他们粗野一百倍。这些有钱的胖孩子真该走出私塾，到街头去修炼修炼。

　　瘸子的喊声像来自天空的一记炸雷，把众小孩吓得噤若寒蝉，颤抖不已：“你们这些小崽子，在外面闹什么？还不给我滚回来上课！”

　　一场风波到此为止，那些贵族小孩灰溜溜的鱼贯走进私塾，血滴、黑眼睛和石印走在最后。

　　“你的名字？”石印突然问血滴。他的表情很真诚，这也是他一贯的作风。在血滴看来，比篝火家的兄弟们少了几分血性，却多了几分正直。

　　“血滴。”也许，这个石印可以成为朋友，血滴这样想。

　　于是他们就真的成了朋友，小孩子的交际原本简单，只是一块糖果就能拉近距离，何况一起打过架呢。石印是那种因正直而高贵的孩子，而血滴则是沉静而内敛，两人成长环境天差地别，相处到一起，总是有聊不完的话题。瘸子似乎想给他们相互了解的机会，开课不久，就命令铁岩家的两个小孩给他搬桌子，搭成一张临时睡床，仰面朝天的躺上去呼呼大睡了。

　　“嘿，临风家的小子跟瘸子的小跟班玩得不错。”

　　“乞丐贵族遇上了小乞丐！”

　　黑眼睛恶狠狠的瞪了他们一眼，那些小孩似乎怕吵醒瘸子，骂声渐渐低了下去。血滴和石印可不怕瘸子，自顾自聊他们的天。

　　“你的剑法真好，是跟这里的老师学的吗？”

　　石印摇摇头。他的剑法是从小跟临风家的前代领主学的。那位老先生年轻时是北地有名的武将，决心要把几个孙儿都培养成一流的剑士，要求十分严格，几乎苟刻的程度。石印六岁开始学剑时，那位老先生已经有八十岁了，近两年来身体衰老得厉害，精力已然不济，石印还讲了一件关于学剑的趣事。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小`说`天.堂



第27章


　　“去年铁岩大人来我家探访，祖父知道了消息，一早就拉了我和几个堂兄弟在庭院里学剑给人家看。他叫我们一直挥剑，等铁岩大人到我们身边时，就大吼着训斥我们，说我们的剑里没有魂，要我们看他做示范。铁岩大人就饶有兴味的站在一边，祖父连挥了三剑，然后问我们，他的剑里有什么。”

　　“剑里有什么？”血滴满脸茫然，剑不就是青铜生铁吗，难道里面夹着香肠不成。

　　石印摇头：”我们也不明白祖父的意思。他连问了三遍，见没人回答，变得焦躁起来了，就把脸凑过来，凶神恶煞的叫：‘我的眼睛里有什么？’一个堂弟害怕了，就大声回答他：‘眼屎！’”

　　石印讲完，认真的看着血滴和黑眼睛，似乎在看他们俩的反应。血滴和黑眼睛并不懂得这个故事到底在讲什么，面面相觑。然后傻乎乎的回看石印。

　　石印叹了口气，又说：“堂弟一说完，铁岩大人带头大笑起来，祖父这下可丢脸丢大啦。自那以后，他整个人都老了下来，不到两年就死啦。临死的时候还在说，我老啦，眼里没有杀机，有的只是眼屎！”

　　血滴撇嘴，心说这老头还是大贵族呢，脆弱成这样。我们篝火家的孩子哪一个不是被从小骂到大，没见那个气得老死啊。

　　看到石印心情不大好，血滴决定讲件兄弟们的趣事逗他开心：“我们篝火家有一个哥哥，叫结巴，他可是个‘篝火边的大人物’，他可以听得懂飞禽走兽的话，也能跟它们交谈。连不服人的猴子都说，结巴可真厉害，和所有的动物都是朋友。”

　　“喔！还有这样的奇人！”石印眼睛一亮，“血滴，有机会一定要介绍给我认识！”

　　“没问题。”血滴心想，介绍给你简单，可你又不是动物，要跟结巴讲话就没那么简单啦。“石印，我问你，猫和狗为什么一看到就要打架呢？”

　　石印沉思，“是因为猫举止轻佻，有失贵族风范吧？”

　　“猫又不是贵族，再说，这关狗什么事啊。”血滴对石印的思维模式感到很绝望。

　　“你教训的是。”石印认真的感谢血滴，“那么，狗到底是为了什么跟猫过不去？说起来，家母也正在为这事困扰。”

　　“因为猫就是猫，狗就是狗，狗一看到猫就要咬！”黑眼睛得意洋洋的插嘴，“人家三岁的时候就知道啦。”

　　石印马上转头看血滴，血滴叹了口气：“她说得对。爸爸也是这么说的。我爸爸，篝火家的石头，你知道，他可是城里最聪明的人。连贩盐的大老板都经常向爸爸请教问题呢。”

　　“果然颇有深意！”石印谨慎的称赞道。

　　血滴十分得意，“那当然。爸爸还说，对这种问题纠缠不清的人，脑子还不如猫狗。这当然是气话。可是结巴就是不服，非要去给城里的猫狗调节关系。结巴觉得，猫是自己的朋友，而自己呢，又是狗的朋友，朋友的朋友自然也是朋友，应该和睦相处！所以结巴就去说服铁岩的猫和狗，结果却把猫和狗都惹恼了，都指结巴为叛徒！结巴这下众叛亲离啦！”

　　“那后来怎么样了呢？据我所知，猫和狗现在尚未修好！”石印觉得结巴和猫狗失和，是不能用众叛亲离来形容的，因为他们不同种族，并无血缘关系，可是出于礼貌不好当面纠正。

　　“是呢。不然爸爸不就错了？结巴看不行，只好放弃努力。狗们好说话，立刻忘了这件事。猫可是不依不饶，还是拿结巴当狗奸细看。最后结巴问猫王，要怎样才可以原谅他。猫王的意思是，结巴的行为深深伤害了铁岩城每一只猫的感情，就要向每一只猫赔罪。”

　　“这工程可不小！铁岩城里的猫最是神出鬼没，要找到它们不容易！”石印记起帮妈妈找走失小猫的往事，深有感触。

　　“还有新出生的小猫！”黑眼睛补充道：“它们应该没有生结巴的气！”

　　“猫王不会让结巴到处跑的，毕竟猫们也常常有求于他。猫王让结巴每五天到猫族的舞会一次，到那天，每一只到会的猫都会撒尿在结巴脚上，结巴必须乖乖受罚。这件事已经持续三年啦，还没有个头，结巴的脚是铁岩城最臊的脚，隔着两层城墙都闻的到！”

　　黑眼睛的小脸都变成苦瓜脸了：“太恶心啦！哥哥真坏！讲这种故事恶心人！”

　　石印也连忙说：“血滴兄，引荐我给结巴兄认识的事，我看还是先取消掉。我最近……咳咳，这个，家务繁忙，一时抽不出空来，太仓促的话未免不敬，只好日后再说！”

　　听血滴他们说得有趣，许多贵族小孩都竖起了耳朵听，教室里渐渐变得很安静。躺着睡觉的瘸子翻了个身，耳朵似乎动了两下。黑眼睛发现了，兴致勃勃的跳了起来，站在椅子上：“我也来讲故事！”

　　“好啊，欢迎欢迎！”血滴作势鼓掌。

　　“听听黑眼睛妹妹的！”

　　“说什么呢？就说我黑摩哥哥的事好啦！我黑摩哥哥今年十七岁，是城里最厉害的男人。而且呢，哥哥他可不是现在才这么厉害的，他在十岁的时候就超厉害啦！”

　　石印看着血滴：“这位黑摩大人，是一位剑客？”

　　“他是码头兄弟会的流氓。”血滴想起在金族古塔上盗贼们对黑摩的说法，又补充了一句：“大流氓，非常能打。”

　　“噢……”石印无言以对，只是张了张嘴。

　　“哥哥的爸爸是个渔民，有一艘小渔船。每当有西方的大商船来铁岩港，爸爸就会出海打渔，经常带回一些绫罗绸缎、漂亮女人。哥哥很崇拜他爸爸，小时候的理想，就是做一个像爸爸那样的渔民。”

　　石印和血滴不约而同的感到脊背发冷，打了个寒颤。黑眼睛说的这是什么渔民啊……

　　“可是有一次，爸爸出海后一直没有回来。哥哥就每天坐在码头上等爸爸，到了第三天，码头鬃狗老板的渔船回来了，装了满满一船西方的绫罗绸缎、漂亮女人。哥哥很聪明，立刻就知道，爸爸遇上海难，再也不会回来啦。哥哥那时只有十岁，已经很有志气。哥哥一滴眼泪也没掉，他决定烧掉一直住着的小船，到城里去讨生活。”

　　“当天晚上哥哥就把他家的小船烧啦。那天，海风很大，火从小船跳到一条中等大小的船，又从那船跳到一条更大的船。整个渔港的船都烧起来了，火光映红了大半个天。哥哥就坐在码头上看那些船一艘艘沉下去。很多人在哭，因为那些渔船毕竟值不少钱。”

　　全班的人都感到脊背发冷，不停打寒颤，连睡着的瘸子教授也连翻两个身。毫无疑问，这些船都是黑摩烧的。他只需要烧鬃狗老板的船，烧掉其它的船，恐怕只是一个不必要的掩护。一个十岁的小孩做事居然那么狠！真是何其可怖！

　　黑眼睛却还是兴致勃勃的讲：“烧掉小船后，哥哥到了城里。鬃狗老板一家也到了城里。因为他家的船也着火了，没法再做渔民。不知为什么，坏鬃狗逢人就问哥哥的下落。哥哥不愿意跟他那种人计较，就躲了起来，只有晚上出来找吃的。坏鬃狗找不到哥哥，就在街上撒野，把好多人的摊子都砸了！又有很多小流氓跟着捣乱、抢东西！呸，鬃狗真是坏透了！”

　　血滴和石印相视无语：鬃狗坏，你的黑摩哥哥怕也好不了多少！

　　“那时候哥哥住在一个菜贩家。哥哥很穷，一直欠着菜贩的房租，菜贩也老是骂哥哥，骂得很难听，但哥哥一点也不计较。那菜贩子的摊子，也被一伙小流氓砸了，还抢走了一袋铜板。菜贩回家和老婆说了这件事，抱头哭做一团。哥哥听到了，就不声不响的离开了屋子。早上天快亮时，哥哥就带着那袋钱回来。”

　　“菜贩和他的老婆对哥哥千恩万谢，哥哥就说：‘你们数数，有没有少了钱。’菜贩说不用了，可是他的老婆却把铜板倒了出来，一个个数。当然咯，铜板少了一半，因为强盗都很会花钱！数到最后，菜贩的老婆从铜板底下摸出一根血红的手指！顿时吓昏啦！菜贩也吓得浑身发抖，屎尿流了一地！哥哥便捡起了那根手指看了看，说：‘天底下还有这样的死要钱的人！’随手丢出了门外。”

　　“经过这件事，菜贩和他老婆对哥哥百依百顺，再也不敢为难哥哥了，毕竟哥哥帮他们找回了钱嘛，人都是懂得感恩的！哥哥十二岁的时候，菜贩把哥哥推荐给了码头兄弟。哥哥有了家啦。现在哥哥还生活在那！”黑眼睛笑容满面，讲完了这个圆满的结局。教室里的众人鸦雀无声，等了好一阵，发现没有下文，才长长的出了一口气，放松紧绷的神经，黑摩那种犹如黑夜杀神一般的形象，早已刻入众人的想象。要论吸引人的程度，黑眼睛的故事可比血滴他们的好多啦。

　　“黑眼睛，黑摩不是你的亲哥哥吗？”血滴问黑眼睛。小女孩先是摇头，后来又点头，最后说她也不知道。

　　下课的时候，瘸子教授腾地坐了起来，伸长手臂抓住了血滴的肩膀：“血滴，你得跟我来。去南市取一件东西。”

　　血滴知道，是跟考试有关的，就让石印暂时照顾黑眼睛。黑眼睛居然乖乖的答应了。

　　“哥哥快去快回！人家很乖！”

　　离开教室时，血滴回头看了一眼，黑眼睛又在给石印讲故事，样子蛮亲密的。血滴心想，如果给猴子看到这情景，肯定要把猴子气死了。这么小的女孩子也知道以貌取人，还真是人心不古呢。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt  xt ～小  说天,堂



第28章


　　铁岩堡的前庭有一座小花园，方圆不足百米，种植着极北的针叶木和柏香草。或许是这些冰原的草木思念故土，小花园一年四季都处在严寒之中，长年结满冰霜。因为花园里栖息着几只来自极北寒带的冰蝶，铁岩家的人便把小花园命名为蝶园。

　　冰蝶寿命极长，将它们带来的铁岩领主已经故去了几百年，这些小精灵却一点也没见老，翅上的斑纹愈加艳丽了，像春天绿野中盛放的花朵。每到夏天最炎热的日子，柏香草便散发出一阵阵寒雾，将整个花园笼盖起来，远远望去如同一座冰霜的笼盖。冰蝶常常贴着笼盖的内壁飞翔，仿佛随时要振翅飞出。铁岩家的小女孩们隔着笼盖与冰蝶嬉戏，把她们小小的手指探进去，逗弄冰蝶。在她们十五岁之前，她们可以这样做。不然她们就只能远远的望着，回味已逝的旧时光。在她们头顶上，高高的铁岩堡之顶，巨大的土行兽无声的俯视着她们，有人说此时它的目光总是温柔的，正如她们看着冰蝶一样，但铁岩堡历任大祭司都否认这种说法。

　　“土行兽是我们铁岩的守护神，是父神最严厉的代行者。它的目光总是凝视着罪恶，从中汲取大地的愤怒，孕育着毁灭的力量。人类的爱怜痛惜，对它来说毫无意义，我们又如何读得懂它的眼神呢。”

　　但是土行兽却依然故我的看着，有时甚至会悄悄爬到城堡的边缘，歪着头向下远望。它也许还记得，十几年前有一位铁岩最美丽的少女曾来过这里，仰起玫瑰花瓣的小脸与它对视，他们叫她百合。她是那么美丽，仿佛不该出现在这个尘世，所过之处连每一粒灰尘都因为沾染了她的美丽而熠熠发光。她的呼吸像一种致命的毒，将空气变得如死亡般甜蜜，她视线所及，最吝啬的花朵也会绽开花房，只为她能停眸一望。整个北方都围绕着她旋转，随着她的悲而悲，随着她的喜而喜。她就是北方现世的神灵，是父神降下的拯救。

　　她是那么纯洁，就像花园里的冰蝶，可是她在十五岁的时候却生下了一个孩子，一个不知哪来的野种。大祭祀说，百合把她的纯洁舍弃了，亵渎了神对铁岩的恩宠。北方的厄运就是从那时开始的，南方的军队攻陷了碧落，开始一步一步的蚕食铁岩的领土。北地人变得毫无还手之力，因为蝶族把北地人的两个仇敌兽人和南蛮人统合在一起，形成了一股无可匹敌的巨力。

　　铁岩人把百合公主抓了起来，关进高高的孤塔。可是他们的运气并未因此而好转。唯一的改变，就是土行兽再也看不到那个小小的少女。它开始一天比一天多的来到城堡边缘，向蝶园的方向凝望，后来它干脆停在那里，等着她出现，但是她始终没有来。土行兽变得有些暴躁了，在一个电闪雷鸣的日子，远处的孤塔打开了窗子，闪电的白光照亮了塔里那个孤独的女人，土行兽瞥见了她，她的苍白的脸上没有一丝忧愁，只有像山峦一般的沉寂。土行兽便随着雷鸣发出惊天动地的怒吼，大地都为之震撼。当夜，铁岩的大祭司心脉寸断而死，临死时指着天空大叫“雷音”，这个字眼通过继任者的口传遍了整个城堡，后来这也成了土行兽的名字，几千年来，它的第一个名字。

　　八年前，蝶园里多了一个小女孩，她那么像她，以至于雷音一下子就猜出，她是她的女儿。而她的名字叫罂粟，她是北方的毒。

　　血滴的注意力被那座奇妙的小花园完全吸引住了，瘸子使劲推了他一下，才回过神来。

　　“别磨磨蹭蹭的，这可不是篝火之家。”

　　血滴点点头，跟着瘸子穿过铁岩堡内城的城门。那些穿得像圆铁罐一样的卫兵若无其事的晃来晃去，只是把视线避开了他们。一个稍年轻点的卫兵和血滴对视了几眼，就迅速的转过了头，血滴从他眼神中找到了几丝诧异，大概是对自己的瞳色有些好奇吧。

　　深入内城，卫兵减少，侍女和仆人们多了起来，人人都对瘸子和血滴视而不见，仿佛他们是隐形人。偶有贵族出现，也是一般无二，只有官阶特别高的，才敢于停步，远远的向瘸子行垂首礼。瘸子的魔力真是无所不在，在这森严的铁岩堡中也毫不逊色。他们绕过七拐八拐的廊道、楼梯，进到铁岩城的居住区，仆人们的穿着渐渐繁复、华贵起来，好像从冬天慢慢到了盛夏，过了几座厅堂后，人一下子少了，逐渐连人声也不见。

　　血滴略一回想，发现自打进入铁岩堡，他们只是沿着不同的阶梯向上，从未下降过一次，只怕已到了相当的高处。厚厚的城墙和沉重的帷幔外面，大约已有雪鹄之类的鸟儿筑巢了吧，不知在那些巢中的小鸟眼中的铁岩堡是什么样子？会不会如同一座阻断了天地的绝壁呢。

　　正在胡思乱想，脚下又到了一处颇为陡峭的阶梯。血滴定神一看，原来是一座极为狭窄的通道，两边的墙壁相距很近，又有些内倾，感觉像大熊那样的大个子，可以用双臂撑着墙壁轻而易举的攀爬而上。此处已是铁岩堡的最深处，距离最近的窗子也有一座大堂的距离，天光难以折射进来，因而十分阴暗。进入通道后不久，两边的墙上出现了悬挂的鹿头，像芭蕉叶一样的鹿角上点着许多小蜡烛，火光摇曳，那些鹿脸上的阴影也随之晃动，在血滴看来，仿佛古怪的笑容似的。这使他莫名的紧张起来，快走几步，紧紧跟上瘸子的步伐。

　　“我们去哪里？”血滴忍不住问瘸子。

　　“快到了，别着急。”

　　穿过一扇窄门，他们来到了一个狭长的大厅里。这座大厅呈纺锤形，天棚上挂着一盏明亮的大吊灯，左右墙壁的高处各有一排小小的气窗，不知怎地，血滴感觉那些小窗像弓手的瞭望口。除了那吊灯，厅内没有别的装饰，不过仍给人一种内敛而奢华的感觉。厅里有三个卫兵，带头的一个很快向瘸子和血滴迎上来，另外的两人则守着大厅尽头的小门。

　　那个卫兵快步来到瘸子面前，单膝行了跪礼，说话时头也不抬，态度极为恭谨：“大人，我一直在等您。”

　　这个卫兵身形俊朗，气质不凡，穿的虽然是普通的制服，可是右胸带着一枚漂亮的贵族徽章，血滴没接触过多少贵族，可也知道这个人不是普通的卫兵这么简单，也许是哪个家族的继承人也说不定。

　　“他们早知道我要来吗？哈哈。”瘸子干笑了两声，笑声中没一点开心的意思。

　　“北方人哪个不知道挥雪大人乐善好施，疾恶如仇。如今这样的事情，您是不会束手不管的。”

　　血滴不禁抬头看瘸子脏乎乎的脸：原来瘸子的名字叫挥雪。这儒雅的名字跟瘸子邋遢的外表是多么不相称啊。

　　“说我爱管闲事是吧。不管他，我来问你，西斩，我待你们灵龟家怎么样。”

　　“大人待我家恩重如山，有您一句话，我的命就是您的。”名叫西斩的年轻贵族答道。

　　瘸子点点头，“既然如此，他们还让你来拦着我？”

　　西斩抬起脸来，双目炯炯有神，没有半点退让的意思，反问道：“在这铁岩城中，又有谁没受过大人您的恩惠？比起那些软骨头的货色，我西斩至少是个军人。”

　　瘸子指向大厅尽头的门：“我想带那个可怜的女孩走。她是无辜的。和她妈妈一样无辜。”

　　“您可以取走我的命，可是您不能带走小公主。”西斩摇摇头，“是，小公主是无辜的，是替罪羔羊。可这件事牵扯太大了，总要有人站出来死给民众看。为何是小公主？您知道，她们母女是不吉之人……”

　　“够了！”瘸子厉声喝道，凶狠的瞪着西斩，让他又再度低下高贵的头颅，瘸子的声音一下子变得比北风还冷：“他们没有选错人。西斩，你是这死地里最后的贵族。”

　　西斩什么也没说。

　　“好吧，我不为难你。我要和小公主说几句话，这样总可以吧。”

　　“当然。”西斩站在一边，让开了道路。瘸子一拐一拐的从他身边走过，血滴紧跟着。走到厅的尽头，血滴赫然发现，余下的那两个卫兵竟然是身高过丈的巨人，脸上带着横七竖八的疤痕，眼神空空，表情僵硬，好像有点弱智，两人像巨像一样一左一右的护住门，直到西斩喝斥他们“让开”，才左右退开，钢铁的靴子踩在花岗岩地板上发出“咚、咚”的巨响，连血滴脚下的石板都为之震动。

　　这样的巨人，真想看他们和大熊打一场，不知他们能撑多久呢？看到两个巨人肩膀上一条条盘根错节的肌肉，血滴不由得这样想。

　　瘸子把脸贴近小门，用温柔的、充满磁性的男低音说：“罂粟，老瘸子来看你了，你睡着了吗？”

　　这瘸子的声音居然能好听的到这种地步，血滴心下难免又嘀咕起来，关在里面的肯定是个漂亮的小女孩吧。

　　“瘸子叔叔，是你吗？”清脆而稚嫩的嗓音从门里传来，听起来年纪大概跟兔子差不多。咚咚咚几步小跑，然后是小动物贪玩撞上门板的声音，又急切的问道：“叔叔、叔叔，亮羽、飞飞它们都好吗？我好想它们！”

　　“它们都好，比旷野里撒欢的蜥蜴们还活泼那。你还好吧？哦……我是说，过得可好？”瘸子的口齿居然也会不清不楚，血滴更加肯定，里面关着的绝对是超漂亮超可爱的小女孩，因为男人都这样！

　　“我过得好闷！这里面没什么好玩的！真想早点出去！”小女孩气呼呼的说，“可是爸爸说我的病还没好，受不得外面的风寒！”

　　“爸爸说得对，罂粟，你的身子弱，不比亮羽、飞飞它们，你在里面好好养病，等身体好了，不用爸爸批准，老瘸子第一个带你到旷野里去玩。”瘸子的声音高了起来，好像很兴奋，可是血滴太敏锐了，一下子就猜到，瘸子正在掩饰着什么，石头爸爸也是这样子的。血滴全神贯注的盯着瘸子，只见瘸子一边说话，一边从口袋里拿出一只小袋子，用身体挡着，悄悄伸向了木门。而后，惊人的事情发生了：瘸子的手毫无阻碍的穿过了木门，就好像那门是不存在的东西，几秒钟后，瘸子的手收回来，手里的小袋子已经不见了。

　　里面的小女孩沉默了一会，似乎发现了袋子，把它捡起来：“这是什么？”

　　血滴的手心立刻沁出了汗珠！傻瓜！血滴在心里直骂，要是被卫兵听到怎么办。血滴下意识的回头看了远处的西斩一眼，几乎是同时，心里涌上了这样的念头：天啊！我真是个更大的笨蛋！即使刚刚西斩没听到那句话，被我这么一看，他也发现啦！

　　但是远处的西斩面无表情，一动不动，似乎根本没有长耳朵，两个巨人卫兵更是变成了大石头。血滴这才松了一口气。

　　“是我在市集上买的粘糖，很甜很好吃的！”瘸子似乎也有点紧张，弓着的背比平时更驼：“现在不要吃，罂粟。我问你，你那里面能看到外面的阳光吗？”

　　“黄昏的时候，能看到墙上的金色！”

　　“那好。等到明天黄昏的时候，你再吃掉里面的糖。这东西可神奇呢，在黄昏时能吃到阳光的味道！”

　　“真的？”

　　“那当然，老瘸子什么时候骗过小女孩。”

　　真虚伪呀。血滴看着瘸子笑得一脸褶子的老脸，真是奸相毕露啊。

　　“我要走了，后天再来看你。注意身体，知道吗？”

　　“嗯，罂粟知道！谢谢瘸子叔叔！”里面的小女孩开心的回答，注意力似乎已经集中到她的粘糖上去了。小女孩都这样，血滴习以为常。

　　瘸子触了血滴一下，带着他快步离开。和西斩擦肩而过时，彼此都没有对视一眼，仿佛什么都没有发生过。

　　半小时后，瘸子和血滴又站在私塾的庭院里。时间已晚，一阵有气无力的旋风卷着地上的黄叶玩耍，那叶片里已提前映出了夜色的蓝。学生都走得差不多了，房子那边隐隐有女孩子的笑闹声，应该是黑眼睛，石印还在逗她玩耍吧，真不愧是地道的小贵族。

　　“我的考试。”血滴终于忍不住问瘸子，“是要救城堡里的那个女孩吗？”

　　瘸子点头：“是的。她是铁岩的四公主罂粟，百合的女儿。不过，三天之后，她就是篝火家的孩子了，是你的小妹妹。”

　　“我的妹妹……”血滴看到私塾的门开了，黑眼睛兴冲冲的跑出来，向自己张开了双臂。最近几天，血滴的妹妹还真是一个接着一个的增加呀。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第29章


　　这是一个昏暗的夜晚，仿佛陷入梦魇一般，夜空星月无光，晦暗的云朵中藏着隐隐的血色，愈发透露出不祥的气息。血滴一推开破烂的栅栏门，踏上篝火家的领地，心中便升起一股难以言喻的烦躁，这让他忍不住加快了脚步。一定发生了什么事！已经有点困倦的黑眼睛跟不上血滴的步伐，把他的衣襟拉得像猫獾的尾巴。

　　篝火还亮着，但火苗只是有气无力的跳跃，给人以随时就会昏倒的感觉。唠叨婆迎了过来，神色惶急，显然一早就等着了，只是不知道是等血滴还是别的什么人。

　　“血滴，你终于回来了！”唠叨婆冲过来，紧紧抓住血滴的手，好像生怕他会跑掉似的。

　　“发生了什么事吗？”

　　“猴子和口哨被人抓住了！我，我们都很担心你！”

　　“被人抓了？什么人干的？”

　　“不知道。据说可能是鬃狗。”唠叨婆舔了舔干裂的嘴唇，“他们在报复我们。”

　　血滴的脑子立刻“嗡”的一声，好像一千个蜜蜂在耳朵里跳起了八字舞：“不会吧？鬃狗怎么会知道是我们帮码头兄弟打他们？”

　　“不知道。也许有人说漏了嘴，或者是鬃狗们嗅出了味道。爸爸简直要疯了！你知道，猴子对我们家有多么重要！血滴，你没事吧，你的脸好白！”

　　“天啊……”血滴无力的说，短短几秒钟时间，他已经出了一身冷汗，体力和意志力从张大的毛孔里飞快的逃离出去，一下子就把他掏空了。

　　那天，鬃狗的人在闹市里看到我，然后就遭到码头兄弟的伏击。一切都太偶然了。神不在我们一边。血滴的心里只剩下这一个念头，像嗅到了死亡气息的秃鹫那样盘旋。

　　这时，篝火的另一边突然乱了起来，很多孩子朝那边奔过去。爸爸大声喊着唠叨婆，唠叨婆担忧的看了血滴几眼，飞也似的跑过去了。

　　是猴子回来了。他脸上有一道浅浅的伤痕，似乎是在墙上蹭破的，猴子身后有两个大孩子抬着一副破担架，上面还有一个受伤孩子，一动也不动。血滴缓慢的走过去，还没看清躺在担架上的人是谁，就听到女孩们悲伤、恐惧的哭声。

　　那果然是口哨，是没了双腿的口哨。猴子用一堆烂泥糊住了伤口，又用麻绳胡乱的捆了起来，但血还是不断的流出来，浸透了整个担架，沿着竹节滴滴答答的往下淌。口哨张大了嘴巴，似乎因为痛苦而号哭，只是没有力气发出声音。他的眼睛已经像死人一般空洞，再没有一丝平日神采。血滴一下子坐在地上，再也站不起来。身旁躺着昏倒的兔子，两个女孩正在照顾她。

　　石头爸爸一把抓住了猴子的肩膀：“猴子！猴子！你回来了就好！”

　　“他们砍掉了口哨的腿！那些杂种！疯狗！”猴子大叫着，眼泪从牙缝流进嘴里。

　　“是鬃狗吗？”唠叨婆问。

　　“对！这帮混蛋！我要杀了他们！爸爸！我要杀了他们！”

　　“猴子，你冷静一点，先救口哨要紧。”人群中，只有唠叨婆还保持着冷静。也许是因为她的超级记忆力磨炼了她的性格，也许只是因为她是家里最大的孩子，是他们的姐姐。

　　“说得对，唠叨婆。冷静，猴子，你是篝火之子！”爸爸用力握住猴子的肩膀。

　　两个大孩子把担架放在地上，孩子们围着受伤的口哨，不知如何是好。这么重的伤，他们能有什么办法呢。“大额头”，一个只有四岁的小女孩拿出了自己的一小块面包，塞到口哨嘴唇边：“吃吧，口哨哥哥，吃点面包就好啦！大家还等着跟你学唱歌呢！”

　　爸爸飞快出手，抓住了大额头的胳膊，斥道：“你在干什么，大额头！你想把口哨噎死吗？你看看他的样子，还怎么吃东西！”

　　大额头有些不知所措，看了看爸爸，爸爸的表情有些狰狞，大额头一害怕，哇的哭了起来。这时兔子醒来了，突然挤过人群，一下子扑到口哨胸口上痛哭。

　　“你醒醒啊，口哨！你醒醒，不要死！”兔子抓住口哨的冰凉的手，哭成了一个泪人。

　　“你们就别费力气了。血都流干了，还怎么活？”画家冷冰冰的插了一句，嘴唇边还带着惯常的冷笑。

　　“你说什么？你再说一遍？”猴子腾地站起来，走向画家。

　　“我说，他救不活了。就算南蛮人的巫医来了都没用……”画家也站了起来，毫不退让的与猴子对视。

　　“你闭嘴！画家！大熊，快拦住他们！”唠叨婆喊道，但爸爸已经抓住了猴子，把他硬生生按得坐下。

　　“大家必须冷静下来！口哨还没死，我们得把他从死神那抢回来！结巴呢？结巴，快点去找红鼻头医生！”

　　“老爹，”一个金手指瞪着双眼对爸爸说，“红鼻头医生喝醉了酒，从蜥蜴背上跌下来摔死了。”

　　“什么？！该死的！那老鬼，果然有这么一遭劫难，可来的也太不是时候啦。”爸爸神经质的搓着两手，在原地转圈圈。

　　血滴站起身，行尸走肉一般的离开了人群，独自回到篝火旁边。乱七八糟的人声持续了一整夜，像夏末烦躁不安的虫鸣，唱得血滴心乱不已。血滴勉强自己睡着，开始做一个又一个连续不断的恶梦。第二天清晨，唠叨婆来叫醒了他，告知他口哨的死讯。血滴用冰冷的水洗了个脸，看着发梢挂着的水滴从眼前一滴一滴的坠落，思路又变得明晰起来。他是血滴，是篝火边最冷静的那个孩子，不像画家，画家是冷漠。

　　“兔子怎么样了？我记得昨晚她昏倒了！”血滴问唠叨婆。

　　“现在还睡着。兔子跟口哨最好啦，一天到晚混在一块。这下可够她受的。”唠叨婆神色黯然，脸上带了两个大大的黑眼圈。“兔子喜欢口哨。”

　　“猴子呢？”

　　“你没听到猴子正在跟爸爸吵吗？”唠叨婆反问，把视线移向篝火的另一边。那里围着十几个孩子。唠叨婆扶着血滴起来，一起走过去。

　　是猴子的声音：“报仇！我们要给口哨报仇！让鬃狗血债血偿！”

　　“我是你们的爸爸，我有责任保护好你们每一个人。现在口哨已经死了，我不能再失去你们任意一个了！猴子！”爸爸的态度很坚决。要说服他，比说服一块真正的石头还难。

　　“该死！我只要大熊和结巴！爸爸，别小看我们，我们可是篝火之子！鬃狗现在没有多少人，我们会神不知鬼不觉的干掉他们！”

　　血滴摇了摇头，对唠叨婆说：“猴子劝不服他。我们走吧……不，是我要走，你在这里照顾兔子。”

　　“你要去哪里？血滴？”

　　血滴向唠叨婆摆摆手，一个人像栅栏门走去。黑眼睛不知从哪里冲出来，莽撞的抓住了血滴的手臂，脸上还带着一半困倦。

　　“你要去哪儿！”唠叨婆远远的又喊了一声。

　　“记得口哨的口头禅吗？”血滴不回头的回答她：“我要成为篝火家的爱子！”

　　这天是个阴天，太阳躲在层层叠叠的乌云后面，一刻也不曾露出微笑。血滴带着乖乖的黑眼睛，走在北城的废墟中。这里的房屋是在上一次战争时烧毁的，五十年过去了，废墟中已长出了一片稀稀拉拉的小树林。一靠近树林，血滴远远的就听到奇怪的吱吱声，好像北风得了感冒。

　　“哥哥，我们不去私塾吗？瘸子叔叔肯定已经到了！他脾气可不好！”黑眼睛用她那双充满童真的眼睛询问血滴。

　　“等会就去。”血滴捏了黑眼睛的小肩膀一下。

　　这时他们已来到树林中央，吱吱声更响了，就源自他们头顶。血滴抬起头，看见最高的那棵树的树干上躺着一个人，一个从十岁开始就比兽人还魁梧的家伙，大熊。大熊翻个身趴在树干上，用一双笨乎乎的眼睛看着血滴他俩，嘴里还衔着一片绿色的树叶。

　　“嘿！大熊！”血滴向大熊摆手。眼前一花，大熊那巨大的身躯已经出现在面前，像山峦遮断天地。除了篝火家的人，没人敢相信像大熊这样的大身板竟能有这样的速度与敏捷。

　　“血滴……”大熊把嘴里的叶子吐到地上，大手摸着后脑勺，一副难为情的样子：“大熊很笨。草笛！五天前血滴教我的曲子，已经忘掉了！”

　　“没关系，我再教你，也教教我们的小妹妹。”血滴笑了，拉着黑眼睛在地上坐下，开始寻找适合做草笛的树叶。

　　“噢。”大熊憨憨的答应着，也盘腿坐下。

　　血滴找到了几片树叶，取出其中一片，用嘴唇衔着，吹了起来。声音很涩，虽然够响亮，可是不够婉转，没法吹出完整的曲子。血滴把叶子丢下，换了另外一片。黑眼睛和大熊都兴奋的看着他，等他找到合适的叶子给他俩。

　　“真难听！不过，可能适合你的大嘴！”血滴把一根细长的树叶递给大熊，“如果是口哨，随便哪片叶子都能做成最好的草笛！”

　　“口哨死了。”大熊没有任何语气的说：“大家都很伤心。”

　　“大熊，你知道吗，我的草笛是从口哨那学的。”

　　大熊坐直了身子，比黑眼睛站起来还高一个头：“口哨很厉害，可是他从来不教我。我笨，他们都看不起我，我知道。只有血滴愿意教我吹曲子。”

　　血滴把第二根草笛教给早就等急了的黑眼睛，又说：“大熊，我觉得口哨是被我害死的。你们伏击鬃狗的那天，我刚好在南市闲逛，可能被鬃狗们看到了。因此他们才找我们家里人报复。”

　　“血滴不是有意的。血滴是篝火家最好的兄弟，比任何人都好，比爸爸还要好。”大熊诚恳的说。

　　“我不知道。”血滴摇头，“可是，我很难过。兔子她们更难过，大家都喜欢口哨。他是这个家里最可爱的。”

　　大熊愣愣的点了一下头，表情有些困惑：“我是大熊。口哨嫌弃我，我不喜欢他。大家也都嫌弃我，只有血滴没有。”

　　血滴忍不住微笑了。大熊的逻辑永远是那么简单，可又让人觉得无可辩驳。“我没法再教你好听的曲子啦。口哨是咱们的音乐家。没了他，篝火家再没有一首新歌。”

　　血滴把草笛放在唇边，轻轻吹了起来。声音单调而缺乏韵味，就像自然风掠过树枝那样简单，可是渐渐的，音色变得高亢，如同一只白色的小鸟冲入云霄。没有人会在意它的存在，但它也从不在意别人的瞩目，它只是随心所欲，恣意飞翔，像细碎的云彩，像摸不着的阳光，像心中的自由。

　　大熊情不自禁的拍起手来，黑眼睛则抓住了血滴的肩膀，大叫“哥哥快教我！”

　　血滴停下来，有点惆怅的拍了拍黑眼睛的肩膀。“口哨吹得好得多。这个世界上，再也没有他喜欢的那种音乐啦。”

　　大熊突然伸手向远处一指：“兔子来了。”

　　血滴回头一看，果然是兔子，步伐有些蹒跚，带着久病初愈的人才有的那种虚弱，远远的向他们走过来。她的表情很木，脸上还蒙着隔夜的灰尘，被眼泪冲出一条一条的痕迹。

　　“兔子听到你的草笛啦。”

　　“嗯。”血滴迎向兔子，亲切的拉着兔子，一起坐在大熊和黑眼睛身边。

　　“那是口哨的曲子。”兔子撅嘴说，一副生闷气的模样。“你干吗吹口哨的曲子？你又不是口哨！”

　　血滴不知该怎么回答，只好默不作声。

　　兔子捡起了几片落叶，攥在手心里。“哼。吹得差劲死啦。口哨如果听见了，一定很难过。”

　　“口哨很喜欢这首曲子。这是他四岁的时候写的第一首曲。他还为这首曲子编了歌那。”兔子站起身来，仰望头顶的天空，仿佛在寻找乌云背后的太阳。她突然唱起歌来：

　　青色的天空哟，飘着青色的云朵。青色的风吹着青色的阳光，在青色的草地上徜徉。

　　青涩的少年哟，吹着轻轻的草笛。青色的笛声伴着青涩的歌，在少女的心中回荡。

　　青色的忧伤哟，穿过青色的向往。青色的世界里充满青色的孤独，等着被你遗忘。

　　青色的天空哟——

　　“这首歌，就叫‘青空’了，我取的名字。是口哨最喜欢的歌喔。”

　　兔子停下来，开始娇弱的哭泣。血滴温柔的搂住了她，感到她的小小的身体像一只真正的小兔子那样颤抖。

　　“口哨死了，爸爸一点也不伤心。”兔子啜泣着说：“我那么努力的听，可是在他流泪的时候，他的心跳声、呼吸声，连一丁点的改变也没有。他在撒谎。”

　　“我知道、我知道。”血滴用力拍着兔子的后背，想要安抚她。

　　“他为什么这样，口哨不好吗？他那么努力的想要成为这个家的爱子！他、那么努力……哇……”兔子哇哇大哭起来。

　　“兔子，那是大人的世界啊！”血滴被兔子哭得心烦意乱，也难过起来。可是血滴不会哭，他没有想流泪的感觉。唠叨婆说过，血滴从来到这个家起，就没有流过一次泪，如果是唠叨婆说的，那这事一定是真的。“你知道，爸爸是一个大人。他和我们不一样。爸爸说，大人的世界就是一场生意，爱一个人，恨一个人都没有好处。”

　　“那口哨怎么办？就让他白死了吗？”兔子扬起小脸，用一双泪眼望着血滴。她的瞳孔也是红色的，虽然只是浅红，不是血滴那种幽深的、使人过目难忘的血红色，但眼泪使这种浅红变得深沉。

　　血滴咬咬牙：“我们是小孩子。大人的那一套，我不管。口哨不会白死的。这件事情由我来做。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第30章


　　中午时分，喧闹了一上午的南市也有些累了，趴在那些拉车的大蜥蜴身边打盹。一个一身黑的瘸子带着一个红眼睛小男孩走进闹市，这一大一小看起来够古怪的，可是在南市这个见怪不怪的地方，连一丝瞩目都没有引起。

　　这两个人，自然就是瘸子和血滴了。黑眼睛留在私塾给石印照顾，因为石印从家里带来了一堆好吃的糖果，黑眼睛对这种安排十分满意。至于瘸子，血滴看得出来，瘸子有点紧张，像大战来临的样子，不过瘸子已经是个老兵了，这种紧张并没有使他变得畏首畏尾。他像个弯曲的弹簧，随时准备把藏着的飞刀发射出去，既不会走火，也不会错过。

　　“到了。”瘸子停步，指向路边的一块空地：“这就是你独眼叔叔的家。”

　　血滴瞪大了眼睛：瘸子指的分明是一块白墙嘛。“独眼叔叔的家？那儿什么都没有啊。”

　　瘸子得意的笑了：“这就对了。你知道，独眼叔叔可是个杀手，有无数人想要他的命呢。要是随随便便就被找到了，他哪能活这么久？”

　　“这这里是南市、南市呀！铁岩人最多的地方！独眼叔叔藏别处不是更好！”

　　“嘿，真是小孩子见识。所谓小隐在山林，大隐在市朝。独眼若不是找到这个绝妙的藏身地，怎么能活到今天？”瘸子不理血滴了，径直朝那面白色的墙走。血滴只好犹犹豫豫的跟在后面。

　　瘸子叔叔不会撞墙摔倒吧？他的腿脚可不方便！正当血滴这么想着，瘸子已经跨入了墙壁之中，不，是走入了一扇帘幕。原来那面白色的墙壁并不是真的墙，而是画在布上。再一看，眼前竟赫然是一顶漂亮的毛毡帐篷，嵌在一片老旧的房屋中间。血滴感到莫名其妙，因为自己再怎么眼拙，也不至于连这么大一顶帐篷都看不见啊。左右看看，人们有的无精打采的打瞌睡，有的行色匆匆，没人关注这顶奇怪的帐篷。都没看到吗？

　　不对，有个家伙在远处招手。居然是那个“飞将军”！正在狡猾的看着血滴笑呢。

　　血滴摇摇头，跟着瘸子走进帐篷。一阵浓烈的熏香味扑面而来，香得让人眩晕，又带着一丝甜腻腐败的味道。血滴还来不及查看帐篷里的布置，一股让人很不舒服的感觉贴着小腿肚向上涌，直冲到脖颈。血滴回头一看，独眼叔叔已经出现在他背后了。

　　“是你。”独眼叔叔的声音像他杀人时用的那根细针，让人毛骨悚然。

　　“那个早该死掉的女人呢？怎么样，这次的药还有效吧。”瘸子随手拎起摆在桌案上的一只小壶，把玩起来。那是件南蛮人的玩意，雕满了蛇虫图案，长长的壶嘴像南蛮女人的耳朵一样穿了许多小孔。血滴嗅了一下，发觉溢满整个帐篷的香味就是从这小小的壶中放出来的。

　　“瘸子，这次的交易已经结束了。你为什么来我这？”独眼看上去想把血滴他们立刻赶走。

　　“我来拿一件东西。一件对你一点用处都没有的东西。”

　　独眼一点也不肯通融：“不。交易已经结束了。为了拿到抗火魔药，我杀了铁岩的老巫师。这两天来，我又不得不杀了他的四个徒弟。弄不好，这个麻烦还会持续很久。我今年不想再跟你做任何交易。”

　　“我明白，我明白。”瘸子举起两手，表明他没有恶意，“我要的东西不属于你，是这个孩子的。现在只不过是物归原主。”

　　独眼用他仅有的那只眼睛看了看血滴，没有说话。血滴被他瞧得有点害怕，偷偷往瘸子身后缩了缩。

　　瘸子继续说道：“十年前，这个孩子被送到篝火家的时候，那东西一起包在他被子里。我知道是你拿走了。”

　　独眼皱眉，但是他的嘴角放松，气氛随之缓和下来。“对。石头把那东西给了我。这孩子已经知道他的身世了吗？”

　　“还不知道。我打算慢慢告诉他。从那件信物开始。”

　　独眼点头，一转身不见了。

　　血滴松了口气，好奇的打量起帐篷内饰来。帐篷出奇的宽敞，用名贵的金蜥蜴皮屏风分成数个大大小小的隔间，血滴所在的位置，算是这里的门厅了。

　　帐篷高处一条漂亮的蛇吸引了血滴的注意力，那东西身上长满了碧绿的鳞片，一闪一闪的映着火光。蛇的七寸处和尾巴各钉了一根钢钉，把它固定在帐篷上，恍惚间，那蛇仿佛还动了两下。

　　“那就是锦蛇啊……”瘸子用颇有些唏嘘感慨的语气说。

　　“锦蛇？”血滴记得这个字眼。唠叨婆说过的，好像是一种蛇王。

　　“是啊。你别看它这样子，它还活着呢。至少还有一百年好活。”

　　“可它的身上钉着钉子！”血滴提醒。

　　“是啊。所以我说，它还能活一百年。锦蛇一族是蛇虫之主，如果不是这根钉子钉着，它至少有千年寿数。你们那独眼叔叔啊，真是不知好歹，四处树敌！”

　　这时，帐篷里突然传来独眼的声音，嗓音不像他平日的冷漠和阴沉，充满了激烈的情感，使血滴惊奇不已：“青雅，你终于醒了！太好啦！”

　　瘸子飞快的推了血滴一把：“我们进去看看！”

　　帐篷最里面的隔间，有一张装饰华丽的古床，床上坐着一个瘦小枯干的女人，独眼紧紧抓着女人的手，半跪在地上。

　　这女人是什么人？不会就是唠叨婆讲的那个秀丽的南蛮女子吧？看她这骨瘦如柴的样子，活脱脱一个皮包骷髅，哪称得上什么绝世美人啊。可看独眼叔叔那痴情的模样，这个女人恐怕就是那个南蛮的驱蛇人了。

　　那女人低垂眼帘，连看也不看独眼一眼，良久才叹息一声，说道：“你还要我活着干什么？”

　　独眼的眼泪刷的涌了出来，一张老脸痛苦而扭曲，看上去几近崩溃：“我怎能让你死啊，青雅。你若是死了，我活着还有什么意思？”

　　血滴惊讶得合不拢嘴：杀人不眨眼的独眼叔叔哭成这副样子，说出去谁会相信？

　　女人又说：“那好，你把阿青放了吧。”

　　独眼睁开泪眼，神色中突然浮过一丝惊惧，一闪而逝：“不行。我要放了蛇王，它一定会杀了你我。我死不足惜，可你要是死了，那……”

　　血滴心中一乐，独眼要是死了，他这个情人又怎么活？一世精明的独眼怎么变成痴呆了？

　　女人冷冷的哼了一声：“我可是生不如死。”眼睛一闭，不再理会独眼了。

　　瘸子见缝插针的说：“独眼，我的药有效吧？你快把那物件给我。”

　　独眼回过头，茫然的看着瘸子和血滴，好像压根不认识他俩。独眼看了老半天，才恍然大悟似的，一下子跳起来，在床脚处打开了的红木箱子里取出一件鲛帕抱着的东西，丢给了瘸子。

　　“快走快走，不要让我再看到你！”瘸子下了逐客令。

　　瘸子一乐，拉着血滴飞快走出帐篷，留那一对痴男怨女在里面厮磨。血滴待出了帐篷，回头一看，那里又是一片破旧的白墙，帐篷的一点影子都找不到。

　　“走吧，回私塾。”瘸子拉着血滴离开了南市。临走时血滴四处张望了几眼，飞将军已经不在那儿了。看来，这个乞丐一早就知道独眼叔叔住在那，还真不简单。

　　瘸子把鲛帕交给血滴，嘱咐道：“你可以看里面的东西，可是，如果回到篝火家，一定不能让人看到。尤其是唠叨婆。”

　　“唠叨婆是我的好朋友，她最会保守秘密了。”

　　“也许。可难道你不想有自己的秘密？”

　　血滴“嗯”了一声，一边走，一边打开了鲛帕。里面是一只漂亮的心型坠子，金光灿灿的，不知用什么金属制成，摸上去温软如玉，仿佛是活的东西，内里有血液流动。系着坠子的却只是一根普通的麻绳，给人强烈的违和感。

　　“这是什么？”血滴小心翼翼的又把坠子包起来，整个藏进怀里。

　　“黄金坠子。真金足赤，整个北地都找不到第二块这样的坠子。”瘸子顿了一下，“是你妈妈留给你的。”

　　“我的妈妈？！”血滴轻声重复了一句，心里已涌起轩然大波。我有妈妈？这么说，我不是孤儿？我的妈妈是谁？她为什么不要我？为什么把我送到篝火家？现在她又在哪里？

　　可是血滴什么都不问。也许是铁岩城的冰冷让幼小的他变得太理智，太会压抑自己的感情，也许是他太聪明，知道问了也没用。也许，只是因为这就是血滴。

　　“十年前，你的妈妈派人把你送到篝火家。别问她是谁，也别问我她为什么把你送来，我不知道。那也不是什么特别的日子。不过，你的妈妈肯定是北地的大人物，因为送你过来的人，就是铁岩城的老巫师。”

　　“老巫师？是被独眼叔叔杀死的那个人？”

　　瘸子点点头：“别小看他。那时他可是白凰、铁岩、碧落三城巫师盟会的首领，实权在握，是个地地道道的大人物。直到蝶族攻破了碧落，在当地巫师盟会中扶植傀儡，整个北地巫师盟会名存实亡，老巫师的权力才日益衰落下来。不过，那之后，他就成了个无用的糟老头，整天泡在酒坛子里度日。独眼那一针，对他兴许是个解脱。”

　　“噢……”血滴心里一阵懊悔。老巫师死得真不是时候。他为什么不能等两天，等到自己知晓这个秘密？这世上的事，莫不是都要与我作对吗？

　　“包着你的一条锦被，现在在石头那，此外，就是这个坠子。”

　　“噢。”

　　瘸子忽然停下来，凝视着血滴，“孩子，你是不是在想，你的妈妈为什么不要你？”

　　血滴抬起眼帘，默默的看着瘸子。他的表情没有一丝伤感，却带着与年龄不相称的坚毅：“我想，她一定有她的理由。”

　　瘸子揽住了血滴的肩膀，像老鹰护着自己的幼仔，又带着他向前走：“你说得对，血滴，她一定有她的理由。世上没有妈妈不爱自己的孩子。看看那个坠子，血滴！那不但是黄金，还是一件价值连城的神物。戴上它吧。你会得到它的保护，就如同天使的祈祷。如果不是出于妈妈对孩子的爱，谁会把这样的神物送人？”

　　血滴把项链戴上，它出乎意料的轻，一戴上就仿佛融为身体的一部分，完全感觉不到它的存在。

　　瘸子的目光望向远远的铁岩堡，“后天，他们就要举行火刑，把那个无辜的女孩烧死。明天我再去试一下，看能不能阻止。我已经做了最坏的打算。或许我们要在火刑的当天把她抢回来。”

　　“那儿可有两百个卫兵！”血滴提醒道，“我们只有两个人。还是瘸子和小孩。”

　　“我知道。”瘸子摇摇头，不知是给血滴看，还是想劝服自己，“可是事情总要有人去做。我再试试看，情况也许不会那么坏。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小`说`天.堂



第31章


　　第二天，瘸子把血滴留在私塾，一个人跑到铁岩堡去执行他的各种不着边际的计划。私塾里很不好过，尤其是每个胖孩子都跟你作对的时候。这帮胆小的猪猡，虽然造不成什么真正的伤害，可不停飞向你后脑的橡皮和纸团就够烦的了。血滴一生气，索性拉着黑眼睛出了教室，来到私塾的后院，石印也跟了出来。

　　私塾的后院是一座小花园，几棵摇曳生姿的婆箩树像保姆围着婴儿床似的，围着一片精致的小草坪。可惜天气冷了，草坪里不再开花，只有半黄半绿的衰草。血滴拉着黑眼睛的小手，在软软的草地上坐下。

　　黑眼睛摇着血滴的胳膊：“哥哥！你别生气，待会咱们一起去码头找黑摩哥哥，叫他把这些胖孩子都杀了！”

　　血滴连忙说：“不要！黑眼睛，你是女孩子，哪能天天杀这个杀那个的呀。女孩子要温柔点。”

　　黑眼睛眨着美丽的大眼睛，像好奇的小动物那样盯着血滴，一边咬手指，一边说：“知道呀，所以叫黑摩哥哥去杀！”

　　石印也说：“血滴兄，你莫生气。这些人举止如此粗俗，实在有辱斯文，已经够给他们家族丢脸的啦。家母说，真正可恶的人，不用你惩戒他们，他们自然会惩戒自己！”

　　血滴微笑：“我没放在心上！”明天就要去劫法场，生死未卜呢，哪有心思理这些猪猡啊。

　　看到血滴魂不守舍的模样，黑眼睛有点担心，又说：“哥哥别生气啦，黑眼睛给你唱歌好不好？”

　　说着，小女孩站起身，真的唱起歌来。血滴心里一惊，却是兔子那天唱的、口哨所写的那首青空。黑眼睛的歌声跟兔子不同，兔子唱的时候，歌声清冽而略带凄凉，黑眼睛还不能理解那种情感，但她却把每个音节背得十足十，连呼吸的节律都背得毫无二致，就好像那天的兔子又来唱了一次。等黑眼睛唱完，血滴整个人都呆住了。

　　“啊！真是绝妙的演唱！这优美的旋律是何人所作呢？颇有前朝大师们的遗风啊！”石印由衷的赞道，缓缓鼓掌。

　　血滴头顶上也传来“啪啪”的鼓掌声，血滴警觉的跳了起来，拉着黑眼睛跑到石印身边。只见花园内的几棵婆箩树缓缓弯下腰来，长长的树枝像刚从酣眠中醒来的少女伸展手臂，垂到地面上。如烟笼般的树叶之中，突然出现了一个身穿雪白长裙的女孩子，一边鼓掌，一边沿着婆箩树的树枝走到草坪里。她双脚一落地，那些树又慢慢站起来，恢复了原状。

　　“唱得真好听！”女孩称赞道。她的嗓音十分空灵，犹如在雾夜中远远传来的风铃声，让人过耳不忘。

　　血滴对那离奇出现的女孩上下打量了一番：这女孩年纪跟血滴差不多，容貌秀丽得惊人，一双眼睛如秋天的湖泊般明澈，脸庞像最出色的雕刻师用美玉雕琢，娇俏的小嘴唇像闪亮的红樱桃。

　　唠叨婆在铁岩的女孩子中已经算是少有的美少女，可跟这女孩一比，就要黯然失色了。毫不夸张的说，这女孩的美貌乃是神赐，既非南蛮人的艳丽，又非北地人的端庄，而是一种独特的超凡脱俗。血滴所认识的女孩子中，大概只有黑眼睛再长大几岁才可勉强一比。她眼中有一种夺人心魄的茫然，就如同唠叨婆常挂在嘴边的歉意，黑眼睛野性十足的笑靥一样，让人过目难忘。她的衣着、举止透露着一种内敛的雍容，私塾里的少爷们若是站在她面前，只怕要像乞丐一样可怜啦。

　　血滴看了身边的石印一眼，却发现石印正在盯着那女孩发呆：“你是谁？”

　　女孩笑了一下，那笑容明媚得仿佛铁岩的春天都要为之绽开：“我叫飞儿。我是从……哦，我是从南方来的。小妹妹唱得可真好听！这首歌叫什么名字？”

　　黑眼睛看了看自称飞儿的女孩，又看了看血滴和石印，不知怎地，漂亮的小嘴就撅了起来，表现出强烈的敌意：“凭什么告诉你。哼。”

　　石印突然整饰衣袖，向前跨出一步：“尊贵的飞儿小姐，我是临风家族的石印，这两位是篝火家族的血滴和黑眼睛。铁岩破败，能见到您这样仙子般的人物，真是三生有幸啊！飞儿小姐，您是来私塾上课的吗”

　　“妈妈叫我来学学北地的文化。我已经来了好几天啦，可是看到里面那么多人，一害怕，就不敢进去，一直跟这些孩子在一起，让她们教我。”

　　血滴和石印异口同声：“这些孩子？”

　　飞儿用白得像月光一样的小手，爱抚的抚摸那些婆箩树低垂的树枝：“就是这些孩子呀。她们在这里生活了几十年，私塾里的课程早已滚瓜烂熟啦。”

　　血滴和石印面面相觑。也许这个飞儿头脑有问题。看来诸神是公平的，赐予人超凡的美貌，就不肯再赐予智慧了。

　　身后突然响起一阵胡乱的脚步声，回头一看，原来是私塾的少爷群冲出来了。铁岩家的三个孩子首当其冲，在血滴他们身后不远站定，后面的几个收步不及，彼此撞在一起，但他们很快安定下来，都用一种难以置信的表情死盯着飞儿看。

　　飞儿显得有点害怕，但她仍然很有礼貌：“你们好，我叫飞儿，也是来这里学习的。”

　　“你好！你好！”众猪猡们受宠若惊。一片乱七八糟的打招呼。

　　“今天开始我们就是同学了。我是南方人，第一次来北地，还请大家多多照顾！”飞儿向这些新同学鞠了一躬。

　　“她说多照顾呢！声音可真好听啊！”

　　“这到底是哪家的小妞，谁认识？来跟本小姐斗美的吗？”一位小大姐尖声叫了起来。

　　“都让开，让两位少爷过去！”

　　铁岩家的两个男孩，血滴现在知道他们胖的叫自拙，瘦小的叫自均，分开众人，摇摇摆摆、一前一后的走向飞儿。路过血滴身边时，胖子故意使劲用肩膀撞血滴，被血滴避开。

　　石印压低声音对血滴说：“血滴兄，如果这两个铁岩家的不肖子胆敢对飞儿小姐不敬，你我只好出手了。”

　　两个男孩走到飞儿面前，肆无忌惮的打量着她，飞儿有些害怕，想向后躲，却被胖子一把捉住了手腕。

　　瘦子笑嘻嘻的说：“飞儿，嘿嘿，好名字，秀气！我叫自均，是当今铁岩家族的第二顺位继承人，这个胖一些的呢，是我弟弟自拙。这铁岩城是我们家的，要是有什么麻烦，尽管来找我们。”说着，竟伸出手，想要摸飞儿的小脸。

　　石印唤道：“血滴兄！该出手了！”

　　血滴还来不及行动，那些原本垂在地面上的树条突然抽了起来，打在铁岩家两个恶少爷的屁股上，把他们像麦秆似的摔倒在地。定睛再看，那些婆箩树一棵棵直立起来，上下舞动树枝，好像活了一般，将飞儿保护在中央。女孩脸上带着歉意，向铁岩家的两个恶少爷伸出小手，想把他们搀起来，但那两个尖声大叫，像屁股着火似的逃开了。

　　“好哇！这个南蛮小妖女！竟敢欺负铁岩家的少爷！不就是有几分姿色吗？”一个贵族小姐歇斯底里的尖叫道，“还不把她给我制住？”

　　铁岩家的胖子突然哇哇大哭。可能是屁股疼，也可能是被那些大树吓到。瘦子不愧是做哥哥的，手指还在发抖，却指着飞儿，招呼众小孩：“给我上，把这个南蛮女抓起来！敢打本少爷的屁股，真是翻了天了！对了，还有那几个乞丐，给我一起打！”

　　几个乞丐，指的自然是血滴他们。血滴和石印对视一眼，拔出了各自的武器，石印木剑，血滴是小刀，但比上次打架时所带的，都长了一截，威慑力立时翻倍。最好斗的黑眼睛左右瞄瞄，找到了一块碎裂的青砖，捡在手中，虎视眈眈的望向众小孩的脑门。

　　阵势一摆出来，众贵族小孩登时集体后退，任瘦子再怎么喊也不上前了。

　　“飞儿小姐，你别怕，这些家伙都是胆小鬼！”石印安抚飞儿道。

　　“一群猪仔！呸！”黑眼睛可没有石印那么斯文。

　　没有回答，背后传来了一声若有若无的叹息。贵族少爷们突然激动起来，纷纷指着前方大叫，仿佛看到了什么惊人的事情。血滴和石印回头一看，飞儿已经不见了，只有那几棵大树还在愤怒的抖动的躯干。

　　那个像仙子一样美丽的飞儿，就像她来时一样，悄无声息的消失了。只是不知道她是怎样走的，竟然把那些贵族小孩吓成那样？

　　所有人都呆住了。良久，铁岩家的自均少爷显示出他作为下代领主第二顺位继承人的风范：“呸！南蛮小妖女已经跑了！哼，再敢来，教你好看！”
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小说/\天、堂



第32章


　　“教你好看！教你好看！”众小孩纷纷附和，视血滴他们于无物，在几个高贵少爷的带领下回了私塾，一路上把路上的石子踢得乱飞。

　　“唉。真是丢尽了贵族的脸。”石印望着那一片张牙舞爪的背影叹气。

　　“哎？那个挺漂亮的女孩子哪去啦？”黑眼睛跑到大树中间，四处寻找飞儿的踪影。

　　“大概不久就会再见吧。”血滴捉住了黑眼睛，免得她把婆箩树的皮揭下来。“飞儿……”

　　“真是个奇妙的女孩子。”石印接道。

　　这天，飞儿没有再来。下午时整个私塾便沉浸在一种心不在焉的状态。不论男孩女孩，贵族还是乞丐，都没精打采的，时不时把目光投向庭院里的婆箩树，仿佛飞儿的音容笑貌还漂浮在那一片绿茵中。

　　同一天，整个铁岩城也像这所私塾一样，充满了慵懒、郁闷、烦躁的感觉，好像知了躲在树叶下面，等待着不知何时降至的暴雨，在漫长的时间里除了仰望阴晦的天空再无其它事情可做。

　　人们都在等待那个时刻：明天清晨，铁岩教堂的钟声再度敲响，城堡里将要举行一场“盛大”的火刑仪式，铁岩家的四公主，一个叫罂粟的小女孩将要被处死。罪名是毒死了城里的大祭司。没有人相信这个罪名，可是，铁岩城的城墙已经干渴了太久，需要用鲜血来唤醒。就像老领主所说的：“北地只有在死亡里才能重生。”几百年前，白凰城不就是这样浴火重生，成为北地之主吗？

　　这不是惩罚，只是一场仪式，一场祭祀，用以呼唤五神的垂怜。而作为祭品，罂粟真是再合适也不过了。她是铁岩最美的童女，是继承了领主家尊贵血统的人，而她的母亲，是给整个北地带来厄运的女人。她是那种生来就带着魔性、不该降临在尘世的女孩，死对她来说，只是一种解脱，一种让她回到诸神身旁的途径。

　　此外，这场仪式对铁岩城还有另外一层含义。这是铁岩家族以王家的身份举行的最后一场庆典，兽族的汗王将会到场。火刑之后，新的统治者，蝶族主母将会驾临铁岩。

　　总而言之，接下来的一天对于铁岩城的人们来说，是一个值得终生铭记的日子。一个时代即将结束。而迎来的会是怎样的命运，并没有人知晓。

　　这所贵族私塾的老师要么是有爵位的贵族，要么是身居高位的神学士或僧侣，和第二天的仪式多多少少脱不了关系。下午时原本预定来教大家军事的老爵爷去了教堂，私塾里的孩子们出了枯坐，也没的选。

　　没过多久，黑眼睛就闷得受不了啦。血滴心里本来就乱，当然，他担心的是明天的考试，而不是什么铁岩的命运，──给黑眼睛这一闹，血滴也坐不住了，索性带着小女孩去南市玩耍。正好石印也想见识见识民间的风土人情，就跟他俩一起走了。

　　下午的南市，也安静得异于往日，好像每个耍把戏的南蛮人都歇场了，金手指们也没了生意。走了半天，只有一个不合群的家伙吵吵嚷嚷，唾沫星子像焰火似的到处飞溅，吸引了血滴他们的注意。这家伙，却是那个没手的乞丐，飞将军。飞将军眉飞色舞的给两个外国商客大讲自己的“辉煌经历”，把自己讲得天上有地下无，天花乱坠，只想把两个外国人口袋里的铜板骗到手。

　　“这人难道真是临阵脱逃的飞将军吗？”石印给飞将军唬住了，将信将疑的问血滴：“家母说，如果飞将军在，蝶族断然不敢入侵铁岩，因为蝶族人丁稀少，每次出战只有一两个人，最怕飞将军的千里冷箭。”

　　“你别听他胡吹大气。他就是一个乞丐罢了，最多是个逃兵。”血滴毫不客气揭飞将军的老底。“我问过唠叨婆，唠叨婆都说了，飞将军身高过丈，虎背熊腰，比棕熊还壮呢。你看这家伙才多高？唠叨婆可从不讲瞎话，她什么都知道，什么都记得住。”

　　石印点了点头：“原来如此。家母说得没错，民间果然多欺诈。”

　　两个外国人听了，立刻呸呸的起身走了，大骂飞将军是个骗子。

　　飞将军一看煮熟的鸭子飞了，整张脸都哭丧起来，对血滴怒目而视：“你这小孩，怎么破坏我的生意？这下可好，今晚上我吃什么呀！”

　　“骗吃骗喝是不对的哦，乞丐大叔。”黑眼睛蹲下，用指尖戳弄飞将军摆在地上装钱的破帽子。

　　“那你说，像我这样没有手的残疾人，不骗怎么来钱？”飞将军嘴一撇，摆出了十成十的无赖相。

　　“人家黑摩哥哥说了，做人要自食其力，有手有脚的，靠自己劳动赚钱。”

　　石印赞道：“说得真好。哦……不过，这位乞丐先生没有双手啊？”

　　黑眼睛得意洋洋，小脑袋摇晃起来：“杀人不一定非要用手啊。哥哥的鞋子里装着一把飞刀，还给人家摸过那，好锋利好锋利！”

　　血滴、石印、飞将军都感到一寒，齐声叫：“别说了！”

　　石印说：“血滴兄，令妹必须要多下功夫啦，家母说，玉不琢不成器。像令妹这样俊秀的女孩子，哪能跟男人一样整天喊打喊杀的。”

　　飞将军也说：“血滴，你在哪捡来这么凶暴可怕的小女孩？长得还挺可爱的，可是面善心恶啊！”

　　血滴努努嘴，什么话都不说。

　　飞将军眼球一转，盯上了石印。石印穿着一件丝绸长衫，脖子上挂着翡翠，腰间挎着黑鱼皮的剑鞘，一看就是贵族家少爷。再看他眉清目秀，目光实诚，必是个善心的小子。

　　飞将军心中大乐：这样的小少爷，钱多人傻，再好不过了。血滴这小坏蛋对我还不错！

　　血滴皱眉：“你又在动什么心眼儿？”

　　飞将军突然端坐起来，面色凝重，一本正经：“你说得不错，血滴。我不是飞将军。其实，我是飞将军的师弟。”

　　血滴拉着石印和黑眼睛就走：“得，他又变成飞将军的师弟了。我们快走，别听他胡扯。”

　　飞将军顿时急了：“哎！你们别走啊！听我讲完啊！”

　　石印也说：“血滴兄，就听他讲吧。反正，我们也无处可去。”

　　血滴一想，的确如石印所说，就坐了下来。飞将军松了一口气，继续讲道：“其实，说我是飞将军，也未尝不可。”

　　血滴撇嘴，对黑眼睛作了个“看，又来了吧”的表情。小女孩却听得很入神，没什么反应。

　　“飞将军号称北地第一神将，靠的是四手绝艺，骑枪，大剑，硬弩，韬略，无论哪一项，都是一等一的人物，这才能所向披靡，战无不胜。北地人都把飞将军看作人中龙凤，举世无双的全才。然而，这其实是一个骗局，只有飞将军身边的亲兵，和他本人才知道真相。真相就是，飞将军其实不是一个人，而是四个师兄弟。”

　　“这么说，你是其中之一咯。敢问你是哪一个呀？”血滴不相信的问道。

　　飞将军又抖擞起来：“这还用问？看见我背着的大弓了吗？我自然是那个‘白羽没入石’的神射手飞将军啦。 武技韬略，哪一个不是需要毕生浸淫，才能达到极致？在这北地，只有我们老师龙武圣人才能精通天下武技韬略，而我们四个师兄弟，每人只学到一项。为人所熟知的那个身高过丈、虎背熊腰的飞将军是我的大师兄，他擅长耍弄骑枪和驭兽之术，是天下第一的骑兵。冲锋陷阵，杀人如麻，身材样貌在我四兄弟之中也是最威武的，自然而然就成了飞将军。而我的二师兄则是天下第一的剑客，要论斗剑技击，取人性命，只怕连我们老师也不是他的对手！不过，他长相丑陋，性情乖张，难以接触，包括我们师兄弟在内，军营里却是没人喜欢他。我在师兄弟里排行第三，英俊潇洒，风流倜傥，弯弓射箭的技艺神乎其神，没得说！真的是想射星星射星星，想射月亮射月亮！好不夸张的说，我就是北地少年的偶像，全国少女的梦中情人。唉，想起来，那真是我一生中最快活的日子，要风得风，要雨得雨啊……”

　　血滴听得不耐烦，踩了飞将军的帽子一脚：“行了、行了，讲你四师弟吧。”石印和黑眼睛也连连点头，要求飞将军略过自吹自擂的这一部分。

　　飞将军咽了十几口唾沫，继续讲道：“四师弟擅长韬略战术，行兵打仗很有一套。而且他聪明开朗，嘴巴极甜，长得嘛，也比我们三个秀气一点点。军队调动指挥都是由四师弟来操刀的。我们三个在军营里的身份，是飞将军的副官。平时也各行其是，从不越权，一直默契得像一个人一样。直到一年以前，我们行军到碧落城附近的一片丛林，因为一个偶然的原因，一切都变了……”

　　说到此处，飞将军虽然还是神采飞扬，眼神中却有一丝不易察觉的黯然。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



第33章


　　“那时，蝶族已经攻陷了碧落城，正在一个接一个的征服那里的南蛮部落。哎呀，要说这南蛮人，我们北方人把他们看作一伙，他们自己可不这么想。那些个小部落之间打来打去的上千年，仇怨结得比天蛛的丝网还密，比碧落的幽谷林还深。蝶族来了，这些南蛮人想的不是如何抗敌，而是如何把对头部落推进火坑里，自然被人家各个击破啦。”

　　听到这里，石印发表了一句感慨：“唉，要说争权夺利，不顾大局，我们北方人又何尝不是如此？”

　　飞将军看了石印一眼，微微点头：“小兄弟，你说得不错，道理谁都明白，可是大难临头，还不是各家自扫门前雪。说是团结一心，谈何容易！别说你们这些谋权夺利、各怀机心的贵族，就是几十年同甘共苦的兄弟，也未必能信。”

　　“且说那时候，我们铁岩城的部队绕着兽人的军队走，四处联络南蛮人部落，想拉他们一起抗敌。这是个刀头舔血的活儿，人多了反而不好办事，时常是我们四个师兄弟单独出去行动。兽人虽然组织混乱，可耳目灵得紧，在穿越沙痕沼泽的时候，我们给一伙兽人巡逻兵盯上啦。我们且战且退，杀了几十个兽人，被逼进了附近的密林地带。说也奇怪，那些兽人只是远远的朝树林扔斧头石块，谁也不肯进来。老四立刻就看出，树林里有古怪，外延的草木河流似乎被人为的修改过，成了一座迷魂阵。老四说这阵是南蛮人的手法，反正我们也要找南蛮人，索性过了迷魂阵，深入到密林最深处。那果然有一个隐藏的小部落，叫‘树焰氏族’的，躲在这已经有几百年了。”

　　“这部落小得紧，只有不到两百人。我们向族长说明了来意，想请他们合力抗击兽人。可是那个族长说，部落人少，经不起打仗这么折腾，他要给树焰的老祖宗负责。这种情况我们也见得多了，便不勉强人家。族长把我们留了下来，当晚举行了一个小小的晚宴，算是洗尘加送别。南蛮人各个能歌善舞，而那里的烧烤也有相当水准，我们玩得相当开心。到了临别的时候，族长把自己的女儿叫了出来，给我们几个人敬酒。可是，天啊……”

　　“发生什么事了？兽人杀进来了吗？”飞将军的故事精彩，血滴也被吸引住了。

　　飞将军舔了舔嘴唇，一副神不守舍的样子，俨然回到尘封的记忆中去了。“没有！那族长的女儿是个标准的南蛮丽人儿，把我魂一下子勾走啦。那容貌，那身材，唉，我不知该怎么说，有点像北地的百合公主，当然，没百合那么美，也没有她那种不食人间烟火的气质。可有的是一股子南蛮的妖媚之气，让人过目难忘啊。我看到她拿着酒壶给我斟酒的娇俏模样，脑子里顿时一片混乱，像是给天雷劈中，震得五脏俱焚一样！”

　　“百合公主是谁？她很美吗？”黑眼睛好奇的问道。

　　回答的是石印：“据说是天下第一美人，不过，我也没见过。她的名字在铁岩堡里是一个忌讳。”

　　“当天我们便离开了树焰部落。一路上，四个人都没怎么说话。可我们是十多年生活在一起的人，从小一起长大，一起学艺、参军，彼此想些什么，不用看也能感觉得到。我是爱上那个南蛮的女孩了，没了她，我根本没法活。我的心里想的只是如何得到她，就算是偷她出来也要做，他们几个只怕也一样。那女孩只有一个，我们却有四个人，不管谁得到了她，其他的三人要怎么活？难道我们四个要就此拆伙吗？就算拆伙，没得到她的，只怕也不肯善罢甘休吧？如果让那女孩子在我们四个人当中选，她会选谁？我们几个人就这么迷迷糊糊走在丛林里，差点闯进鳄鱼群，老大还被毒蛇咬了一口，幸好他身强力壮，换作别人就给毒死啦。这个晚上，我们就在丛林里过夜。虽然才走了没多远，一想到离那女孩远了，我心里就像刀绞一样难熬。我知道，不能这样下去了，必须做个决定。其他三个人想必也是如此。”

　　“第二天一早，老四不见了。我在他栖身的树上找到了一块染血的布片。我们在附近找了半天，也没有他的踪迹。老二说，老四只怕是被沼泽里的蛇怪拖走了。老大也赞同。可是我心想，老四武技固然不行，人却是我们几个人中最机警的，猛兽怪物怎能奈何得了他？我想，是老大或老二中的一个杀了老四吧。因为老四嘴甜，最会讨女孩子欢心，如果老四活在世上，那个女孩肯定是他的，我们三人绝无机会。”

　　“怎么可能？你们可是师兄弟啊！同门同命，真遇到绝妙的女子，也该彼此谦让啊？”石印难以置信的叫道。

　　黑眼睛拍手笑了起来：“真聪明呢！人家的黑摩哥哥也说了，先下手为强，后下手遭殃！”

　　飞将军摇摇头，却不知是否定石印还是黑眼睛：“我们找不到老四，或许也没有真心去找，就三个人继续前进了。此时我们想的已不是如何走出丛林，寻回军队去，也不是如何得到树焰的那个女孩子。我们只是在相互提防。这是一座丛林，弱肉强食，适者生存，乃是不变的天理。只有强者才能活下来，繁衍生息，弱者只会变成树木的粮食。老四死了，谁下的手？下一个会被杀的是谁？都不重要了。重要的只有活下去。”

　　“剩下的三人之中，论武技我是最弱的。单打独斗的话，老二比老大还要强不少，但死斗和比武不同，老大是从死人堆里爬出来的，是见过大场面的老兵，天下间，只怕没有人有把握一对一杀死老大吧。他们会忽视我，视彼此为最大的敌人，因此，我活下来的可能要比他们大得多。”

　　“当晚，我们在一片空白地上扎营。在丛林之中，那算是视野最好的地带了，选到这么一块地方，显然是为了彼此防备。我预感到有事情要发生，就骗他们说，要到河边取水，独自一人离开了宿营地。待走的远了，又兜个大圈子，悄悄绕了回来。时候已晚，我们又身处密林之中，周遭比浓墨还要黑上几分，虽然我的视力比普通人要好几倍，可在这样的环境下，我也看不了太远。但我们的营地上有一团将熄的篝火，我伏在草丛里，就着微弱的火光，一直望着老大和老二。他们各自躺在篝火一边，老大枕着他的巨斧，老二则仰面朝天睡着。草丛里蚊子多极了，可是我一动也不动，不是我能够忍耐，我的肉体已经麻木了，完全不知道疼痒。”

　　“也不知望了多久，我的意识也模糊了，处在一种半睡半醒的状态。我觉得那些草丛蚊子吸干了我的血。丛林里响着忽远忽近的虫鸣，好像那女孩在夜空上方俯瞰着我，轻蔑的微笑。突然，我听到一声凄厉的惨叫，声音有些闷，好像叫的人嘴里塞着一块布头似的。我瞪大眼睛，正看见老大把他的大斧头从老二的胸口拔出来。老二抓着斧头，身体像剥皮的青蛙那样一下一下的抽搐，被老大整个人提了起来。原来老二只是个彻头彻尾的傻瓜，我这样想着，感到一阵悲痛和愤懑，整个胸口都疼了起来。一定是老大杀了老四，又杀了老二的，因为老四聪明，老二危险。只剩下我这个可有可无的老三，对他威胁最小，可以稍后解决。我一时心乱如麻，可是我的手脚却一秒钟也没闲着，我举起早就准备好的大弓，弯弓搭箭，对准老大的喉头射了一箭。经过许多年艰苦的磨练，我不用心也可以做到百发百中了。弓弦弹开，发出嗡嗡的美妙的声音。我知道，老大已经死了。”

　　飞将军停下来，微微低头，仿佛要回避血滴探询的视线。石印闭目不语，黑眼睛却也难得的安静下来，用肉乎乎的小胖手托着腮帮作沉思状。不知是哪里的诗人，在里巷里唱歌，沙哑的嗓音带着干裂的泥土般苦涩的画面感。血滴大概听了一下，似乎是讲南蛮人的思乡之苦，在这个兵荒马乱的时代，仿佛人人都成了战争的孤儿，血滴他们这种地道的孤儿倒没人可怜啦。

　　飞将军咳嗽了几声，好像在整理思绪，又讲了起来：“老大死后，我把他和老二的遗物收拾起来，想先回到铁岩军再作打算。可惜人算不如天算，我找到军队的时候，兽人的部队也找到了我。它们的人数是我们几倍，更有兽人汗王的两个比犀牛兽还壮的儿子压阵，我们压根不是对手，只有边打边逃。南蛮地貌复杂，尽是坚硬的坡地，上面长着一米高的蒿草，在这种地形上，兽人的狼骑兵比我们的蜥蜴灵活得多。我们没命的逃了三天三夜，终于还是给兽人骑兵追上，团团包围起来。唉，那时若是老四在，想必能料敌机先，避过对方的骑兵，若是有老大在，一个人就能冲破包围，杀出一条血路。然而那时那地，却只有我这个没用的弓手，带着一群残兵败将等死。──可是我，一点也不后悔。如果再给我一次选择的机会，我还是会为了那个南蛮女子，射出那夺命的一箭。”

　　“我见反正也逃不掉了，索性叫大家停下，拼死一战。四面八方都是黑压压的兽人骑兵，犀牛兽的吼叫声此起彼伏，吵得人心乱如麻。到这种时候，也不用激励士气，兽人这么多，杀一个算不亏，杀一双有赚吧。我们阵中不知是谁带头唱起了军歌。”

　　飞将军抬起头，向远处眺望，仿佛眼前便是那一群野蛮凶残的兽人，唱起了北地人的军歌：“我心如烈焰，身似岩石。天威所佑，五神所庇。我王神威所指，纵横披靡，举世无敌。长歌似如铁，长剑似如血。天威所佑，五神所庇！”

　　“我心如烈焰，身似岩石！”石印也跟着哼唱了几句，赞道：“刚学会这首战歌的时候，还不觉得怎么样，此时品来，真是慷慨激昂！飞将军，这一仗我们杀了多少兽人？”

　　飞将军摇摇头：“寥寥可数啊。我们的坐骑已经疲惫不堪，只能任人宰割。我自己杀了十几个兽人，受了几处轻伤，身边的战士却已死得差不多了。我看到一个兽人的头领在人群中大肆砍杀，看他的身形披挂，可能是汗王的儿子之一。我想既然我也活不了了，不如拉他做个垫背的！我砍死了身边的几个兽人，把刀插在地上，弯弓搭箭！”

　　“射死他了？”石印双手攥拳，显得比飞将军还紧张。

　　飞将军长叹一声：“唉！就在我出手之时，就被一个兽人骑兵冲到面前，砍掉了我的一只手臂。那射出的箭就失了准心，只射掉了那兽人头领的一只耳朵。如果老二还在，我射箭时他就会护在左右，任凭千军万马，又怎能奈何得了我？罢了，罢了，一切都完啦。我把弓箭扔在地上，仰面躺下等死。”

　　“可你活下来了。”血滴说。血滴现在有点相信这个乞丐的故事了。

　　“是那个被我射掉耳朵的兽人。那家伙虽然受了伤，却十分高兴，命令手下的兽人谁也不能动我，说要等他们攻占了铁岩城，就把我在铁岩放生。后来我才知道，那个兽人就是汗王的大儿子，叫‘卑弥’的兽人王子，号称火雷。那卑弥一走，汗王的二儿子‘虎札’，另一个兽人王子就驾到了，正是砍掉我手臂的那个人。这虎札一来就暴跳如雷，用鞭子把我狠狠打了一顿，临走时，又砍下了我另一只手臂。但他终究不敢杀我。虎札命令队伍里的兽人一到北演城就把我卖掉。”

　　北演城是碧落和铁岩正中的一座小城，北演领主是北方人，但他交游广泛，跟南蛮的诸部落，兽人汗王均有交情，许多年来，不管北地打得有多热闹，北演却始终免于战火。兽人行军到北演城，便把飞将军卖给了当地贵族。飞将军在那装疯卖傻，学了一些江湖卖艺的把戏，好不容易活了下来。到了第二年年初，一个外地来的行商又把他买走了。这一段愁苦郁闷，听得黑眼睛打了好几个哈欠，随时都要睡着，血滴只好抓着女孩的小肩膀，不时摇她一下。

　　“把我买下来那个人，正是我的四师弟。”飞将军突然冒出来这么一句，又让血滴和石印大吃一惊。

　　“他不是死了吗？”血滴和石印异口同声的问飞将军。

　　“不，他没死，一切都只是一个圈套。老四只是做了个死的假象，躲藏起来，看我们几个人自相残杀。我早就说过，若论阴谋诡计，天底下没有比老四更厉害的人了。我一认出是老四，恨不能一口把他咬死，痛骂他重色轻友，不仁不义，害死了老大和老二不说，把全军战士也都害死了。可是老四却说：‘如果我不那么做，我就会死。’我一想，的确是那么回事。老四如果不躲起来，迟早被老大杀死。何况，我不是也亲手射死了老大么。”

　　“天下竟有这般狡狯的人！真是奇啦！”石印惊道。

　　“这算什么呀。面包房的摩根老板更狡猾呢！”黑眼睛不服输的叫道。血滴暗暗点头，那位摩根老板自己也见过，城府极深，的确是跟石头爸爸不相上下的人物。

　　飞将军早已沉浸在自己的故事里，对石印他们的评论充耳不闻：“‘那个南蛮的女孩子呢？’我问了这句话，心里大骂自己无能、无耻，可是我还是要问。我已经是个残疾人，一年来受尽折磨，变得人不任鬼不鬼，即使见到她，只怕她也认不出我。可我仍然不能忘了她。我们四个人为了她相互残杀，把整个军队也搭了进去，成了北地的叛徒。可是我仍然不能忘了她。”

　　“老四回答：‘她很好。兽人军走后，我就去把她接了出来，娶了她。现在她过得很快乐。我说哦，又问，‘出了丛林，她过得习惯吗？’老四思索了半天，却答非所问的说：‘师兄，你错了。其实我们从来就没走出过那片丛林。不，不只是你我，还有大师兄、二师兄，还有师父，每个人，大家一生下来就在丛林里活着，只是大家都不知道罢了。人在地上走，五神在天上看着，谁要是违反了丛林里的法则，报应一下子就来了。’说完，他就走了。留下了一小袋银币给我。从此以后我再也没见过他。”

　　“他不想告诉你那女子的下落，飞将军。他是对的。你何必徒惹烦恼呢。”石印说话总是非常公道。

　　飞将军摇摇头，笑了：“呵呵！不错，你说得对，小兄弟，我何必徒惹烦恼呢。”

　　这时，有几个人往飞将军的破帽子里扔钱币。刚刚飞将军讲得入神，血滴他们听得入神，居然都没注意到又多了几个听众。飞将军大喜过望，连连对几个恩主行礼。

　　“我倒想见识下那南蛮女人有多美！”黑眼睛嘟着小嘴说，一双黑水晶似的眼睛闪着奇异的神采，一副跃跃欲试的样子。

　　血滴感到又好气又好笑，看来女人就是女人，不管多小，也总想着跟别人比美！故意对黑眼睛说：“那肯定是很美啊。要不怎么把飞将军他们迷成那样！你想做什么，黑眼睛妹妹？”

　　“要是真的很美，就把她抢过来，给我黑摩哥哥做老婆！”斩钉截铁的说完这句话，黑眼睛忽然笑了起来，一双明艳的大眼睛弯成了两个小月牙：“黑摩哥哥没有人家在身边，一定好寂寞的，抓个女人去陪他，他一定乐死啦！”

　　“黑眼睛也可以陪黑摩哥哥嘛。”话虽这样说，血滴心里却有点不舒服！

　　“不。黑眼睛要陪着血滴哥哥。”黑眼睛笑意盈盈，一把抓住了血滴的衣角。

　　血滴奇道：“咦？为什么？你不想回去吗？”

　　“人家每次不在哥哥身边的时候，哥哥看起来都很不开心！”

　　血滴一下愣在那里。他想解释说，自己不是不开心，只是有太多要担心的事情了。可是这种解释毫无意义。黑眼睛什么都不懂……不，也不能这么说，她就像那种天生幸运的小精灵，血滴所恐惧的东西，在她那里，全不当一回事。一阵突如其来的冷风吹过，黑眼睛呀的叫了一声，钻进了血滴怀里，暖暖的像一只胖胖的小兔子，仰起小脸，大眼睛眨呀眨的，让血滴觉得铁岩的石头都变得柔软。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第34章


　　当瘸子带着大蜥蜴回到金帝庙的时候，血滴正凝望着柱子上的莲花浮雕发呆。那雕刻十分精致，比铁岩教堂门外那些大廊柱也毫不逊色，可经过时间无情的腐蚀，也已经千疮百孔，只能依稀看出它往日的神韵。看着那些莲花的时候，不知为何，血滴心中渐渐被一种难以言喻的伤感笼罩。血滴觉得，他只是太担忧了，便下意识的抚摸着挂在胸前的金坠子。那金子暖暖的，用指尖摩擦，仿佛能感觉到它的律动，随着血滴的心跳一下一下，令血滴的心情也渐渐平复下来。

　　现在瘸子的大蜥蜴有了个名字，叫“忠犬”。瘸子叔叔说，这蜥蜴知恩图报，比铁岩堡的卫兵忠诚得多，因此为它取了这个名字。

　　“血滴，你看这是什么？”瘸子拍了拍血滴的肩膀，要他看跟在忠犬后面的生物。那是一条遍身生满粉红色鳞片的爬行生物，体型比忠犬大一倍，样子跟野生蜥蜴很像，但背上生着两根长长的背鳍，还有两排半透明的肉泡，更稀奇的是它长着一双充满智慧的大眼睛，粉红色的睫毛扑扇扑扇的，像人类那样好奇的打量着血滴。

　　“是忠犬的老婆吗？这不是蜥蜴吧？”血滴指着那怪物问。

　　瘸子夸张的瞪大眼睛，好像从没见过血滴这样的乡巴佬：“蜥蜴？嘿！这可不是蜥蜴！这姑娘，是一条地道的爬行龙。铁岩的荒野里你再也找不到比她更漂亮的姑娘啦！她叫红袖，你可要记住啦，叫错了她会发火！”

　　那条漂亮的爬行龙好像听懂了瘸子的话，眯起眼睛，骄傲的昂起了头。忠犬乐呵呵的把大嘴凑到爬行龙的脖子上，充满激情的亲吻它的脖子。

　　“忠犬怎么会找一条爬行龙的？它们不同类吧？”

　　“爬行龙是蜥蜴的王者。传说中，它是在神木芥纳环的根须里诞生的。它可以和任何蜥蜴类的生物结合，而后代都是龙类。”

　　“这么说，忠犬的儿女也是爬行龙？”血滴惊讶的长大了嘴巴，看忠犬其貌不扬的，居然能获得爬行龙的青睐，真是人不可貌相啊。

　　“是的。呶，看到小姑娘背上的囊泡了吗？她的卵会在那里孵化。最迟到明年春天，就会有一群小爬行龙诞生啦。”瘸子兴致勃勃的介绍道，看得出他很想抚摸一下爬行龙的背脊，可是他不敢。爬行龙不是凡物，脾气大得很。

　　血滴哦了一声，又问瘸子：“瘸子叔叔，铁岩堡的事情怎么样了？明天还要去劫法场吗？”

　　瘸子脸色一沉：“不太顺利。不过，也在意料之中。我们进去再说。”

　　瘸子让忠犬在外面守护着，和血滴一起进了破庙。

　　原来，在血滴在私塾打架、在南市听故事的时候，瘸子在铁岩堡中跑了个遍，把他相识的、欠了他人情的贵族、神学士和僧侣们集合起来，开会商讨如何挽救罂粟公主的事宜。

　　瘸子年轻时是北地的名人，几次护国战争中都以游侠的身份立下奇功，铁岩的各大家族中，十个有九个欠瘸子的恩情。今次瘸子登高一呼，来的贵族不说应者云集，可也有十之五六。

　　现在铁岩城已经是蝶族的领地，铁岩家族虽然仍是名义上的统治者，然而以后会怎样，要等蝶族主母来定夺，此时的铁岩城，说是一块无主之地也不为过。在这种情况下，铁岩家也只好对瘸子集会结社的嚣张行为睁一眼、闭一眼，任他去闹了。

　　罂粟公主是以背叛家族，毒死大祭司的罪名处死。几乎没有人相信一个小女孩能做出这等事情，然而，却仍有一半人支持处刑。不为别的，只因为罂粟是个不祥的少女，十几年来，这在北地人心中早已根深蒂固。而铁岩城也确实需要鲜血，即使是无辜者的鲜血也好，来为它绵延千载的荣光画上一个句点。

　　因此，任凭瘸子费尽唇舌，也没有一个贵族肯听他的话。到后来瘸子怒从心头起，一顿破口大骂，把一干贵族僧侣都赶走了。不过事情却因此有了转机。也许是由于羞愧，信封大地之神的铁岩僧侣们暗地里联系上瘸子，说肯为解救小公主的事情出一臂之力。

　　瘸子得意洋洋的说：“和尚们说了，明天火刑开始之前先是神学士登场念诵祷文，火刑开始时，就由大地神庙的僧侣们操办法事。我和你化妆成和尚混在人群里，时候一到，我就抓大和尚为人质，你就把小公主从柴堆上抱下来，跟着我一起逃走。到时我让忠犬和红袖在铁岩堡外接应我们。只要有红袖在，铁岩卫士们的蜥蜴就不敢动，只凭两条腿，谁又能追得上忠犬呢。这个计划可说是万无一失！等到明天晚上，你就能喝上篝火家的蜜酒，成为爱子啦，还多了一个漂亮得像仙女一样的妹妹！到时候，全城的男孩都羡慕死你啦！”

　　血滴略一思索就发现了问题所在：“等等，瘸子叔叔，你说火刑开始时，和尚才做法事，那小公主岂不烧死？再说，要抱着一个烧焦的小公主，我也受不了啊！？”

　　“呵呵，安心吧，血滴！我早已给小公主服下了抗火魔药。烈火烧不死她的。至于你……”瘸子的眉头突然皱了起来，使血滴产生了不祥的预感。

　　“还有剩下的魔药给我吧？”血滴真不想这么问。

　　“当然、当然！”瘸子在怀里摸了一番，取出一块用红纸包着的小东西，交给血滴，“呶，这就是老巫师的抗火魔药，只要吃了这个，再强的烈焰都无法伤你！”

　　“怎么跟白凰城出产的棉糖一样包装？”血滴用“别把我当傻子”的眼神逼视瘸子。

　　瘸子正色道：“当然是伪装。这等珍贵的东西，如果给街上的盗贼盯上，那还得了。别说了，保管好，等明天动手的时候吞下！”

　　血滴只好点头，心里却想，要是这东西不管用，到时可别怪我保不住你的小公主！

　　第二天天蒙蒙亮的时候，血滴和瘸子就骑上蜥蜴，赶回了铁岩城内。两人先是沿着铁岩堡的外墙逡巡了一周，选定了围墙拐弯处一个隐蔽的角落，把蜥蜴栓在那里。瘸子对爬行龙千叮咛万嘱咐，要它安心在此等待，但爬行龙只顾和蜥蜴亲热，也不知瘸子的话听进了几成。血滴越发觉得整个计划漏洞百出，纯粹是拿性命冒险，心里十分悲观。

　　“小姑娘，我们的命可就全靠你啦！”瘸子拍了拍爬行龙的头，带着血滴向不远处的大地神庙前进。

　　血滴回头望着铁岩堡那高大的石墙，问瘸子：“叔叔，那围墙有两丈高，到时我们怎么出来？”

　　瘸子做思考状：“这个嘛……别担心，我会把你和小公主抛过来的。”

　　“等等，还有用来做人质的大和尚呢？你抛我们过来的时候，那些卫兵杀过来怎么办，这是不是太冒险了？”

　　瘸子像突然想到了好主意似的一拍手：“喔，对啊。刚刚我还在想，你们两个小孩加起来也挺重的，不知道能不能扔得过来，有了大和尚帮忙就容易多了。”

　　血滴大叫：“他可是人质啊！人质啊！叔叔！要是他帮我们忙，人家都知道他是我们同伙，谁还会顾忌他呢！”

　　瘸子一本正经的劝慰道：“血滴，我知道此行艰险，不过，我不能看着一个无辜的小女孩去死。你也要接受历练，成为篝火家的爱子呀，不能因为难就退缩！”

　　“我没说要退缩呀！我只是希望你把计划定得周详点，我们胜算更大！”

　　瘸子苦笑了一下，但眉宇间却英气勃然：“血滴，时间这么短，你叫我能有什么办法？我也知道这一战九死一生，不过，我会拼死保全你们两个孩子的。”

　　血滴无话可说。篝火家的孩子要成为爱子，必须通过千奇百怪的考试，可在血滴记忆中，像这次这样玩命的可绝无仅有了！

　　瘸子拉着血滴，一边走一边说：“我年轻的时候曾经跟篝火家的一位叔叔学习战阵冲杀之法。他说战阵之中，刀剑像南方的树林一样密实，任凭你有再高的武技，也难保不被杀死。这种时候要想活下去，就只有一个办法：要有必死的勇气！你看，我们到了，那就是大地神庙。”

　　他们到的是大地神庙背后的小门，只看到神庙宽大的灰黑色背影，像一个打坐的巨人似的。两个穿着黑袍的僧侣站在门口，似乎是在等待他们。

　　瘸子迎上前去，问道：“都准备好了吗？大和尚怎么说，没有什么问题吧？”

　　领头的年轻和尚单臂微屈向瘸子施礼：“一切正常，挥雪大人。您跟我来吧。”

　　他们进了大地神庙的后堂，换上了大地僧侣们所穿的那种深黑长袍，然后跟几十个别的僧侣一起，在一间黑暗的长廊里等待。天色渐渐变亮，北方深秋时节那澄澈的阳光从屋顶带有鳞片状缝隙的雕花天窗里投射下来，在僧侣们身上投下斑斑驳驳的亮块，犹如初秋时落了遍地的黄叶。瘸子叔叔开始一瘸一拐的在人群中走来走去，用他那双带着血丝的眼睛，一个接一个的打量着房间里的僧侣。他身形佝偻，简直有点老态龙钟，可是他那双从不逃避的眼睛，就像一个正当壮年的勇士一样无所畏惧。他在无声的询问那些僧侣，“嘿，你认得我吗？你知道我要做什么吗？要跟我来吗？”有的僧侣用肯定的眼神答复瘸子叔叔，有的则羞愧的低下了头。

　　血滴的心怦怦的跳着，像一面巨大的战鼓，紧张，恐惧，或许还有别的一些情感在鼓声里渐渐沸腾。血滴不是一个勇者，他只是一个十岁的小男孩。他知道自己比别的孩子聪明，他知道自己与众不同，但他从未认真思考过，他是一个怎样的男孩，又要成为一个怎样的男子汉。

　　石头爸爸总是说，铁岩的生活太难，能生存下来，照顾好自己，就是个强者。那些为了别人的事情操心的，是不折不扣的傻蛋。那么，瘸子叔叔显然是铁岩傻蛋中最大的一只。

　　从天空中传来远远的钟声，那是铁岩教堂大钟楼上传下来的，表示一场重要的仪式就要开始。血滴在心里默默的数着，一下，两下，三下……等钟声敲过三十下，他们这些僧侣就要走出庙宇，穿过铁岩堡白花岗岩的廊道，到教堂前的广场上。那是一场盛大的火刑仪式，铁岩的贵族大老爷们都会出席，柴堆早已架好，即将受难的小女孩也绑在火刑柱上，只等新任的城堡祭祀从卫兵手里接过燃烧的火把。当呛人的浓烟从柴堆下升起，火焰熊熊燃烧，直指天空时，大傻蛋瘸子叔叔就要高喊一声，把小刀架在大和尚的咽喉，冲向火刑柱救人。毫无疑问，他会被那些投矛手当场杀死，浑身插满投矛，像刺猬一样躺在地上，露出柔软的肚皮，让猎人舒舒服服的踩上几脚。如果血滴害怕得不能动弹，他就可以和那些吓呆了的僧侣一起缩作一团，在一片混乱中悄悄的离开。当然，血滴没法通过考试，但他可以活下来。在铁岩城里，活下来，不是比什么都重要吗？

　　钟声还在响着，伴着一下一下的回声，粘连成一片海潮似的交响。一个身材魁梧的僧侣走进来，对着僧侣们高喊血滴听不懂的佛号。于是僧侣们排起了长龙，跟随他鱼贯的走出庙堂。眼前一片大亮，转个弯，巨大的如同山岳的铁岩堡就在眼前，将半个天空都遮住了。

　　血滴走在小和尚队伍的最前，而瘸子叔叔就在血滴前面，他踮着脚向队伍前面张望了一会，突然矮下身子，回头对血滴说：“糟糕，和尚换了！”

　　血滴听不懂：“什么和尚换了？”

　　瘸子的嗓音沙哑，显得有些暴躁：“做法事的大和尚换了。这个是我仇人，不会甘心配合我的。”

　　“那我们怎么办？要放弃吗？”说出“放弃”这两个字，竟使血滴紧绷的神经轻松起来。

　　瘸子这个亡命之徒，只用了一秒钟就打定主意：“还是抓他作人质！嘿嘿，这下更好，不用缩手缩脚的干了！”

　　血滴只是努努嘴。反正情况不可能再糟，不是吗？这是否是天上的神灵降下来的警告？不过，不管来多少次警告，瘸子叔叔是不会退缩的。他们叫他大人，说他是北方最好的骑士，所谓骑士，就是那种会一头撞在墙上，连他的坐骑也被连累的人。

　　“把抗火魔药吃了！”瘸子嘱咐完，就一个人挤到队伍前面去了。血滴听话的拿出瘸子给他的东西，剥皮咽下，真甜，这东西真的不是糖吗？

　　僧侣们走到了教堂前的方场。方场里早已站满了人，盔明甲亮的卫兵们一排排的站着，像修剪整齐的灌木，而他们的主人，各个家族的爵爷则穿得比他们还厚实，漂亮的青铜铠甲，鲜艳的红披风，剑柄上挂着的流苏在微风里不安的摇摆，仿佛是一场盛装舞会。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第35章


　　主持仪式的祭司站在高台上，左手擎着一本巨大的书，右手则向台下的众人挥舞着，用咏诗一般的腔调，一个一个念着贵族们比狗尾草的尖儿还琐碎杂乱的称号。血滴随便听了一下，就听到了一个长达三十七个字的头衔，是铁岩第三伯爵，临风家的族长，好像就是石印的父亲吧？血滴向人群中瞅了瞅，没有石印的身影。这场仪式似乎没有贵族小孩子出席──除了铁岩家的两个幼子自均和自拙，那一胖一瘦的两个小坏蛋，此时正站在他们的父亲铁岩大人身后，得意洋洋的看着台下。铁岩大人本人则坐在一把大得夸张的座椅上，十指交叉，手肘舒舒服服的靠在大号护膝甲上，百无聊赖的看着眼前的一切。铁岩大人是一个留着棕褐色大胡子的中年男人，样子看起来有点呆滞。今日要处死的人是他的侄女，可是在他表情里一丝悲伤的意味都没有，他只是显得很无聊。

　　在高台的另一面，有一个队伍格外引人瞩目。那是一伙火焰之奴，南方兽人。正如北地人穿戴着漂亮的盔甲，兽人也穿着五颜六色的衣服，他们鲜红的带绿色长穗的战旗插在地上，前面还摆着两个圆球样的皮鼓。犀牛兽半睡半醒，弯着脖子，硕大的头颅几乎垂到地面。一个兽人半个屁股坐着椅子，把右腿大咧咧的架在犀牛兽的脖子上，轻蔑的看着对面的铁岩大人。那兽人光着头，牛角盔挂在椅子扶手上，血滴可以清楚的看到，他只有一只耳朵，左耳，右耳应该在的地方有一道长长的闪电伤疤，横过他半张狰狞的大脸。

　　僧侣们通过兽人阵前时，瘸子忍不住小声嘀咕起来：“该死！兽人的汗王也来了！这可真是好事寻不见，坏事一箩筐！背运死啦！”

　　血滴撇撇嘴。情况再怎么坏，也只是在沉船上再戳一个洞而已！

　　刚好，祭司念到了尊贵的南方客人的名字。兽人没北地人这么爱讲究，那独耳的兽人地位尊崇，却只有一个短短的称号，火雷。他本名叫卑弥，是兽人汗王的长子，未来的兽人之王。这个名字血滴已是第二次听说，不禁又向那兽人打量几眼。

　　那是个强悍无比的大家伙，好像每一根汗毛都充满力量。卑弥形容丑陋，但旁边的兽人侍从们一个个无不口歪眼斜，跟他们一比，卑弥还算是瞧得最顺眼的。兽人自幼争勇斗狠，身上伤痕累累的，十个有九个留着残疾，可卑弥除了耳朵上那一处伤，全身肌肤完好无损。看到这里，血滴情不自禁在心中叹息：唉！飞将军的那一箭，本该将这兽人王子射死的吧！

　　这时，铁岩堡的贵族们发出一阵嘘声，兽人们爱理不理，只等看火刑的热闹。

　　僧侣们慢腾腾的前进，好不容易捱到了方场的最里边，刑场。那火刑柱是一尊苍白的人形雕塑，柴垛高高的围在四周，像一丛多年失修长满杂草的栅栏。血滴奋力踮起脚尖，才看到绑在火刑柱上的人。那是一个小小的少女，比黑眼睛也只大个一两岁，远远的看不清她长得什么样子，只知道她的肌肤像珍珠一样粉白。那小女孩好像睡着了，一动不动。她就是北方的毒，铁岩的罂粟公主。

　　血滴记起，他和瘸子前两天来铁岩堡探望罂粟公主时，瘸子曾把一块“糖果”交给她，并嘱咐她在黄昏时服下。现在想来，那糖果便是老巫师的抗火魔药吧。此时小公主在昏睡，是否也是药效之一呢？

　　铁岩堡的祭司和神学士信奉父神教，教义跟大地神庙的僧侣大相径庭，大地神庙劝戒大众要忍耐中正、而父神教则相对飘渺许多，有些神秘主义的味道，普通人很难理解它在宣传什么。北地人一般信奉的是大地之神，神学士那一套在平民中不受待见，但神学士却是唯一可以与土行兽对话的人，是贵族与神兽之间的媒介，因此，许多年来父神教在贵族之中受到推重。大的庆典仪式通常都是由父神教祭司指挥举行的。

　　这时，高台上的祭司开始向铁岩大人高声宣誓坚持正统信仰、捍卫王权，铁岩大人平伸手掌，有气无力的表示赞许。以往这些时候，还要有神学士齐唱丧歌，劝戒犯人悔过，再由祭司进行长篇累牍、长达数个小时的讲道，但这次很明显不一样，大地神庙沉默的僧侣们取代了神学士的位置。因此，劝戒犯人认罪悔过的过程就省了，只等把人烧死后由和尚来超度亡魂。

　　果然，大祭司很快就开始了审判：“……伟大的、仁慈的、万能的父神，请您睁开双眼，看看这个罪人吧！您赐给她高贵的出身，无与伦比的美貌，使她成为北地之光，白天的第二个太阳，夜晚的第二个月亮。北方的千万臣民仰视着她，正如十年前仰视她的母亲。可是她做了什么？这个看似幼弱可怜的罪人，她做了什么？她那个不虔诚的、淫乱败俗的母亲，把您的恩赏丢弃在石缝里，丝毫不知感恩，给北地人带来无穷无尽的厄运，而她，她体内燃烧着一半罪孽的火，一半堕落的毒，她不但不能偿清她母亲的罪孽，反而还杀死了受人尊重的长者，铁岩城的大祭司！父神啊！您睁开眼睛，看看她，她不是您的女儿！北地已经生灵涂炭，草木难生！这全是她的罪孽所致！为此，我们恳请您，仁慈的父神，由我们代您清除这条北地的毒蛇吧，在她长大成人，把她的毒液深深的注入我们的水井、河流，用她那魔鬼赐给的美貌腐化青年的心，在这一切尚未发生的时候，让您在铁岩的奴仆们，以天上的烈焰，石中的烈焰，和木中的烈焰焚烧她！还这片土地以虔诚、宁静！父神啊！”

　　大祭司高举起手中的大书，仰天长啸。好像天神响应了他的呼唤似的，一阵旋风从天空降临，掠过方场。祭司手里的书忽然片片粉碎，像血肉燃尽而成的骨灰，随风洒落。看到这情景，台下的很多人都惊呼出声，有的还就地跪倒，连连下拜。

　　祭司低下头，脸上浮现出一丝笑意，向台下的人们伸出手掌：“伟大的父神已经回应了我们的请求。行刑。”

　　早就拿着火把等待的卫兵向大祭司点头，走向了柴堆。这时，僧侣队伍中突生异变，有人高呼：“住手！”随之，一个身材佝偻的黑袍僧人突然冲出人群，向队伍最前面、靠近火刑柱的方向跑。他步伐有些踉跄，像瘸腿的狼那样跳跃着前进，可速度快得惊人，众人眼前一花，那僧人已经制住了为首的大和尚，用一柄短刀别住了他的咽喉，逼得他仰起下巴。

　　这当然是瘸子教授干的好事。瘸子一边大喊：“住手！不然我杀了他！”，一边扯着大和尚往火刑柱的方向走。大和尚嚎叫起来，叫得凄惨极了，好像要上火刑柱的是他似的。要真是瘸子联系好的那个大和尚，演得肯定没这么真实。

　　事情发生得太突然，在场成千名贵族和卫兵都傻眼了，愣在原地不知所措。行刑的卫兵也回头迟疑的看着大祭司，手里的火把烧得噼啪作响。大祭司愣了片刻，连连命令道：“还等什么？行刑！行刑啊！”

　　“都别动！不然我割了他的喉咙，拿大地神庙的大和尚血祭！”瘸子歪着脑袋怪叫着，加快步伐冲向柴堆，北地最嚣张的强盗准备撕票的时候就是这副德行。“孩子，你还等什么？快点过来呀！”

　　听到瘸子叫自己，血滴的腿顿时一软。血滴无意识的迈出一步，眼神慌乱，也不知要看哪里。整个方场仿佛都在旋转。恍惚间，他看到一直坐着的那个兽人王子腾地起身，拎起手边兵器架上的一柄战斧，那本是一把骑士用的双手战斧，可是被那兽人拿着活像小孩的玩具。电光火石之间，兽人掷出了战斧，那巨大的凶器在空中旋转着，发出噩梦般的呜呜声，一下子砍中了被当作人质的大和尚，从脖子到前胸，余力未歇，将大和尚从瘸子的掌握中摔了出去，瘸子把不住，也被带得摔倒在地。

　　“好家伙！”瘸子飞快的爬起来，回头一看，那大和尚已经被战斧砸进柴堆里，战斧像墓碑似的立在他身上，显然，这个和尚不能当作人质用了。“幸亏是这个和尚！”

　　兽人卑弥张开大嘴，像猛虎般的嘶吼，把在场的北地人吓得面无人色。人群当中，还是大祭司最快清醒过来，他跳下高台，夺过卫兵手里的火把，远远的投到柴堆中。那些干透了的枯枝顿时被点着，浓烟像炸开了一样腾空而起。瘸子一看情势不妙，也来不及再喊血滴，一个人奋不顾身的冲向柴堆，但白影一闪，已经有人挡在他面前，却是年轻的骑士，西斩。瘸子飞快的刺出两刀，被西斩用大剑轻易的格挡开，顺势斜劈瘸子的义肢，瘸子向后跳着避过，回头一看，铁岩堡的卫兵们已经在大祭司指挥下冲过来了。

　　瘸子急得大叫起来。不过，回应他的不是血滴，而是一块巨大的岩石，从天而降，砸在卫兵群中，把冲得最前的人砸成了肉饼。

　　整个大地突然震颤起来，随即狂风大作，吹得场上的人们东歪西倒，立足不住。头顶传来震天动地的雷鸣，连卑弥那一伙狂暴的兽人都给惊得张大嘴巴，叫不出声音了。紧接着，大大小小的碎石块如雨般从头顶坠落下来，离城堡最近的僧侣们被砸得连滚带爬，甚至相互践踏。机灵的血滴在人丛中钻来钻去，很快跑到了瘸子身边，这才来得及回头向上望。

　　天空一片漆黑，云层密集，遮天蔽日，像无星无月的大海在暴风里翻腾，掀起无数黑色的漩涡，似乎整个大地都要吸了进去。原本蹲伏在铁岩堡上的土行兽，不知何时跳到了大教堂的钟楼顶，正在死命摇晃着钟楼，想要把那个塔尖撕扯下来。它的表情痛苦，让原本就丑陋的脸变得像魔鬼一样可怕。血滴清晰的看到它的眼角正在开裂，一道裂缝渐渐延伸到它的下巴、脖子，如同一道崭新的泪痕──它马上就要碎裂了。血滴心里这样想。土行兽要死了。

　　铁岩堡的卫兵和贵族们几乎被吓疯了，一些人跪在地上拼命磕头，涕泪并流的哭号。大祭司也傻在那里，嘴里喃喃的，一遍又一遍的叫“雷音”的名字，土块和碎石不断砸在他头上、肩膀上，两个卫兵费力的想要拉他走。

　　“这才是一头真正的野兽！”似乎不管发生什么事，瘸子永远能保持镇定，“西斩，你不逃吗？你的主子都逃了！”

　　年轻的贵族苦笑了一下，将剑尖上翻，作势指向瘸子的咽喉：“挥雪大人，你不走，我是不会走的。我受命要拦住你。不死不休。”

　　瘸子也一笑，突然一把抓住血滴的后领，把他往柴堆边上一扔。西斩一迟疑，又被瘸子一连串的急攻缠住了。瘸子用的是短刀，打起来很吃亏，但他的动作十分大胆，就在一道道剑光里来回穿梭，好像不在意西斩的剑锋。

　　血滴出其不意，差点扑到火堆里，这时柴堆已经烧得很旺，热浪扑面而来，一下就把血滴的汗毛都烤焦了。血滴倒退着躲了出来，眼前是一片烟熏火燎，什么也看不见。原来那柴堆有一人多高，远远的还能看见小公主的人影，此时烧得旺了，连火刑柱都看不到。难以想象有人能在这样的烈火里幸存。

　　西斩连续几剑锐利的攻势，瘸子不得已，用短刀一一接了下来，被拍得站立不稳，更加被动了，看起来随时都会倒在西斩剑下。瘸子急了，大叫：“嗨！血滴，我的孩子，你还等什么？快去把她抱出来呀！我的小公主，你未来的妹妹！”

　　血滴回过头，看着瘸子和西斩打斗。已经有卫兵冲到这边来了，最前的卫兵向瘸子刺出一矛，瘸子闪身避开，那卫兵收不住脚，几乎是把喉咙送到瘸子的短刀上。西斩好像不想占这个便宜，等那卫兵倒下去，才又向瘸子递出一剑。鲜血从死去卫兵的咽喉向上喷出，被西斩的剑气捉住，划出一道绮丽的月牙形。热气蒸腾，瘸子和西斩的身形都有些扭曲，好像隔着玻璃看他们打斗似的。血滴心中感到一阵难过，刹那间，无数个画面在他脑海中闪现，又纷纷消逝，一个也抓不住。

　　爸爸说，一个人要为自己活着。只有活下去，就是强者。

　　飞将军也说，弱肉强食，适者生存，大家只是丛林里的走兽而已。

　　“血滴──”瘸子弹开西斩凌厉的一剑杀招，用尽力气大喊血滴的名字。

　　“对不起，瘸子叔叔，对不起！”血滴也对瘸子大喊道。

　　瘸子愣了一下，转瞬间，西斩就劈掉了瘸子的短刀，把长剑插进瘸子的前胸，直没入柄。那两个快如闪电的剑手，突然变成了两个不会动的木偶，血滴瞪大眼睛看着，可也许是被烟熏得实在受不了，眼睛越来越难受，终于泪眼朦胧了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第36章 做个好人，究竟有什么好处？


　　事情不会因为你做的是坏事而不顺利，也不会因为你做的是好事而顺利。做了好事，不一定会有好报。拖自己后腿不说，还常常会陷入不必要的麻烦。做了好事也不会有人来给你颁发“好人勋章”。

　　关于好人，血滴从自己不算太多的人生经验中总结出这样一个结论，好人就是傻蛋。而石头爸爸的教诲，还有他亲眼所见的种种事情，无不验证了这个结论的正确性。

　　毫无疑问，血滴认为自己是个聪明人。在篝火家的兄弟姐妹里，血滴唯一的优点就是够聪明，连唠叨婆都说，没见过比血滴更狡猾的孩子，只要有一丝不好的风声，血滴跑得比猴子都快。

　　可就是这样的血滴，今天却做了傻蛋。

　　西斩把瘸子教授砍倒的时候，血滴就莫名其妙的冲进了火堆里。他自己也说不清为什么会这样做，明明对瘸子说对不起了呀。

　　火堆很热，热得像十八层炼狱里烤肉用的烤箱，血滴感到全身的皮肤都烧着了，可是他依然能耐着酷热呼吸，他的眼睛依然能看。血滴心想，瘸子没骗人，抗火魔药真的有用！在一团赤红当中，血滴先是看到了白石头雕成的火刑柱，又找到了倒在那下面的小女孩。她蜷伏在那里，姿势像一只睡熟的小猫，可是天啊，她已经被烧成了一段小小的黑木炭了！

　　这是怎么回事？是不是她烧得时间太长，抗火魔药失效了？没有时间考虑了。血滴一把抱起小公主木炭，绕过火刑柱，从柴堆的另一边逃出来。走出来时，血滴身上还带着火苗，衣服和鞋都烧净了。血滴从火刑台上跳下来，一个踉跄，几乎摔倒在地，但一双有力的臂膀抓住了他，又带着他飞了起来，不，不是飞，是飞奔起来。血滴定神一看，原来是在铁岩堡密室见过的那两个巨人，正抱着自己飞奔而逃。面前是一片空地，追兵似乎都被倒塌的钟楼阻断了。有一个侍从模样的人吃惊的看着他们，巨人路过他身边时踢了他一脚，那人便飞到马厩顶上去了。

　　这两个人不是西斩的手下吗？血滴感到惊讶极了，忍不住回头向方场的方向望。那边还是尘土弥漫，什么也看不见，隐约有士兵的头盔在烟尘里反光。突然有人扯着嗓子高喊道：“停步！挥雪骑士已被我杀了！”那却是西斩的声音！

　　怎么回事？西斩在帮我们吗？血滴越发摸不着头脑了。这时，一个巨人用憨憨的口气问血滴：“你们的蜥蜴在哪里？”

　　“墙外！可是我不知道在哪！”

　　两个巨人突然来了个急刹车，立在当场，把地面的土石崩起来一大片，在地面上留下四条土沟。

　　“怎么了？”血滴紧紧抱着怀中的小木炭公主，问他们。

　　“墙外。”一个巨人说。另一个巨人摆摆头，向一个方向一指。第一个巨人立刻把血滴抡了起来，直接扔向空中！血滴全无准备，被吓得哇哇大叫。眼看着巨大的石墙迎面扑来，又从肚子下面掠过，血滴和小木炭公主上升的势头不减，围墙过去，眼前就是一片乌云密布的天空。

　　这已经是第二次飞了啊！抗火魔药虽然神奇，可也不是抗摔魔药啊！血滴绝望的抱紧了小木炭公主，双脚乱蹬，直把双腿当成翅膀了。

　　突然一声兽鸣，两个肥硕的身影从铁岩堡外墙的角落里蹬出，追着血滴的影子在地面上飞奔起来，溅起一路烟尘。那大一些的呈粉红色，小一些的长着金色的鳞片，不是忠犬和他的爬行龙女友又是谁？

　　等血滴离地面只有两米高，爬行龙一跃而起，用柔软的背囊接住了血滴。血滴在它背上弹了几下，终于单臂抓住了一边的骨刺，稳稳的落在龙背上。忠犬鸣叫一声，开始加速，跑到爬行龙前面，瘸子教授的两个宠物一前一后，飞速穿过铁岩城的市集和外缘的城墙，跑到旷野中去了。无疑，他们的终点是破败的金帝庙。晚上还有和瘸子教授的死约会，不见不散。

　　黄昏时候，盘踞在铁岩堡上空的乌云已经消散殆尽。夕阳金色的斜晖铺在金帝庙屋顶，使它又回复了几分往昔的荣光。瘸子教授踢开破门，走进金帝庙，看见血滴正用一块湿抹布擦洗神案上的一段黑木炭。那小女孩原本已被烧得只剩一点点，血滴这么一擦，剩下了的就更少了，只有不到两尺长的一段，已经看不到一点人形。

　　瘸子连忙抓住血滴的胳膊：“别擦啦！你把肉都擦掉了，小公主得什么时候才能长好？”

　　血滴直直的看着瘸子，看了好一会，脸上的表情阴晴不定，谁也猜不出他的想法。连瘸子都有点害怕了。

　　“血滴，你做得非常好。你的考试通过了。我今晚就去通知臭石头，让你做篝火家的爱子。”瘸子讨好血滴道。

　　血滴叹了口气，瘸子松了口气。

　　此时血滴已经知道自己受骗啦。瘸子的计划十分周密，却不告诉自己。经历了这一场大冒险之后，血滴的身心十分疲惫，也无力再去责难瘸子。“西斩是你的同伙，怎么不早说？”

　　“呵呵，西斩这孩子人不错。武技高超，心地也十分善良，是铁岩堡贵族中一等一的人物。从我开始教他剑术的时候，我就认定他会是铁岩堡最后的骑士。现在看来，我果然没有看错。”

　　“我说叔叔，那你也不能吓唬我啊！害得我以为你被他杀死了！”

　　“西斩日后还要在贵族圈里生活，不演这么一场戏，他以后怎么待下去呢。”瘸子打了个马虎眼。“喂，你别擦了！待会我来处理！”

　　“可惜，我们还是失败了。看看你的小公主吧，都烧成炭团了。这样的妹妹我可不要。”

　　“你忘了吗？火刑的前一天，我就让她吃下老巫师的抗火魔药啦。这种抗火魔药不同寻常，是火性的药物，不能保人的身子，只能保人的本源，只要她的心智没烧死，过得十年八载的，她自然会恢复青春模样。唉，铁岩堡那帮不成器的贵族，十年前，他们就想烧死百合，这次不烧死小罂粟，他们是不会安心的。我只能出此下策，让罂粟在众人眼前死上一次。所谓凤凰浴火，经过这一场劫难，小罂粟也会长大成人。北地人若想复国，少了小公主成不了。”

　　血滴不相信的看了看那段木炭，哪还有半点人类的样子，用手摸上去，倒是颇为细腻，有点少女肌肤的感觉。

　　“你不信吗？那好，每过一年，你来我这里看她一次。我让你看看她是如何化茧成蝶。”

　　血滴摇了摇头：“不行，叔叔。这座破庙不安全，贵族们迟早查到这，我看你还是快点离开铁岩吧。”

　　“我打算明天就搬到大地神庙里住。呵呵，庙里原本有两个大和尚，现在跟我作对的那个死了，庙里就是我的天下啦。这可真是因祸得福咯！”

　　血滴忽然又想到一个疑问：“瘸子叔叔，你也给我吃了抗火魔药啊，为什么我没有烧成木炭呢？”

　　瘸子揉了揉血滴满头的乱发：“我哪来那么多魔药啊！傻瓜，你吃的是上好的白凰棉糖！很贵的呢！我这里还有，你还要吗？”

　　“我不明白……我也怀疑过那是糖，可那若真的是糖果，我怎么会没烧死？我又不是麒麟兽，天生不怕火的！”

　　瘸子微笑的看着血滴，眼神里多了一丝长辈对晚辈的慈爱：“你看看自己胸前，血滴，你妈妈留给你的赤金坠子，在哪里？”

　　“哎？不见了！哦……肯定是链子烧断，落在火里了！唉呀，这可怎么找回来？”血滴发起愁来。那坠子毕竟是妈妈留给他唯一的东西。无论他以后是否会再见到她，他都不想失去那个坠子。那就好像他这个人存在与这世上的一个证据，失落了十年，好不容易才寻回的证据。

　　瘸子用指尖在血滴胸前轻戳了一下：“你看这是什么？”

　　血滴低头一看，那是一个新的伤疤，可能是在火刑场上伤到的。那伤疤的形状像一颗心脏，大小刚好和失落的赤金坠子相当。它看起来，就好像那个赤金坠子融化了留下的痕迹。血滴越看越觉得困惑，抬起头，用询问的目光看着瘸子。

　　瘸子再次笑了，笑得像一个真正的爸爸，不是石头爸爸那种睿智、但又冷酷的笑容，而是像贵族小孩闯了祸，他们的蠢爸爸安慰他们时所表现的那样。血滴从来看不起那些猪猡，可同样的表情，此时却让他感到一丝暖意。血滴情不自禁的用手抚摸着那个新疤，仿佛妈妈留给他的坠子还挂在那里。

　　“那是你的天赋，血滴。没有金属能伤害你，而金子，它会替你死去。这就是我为什么不需要给你吃抗火魔药，你也不会被火焰烧死的原因。当一块金子融进你的身体，就是你该长大的时候了。”

　　“天赋？！”血滴的眼睛一下子瞪大了。这对他是一种不同寻常的举动，因为他那双血色的眼瞳是那么漂亮，漂亮到总是给他惹麻烦、不得不藏起来的地步。“你一定搞错了，瘸子叔叔，我没有天赋的。我和唠叨婆、兔子、哑巴他们不一样！我只是一个普通的孩子。”

　　“天底下没有普通的孩子，每一个孩子都是天赐的。”瘸子站起身，望向外面。透过破门窗格一样的窟窿，天色已是一片深蓝。忠犬的呼噜打得像睡熟的酒鬼一样响，它的女友爬行龙则不时发出咕咕的笑声，似乎很享受它的呼噜。

　　“你该走了，我的孩子。让忠犬送你回去。”

　　事情就这样告一段落。很长一段时间里，血滴都没有再见到瘸子教授。

　　第二天，血滴在私塾后院的小花园里，跟黑眼睛、石印一起度过了一个悠闲的上午。他抱着一点不切实际的希望，也许飞儿会在那里，因为看到那样的女孩子，无论如何都是值得愉快的，不是吗？但飞儿终究没有出现。下午时他们又一起去了南市，想听听飞将军海阔天空的胡说，但那里整天都在流传关于雷音之死，神秘的和尚大战西斩等等八卦。飞将军和石印都对此大感兴趣，不过呢，血滴知道的内情太多了，始终没法静下心去听。

　　血滴一直在等待深夜降临，等待篝火边丰盛的晚餐。他的心情如此急切，以至于无心做任何事，但他又十分享受这个等待的过程。傍晚时血滴带着黑眼睛来到北城废墟的那片树林，爬上了高高的树顶，打起了瞌睡。细风在树叶和草丛间穿梭，像极了草笛的声音，血滴一不小心就睡熟了。

　　当血滴和黑眼睛回到篝火家时，已经太晚了。孩子们都吃完了，其中一些人甚至打起了饱嗝。唠叨婆一看到血滴就迎上来，但看到黑眼睛后，她又坐回去了，还鼓起了腮帮。

　　爸爸看到血滴回来了，拍了拍手，把所有的孩子都叫到身边：“孩子们，我可爱的孩子们，都过来吧。大家可能都知道了，不过我还是要当众宣布一次。今天，有一个最好的兄弟要成为我们家的爱子。他就是血滴，他通过了一场真正的冒险，我们家的好朋友，私塾瘸子教授向我证实了这一点。来吧，血滴。”

　　爸爸把血滴带到篝火前面，让火光照亮了血滴有些害羞的脸，和爸爸眼角每一根在笑的皱纹。爸爸拿出了珍藏的酒壶，把蜜酒倒在杯子里，递给血滴。血滴刚低下头，还没有喝酒，很多小孩子就忍不住欢闹起来，大熊也跟着嚷嚷，他嗓门太粗、太大了，没多久，就有很多孩子责怪的看他，大熊只好讪讪的躲到阴影里。

　　也许是血滴太困倦了，蜜酒远没有想像中的甜。他不想浪费了这期待已久的蜜酒，就用舌尖蘸了一点蜜酒，尽量慢慢的品尝。他看到大家都在笑，唠叨婆笑得尤其开心，可当她注意到自己在看她时，居然哼了一声，扭头走掉啦。

　　血滴喝完了蜜酒，爸爸又说：“今天开始，你就是我们家的爱子了。血滴，你还可以向爸爸，向我们家的守护神，温暖的篝火要求一件东西。你可以现在就要求，也可以保留这个权力。血滴，你要什么，我的儿子？”

　　血滴做出一副害羞的模样，压低声音，尽量只让爸爸一个人听到：“我要被子，爸爸。十年前，有人把我送来的时候，裹着我的那条被子。”

　　爸爸的笑容僵住了，然后，像被霜打坏的树叶那样缓慢的扭曲，但最后又再次回复了笑容。爸爸拍了拍血滴的肩膀：“好！血滴！当然没有问题。你是我们家的爱子。篝火边最温暖的地方有你的位置，每一块面包都有你的一口。很快你就能得到那条被子。”

　　爸爸没有食言。血滴得到了那条漂亮的小棉被。他不知道那是不是原来的一条，可他确信爸爸不敢骗他，因为他只要问一问唠叨婆就能得到答案。爸爸还不知道唠叨婆正在跟血滴闹别扭。

　　唠叨婆为什么不开心？就因为考试前几天吵架了吗？可我也没做什么惹她生气的事呀。女人真那么小气？血滴摆弄着小棉被，心想。尽管血滴很聪明，可类似这样的问题，血滴永远都想不透。唠叨婆是女人，女人，是另一个世界的生物，有着跟血滴完全不同的思维回路。他看了看躺在脚边呼呼大睡的黑眼睛，那胖胖的小手仍然抓着血滴的衣角。黑眼睛很小，但她也是女人，她该知道为什么唠叨婆不开心吧？不过，要是因为问唠叨婆的事情，惹得黑眼睛也不开心，那就糟了！

　　血滴摇摇头，小心翼翼的把小棉被给黑眼睛盖上。他有很多事情要问唠叨婆，很多他过去想问，却没有资格了解的事，比如篝火家的爱子们，有哪几个是凭着天赋得到爸爸的宠爱。血滴想了解到这个家的一切，甚至想比爸爸知道的还多，因为血滴已经长大了，不再是过去那个弱小的，永远只想着逃避的男孩，他有想要去做和不得不做的事。

　　血滴决定强迫自己在天亮前睡个回笼觉。黑眼睛翻了个身，把被子翻掉了。血滴起身重新替黑眼睛盖好，却在无意间发现被子的一角有一朵金线绣成的小莲花。血滴用指尖捻着它，感觉到从那丝线里传达的温暖，正如那朵莲花图案般似曾相识。
wwＷ、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第37章 尾声


　　秋天已经到了尽头。码头上的人们早早的穿起了厚衣服，迎接又一个北地冬天的到来。和往年不同，那些大大小小，形状各异的船只里面，多了一种用青柳编成的奇形怪状的小船，吃水极浅，好像用手轻轻一推，就会整个翻过去。见多识广的老水手说，这种船是南方绿人造的，是沼泽船。码头工人们啧啧称奇，堵在岸边围观，希望能看到绿人走出船舱来。

　　血滴和大熊走到人群中间，把背着的布匹在地上展开，用两根长竹竿穿起来，制成一面简易的大旗子。

　　“好了，把它立起来吧，大个子！”血滴指着码头上人最多的地方，“呶，就去那，咱们去枪那些绿皮肤朋友的生意。”

　　大熊答应着，高擎起那面自制的大旗，跟在血滴后面，大步走向人群。路边的人们都像躲避瘟疫似的躲开他们，指着大旗窃窃私语。

　　“嘿，血滴，这上面画的什么？好像大家都很害怕。”

　　“那不是画。呵呵。那是字。大熊。”血滴笑了，他的心情十分放松，就像头顶万里无云的晴天。

　　“噢，是字呀！”大熊抬头看大旗，脚下一个不小心，将一个正在系绳子的水手扑通踢进了水中，“对不起！不是有意的！血滴，旗上写的是什么呢？”

　　“写的是，我要见面包房的摩根先生。”血滴开心的笑了，布和旗杆是从石印家借来的，字是血滴自己写的，看周围人们的反应，字没有写错吧。

　　大熊停下脚步，歪着大脑袋，困惑的表情像一个真正的灰熊：“面包房在西城区。大熊记得呢。我们走错啦。”

　　围观的人群也像大熊一样好奇的看着血滴。

　　血滴叹了口气，又微笑起来，“大熊，我们要找的不是面包房的摩根先生，我们要找的是码头兄弟会的摩根先生。”

　　人群中发出一片惊讶的呼声。没有人能想到这两个衣裳破烂的男孩居然如此大胆，他们还以为是一场小孩子的把戏呢。

　　大熊噢了一声，似懂非懂的点点头。

　　“来呀，大熊，把大旗摇起来，让每个人都能看到。很快就会有码头兄弟来找我们的。”

　　“大熊还是不明白，血滴！为什么我们要找码头兄弟？”

　　血滴笑了，和大熊聊天，总是那么简单，让人开心。无数道视线围着他和大熊，每个人都在用眼睛说，“这两个男孩疯啦，居然到码头兄弟的地盘上找死！”可血滴一点也不胆怯。

　　“我没有办法呀，大熊。兔子昨天晚上又哭了，早晨看到她，眼睛居然比我还红。等她哭得流出血来，我的名字也要送她啦。这样下去可不得了。所以呢，我只有兑现我答应她的事，替口哨报仇。报仇要对付的是鬃狗，要对付鬃狗，就跟码头兄弟脱不了关系。大人的世界就像蜘蛛网，无论你像砍断哪根丝，都要顾及那一整张巨大的网。这可是私塾的老教授教我的，你得学着点，往肚子里加点墨水，这样别人才不会笑话你。”

　　“不愧是血滴。”大熊充满敬佩的看着血滴说。“血滴就是聪明。大熊永远听你的。”

　　“一定是疯子，咱们走远点看，待会别溅身上血。”一个水手指着血滴说。人群迅速的散开了，留出一块几丈见方的空场。

　　“码头兄弟好像来啦！，呶，在那边！”另一个水手叫道。

　　血滴四下望望：“今天这儿人可比南市还多呀。猴子要是在就好了。大熊，把旗再举高点，用力挥舞！”

　　但猴子真的在。人群中，一个身材瘦小的男孩突然跳了出来，抓住了血滴的胳膊，正是猴子。猴子好像听到血滴的话了，笑得比什么都开心：“血滴，你可真大胆！你是好样的，我的兄弟！”

　　血滴没回答，发给猴子一面小旗，让他跟着大熊一起摇。

　　“快走，穿灰色短衫的家伙们来啦，别看热闹了！”人群中传出这样的声音。

　　血滴跳上大熊的手臂，向人群四散逃避的地方望，果然，有几个穿着灰色短衫的码头兄弟怒气冲冲的跑过来，嘴里不停的骂着：“都让路，你们这帮水狗！该死的，哪来的小鬼，敢到码头来捣乱！”

　　这几个人气势汹汹的，不但岸上围观的人们躲避他们，连附近的小渔船都赶快跑掉了。可血滴一点也不怕他们，血滴只是告诉大熊和猴子：“准备开打了，这几个人只是小喽啰。”

　　几个盗贼很快来到血滴面前，样子流里流气的看着血滴他们，带头的一个说：“把旗子卸下来，小鬼，要闹回你妈妈怀里闹，这里是码头，可不是小鬼能来的。”

　　“我的妈妈？”血滴困扰的看着几个盗贼，开始走神了。

　　其实我不喜欢口哨。口哨是个势利的家伙，从来都只会讨好强者。猴子强，他就一天到晚跟着猴子。大熊笨，他就只会嘲笑大熊，把大熊当蠢蛋。口哨死了，我心里一点也不难过。

　　我只是不想看兔子哭而已，女孩子哭的时候，总是愁云惨淡的，连家里的篝火都烧不旺了。兔子还好，唠叨婆哭起来更是让人难受。那场面真是不想看第二次。

　　不过，即使我不管兔子，这件事总也会过去。爸爸说了，每个人吃亏都是因为他自己傻。口哨死了，他不再是篝火边上的音乐家和诗人，我们这些活下来的人，对他没有责任。

　　但，那又怎么样呢？

　　瘸子叔叔怎么说来着？善不是祷告，善不是因果，善只是一种选择。

　　我不知道自己算不算一个好人。我选择为口哨报仇，即使很危险，事后一点报酬都没有。这只是一种选择，仅此而已。就像我选择冲进火堆，把瘸子叔叔最贴心的小木炭公主抱出来。

　　一切就只是这么简单。

　　“嘿，你在想什么，小鬼，要吃奶了吗？”那盗贼把一块粘糊糊的果核丢在血滴脸上。“那别在这呆着呀，回家找妈妈呀！”

　　猴子说：“我们打吧，血滴，教训教训这几个家伙！”大熊也显得跃跃欲试。

　　但血滴摆摆手。他的脸色变得很冷，冷得像铁岩城最硬的石头，像篝火家的爸爸：“我是血滴，篝火家的爱子。我要见码头兄弟会的摩根老板，我有事情要对他说。你要么带我去见摩根老板，要么把他带到这里来。听懂了吗？”

　　“嘿，我叫你回去找妈妈呀，小鬼！回家吃奶去吧！去呀！”那几个盗贼不知好歹的哄笑起来。

　　血滴左右看了看大熊和猴子，作了个“这可不怪我”的表情，突然挥手投出了一块石头。血滴的投石技巧还很粗糙，是跟一个没有双臂的街头乞丐学的，但对付眼前这个盗贼已经足够了。盗贼嚎叫一声，捂着嘴巴，整个人向后摔倒，三颗白亮的门牙却飞得高高的，在空中画了大半个圈子，坠入地面尘土中。其他几个盗贼还傻愣着，大熊和猴子已经闪电般冲到他们面前。

　　《丛林之子·血滴》全文完
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小xiaoshuo说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整