《海伯利安5》查看《海伯利安5》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《海伯利安5》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/6180/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第五部  第一章



	草之海上，旭日东升，那景象真是美。领事站在船尾甲板的最高处，观看着这一切。在他站完岗后，他本打算好好睡上一觉，但是实在睡不着，只好作罢。他爬到甲板上，看着夜幕褪去，白天到来。暴雨前线的低云遮蔽了天空，整个世界被旭日点燃，上下反射着灿烂的金色光辉。风力运输船的船帆、绳索和风化的甲板得到了光线短暂的赐福。几分钟后，太阳便被天顶上的云层挡住了，色彩再一次从这世界涌了出来。寒风紧随着黑幕，吹了起来，它们似乎是从笼头山脉的雪峰上吹下来的，现在，笼头山脉在东北的地平线上呈现出一个黑色的污点。



	 



	布劳恩?拉米亚和马丁?塞利纳斯一起走到领事所在的船尾甲板，两人手里都拿着一杯咖啡，那肯定是在厨房里泡的。寒风咻咻地扑打向索具。布劳恩?拉米亚的那一头浓密的卷发在她脸上撩动，仿若黑色祥云。



	 



	“早安。”塞利纳斯低声说，他喝着咖啡，但是却眯着眼睛，望着被风吹皱的草之海。



	 



	“早上好，”领事应道，他感到颇为讶异，自己一夜没睡，却还是如此警觉，如此精神焕发。“我们现在是在逆风而行，不过运输船的时间算得很准。我们肯定会在黄昏前抵达山脉的。”



	 



	“嗬。”塞利纳斯评论道，鼻子埋在了咖啡杯中。



	 



	“昨晚我没睡。”布劳恩?拉米亚说，“我一直在想温特伯的故事。”



	 



	“我没觉得……”诗人开口道，然后突然闭上了嘴，温特伯已经走上了甲板，他的小宝宝躺在婴儿筐中，朝外张望。



	 



	“大家早上好，”温特伯说，环顾四周，然后深吸了一口气，“唔，真凉快，是不是? ”



	 



	“他妈的冷死了，”塞利纳斯说，“到北面时，肯定更加冷。”



	 



	“我想我得下去穿件夹克。”拉米亚说，但是她还没动，甲板下便传来一声尖叫。



	 



	“血!!”



	 



	真的，到处都是血。海特?马斯蒂恩的小舱整洁得让人不自在——床没睡过，被子叠得方方正正，旅行箱和其他小箱子都堆在角落里，长袍叠好，放在了椅子上。一切井然有序，除了一塌糊涂的鲜血，大片大片地洒在甲板上，舱壁上，天花板上。六名朝圣者挤在门口，不愿走进去。



	 



	“我刚才正在向上甲板走去，”霍伊特神父说，声音相当奇怪，没有任何起伏，“门微微开着。我透过门缝瞥见了……墙上的血迹。”



	 



	“真的是血吗? ”马丁?塞利纳斯问。



	 



	布劳恩?拉米亚走进房间，摸了摸舱壁上的一大块血污，然后将手指伸到嘴边。“是血。”她环顾四周，走到衣柜边，在空空荡荡的架子和衣架上扫了眼，然后，走到小小的舷窗边。窗是在里面拴着的。



	 



	雷纳?霍伊特的气色看上去比平常更为不佳，他踉踉跄跄地走到一把椅子旁。“那他死了吗? ”



	 



	“我们什么该死的事都不知道，除了两件事，那就是：一，马斯蒂恩船长不在房间里，二，这里有一大滩血，”拉米亚说。她在自己的裤腿上擦了擦手。“现在，我们得好好把船搜查一遍。”



	 



	“正是，”卡萨德上校说，“但如果找不到船长呢? ”



	 



	布劳恩。拉米亚打开舷窗。新鲜空气驱散了血腥的屠宰场气味，带来了轮子的隆隆声和船下草儿的飒飒声。“如果我们没找到马斯蒂恩船长，”她说，“那我们可以假定，他离开了船，要么是出于自愿，要么就是被谁强迫带走的。”



	 



	“可是有血……”霍伊特神父开口。



	 



	“血证明不了任何事，”卡萨德帮他结束了这句话，“拉米亚女士说的对。我们不知道马斯蒂恩的血型，也不知道他的基因型。有谁看见或是听见什么了吗? ”



	 



	沉默，除了表示否定的咕哝声，还有摇着的头。



	 



	马丁。塞利纳斯左右四顾。“你们这些人有没有觉得，这是我们那伯劳鸟好友的杰作呢? ”



	 



	“我们不知道，”拉米亚厉声说道，“或许是谁有意想让我们觉得这是伯劳鸟干的呢。”



	 



	“这样做没任何意义。”霍伊特说，他仍然在大口喘气。



	 



	“不管怎么样，”拉米亚说，“我们得立马搜查一下。除了我之外，谁还有武器? ”



	 



	“我有，”卡萨德上校说，“如果需要，我另外还有好多。”



	 



	“没有。”霍伊特说。



	 



	诗人摇摇头。



	 



	索尔‘温特伯带着他的孩子回到了通道里。现在他再一次朝里面看进来。“我啥都没有。”他说。



	 



	“没有，”领事说。破晓前的两小时前，也就是他站岗结束后，他就把死亡之杖还给卡萨德了。



	 



	“好吧，”拉米亚说，“牧师和我到下甲板搜查。塞利纳斯，你和上校一道，搜查中甲板。温特伯先生，你和领事检查上面的一切。看看有什么不对头的事。看看有没有搏斗的痕迹。”



	 



	“有个问题。”塞利纳斯说。



	 



	“什么? ”



	 



	“谁他妈选你做舞会皇后的? ”



	 



	“我是名私人侦探。”拉米亚说，平视着诗人。



	 



	马丁?塞利纳斯耸耸肩。“我们的霍伊特是某个被人遗忘的宗教的牧师。那也不是说，他念弥撒的时候，我们就要跪在那听他宣讲。”



	 



	“好吧，”布劳恩?拉米亚叹息道，“我给你一个说得过去的理由。”女人迅雷般地挪动了一下，完全是眨眼工夫，领事几乎没有看清她是是怎么动的。前一秒她正站在敞开的舱门口，下一秒，她就穿越了半间客舱，只用一只胳膊，就把马丁?塞利纳斯离离了甲板。她那巨大的手卡住了诗人的细脖子。“听好，”她说，“你去做做这合逻辑的事，因为这就是合逻辑的事，如何? ”



	 



	“呃好——”马丁?塞利纳斯挤出了几个字眼。



	 



	“很好。”拉米亚冷冷地说，把诗人丢在了甲板上。塞利纳斯踉踉跄跄朝后退了一米，几乎坐在了霍伊特神父身上。



	 



	“来了，”卡萨德回来了，带着两把小型神经击昏器。他把其中一把递给温特伯“你有什么? ”卡萨德问拉米亚。



	 



	女人把手伸到她宽松外衣的口袋，拿出一把古老的手枪。



	 



	卡萨德盯着这件古物看了会，然后点点头。“跟你的搭档在一起，”他说，“别开枪，除非你断定看到什么东西，并且能肯定那是危险的东西。”



	 



	“那东西便是我要射击的婊子。”塞利纳斯说，还在揉他的脖子。



	 



	布劳恩?拉米亚向诗人走了半步。费德曼?卡萨德说：“闭嘴。我们快把这事解决了。”接着塞利纳斯跟着上校出了客舱。



	 



	索尔?温特伯朝领事走去，把手里的击昏器递给他。“我抱着瑞秋，不想拿着这东西。我们上去吧? ”



	 



	领事接过武器，点点头。



	 



	找不到海特?马斯蒂恩，风力运输船里再也没有巨树之音的圣徒的一丝形迹。搜寻了一小时后，大家重又聚在了失踪男人的客舱中。舱里的血看上去变黑了，变干了。



	 



	“有没有可能，我们漏掉了什么东西? ”霍伊特神父说，“比如秘密通道? 或者隐蔽车厢? ”



	 



	“有可能，”卡萨德说，“但是我用热动侦测器对船彻底清查过。如果船上有什么东西大过老鼠，侦测器都能侦测到。但我什么也没发现。”



	 



	“假如你有这些侦测器，”塞利纳斯说，“你他妈干嘛还叫我们在船底下，在通道里摸爬滚打了一小时? ”



	 



	“因为，有一些装备或者衣服，是可以将人隐藏起来的，即使热动搜寻也无济予事。”



	 



	“这么说来，我自己回答自己的问题吧，”霍伊特说，他停顿了一秒钟，一阵明显的痛苦巨浪穿袭了他的身体，“只要有合适的装备或者衣服，马斯蒂恩船长就可能正藏在某个秘密车厢里。”



	 



	“理论上说得通，但是不可能，”布劳恩?拉米亚说，“我猜……他已经不在船上了。”



	 



	“伯劳鸟。”马丁?塞利纳斯的口吻中带着厌恶。这不是个问题。



	 



	“也许吧，”拉米亚说，“上校，你和领事晚上站岗的那四个小时里，你们能确信，你们什么也没听到，什么也没看到吗? ”



	 



	两人点点头。



	 



	“船非常安静，”卡萨德说，“在我上去站岗前，我也没听到一丁点打斗的声音。”



	 



	“我站岗完毕后，没有睡着，”领事说，“马斯蒂恩的房间就在我的隔壁。我什么声音也没听到。”



	 



	“啊，”塞利纳斯说，“我们已经听到这两位的陈词了，他们在黑夜里拿着武器悄悄走动，然后我们的可怜虫就被杀了。他们说自己是无辜的。下个案子! ”



	 



	“如果马斯蒂恩被杀了，”卡萨德说，“那用的也不可能是死亡之杖。我所知道的现代无声武器，是不可能留下那么多血迹的。我们没有听见枪声——也没有找到弹孔——所以，我认为拉米亚女士的自动手枪也排除了嫌疑。如果这是马斯蒂恩船长的血，那我想，凶器，是一把利器。”



	 



	“伯劳鸟便是一把利器。”马丁?塞利纳斯说。



	 



	拉米亚走到小堆的行李旁。“争论解决不了问题。来，我们看看马斯蒂恩留下了什么东西。”



	 



	霍伊特神父犹扰豫豫地举起一只手。“那是……嗯，私人物件，不是么? 我觉得我们无权察看。”



	 



	布劳恩?拉米亚交叉起双臂。“瞧，神父，如果马斯蒂恩已经死了，那么这对他来说，这些东西也无所谓了。如果他仍然活着，看看他的东西奇#書*网收集整理，也许会给我们一些主意，让我们知道他到底去了哪里。不管是死是活，我们必须找到线索。”



	 



	霍伊特将信将疑，但是还是点了点头。  冬，事实上并没有太多干涉私事的事。马斯蒂恩的第一个箱子仅仅装了几件替换的亚麻衣服，还有一本《缪尔的生命之书》。



	 



	第二个袋子中装着一百包分门别类包着的种子，曾快干处理过，现在正依偎在湿土中。



	 



	“圣徒肯定是不管到什么世界，都要种上至少一百棵永恒之树的后代，”领事解释，“种子很少会发芽。但这是一项仪式。”



	 



	布劳恩?拉米亚朝大型金属箱碰去，箱子安坐在大堆物件的底下。



	 



	“别碰那东西! ”领事大叫。



	 



	“为什么不能碰? ”



	 



	“那是个莫比斯立方体，”卡萨德上校代领事回答，“围绕在零阻抗的密蔽场中的一个碳／碳壳。”



	 



	“然后呢? ”拉米亚问，“莫比斯立方体可以将史前古物和其他东西封在里面。它们不会爆炸，也不会发生其他什么事。”



	 



	“当然不会，”领事承认，“但是说不定它里面的东西会爆炸呢。如果真会爆炸，那很可能已经爆炸了。”



	 



	“像这么大的一个立方体可以容纳一千吨的受控核弹，只要装在这个盒子里，在点火的一纳秒内也可以让它们相安无事。”费德曼?卡萨德补充道。



	 



	拉米亚对着箱子怒目而视。“那我们怎么知道里面的东西有没有杀死马斯蒂恩呢? ”



	 



	卡萨德指着箱子惟一的一条接缝，上面有条微微闪光的绿色饰带。“箱子密封着。



	 



	一旦启封，如果想要将莫比斯立方体再次激活，那就要将它拿到一个可以产生密蔽场的地方，所以，不管里面有什么，它都没有伤到马斯蒂恩船长。”



	 



	“那就没办法弄清楚啦? ”拉米亚沉思着。



	 



	“我有个很好的推测。”领事说。



	 



	 其他人盯着他。瑞秋开始哭，索尔从育婴包中拿了条热带子出来。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt?xt＿小＿说天\堂



第二章



	“记得吗，”领事说，“昨天在边陲，马斯蒂恩先生把立方体里的东西当成救世主来看? 他提到这东西的时候，就好像它是个秘密武器，对不对? ”



	 



	“里面是武器? ”拉米亚说。



	 



	“当然! ”卡萨德突然说，“那是一只尔格! ”



	 



	“尔格? ”马丁?塞利纳斯盯着小小的箱子，“我以为尔格是圣徒用在巨树之舰上的：力场生物呢。”



	 



	“的确是这样，”领事说，“这些生物是在三个世纪前，在毕宿五附近的小行星上发现的。身体跟猫的脊梁骨一般大小，大部分属于压电神经系统，生存在硅质软骨下。



	 



	但是它们以力场为能源，并且能够操纵它们，甚至能操控小型回旋飞船产生的大型办场。”



	 



	“那么，你怎么把这一切塞进这小小的盒子中呢? ”塞利纳斯问，眼睛盯着莫比斯立方体。“镜像? ”



	 



	“从某种意义上来说，”卡萨德应道，“这东西的场能可以被缩减……它可以不吃。但不会饿死。跟我们的冰冻沉眠有点像。此外，这肯定是一只小东西。可以这么说，这是只幼崽。”



	 



	拉米亚抚摸着金属外壳。“圣徒能控制这些东西吗? 和它们交流? ”



	 



	“对，”卡萨德说，“没人清楚他们是如何做到的。这是圣徒兄弟会的秘密之一。但是海特?马斯蒂恩肯定十分清楚，尔格可以帮他对付……”



	 



	“伯劳鸟，”马丁?塞利纳斯替他结束话语，“圣徒觉得，当他面对大哀之君时，这能量小精灵会是一个秘密武器。”诗人狂笑着。



	 



	霍伊特神父清清嗓子。“教会接受了霸主的判决……这些生物……尔格……不是有意识的生命……因此不能作为救世主的候选者。”



	 



	“哦，他们是有意识的，确实有，神父。”领事说。“他们的理解能力，比我们想象的更高。但是如果你是说智慧生命的话……自知的生命……那么，你正在和聪明的蚱蟋打交道。蚱蜢可以成为救世主的候选者吗? ”



	 



	霍伊特没有吭声。布劳恩?拉米亚说：“啊，马斯蒂恩船长显然觉得这东西会成为他的救世主。但当中出了什么岔子。”她环顾着血污的舱壁，看着甲板上干掉的污迹。



	 



	“我们出去吧。”



	 



	暴风从东北驰来，越刮越猛，风力运输船开始抢风而行。破烂的白云在风暴前线的低矮灰顶下急速奔驰。寒风阵阵，青草互相鞭挞，被压弯了腰。曲曲扭扭的闪电照亮地平线，紧接着便是滚滚洪雷，它们仿佛射向风力运输船船首的子弹，在发出警告。朝圣者沉默地望着，直到第一阵冰雨泻下来，把他们赶进了下面船尾的大舱中。



	 



	“这是从他长袍的口袋里找到的。”布劳恩?拉米亚说，拿出一张纸片，上面写着“5 ”。



	 



	“这么说，马斯蒂恩本来是下一个讲故事的人。”领事嘀咕着。



	 



	马丁?塞利纳斯坐在椅子上，翘着椅子腿，后背碰到高高的窗户。暴雷将他色鬼的面容映现出来，看上去真像个恶魔。“还有一种可能性。”他说，“也许，哪个环没有讲故事的人抽到了第五签，然后杀死了圣徒，跟他交换了纸条。”



	 



	拉米亚盯着诗人。“那就是我和领事。”她说，语气相当冷静。



	 



	塞利纳斯耸耸肩。



	 



	布劳恩?拉米亚从她的外衣中抽出另一张纸。“我抽到了六号。我能达到什么目的? 不是一样轮到我。”



	 



	“那么，也许是马斯蒂恩将要说的东西，不能让他说出口。”诗人说。他再次耸了耸肩。“就我个人而言，我觉得伯劳鸟已经开始对我们开始屠杀了。为什么我们以为，我们到得了光阴冢呢? 这东西现在可以跑到从这里到济慈的半程距离的地方了，并且早已开始它的杀戮了。”



	 



	“这跟其他杀戮不同，”索尔?温特伯说，“这是伯劳鸟朝圣。”



	 



	“伯劳鸟朝圣便又怎样? ”



	 



	众人沉默不语，领事走到窗前。疾风卷着劲雨，将草海遮掩了起来，雨滴打在铅条镶嵌的窗玻璃上，发出啪哒啪哒的声音。运输车又开始抢风而行，发出吱嘎吱嘎的声音，车子朝右舷猛烈歪去。



	 



	“拉米亚女士，”卡萨德上校问，“你觉得现在讲故事可以吗? ”



	 



	拉米亚交叉双臂，盯着窗玻璃，那上面泛着条条雨迹。“不。等我们下了这条该死的船再说吧。这里到处都是死人的臭味。”



	 



	风力运输船于午后抵达朝圣者歇脚地的码头，但是暴风雨还在继续，光线也筋疲力尽。疲倦的乘客感觉到，已经到了傍晚了。这是他们旅行的倒数第二个舞台，领事曾指望伯劳神殿会有代表在这舞台伊始的时候，来这儿跟他们见面，但是现在，朝圣者歇脚地在领事眼里，似乎跟边陲一样空寂。



	 



	运输船向山麓小丘驶近，笼头山脉印人眼帘，那初次的印象真是激动人心，就跟远航后初见陆地一般。虽然冷雨还在继续下，但是六名朝圣者还是赶紧来到甲板上，一睹为快。山麓小丘凋萎，好有美感，它们褐色的婀娜曲线，它们兀然的向上隆起，和草之海单调的翠绿色形成了鲜明的对比。灰白的平面暗示出远处九千米的顶峰，低云很快横亘其上，但是即便被云彩截去了顶端，那景象还是令人叹为观止。万年雪线之下，便是曾经的朝圣者歇脚地：一堆堆破烂不堪的小屋和廉价旅馆。



	 



	“如果他们毁掉了缆车索道，那我们就完了。”领事嘀咕着。虽然现在他已不再去想这个，但是还是令他感到厌恶。



	 



	“我看见最先的五座塔楼了，”卡萨德上校说，他正拿着动力望远镜观察，“他们似乎完好如初。”



	 



	“看见车厢了吗? ”



	 



	“没……等等，看到了。站台门口有一辆。”



	 



	“有在移动的吗? ”马丁?塞利纳斯问，他显然知道，如果缆车索道坏掉了，他们的境地将变得如何艰难。



	 



	“没有。”领事摇摇头。即使天气坏透，即使没有乘客，车厢还是会一直开动着的，这样的诂，巨型索道便能保持伸展，不会结冰。



	 



	风力运输船还没有收起风帆，还没有探出踏板，六人便已经把行李搬到了甲板上。现在，每人都穿着厚厚的外衣，抵御这恶劣的天气——卡萨德披着军部的热迷彩斗篷；布劳恩?拉米亚穿着长长的外衣，叫做堑壕衣——人们很早就忘了为什么叫这个名字了；马丁?塞利纳斯裹着厚厚的毛衣，反复无常的风刮着，上面的毛泛起波纹，时而显出黑色，时而显出灰色；霍伊特神父一身长长的黑色着装，比以前更像是一个稻草人；索尔?温特伯穿着厚厚的鹅绒夹克，把他和孩子一并裹了起来；领事穿着薄薄的大衣，但很保暖，这件衣服是他的妻子在几十年前给他的。



	 



	“马斯蒂恩船长的东西怎么办? ”索尔问，他们已经站在了踏板的顶上。卡萨德已经前去打探村庄了。



	 



	“我来拿，”拉米亚说，“我们带着这些东西。”



	 



	“我总觉得不好，”霍伊特神父说，“我是说，快到了。我们总得……做些什么。确认一下，有人死了。”



	 



	“是可能死了。”拉米亚提醒道，她只用一只手，便轻而易举地举起了四十公斤重的背包。



	 



	霍伊特面露疑色。“你真的相信马斯蒂恩先生可能还活着吗? ”



	 



	“不。”拉米亚说。雪花落在她的黑发上。



	 



	卡萨德在码头尽头向他们挥手，他们搬着行李离开了寂静的风力运输船。没人回头看一眼。



	 



	“那里没人吗? ”他们向上校走去，拉米亚叫道。



	 



	高大男人的斗篷显出灰黑的变色龙模式，隐没在那。



	 



	“没人。”



	 



	“尸体呢? ”



	 



	“没有，”卡萨德说。他转过身，朝索尔和领事看去，“你们从船的厨房拿了东西吗? ”



	 



	两人点点头。



	 



	“什么东西? ”塞利纳斯问。



	 



	“食物，够我们吃一星期了。”卡萨德说，转身向山上的缆车站望去。领事第一次注意到上校臂弯里夹着的长长的突击武器，在斗篷下面隐约可见。“我们不知道前面会不会有食物。”



	 



	我们活得了一周的时间吗? 领事想。他没有吭声。



	 



	他们往返了两次，把装备移到了站台里。寒风吹过敞开的窗户，吹过黑色建筑的碎裂圆顶，尖利地啸叫着。返回时，领事和雷纳?霍伊特合力抬着马斯蒂恩的莫比斯立方体，他抬着一端，而霍伊特气喘吁吁地抬着另一端。



	 



	“我们为什么要把尔格带在身边? ”霍伊特大口喘着气，来到通向站台的金属阶梯的底部。站台上铁锈斑驳陆离，就像橙色的地衣。



	 



	“我也不知道。”领事说，他也在大口喘气。



	 



	站在终端站台上，他们可以眺望到草之海的远方。风力运输船蹲坐在原处，船帆收起，成了一个黑暗、了无生气的东西。暴风雪掠过大草原，无数的高高草茎上，似乎正泛着白色浪花。



	 



	“把东西抬上缆车，”卡萨德喊道，“我到上面去看一下，看看是否可以在操纵舱里把这行走装置重启一下。”



	 



	“难道它不是自动的? ”马丁?塞利纳斯问，他那小脑袋几乎隐没在厚厚的毛皮中，“就像风力运输船一样? ”



	 



	“我想不是，”卡萨德说，“进去。我去看看我可不可以让它开动。”



	 



	“如果它开了，你没来怎么办? ”拉米亚对着上校远去的背影喊道。



	 



	“不会的。”



	 



	缆车里冷得要命。前车厢里有把金属椅子，小小的后车厢有十几条破烂床铺，除此之外再也没有其他东西。车子很大——至少有八米长，五米宽。前后车厢中间由细薄的金属舱壁隔断，没有门，仅仅开了个口子。后车厢的角落里有个小型洗漱台，差不多跟马桶一般大小。窗户底部齐腰高，一直升到舱顶。



	 



	朝圣者把他们的行李堆在宽阔地板的中央，嗵嗵嗵的走来走去，挥着手臂，或者用其他办法，让身子暖和起来。马丁- 塞利纳斯笔挺地躺在一条长椅上，全身缩在毛皮中，只露出脚和脑袋顶部。“我忘了，”他说，“他妈的怎么把暖气打开啊?”



	 



	领事朝黑色的照明仪板瞥了一眼。“这是电暖。上校开动缆车的时候，就会有暖气了。”



	 



	“开不开得动还说不定呢。”塞利纳斯说。



	 



	索尔‘温特伯给瑞秋换了尿布。现在，他又把她包在了婴儿暖衣中，抱在胸前摇着。“我以前从没来过这里，”他说，“你们两个都来过? ”



	 



	“对。”诗人说。



	 



	“我没有，”领事说，“但我见过缆车的照片。”



	 



	“卡萨德说过，他曾经是沿着这条路回到济慈的。”布劳恩?拉米亚在另一间房间里叫道。



	 



	“我想……”索尔?温特伯甫一开口，便被打断，齿轮发出巨大的研磨声，车身猛烈倾斜，摇晃起来，令人晕头转向。接着，缆绳突然移动，车子开始摇摇摆摆地前进了。



	 



	每个人都冲到面朝站台一侧的窗前。



	 



	先前，在卡萨德爬上长长的阶梯，跑到操纵舱前，他已经把装备扔到了车厢里。现在，只见他跑出了操纵舱的大门，从长长的阶梯上一滑而下，朝缆车飞奔而来。车子已经远离站台的装载区。



	 



	“他过不来了。”霍伊特神父小声说道。



	 



	还有最后十米，卡萨德全速冲刺，腿儿长得不可思议，仿若购物商场中的卡通人物粘纸。



	 



	缆车滑出了装载槽，摇摇晃晃脱离了站台。车子和站台之间，已经隔开一段距离。



	 



	离底下的石头有八米高。站台甲板上覆着一层冰，闪着条纹。卡萨德全速跑来，车子已经驶离。



	 



	“快! ”布劳恩?拉米亚尖叫道。其他人也一同喊着。



	 



	领事抬头望去，缆绳上包着一层冰，随着车子向前向上驶去，它们正噼啪作响，碎洛下来。他重新回头看去。太远了，。卡萨德肯定过不来了。



	 



	 费德曼。卡萨德跑到了站台边缘，速度快得不可思议。领事第二次想起，他在卢瑟斯动物园上看见过的旧地美洲豹。他隐约地想象着，上校的脚滑在一块冰块上，长腿水平探出，然后无声地掉向下面的雪岩上。然而，卡萨德似乎飞了起来。那一刻，时随被定住了。他的长臂张开，斗篷飞在身后。接着，他消失在了车后。



	 


wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt 小 说 天 堂



第三章



	传来一声“砰”的声音。一分钟的漫长等待。没人说话，没人动弹。现在，他们已经升到四十米的高空了，正朝第一座塔攀去。一秒钟之后，大伙看见卡萨德出现在了车子的弯角上，他紧紧抓着一系列冰凹和金属把手，费力前行。布劳恩?拉米亚猛地抱舱门拉开。十只手把卡萨德拉了进来。



	 



	“感谢上帝。”霍伊特神父吁了口气。



	 



	上校深深吸了口气，顽强一笑。“那儿有个紧急制动手刹。我用沙包把拉刹压住了。我可不想让车子回去再来一次。”



	 



	马丁?塞利纳斯指着迅速迫近的维护塔，以及远处上方的云幕。缆绳一路向上，消失在远方。“现在，我猜，不管我们愿意不愿意，我们都要穿山越岭了。”



	 



	“穿越要多长时间? ”霍伊特问。



	 



	“十二小时。也许不需要那么多。有时，如果风太大，冻得太厉害，操纵者会把车停下来的。”



	 



	“我们不会停下来。”卡萨德说。



	 



	“除非缆绳在哪里断了，”诗人说，“或者我们撞到什么拦路虎。”



	 



	“闭嘴，”拉米亚说，“谁想热点饭吃? ”



	 



	“快瞧。”领事说。



	 



	他们走到前窗边。缆车升到了最后一个婀娜的褐色山麓小丘之上，与山顶相距一百多米。他们朝几千米的下方及身后瞥了最后一眼，那儿是站台，朝圣者歇脚地的破屋，还有静止不动的风力运输船。



	 



	然后，雪花和厚云将它们包了起来。



	 



	缆车上没有真正的烹饪设备，但是后舱有一台冰箱，还有一个微波仪，可以用来重新加热。拉米亚和温特伯把运输船厨房上带出来的各种肉和蔬菜搅在一起，做出了一道还算过得去的炖肉。马丁?塞利纳斯拿出酒瓶，那是他从“贝纳勒斯号”和运输船上拿的，他选了瓶海伯利安勃艮地葡萄酒，配着炖肉喝着。



	 



	他们快解决完晚饭的时候，原先紧贴着窗子的黑暗突然一下明亮起来，接着那黑暗全部消散了。领事从椅子上站起来，望着突然重现的落日。日光照进缆车，车子里充满了超凡人圣的金色光芒。



	 



	大伙不约而同发出叹息。虽然黑暗几小时前似乎便已降临，但是现在，他们升到了云海之上，在这里，矗立着群山的列岛却正被辉煌的夕阳热情款待着。海伯利安的天空从白天璀璨的蓝绿转而变深，成了夜晚的湛青色，而金红色的太阳则点燃了云塔，点燃了冰与石的巨顶。领事举目四顾。一分多钟前，他的朝圣者同伴还在昏暗的光线下看上去又黑又小，而现在，大家伙儿都在金色的夕阳下熠熠生辉。



	 



	马丁?塞利纳斯举起酒杯。“的确啊，这样好多了。”



	 



	领事抬头向他们的旅行线望去，巨大的缆绳延伸向远方，缩小成细线，然后不见了。上方几公里的顶峰处，是下一个金光闪闪的维护塔。



	 



	“总共有192 座塔，”塞利纳斯语气平平地说着，活像一个导游在兴致索然地做介绍，“每座塔都是由耐用合金和晶须碳建造而成，高83米。”



	 



	“我们肯定是在很高的地方。”布劳恩?拉米亚的声音很轻。



	 



	“缆车旅行总长96公里，最高点在枯窠山的顶峰，这座山是笼头山脉五大高峰之一，高度达9246米。”马丁?塞利纳斯单调而低沉地说道。



	 



	卡萨德上校左右四顾。“车舱被加压了。刚才我觉察到了压力变化。”



	 



	“大家瞧。”布劳恩?拉米亚说。



	 



	太阳好长时间都栖息在云彩水平线上。现在，它已经沉浸了下去，仿佛从下面将暴风云的内部点燃了，并沿着整个世界的西方边缘，投下了五光十色的华丽衣饰。雪檐和雨凇仍然在西部高峰的侧面闪耀，这些高峰拔地而起，比慢慢上升的缆车还要高一千来米。此时，还有不少明亮的星星出现在渐渐变黑的苍穹之中。



	 



	领事转过身，看着布劳恩?拉米亚。“拉米亚女士，为什么不在现在讲讲你的故事呢? 在抵达要塞之前，在离睡觉前，还有很长一段时间呢。”



	 



	拉米亚呷完最后一点酒。“还有谁现在想听? ”



	 



	玫瑰红的暮光射下，众人齐齐点头。马丁?塞利纳斯耸耸肩。



	 



	“好吧。”布劳恩?拉米亚说。她放下空杯子，把双脚抬到椅子上，手肘撑在膝盖上，开始了她的故事。



	 



	侦探的故事：长别离他刚走进办公室，我便知道这个案子不同寻常。他太美了。我不是指他长得女性化，或者像全息电视上的那些名模一样带着女人气，仅仅是……美啊。



	 



	他个子不高，和我差不多，而我是在卢瑟斯的1 ．3 倍重力场中出生成长的。只消一眼，我就看出这位来访者不是来自卢瑟斯——他健硕的身材按环网的标准来说，真是匀称至极，看起来不但健美而且瘦削。他的面部带有一种坚毅的表情：低垂的眉梢、高高的颧骨、紧凑的鼻梁、坚实的下巴，还有宽阔的唇线——从侧面看深具美感，又略带执拗。还有一双淡褐色的大眼睛。他看起来年龄在二十七八标准岁上下。



	 



	当然，他刚走进来的时候我可没想那么多。我的第一反应是，他是客户么? 第二反应则变成了：天，这个家伙可真美。



	 



	“拉米亚女士? ”



	 



	“嗯。”



	 



	“全网调查中心的布劳恩。拉米亚女士么? ”



	 



	“对。”



	 



	他环顾四周，似乎觉得难以置信。我明白他的感受。我的办公室位于老工业蜂巢的第二十三层，坐落在卢瑟斯铁猪地带的旧坑道区中。三扇大窗户面对着九号维修壕陶，那里总是黑乎乎的。由于上层蜂巢有个大型过滤器老是在渗漏，因此我这总感觉是在阴雨连绵。窗外大半是废弃的自动装载坞，要不就是锈蚀的钢架。



	 



	不管看起来多么恶劣，这总是个便宜的地方。我的顾客也是打电话联系的多，登门造访的毕竟是少数。



	 



	“我可以坐下吗? ”他问了一句，显然对一个真正的调查机构能在这样一个贫民窟里运作感到满意。



	 



	“当然，”我说着，挥手指了指他旁边的椅子，“您是……”



	 



	“乔尼。”他答道。



	 



	他看起来不像是那种与人亲密无间的角色（是“约翰”这个名字的昵称、一般亲密的朋友间才会这样称呼。）。他身上散发着金钱的气息，倒不是因为着装——那身衣服是再普通不过的黑灰色休闲装，虽然面料的质地比较讲究——我只是感觉这人来自上流社会。他的口音有些特别。我很擅长分辨方言，这是职业需要，但我却无法确认这家伙的籍贯，他大概不是本地人。



	 



	“有什么事要我帮忙吗，乔尼? ”我把手中的苏格兰威士忌伸了过去，他进来的时候，我正要把这瓶酒放到一边。



	 



	叫做乔尼的小伙摇了摇头。或许他以为我是要他直接拿着瓶子喝。见鬼，我才不是那么没教养的人呢。冷水斛旁边就有纸杯。“拉米亚女士，”他开口了，彬彬有礼的口音仍然让我觉得难以捉摸，“我需要一名侦探。”



	 



	“我就是。”



	 



	他迟疑了。戒心十足。许多顾客在跟我谈案子的时候都会犹豫不决。这也难怪，我接手的案子有百分之九十五都是离婚或者家庭事务。我等着他下决心。



	 



	“这件事情是相当机密的。”最后他说。



	 



	“嗯，先……啊乔尼，我的大部分案子都是些机密问题。我和环网公司有协议，涉及顾客的所有问题都按《隐私权保护法》处理。一切都是保密的，包括我们现在见面的这件事在内。就算你不打算雇佣我，保密法仍然适用。”这基本上是在吹牛皮，因为当局随时都可以查看我的文件，但我觉得无论如何得让这个人放松一点。天啊，他长得可真美。



	 



	“好吧，”他应道，再次打量起四周来，然后向我靠了过来，“拉米亚女士，我想让你调查一件谋杀案。”



	 



	我的注意力又集中起来。我的脚原来懒懒地架在桌上；现在我坐了起来，身子靠向前。“谋杀案?!你确定是谋杀吗? 报警了吗? ”



	 



	“和警方没有关系。”



	 



	“不可能，”说这话的时候我又有种沮丧的感觉，觉得这个人不是什么顾客，完全是个疯子。“向当局隐瞒谋杀案可是犯罪。”我心里想说的其实是：乔尼，你是那个谋杀犯么? 他微笑起来，又摇摇头。“这个案子不是。”



	 



	“你的意思是? ”



	 



	“我是说，拉米亚女士，这件谋杀案发生了，但不管是本地还是霸主的警方都毫不知情，他们也无权管辖。”



	 



	“不可能，”我又说了这句话。窗外，工业焊接机进发的火星泻落进壕沟，又一阵铁锈雨一同落下。“说说看。”



	 



	“这次谋杀是在环网外发生的。在保护体之外。那里没有管辖者。”



	 



	听起来有那么一点道理。不过就我自己的经历来说，我还是想象不出他说的是什么地方。即使是在偏地定居地和殖民世界，也有警察存在。莫非是在什么太空船上面? 不对不对，那里有星系运输当局，他们管着那地方呢。



	 



	“明白了，”我说。我已经有好几周都没有接到什么案子了，“好吧，说说细节吧。”



	 



	“如果你没有接手这个案子，谈话内容也会完全保密吗? ”



	 



	“绝对保密。”



	 



	“那么，如果你接受了，你只会向我一个人报告么? ”



	 



	“那当然。”



	 



	我未来的客户迟疑了一下，手指揉着下巴。他的双手看起来也很优雅。“好吧。”



	 



	他终于下了决心。



	 



	“从头开始吧，”我说，“谁被谋杀了? ”



	 



	乔尼坐直了身子，活像一个认真听讲的小学生。毫无疑问，他的态度相当诚恳。他说：“我。”



	 



	这个故事花了十分钟才讲完。听完以后，我不再觉得他是个疯子。倒是我自己，如果接了这个案子，恐怕才会抓狂。



	 



	乔尼的真名实姓其实是一大串包含数字、字母，以及密码集的代码，写下来的长度甚至超过我的手臂。他是一个智能生控人——赛伯人。



	 



	我听说过赛伯人。谁没听说过呢? 我还指责我的前夫是其中一员呢。但我从没想到我会真和他们面对面，而且还是一个帅得要命的赛伯人。



	 



	乔尼是人工智能。他的意识，或者自我一类的东西，漂浮在技术内核万方数据网的数据平面的某个地方。大概除了现任的议院首席执行官或者人工智能垃圾回收器，没人知道技术内核是个什么东西，我也一样。三个世纪以前，人工智能平静地脱离了人类的控制，那时我还没出生；它们以盟友的姿态继续为霸主服务，比如提供全局咨询服务，监控数据网，偶尔也使用他们的预测能力帮助我们避免严重错误或自然灾害，与此同时，技术内核从事着它们自己的私事，这些事难以破译，显然无关人类。



	 



	对我来说，这听起来也比较公平。



	 



	一般来说，人工智能通过数据网与人类及其机器进行交往。必要的话，他们也可以造出交互式全息像——我记得在茂伊约组合期间，技术内核在签署盟约时派出的使者，看起来就很像以前的全息明星狄龙?巴斯威特。



	 



	赛伯人却完全是另一回事。由于从人类基因库中定制，因此他们在外形上与人类非常相像，行为举止也比机器人更为人性化。但技术内核与霸主之间达成的协议只允许少数赛伯人存在。



	 



	我盯着乔尼。从人工智能的角度来说，坐在桌子另一边这个漂亮的躯体和迷人的人格，和他一天中所操纵的成千上万传感器、控制端、自动元件或其他遥控物体一样，仅仅是小小的附加品而已，或许稍微复杂一点，但并不比它们重要多少。扔掉一个叫做“乔尼”的东西，对别的人工智能来说，大概和我剪掉一片手指甲的感觉一样，无伤大雅。



	 



	真是浪费，我心想。



	 



	“原来你是赛伯人。”



	 



	“对，我有许可证，还有世界网使用者的通行证。”



	 



	“好吧，”我对他说道，“就是说有个人……谋杀了你的赛伯人形体，然后你希望我找出这个人? ”



	 



	“不，”这个年轻人说。他有一头棕红的卷发，这发型和口音一样让我费解，那有点像从前流行的发式，但我感觉似曾相识，“被谋杀的不只是这个躯体。那个攻击者也谋杀了我。”



	 



	“你? ”



	 



	“对。”



	 



	“你的……啊……人工智能……也被谋杀了? ”



	 



	“正是如此。”



	 



	我百思不得其解。人工智能是不可能死亡的。至少就目前环网所知而言，还没有过先例。“我不明白。”我说。



	 


wＷw：xiaoshuotxt？comt。xt-小.说。天/堂



第四章



	乔尼点点头。“我想这个……按照多数人的想法来说……还是和人类的死亡不同，人死时人格也会毁灭。但人工智能的个体意识并不会终止。不过，因为受到攻击，我……被中断了。虽然我拥有……呃……或许得说类似于记忆、个性等等的复制记录，但还是遭受了损失。有一些数据在攻击中被毁了。从这个意义上讲，的确是一起谋杀。”



	 



	“明白了，”这不是实话，我深吸了一口气，“既然发生了这种事，为何不去找人工智能当局呢……或者霸主的网络警察? 他们不是管这些事的么? ”



	 



	“因为一些私人原因，”我看着这个极具魅力的年轻人，试图把他和赛伯人的身份对上号，“我不能求助于这些机构，这很重要，也很必要。”



	 



	我扬了扬眉毛。听这话好像他是我的老主顾似的。



	 



	“我向你保证，”他继续道，“没有任何不合法的东西。也不关道德问题。只是……



	 



	我觉得很为难，这很难说清楚。”



	 



	我把手交叉放在胸前。“瞧，乔尼。这故事仅是一厢情愿。你说自己是赛伯人，其实你也可能是个会讲故事的艺术家呢。”



	 



	他好像吃了一惊。“我完全没想到。你想要我怎样证实身份呢? ”



	 



	我毫不犹豫地说：“把一百万马克转入我超网上的活期账户。”



	 



	乔尼笑了。就在这个时候，我的电话铃响了起来，一个面露沧桑的人影出现了，他的背后浮着超网的代码标志。“打扰了，拉米亚女士，我们想询问一下……那个，现在您的账户上有了一笔如此巨大的金额，您是否愿向我们的长期储蓄期权或者市场信托基金进行投资呢? ”



	 



	“稍候吧。”我答道。



	 



	银行经理点点头，消失了。



	 



	“这显然不是模拟。”我说。



	 



	乔尼的微笑让人心情愉快。“是的，但即便如此，也不算是满意的证明，是吧?”



	 



	“还不完全。”



	 



	他耸耸肩。“假定我的身份就如我所说，你会接这个案子吗? ”



	 



	“嗯，”我叹了口气，“但是还有一点。我收的报酬不是一百万马克。每天五百再加卜其他费用。”



	 



	面前的赛伯人点点头。“就是说你同意接手了? ”



	 



	我站起身来，戴上帽子，从窗边的衣架上拿过一件旧外套。弯腰摸到书桌最底层抽屉里的手枪，动作流畅地塞进大衣口袋。那是我父亲的手枪。“走吧，”我说。



	 



	“好，”乔尼回答。“去哪? ”



	 



	“我想知道你是在哪被谋杀的。”



	 



	人们有一种思维定势，觉得卢瑟斯上出生的人从不愿离开蜂巢一步，哪怕是比购物商场更空旷一点的地方都会立刻使他们出现恐旷症（恐旷症：也叫陌生环境恐怖，对公开或公共场合不正常的恐惧。）。但事实上，我大部分的生意都来自……或涉及……外部世界：对那些欠债不还的家伙进行跳跃式追踪，那些家伙改变身份，利用远距传输器逃往远处，试图重获新生；要不就是寻找那些见异思迁的丈夫，他们以为到另一个星球上约会就神不知鬼不觉了，诸如此类。当然，还包括寻找失踪的孩子和消失的父母。



	 



	通过铁猪区中央广场的远距传输器，我们来到一片无限延伸的空旷岩石高原，此时此刻，我还是惊讶地迟疑了一下。身后便是远距传输器的青铜色矩形传送门，除此之外，再也没有其他文明世界的标志。空气中充满了臭鸡蛋的气味。令人作呕的暗淡云团，把整片天空都染成了锅炉一般的黄棕色。周围的地表则呈现出灰色的鳞片状，看不到任何生命的存在，连一片苔藓都没有。完全想象不出地平线到底有多远，虽然感觉上置身高处，视野辽阔，但远处也没有任何树木、灌木或动物存在的迹象。



	 



	“我们到底在什么地方? ”我问道。我知道所有的环网世界，之前我一向自信于了解环网的所有世界。



	 



	“末睇（印度语中“中央”的意思。）。”乔尼回答，听上去像是“魔笛”。



	 



	“我从没听过这个地方。”我一边说，一只手伸进了衣袋，摸索着父亲留下的自动手枪，摸着那珍珠枪柄。



	 



	“这地方还没正式加入环网，”这个赛伯人说，“从记录上看，这是帕瓦蒂的殖民地。但这离军部的基地只有几光分的距离，这里的远距传输器连接早在末睇加入保护体之前就建立起来了。”



	 



	我望着这片荒芜之地。二氧化硫的恶臭让人作呕，同时我也怕这腐蚀性气体会毁掉我身上的套装。“殖民地? 在这附近吗? ”



	 



	“不是。在这个星球的另一面，那里有几个小城市。”



	 



	“最近的定居地叫什么? ”



	 



	“楠达德维（喜马拉雅山脉的一座山峰，位于印度北部。）。那个小镇大约有三百人，在南边两千公里开外。”



	 



	“那为什么把传送门建在这里? ”



	 



	“这是个待开发的矿址，”乔尼答道。他指向那片灰色高原，“那里有重金属。联盟批准在星球的这面修建一百来个远距传输器，这样一旦进行开采，来回会很方便。”



	 



	“嗯，”我说，“这个地方很适合谋杀。你当时为什么要来这里呢? ”



	 



	“我不知道。这部分记忆丢失了。”



	 



	“有谁和你在一起? ”



	 



	“我也不知道。”



	 



	“你知道什么? ”



	 



	年轻人把他优雅的双手插进了衣兜。“不管是谁……还是什么东西……攻击我，所用的是在技术内核那里被称作ii型艾滋病毒的武器。”



	 



	“那是什么东西? ”



	 



	“ii型艾滋病毒是在大流亡前人类的一种疫病，”乔尼说，“它会使免疫系统失灵。



	 



	这种……病毒，对人工智能也同样有效。不到一秒钟的时间，它便能渗透安全系统，将致命的噬菌程序反用于主体……作用于人工智能自身。作用于我。”



	 



	“那么，你不会以自然方式感染上这种病毒么? ”



	 



	乔尼笑了起来。“不可能。这就像问一个被子弹射中的人，他会不会是自己撞在了子弹上一样。”



	 



	我耸耸肩。“听着，如果你需要的是个数据网或者人工智能专家，那你可找错人了。像其他两百亿木头人一样，我知道怎么接人数据网，但仅此而已。我对灵魂世界一无所知。”我用了这个古老的词语，想看看会不会把他惹毛。



	 



	“我知道，”乔尼仍然一脸平静，“我想让你帮忙的不是这个。”



	 



	“那你想让我做什么? ”



	 



	“找出是谁带我来这的，是谁杀害了我。还有他的动机。”



	 



	“好吧。那为什么你觉得这就是谋杀发生的地方呢? ”



	 



	“因为这是我……复制重组后，重新控制赛伯体的地方。”



	 



	“你是说，当病毒毁灭你时，你的赛伯体也失去了行动能力，是吗? ”



	 



	“对。”



	 



	“那种状态持续了多久? ”



	 



	“我的死亡吗? 大约有一分钟吧，然后我的人格备份被激活了。”



	 



	我笑出声来，我实在是忍不住。



	 



	“什么这么好笑，拉米亚女士? ”



	 



	“你的死亡概念啊。”我答道。



	 



	一丝悲伤掠过那双淡褐色的眼睛。“或许对你来说很好笑，但你完全不了解对技术内核的成员来说，丧失一分钟……连接……意味着什么。那是万古的时间和信息。



	 



	数千年无法交流的死寂。”



	 



	“好吧，”我没费太大力气，忍住了眼泪，“那么，在你切换人格记录带或者别的什么东西时，你的身体，你的赛伯体在做什么? ”



	 



	“我想应该是处于昏迷状态。”



	 



	“它不能自动解决这种问题吗? ”



	 



	“嗯，本来可以，但如果系统崩溃了就不行了。”



	 



	“那你是在哪儿恢复的? ”



	 



	“什么? ”



	 



	“当你重新激活赛伯体的时候，它在哪里呢? ”



	 



	乔尼点头表示明白我的意思。他指向距离传送门不到五米的一块巨石。“就在那儿。”



	 



	“这头还是那头? ”



	 



	“那头。”



	 



	我走过去察看现场。没有血迹。没有标记。没有留下什么作案工具。甚至没有任何脚印或者什么迹象可以看出乔尼的躯体曾经在那里躺过无限长的一分钟。警方的法医调查组或许能辨明留在那的细微生物踪迹，但我能看见的仅仅是硬石头。



	 



	“如果你的记忆真的丢失了，”我说，“你又怎么知道有别人和你一起来过这里呢? ”



	 



	“我查了远距传输器的记录。”



	 



	“你没有查查那个神秘人物在寰宇卡付费记录上的名字吗? ”



	 



	“我俩都是用我的卡传输的。”乔尼说。



	 



	“记录上只是多了另一个人? ”



	 



	“对。”



	 



	我点点头。如果传送门是真正的心灵传输，那它的传送记录就可以解决联网世界的每宗罪案。传输数据记录可以重现输送的物体，精确到最后一克物质和囊泡，然而，远距传输器只是在时空中借助定向的奇点切割出来的一个粗糙空洞。如果罪犯不想用自己的卡，我们能得到的惟一数据便只有出发点和目的地。



	 



	“你们两个是从什么地方传输到这儿的? ”我问道。



	 



	“鲸逖中心。”



	 



	“你有传送代码吗? ”



	 



	“当然。”



	 



	“那讨论到此为止，我们去那儿看看吧，”我说，“这个地方简直臭气熏天。”



	 



	鲸心——鲸逖中心很早就有了这个昵称，它无疑是环网最为密集繁华的星球。它的五十亿人口挤在不足从前地球陆地面积一半的地方，另有五亿人口，居住在围绕其运行的环形生态圈上。作为霸主的首都和议院的所在地，鲸心也是整个环网贸易的经济枢纽。自然而然，乔尼找到的传送代码把我们带到了含有六百个传送门的终端区，位于新伦敦一个极为广大的圆锥螺旋上，那也是最古老、最大的城区之一。



	 



	“见鬼，”我说，“咱们去喝一杯吧。”



	 



	在终端区附近有很多酒吧，我选了家比较安静的：模仿飞船样式的酒馆，光线昏暗，阴凉，还有很多仿木和仿铜装饰。我要了杯啤酒，在办案子的时候我从来不喝烈酒，也不会用闪回。有时候，我甚至觉得这种自律的需要正是我工作的动力。



	 



	乔尼也点了杯啤酒，那酒颜色深暗，瓶上标着德国酿造，复兴之矢装瓶。我忽然很想知道赛伯人会有什么恶癖。我对他说：“你来见我之前，还找到了什么别的东西? ”



	 



	年轻人摊开手。“什么都没有。”



	 



	“胡说，”我恭恭敬敬地说，“您真会开玩笑。身为人工智能，神通广大，难道你连追踪你的赛伯体的本事都没有……你难道连发生意外前几天的活动情况也找不到? “不能，”乔尼呷了口啤酒，“实际上，我也可以，但是有一些重要原因迫使我不想让其他的人工智能同伴知道我在调查。”



	 



	“你怀疑是他们中的某人所为? ”



	 



	乔尼没有回答，他递来一张薄纸，上面罗列着他使用寰宇卡的付费记录。“谋杀所导致的中断，让我丢失了五个标准日的记忆。这上面是卡上那五天里的付费记录。



	 



	 “我记得你说被切断连接只有一分钟的时间啊。”


www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第五章



	乔尼用一根手指挠着下巴。“我还是挺走运的，只丢失了相当于五天的数据。”他说。



	 



	我朝侍者招招手，让他再来杯啤酒。“听我说，乔尼，”我说，“不管你是谁，除非羲能对你、对你的情况有更多了解，否则我们根本不能在这个案件上有所突破。我问你，如果别人知道你会重建自我，不管你叫它什么，那为什么还会有人想要谋杀你? “我想到两种可能的动机。”乔尼的视线越过啤酒，落在我这边。



	 



	我跟着点点头。“一个是造成你的记忆丢失，他们已经成功地做到了这一点，”我说，“那也意味着，不管他们想让你忘记什么，这记忆一定是过去一周左右的时间受你注意到的事情。那第二种动机呢? ”



	 



	“给我一个讯息，”乔尼说，“但我不知道是什么讯息，也不知道是谁发出来的。



	 



	“你知道有谁想干掉你吗? ”



	 



	“不知道。”



	 



	“那有没有猜过是谁? ”



	 



	“没有。”



	 



	“大多数的谋杀犯，”我说，“都是鲁莽且突发的冲动行为，而且他们跟受害人非常熟悉，家庭成员，朋友，或者爱人。很大一部分有预谋的凶杀案都是受害者身边的人所为。”



	 



	乔尼没有说话。他的脸上有种无比吸引人的东西——混合了男性的力量感和女性的感性。或许是因为他的眼睛。



	 



	“人工智能有家庭吗? ”我问道，“有没有争执或者不和呢? 或者爱人之间的争吵? ”



	 



	“没有，”他微微一笑，“我们有类似家庭的联系，但没有人类家庭展示出来的那剩感情或者责任要求。人工智能的‘家庭’基本上都是属于实用性的编码群体，是为了表示某些处理模式如何衍变而来。”



	 



	“那么，你不认为是另一个人工智能攻击了你么? ”



	 



	“也有可能，”乔尼转着手上的眼镜，“我只是想不出他们为何要攻击我的赛体。”



	 



	“那样是不是更容易? ”



	 



	“也许吧。但是对攻击者来说却会更麻烦。在数据平面上进行攻击，那才真正的命。而且我也想不出别的人工智能有什么攻击动机。完全没有道理啊。我对谁都没有威胁。”



	 



	“乔尼，为什么你会有赛伯体? 如果我能知道你在生活中的角色，我或许就能知道动机了。”



	 



	他拿起一块椒盐卷饼，开始摆弄起来。“我拥有赛伯体……从某些方面来讲，我是一名赛伯人，因为我的……职责……是观察人类并作出相应反应。换句话说，我曾经就是人类。”



	 



	我摇着头，眉头皱了起来。到目前为止，他的话对我来说就像天方夜谭。



	 



	“你听说过人格重建计划吗? ”他问我。



	 



	“没有。”



	 



	“一个标准年之前，军部的模拟网重建了贺瑞斯?格列依高将军的人格，研究他如何成为杰出的将军。还记得那些新闻吧? ”



	 



	“嗯。”



	 



	“怎么说呢……我……其实是来源于早期更为复杂的一个重建计划。我的核心人格是基于大流亡前旧地上的一名诗人。古代的诗人，出生时间是旧纪年的18世纪末。”



	 



	“年代那么久远的人，怎么可能重建起来? ”



	 



	“通过他的作品，”乔尼回答，“他的书信，日记，评论传记，还有友人的只言片语。



	 



	但主要是他的诗。模拟重现当时的环境，插入已知的因素，借助这些创造性的



	 



	产品向前回溯。瞧啊（原文是法语。）——那就是人格内核。当然，起初还是比较简陋的，但当我成型的时候，已经精细了很多。我们初次尝试的对象是20世纪一个叫以斯拉?庞德的诗人。这个人格角色非常地固执己见，几乎到了荒唐的地步，而且没有理性，偏执，精神有点不正常。我们花了整整一年的努力，才发现不是人格重建得不准确，而是那个人本来就是个疯子。一个疯狂的天才。”



	 



	“然后呢? ”我问，“他们用一个已故的诗人建立了你的人格，接下来呢? ”



	 



	“这种重建人格成为了一种模板，我的人工智能就在这模板上成长，”乔尼回答我，“而赛伯人的身份，让我能够在数据平面社会中行使我的职责。”



	 



	“作为诗人? ”



	 



	乔尼又笑了起来。“确切说来，是作为一首诗。”他说。



	 



	“一首诗? ”



	 



	“一种正在进行的艺术品……但这和人类的概念不同，或者说是谜题吧。一个可以变化的谜题，偶尔能对比较严肃的问题提供不寻常的深入分析。”



	 



	“我还是搞不明白。”我说。



	 



	“那也没什么关系。我很怀疑我存在的……目的……是否真是攻击的原因。”



	 



	“那你觉得原因是什么? ”



	 



	“我不知道。”



	 



	我有种绕了一大圈后又回到起点的感觉。“好吧，”我说，“我会调查一下那五天里回你干了什么，谁和你在一起。除了那个信用记录，你还有没有其他可用的线索? ”



	 



	乔尼摇摇头。“你知道为什么我一定要知道那个攻击者的身份和动机吗? ”



	 



	“当然知道，”我回答，“他们可能会再次出手。”



	 



	“正是如此。”



	 



	“如果有需要，我怎么联系你? ”



	 



	乔尼递给我一张访问芯片。



	 



	“安全线路? ”我问。



	 



	“很安全。”



	 



	“好，”我说，“一有消息，我就马上通知你。”



	 



	我们离开酒吧，向终端区走去。他正要离去的时候，我三步并作两步赶上前去，拉住了他的胳膊。这是我第一次触及他的身体。“乔尼，他们管那个重生的旧地诗人叫什么……”



	 



	“是重建。”



	 



	“哦，别管这个。我想问你，那个智能人格的前身是谁? ”



	 



	这个俊美的赛伯人犹豫了片刻。我注意到他的睫毛非常长。“这有什么重要的?”



	 



	他问。



	 



	“谁知道什么是重要的呢? ”



	 



	他点头算是默认。“济慈，”他说，“公元1795年出生，1821年死于肺结核。约翰济慈。”



	 



	要想跟踪某人，穿越一系列不同的远距传输器，那几乎是不可能完成的任务，特别是你还不想被人发现。环网警察可以做到这一点，只要有五十来个人一起完成这项任务，同时配备上那些奇异而又昂贵得要命的高科技玩具，这还没有算上传输当局韵大力合作。对于我这种单打独干的人来说，这基本就是不可能完成的任务了。



	 



	不过，观察这个新顾客在朝什么地方奔赴，还是很重要的。



	 



	乔尼头也不回的穿过终端区广场。我走到附近一个报刊亭边上，盯着便携式成器的显示：他在一个袖珍触显上打入一堆代码，插入他的寰宇卡，然后走进了那亮荧荧的矩形传送门。



	 



	使用袖珍触显，应该意味着他去的是某种通用传送门，因为私人的传输器代码_般都是印在只有肉眼可见的芯片之上的。太棒了。这样我便把他的目的地范围缩小两百万左右传送门了，可能的位置是一百五十来个环网世界，以及七八十个卫星上。



	 



	我用一只手拉出外套的红色“内衬”，同时也按下了成像器的回放键，通过目镜看放大的触显序号。我拽出一顶红色的帽子，和我现在的红夹克正相配，将帽沿拉的低低地，盖过大半张脸；我疾步走过广场，同时在通信志上查询成像器上显示的九位传送代码。我知道前三位数字代表青岛一西双版纳星球，所有的星球前缀我早都背彳冒滚瓜烂熟了。然后，查询结果告诉我，传送代码所指向的是这个星球上的王谢城，第一扩张时期移民的居民区。



	 



	我匆忙走进第一个开放的传输间，从另一传送门走出来。我现在身处一个小型甥端广场，广场上的砖面经年累月已经磨蚀。古代的东方式小店重檐叠阁，宝塔状屋的屋檐垂在狭窄的街上。人们拥在广场上，有的则站在门口，虽然他们中多数是定尼在青一西的远航流亡者的后裔，但还有很多是来自外世界的人。空气中飘荡着异域程物、下水道和香米饭的气味。



	 



	“见鬼。”我轻声咒骂着。附近的三个传送门都处于空闲状态。乔尼随时都可能传输到别的地方。



	 



	但我没有回卢瑟斯，而是花了几分钟观察广场和街道两侧的情况。这时我吞下的黑色素药片起了作用，我已经变成了一个年轻的黑人女子——当然也可能是男子，因为穿着时髦的红色膨胀夹克，戴着偏光护目镜，很难辨认出性别。我一边闲逛，一边用游览成像器拍照。



	 



	在乔尼的第二杯德国啤酒里，我放了一个溶解式追踪小丸，现在终于派上用场了。对紫外线感光的孢子现在就漂浮在空气中，我几乎可以一步不差地跟上他呼吸所留下的痕迹。不过，在一面灰暗的墙上，我发现了一个明亮的黄色手印( 这种明黄色当然只有我那特质透视镜才能看到，紫外光谱下是看不见的) ，便顺着市场售货摊上吸满追踪剂的衣物，顺着石墙上留下的模糊斑痕，开始追踪。



	 



	乔尼正在一家粤式餐馆中吃饭，那里离终端区广场不过两条街的距离。油炸食物的香气令人馋涎欲滴，但我忍住了进去的冲动——我在小巷的书店里徘徊，在自由市场上讨价还价，差不多在那儿待一个小时，直到他吃完回到广场，传输离开。这次他拿出来的是私人传送门的代码芯片，目的地显然是私人住宅——于是我想碰碰第二次运气，使出了鲭鱼卡来跟踪他。之所以说第二次运气，一是因为这卡完全是非法的，一旦暴露，我甚至会被吊销侦探执照，当然这种可能性倒不是很大，只要我同时使用森林老爹那虽然贵死人但也超级完美的变形芯片；二则是我很可能会被直接传输进乔尼的起居室……这两种情况都可以让人尴尬得说不出口。



	 



	还好终点不是他的起居室。还没看到街道标志，熟悉的超重力感便已袭来，那青铜色的黯淡灯光，空气中机油和臭氧的味道，都确凿地说明：我已经回到了卢瑟斯。



	 



	乔尼传输的目的地是一个中级安全度的私人住宅塔，位于伯格森蜂巢区。或许这也说明了他为什么会选择我的事务所——我们几乎就是左邻右里，相距还不到六百公里。



	 



	我的赛伯人客户已经消失在视野之中。我尽量装出一幅很有目的性的样子，以免触发那些监控闲逛人员的安全录像器。没有居民名册，公寓的门口也没有门牌号码或人名，通信志上也查不到任何名录——在伯格森蜂巢东区一带，约摸有两万间一模一样的居民小屋。



	 



	随着孢子迷雾消散，踪迹变得越来越淡，但我刚检查了两个星形走廊，便又找到了一缕印迹。乔尼住在一条环绕着甲烷湖的草坪侧翼上，他的掌纹锁上有一个手印在荧荧发光。我用飞贼工具记录下了锁的信息，便传送回家了。



	 



	总而言之，我已经看着这个客户去了中餐馆，晚上又看着他回了家。就一天的时间来说，这些进展已经够多了。



	 



	屁屁?萨布林芝是我的人工智能专家。他在霸主流量控制记录和统计处工作，他～生的大部分时间都斜躺在一只作惯性运动的躺椅上，让五六条微型导线从他的头帧上引出来，同时和数据平面的其他官员进行密切联系。我和他是在上大学时认识的，当时他就已经是个彻头彻尾的赛伯飙客了——也就是第二十代黑客。在十二标准岁数时，他就在大脑皮层上安装了分流器。他的真名是欧内斯特，不过他和我一个叫谢娅。托尤的朋友拍拖的时候，得到了“屁屁”的绰号。谢娅和他第二次约会的时候看到了他的裸体，然后笑了足足半个小时。欧内斯特以前差不多有两米高，这个数字在也没变过，但体重却不到50千克。谢娅说他的屁股特色十足，小的令人怜惜，就像两爿屁屁，正如其他的残酷事实一样，这个绰号他甩都甩不掉。



	 



	我来到他的工作间拜访他，那地方位于鲸心的一个无窗的巨型建筑中。不是屁屁和他的族群喜欢的那种云塔。



	 



	“喔，布劳恩，”他说，“怎么到这把年纪了，你倒想起来给自己进行信息技术扫盲了? 你如果想找真正的工作，那你已经太老啦。”



	 



	“我只想了解一下人工智能，屁屁。”



	 



	“那不过是已知世界里最复杂的问题之一罢了，”他叹了口气，满怀思念地看着神经分流器和后脑皮层导线，他已经把它们断开了。赛伯飙客从来不用休息，而政府的公务员则必须停下来吃午饭。和大多数飙客一样，屁屁只要不能在数据波上冲浪交流信息，便会全身不舒服。“你想知道什么? ”他说。



	 



	“人工智能为什么要退出? ”我得从别的地方引出话题。



	 



	屁屁做了个复杂的手势。“它们说，它们有计划和霸主——用人类的说法——和霸主事务无法相互兼容。事实上，没人知道真相。”



	 



	“但它们仍活跃着。仍在管理事务，不是吗? ”



	 



	“当然。系统不能脱离它们，没了它们，系统就无法运行了。布劳恩，你知道这个甚至连全局也不能脱离人工智能的实时施瓦兹希尔制式管理……”



	 


www-xiaoshuotxt-c o mt。xt-小.说。天/堂



第六章



	“好吧，”我说，在他滔滔不绝堕入赛伯飙客语之前，我及时打断了他，“但是它们还有什么……‘别的计划’吗? ”



	 



	“没人晓得。艺术因特尔公司的布拉纳和斯韦泽认为，人工智能正在银河系中寻求意识的进化。我们知道它们有自己的外太空探测器，远到那些偏地……”



	 



	“赛伯人呢? ”



	 



	“赛伯人? ”屁屁站起身，他似乎终于来了兴趣，“你怎么会提到赛伯人的? ”



	 



	“屁屁，我提到赛伯人，又有什么好大惊小怪的? ”



	 



	他心不在焉的搓了搓他的分流插座。“啊，首先，大多数人已经忘了他们的存在了。两个世纪前，全是危言耸听的话，什么蚕茧人掌权，全是这些东西，但是现在已没人关注这些了。同样，我昨天偶然看见一份异常报告，说赛伯人正在消失。”



	 



	“消失? ”这回轮到我站起身了。



	 



	“就是说，被慢慢淘汰了。人工智能以前在环网供养着一千名拥有许可证的赛伯人。他们中有半数是在鲸逖中心。上星期的人口普查显示，他们有三分之二，大概就在上个月被召回了。”



	 



	“人工智能召回赛伯人，然后呢? ”



	 



	“我不晓得。我猜，他们是被清除了。人工智能不喜欢浪费，所以我想，那些基因捌料可能是以某种方式循环利用了。”



	 



	“为什么要循环利用? ”



	 



	“没人晓得，布劳恩。我们大多数人都不明白人工智能做事的理由。”



	 



	“专家们有没有把他们——把人工智能——看作是威胁? ”



	 



	“开玩笑? 你说的要么就是在六百年前。虽然两个世纪前，退出者让我们满怀戒心。可是，我告诉你，如果这东西想要害人，他们很久以前就能害了。担心人工智能攻击我们，就好像担心农庄的动物打算叛乱一样。”



	 



	“但是人工智能比我们聪明。”我说。



	 



	“对，啊，说得不错。”



	 



	“屁屁，你有没有听说过人格重建计划? ”



	 



	“就像格列侬高的重建? 当然啦。每个人都听说过。我几年前甚至在帝国大学着手干过一个。但是一切都已经凋零了。没人再研究这东西了。”



	 



	“为啥? ”



	 



	“老天，你是不是啥都不晓得，布劳恩? 人格重建计划已经被淘汰了。即使有最好的模拟控制……他们用了军部的奥林帕斯指挥学校的历史战略网络……你也无法应付各种各样的变数。人物模板有了自我意识……我不仅仅是说自我意识，就像你我，更是说那是人造的自我意识——可是到最后都会导致奇异的死循环，以及不和谐的迷宫，直接通向埃舍尔空间。”



	 



	“什么意思? ”我说。



	 



	屁屁叹了口气，朝墙上蓝色和金色的时间指针看去。还有五分钟，他的强制午餐时间就要结束了。他就能重新进入“模拟现实”了。“意思嘛，”他说，“就是说，人格重建计划垮掉了。疯掉了。它们是一群精神病。一堆错误。”



	 



	“所有人? ”



	 



	“所有人。”



	 



	“但是人工智能仍然对这方面感兴趣? ”



	 



	“哦，是吗? 谁说的? 他们从来没有做过一个。我听到的所有的重建成果都是人类研究出来的……大多数都是拙劣的大学计划。那些死脑子的大学教师花钱找回死掉的脑子。”



	 



	我勉强挤出一丝笑容。还剩三分钟，他就能插回去了。“所有这些重建人格都获得赛伯人远程身体了吗? ”



	 



	“呃。布劳恩，你怎么会有那种想法的? 没有什么重建人格获得过。那不可能办到。”



	 



	“为什么不可能? ”



	 



	“它只能把刺激模拟搞砸。除此之外，你还需要完美的克隆本体，以及精确到细微的交互环境。你瞧，老姐，借由全面尺度的模拟，你让重建人格生活在它的世界里。而你呢，只要通过梦境或者场景交互，就能向它偷偷问问题。如果把这些人从模拟现实拉出到慢时间中……”



	 



	一慢时间”是赛伯飙客由来已久的词语，也就是……允许我说这词……真实世界。



	 



	“……迟早会把它逼得错误满身的。”他说完了。



	 



	我摇摇头。“啊，不错，谢了，屁屁。”我走到门口。还剩十秒了，之后，我的大学老朋友就可以从慢时间中逃脱了。



	 



	“屁屁，”我思虑再三，终于说道，“你有没有听说过一个重建人格，一名来自旧地的诗人，名叫约翰?济慈? ”



	 



	“济慈? 哦，当然，我记得大学课本上就有一篇对其大加赞赏的文章。马蒂·卡洛鲁斯五十年前在新剑桥做过一个。”



	 



	“发生了什么事? ”



	 



	“跟往常一样。人格进入死循环。但是在它垮掉之前，它死在了全面模拟中。得了某种古老的疾病。”屁屁看了看钟，笑了笑，拿起了分流器。



	 



	在把它插进颅骨的插座中前，他又看了我一眼，几乎是在向我赐福。“我现在记起来了，”他面带幻梦似的笑容，说道，“是肺结核。”



	 



	如果我们的社会选择了奥威尔的“老大哥”（乔治奥威尔的科幻小说《1984》中，大洋国由一个独裁者“老大哥”统治。他采取全面的监控，每个人都变得毫无隐私可言。）的办法，那信用痕迹就是可用的镇压工具。在一个完全不用现金的经济制度下，实物交换的黑市发育不全，个人的行踪完全可以被实时监控；如果想要搞清一个人的点滴踪迹，只要监视他的寰宇卡的信用痕迹就可以了。虽然有严格的法律来保护卡的隐私，但是法律有一个坏习惯：当普通人的利益与极权政府的利益相冲突时，法律就会被忽视，被废黜。



	 



	乔尼在被谋杀前五天内的信用痕迹显示，这是一个生活习惯相当有规律的人，开支适度。在研究信用薄纸上的线索前，我先花了两天无聊的时间，跟踪了乔尼。



	 



	数据：他住在伯格森蜂巢东区。例行调查显示，他在那住了大约七个当地月——也就是五个标准月不到。早上，他在当地的小餐馆吃了早饭，远传至复兴之矢，在那儿工作五小时左右，显然，他是在那儿收集某些打印文档的研究资料，接着他会在一个庭院小贩的摊位吃顿清淡的午饭，之后，在图书馆待上一两个小时，然后传送回卢瑟斯的家，或者传送到另一个世界的某个中意的小吃点。二十二点整，他则已经待在了自己的房间里。比起一般的卢瑟斯的中产懒汉，他的传送次数多得多，但另外，这时间表也同样无法让人眼前一亮。信用薄纸证实，在他被杀的那星期，他一直遵循着这一日程安排，只是略微多出来一点额外的购买——某天买了一双鞋，另一天买了些杂货——在他“被杀”的那天，他在复兴之矢的某个酒吧里逗留了会。



	 



	我和他一起来到红龙路上一家小餐馆里吃饭，餐馆就在青岛一西双版纳传送门附近。菜很烫，辣劲十足，非常好吃。



	 



	“事情办得怎么样了? ”他问。



	 



	“棒极了。我比我们见面前，多了一千马克，我还发现了一家很棒的粤餐馆。”



	 



	“我希望我的钱用在了某些要事之上。”



	 



	“提到你的钱……我想问，它们哪来的? 在复兴之矢的图书馆里晃荡，可赚不了多少钱。”



	 



	乔尼扬扬眉毛。“我有一小笔……遗产，我以此过活。”



	 



	“我希望，不是很小的一小笔。我可是要你付钱的。”



	 



	“够我们开销的了，拉米亚女士。你有没有发现什么事情? ”



	 



	我耸耸肩。“告诉我，你在图书馆里做什么? ”



	 



	“这跟我们的事情有关吗? ”



	 



	“对，可能。”



	 



	他看着我，眼神很奇怪。他目光里有着什么东西，让我难抑感情的波澜，让我腿儿发软。“你让我想起一个人。”他温柔地说。



	 



	“哦? ”如果这句话出自别人之口，我肯定会拂袖而去。“谁? ”我问。



	 



	“一个我曾经认识的……女人。很久以前。”他的手指轻轻拂拭过自己的额头，仿佛他突然间变得很累，头晕目眩。



	 



	“她叫什么名字? ”



	 



	“芬妮。”几乎是在耳语。



	 



	我知道他说的是谁。约翰?济慈有个未婚妻，名叫芬妮（乔尼之所以说拉米亚让他想起芬妮，其中一个原因是因为济慈的这位未婚妻全名叫芬妮?布劳恩。）。他俩的爱情，很罗曼蒂克，但济慈也吃足了苦头，几乎被逼疯。济慈在意大利临死时，形单影只，身边仅有一个同路人，他感觉自己是被朋友、被爱人遗弃了。他保存着来自芬妮的信，这些他从未打开过的信；还保存着一绺她的卷发，弥留之际，他要求和它们埋在一起。



	 



	在这周之前，我从没听说过约翰?济慈这个人。我通过通信志读取了这狗屁的一切。我说：“那……你到底在图书馆里做什么? ”



	 



	赛伯人清清嗓子。“我在研究一首诗。我在搜寻原稿的片断。”



	 



	“济慈写的? ”



	 



	“对。”



	 



	“在数据网里找，不是更简单吗? ”



	 



	“当然。但是我要看到原稿……碰碰它，这很重要。”



	 



	我想了想。“这首诗讲的是什么? ”



	 



	他笑了……或者，至少他的嘴唇往上一翘。淡褐色的眼睛看上去仍然带着不安。



	 



	“这首诗，名叫《海伯利安》。很难描述它的故事内容。我想，那是艺术上的失败。济慈没有完成它。”



	 



	我推开我的盘子，吮了一口温茶。“你说济慈没有完成它。还是是说你没完成?”



	 



	他脸上的震惊表情很真实……除非人工智能是炉火纯青的演员。就我所知，他们可以做到。“老天，”他说，“我不是约翰?济慈。虽然我的人格基于他的重建模板所建，但这并不能让我成为济慈，就好比你叫拉米亚（济慈有一首诗就叫《拉米亚》。诗中的拉米亚是名女妖。），并不能让你变成女妖。有无数种影响力，把我和那个可怜的天才分开了。”



	 



	“你说我让你想起了芬妮? ”



	 



	“梦里的共鸣。不多。你接受过rna 学习疗法，是不是? ”



	 



	“是的。”



	 



	“跟它差不多。这些记忆，感觉……很空虚。”



	 



	一名人类侍者带来了签语饼。



	 



	“你有没有兴趣去看看真实的海伯利安? ”我问。



	 



	“那是什么东西? ”



	 



	“偏地世界。我想，离帕瓦蒂不远。”



	 



	乔尼看上去迷惑不解。他已经掰开了曲奇饼，但是还没有看他的签运。



	 



	“我想，它以前叫诗人世界，”我说，“甚至它还有一个城市是以你命名的……



	 



	济慈。”



	 



	年轻人摇摇头。“对不起，我没听说过那地方。”



	 



	“怎么可能? 人工智能不是万事皆知吗? ”



	 



	他笑了起来，笑声短促刺耳。“但这个人工智能知道的很少。”他读了读他的签运谨防一时冲动。



	 



	我交叉双臂。“我跟你说，除了在我办公室耍弄银行经理全息像的小把戏，我还是无法证明，你跟你嘴上说的是同一个人。”



	 



	“把你的手给我。”



	 



	“我的手? ”



	 



	“对。随便哪一只。谢谢。”



	 



	乔尼双手拿起我的右手。他的手指修长，比我的还长。但我的粗壮。



	 



	“把眼睛闭上。”他说。



	 



	我闭上了。没有过渡：前一刻我还坐在红龙街的蓝莲餐馆中，下一秒我就在…



	 



	不知道什么地方了。未知之地。在灰蓝的数据平面中疾跑，向铬黄的信息高速公路倾斜，在炽热的信息仓库的巨大城市中上下穿梭，红色摩天楼穿上了黑冰防御铠甲，像私人账号和法人文件之类的简易实体闪耀在夜幕之下，仿佛熊熊燃烧的精炼厂。在这一切之上，巨重无比的人工智能挂在刚好看不见的地方，就像什么东西悬在了扭曲空间中，它们最简单的通讯脉冲如同猛烈的无声闪电，沿着无边无际的地平线肆虐开来。远方的某处，在这个这个不可思议的数据网小世界中，有一个微乎其微的眸子，除此之外所有的一切几乎迷失在三维霓虹的迷津之中，那双温柔的淡褐色眼睛正在等我，我能感受到，而不是用眼睛看到。



	 



	乔尼松开了我的手。他掰碎了我的签运饼。小纸条上写着：明智地投资新风险。



	 



	“老天啊，”我小声说。屁屁以前曾带着我飞行在数据平面上，但是我没有分流器，那时我的体验仅仅是一点点的朦胧影子。两者的区别，就好比一个是看焰火表演的黑白全息像，一个是亲临现场观看。“你怎么办到的? ”



	 



	“你明天可以对案子做出一点进展吗? ”他问。



	 



	我重又镇定下来。“明天，”我说，“我打算把它摆平了。”



	 



	嗯，可能还摆不平，但至少事情进展顺利。乔尼的信用薄纸上最后的费用记录发生在复兴之矢的酒吧里。当然，我第一天就在那检查过，由于那里没有人类招待，所以我只能跟几名老主顾谈谈，但是得到的答案千篇一律：没人记得乔尼。之后我又去过一次，但是运气坏透了。第三天，我又去了那里，留在那儿，等待着某个家伙开口。



	 



	 跟我和乔尼在鲸心去过的那家酒吧相比，这家显然不在一个档次，这里没有仿木和仿铜装饰。这地方掖藏在一幢腐朽建筑的二楼，坐落在一个破败不堪的街区里，就在乔尼所待的那个复兴图书馆的附近，相邻两个街区。即使在乔尼回远传广场的路上，也决不会顺路到这地方逗留的，但是如果他要和谁在图书馆附近见个面——某个想跟他私下里聊聊的人，那他就是选对结果他性命的地方了。



	 


wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第七章



	我在那已经待了六小时，他妈的吃腻了腌坚果和许可啤酒。就在此时，一个无家可归的老头走进了酒吧。我猜他是这里的常客，就他那样子就看得出来：在门口的时候他没有停下脚步，也没左顾右盼，而是径直朝后头的一张小桌子走去，在招待技工还没完全停在他面前时，就点了杯威士忌。我走了过去，站在他边上，我意识到他并不完全是个流放汉，我在附近的废品店和街摊上，看到过那些肮脏的男人女人，但他跟他们不一样。他抬起头，斜着眼睛看着我，脸上带着自傲的神色。



	 



	“我能坐这儿吗? ”



	 



	“那要看情况啦，妹妹。你卖什么? ”



	 



	“我是想买点东西，”我坐了下来，把啤酒杯放在桌上，抽出一张许可照片，塞给他看，那是乔尼在鲸逖中心上进入传送台的时候拍的。“见过这人吗? ”



	 



	老头盯着照片，摇晃着身子，然后把注意力全部放回了他的威士忌上。“也许吧。”



	 



	我朝技工招招手，叫他来再来一杯。“如果你看见他了，那今天就是你的幸运日。”



	 



	老头打着呼噜，用手背擦了擦脸上的灰白胡茬。“如果是，那就是他妈这么长时间来的第一次，”他盯着我看，“给多少? 要什么? ”



	 



	“我买消息。多少的话，那要看你提供什么消息了。你有没有见过他? ”我从上衣口袋里拿出一张黑市交易的五十马克钞票。



	 



	“啊，当然见过。”



	 



	钞票一半躺在桌子上，一半紧攥在我的手里。“什么时候? ”



	 



	“上星期二。星期二早上。”



	 



	没错，就是这天。我把五十马克塞给他，又抽出一张钞票。“他一个人吗? ”



	 



	老头舔了舔嘴唇。“让我想想。我想不是……不是，他坐在那儿，”他指着后面的一张桌子，“和他一起还有两个人。其中一个……啊，说到那人，这下子我记起来了。”



	 



	“什么? ”



	 



	老头食指和拇指捻了捻，这贪婪的动作古老极了。



	 



	“告诉我，那两个是什么人。”我诱哄着。



	 



	“年轻的那家伙……就是你说的人……他和那两个的其中一人在一起，你知道的，那些穿着长袍的自然怪物。你总是能在全息电视上见到他们。他们和他们该死的树。”



	 



	树? “圣徒? ”我说，心里大吃一惊。圣徒跑到复兴之矢上的酒吧里做什么? 如果他在追踪乔尼，那他为什么要穿长袍? 这就好像杀人犯穿着小丑服在外做买卖一样。



	 



	“对。圣徒。穿着褐色的长袍，看上去就像个东方人。”



	 



	“男的? ”



	 



	“对，我肯定。”



	 



	“能不能再多讲些? ”



	 



	“没了，圣徒，狗娘养的大个子。看不清他的脸。”



	 



	“另一个人呢? ”



	 



	老头耸耸肩。我又拿出一张钞票，把两张都放在我的杯子旁。



	 



	“他们一起进来的吗? ”我问，“三个人? ”



	 



	“我记不……我没办法……不，等等。你说的家伙和圣徒首先进来。我记起来，我是先看见了长袍，然后另一人才坐了下来。”



	 



	“给我讲讲另外一个人。”



	 



	老头朝技工挥挥手，叫他来第三杯。我用我的卡帮他付了账，侍从滑离了，阻种在耳边聒噪着。



	 



	“像你，”他说，“有点像你。”



	 



	“矮吗? ”我说，“胳膊腿强壮吗? 是卢瑟斯人? ”



	 



	“对。我猜的。我从没去过那儿。”



	 



	“还有呢? ”



	 



	“没有头发，”老头说，“只有一个什么来着，就像我外甥女以前一直留的。马尾巴。”



	 



	“辫子。”我说。



	 



	“对，管它呢。”他开始伸手拿钞票。



	 



	“还有几个问题。他们有没有争吵? ”



	 



	“没。我觉得没。他们说话说得真是轻。那天——那时候没多少人。”



	 



	“那天什么时候? ”



	 



	“早上。大概十点吧。”



	 



	跟信用薄纸上的编码一致。



	 



	“你有没有听见什么谈话内容? ”



	 



	“嗯没。”



	 



	“谁说的最多? ”



	 



	老头喝了口酒，眉头紧皱，绞尽脑汁想着。“圣徒先说的。你说的那家伙好像在答话。[奇qisuu.ｃom书]有一次我看到他好像很惊讶的样子。”



	 



	“吓到了? ”



	 



	“嗯不，只是惊讶。好像穿长袍的人说了些他没想到的话。”



	 



	“你是说，一开始都是圣徒在说话。后来是谁? 我说的人吗? ”



	 



	“嗯不，留着马尾的家伙。然后他们就走了。”



	 



	“三个人都走了? ”



	 



	“没。只有你说的家伙和马尾。”



	 



	“圣徒留下来了? ”



	 



	“对，我猜是的。我想是这样。我到窑子去了。我回来时，他已经不在了。”



	 



	“另两个人朝哪条路走的? ”



	 



	“该死，我不知道。我又没怎么去注意他们。我是在喝酒，不是当特务! ”



	 



	我点点头。技工再次摇摇晃晃转了过来，我挥手叫他走开。老头瞪眼怒视着他的背影。



	 



	“那么，他们走的时候没有在争吵吗? 有没有什么不和的迹象? 或者一人在逼另外一人离开? ”



	 



	“谁? ”



	 



	“我说的人和辫子。”



	 



	“嗯不。哦，狗屎，我不知道。”他低头看了看脏手中的钞票，看了看技工显示板上的威士忌，也许，他再也拿不到我手里更多的钱了。“你到底为什么要知道这些狗屁玩意? ”



	 



	“我在找这人。”我对他说。我朝酒吧四顾。桌子边大约坐有二十名顾客。多数看卜去像是附近的常客。“这里还有谁见过他们吗? 或者，你记得那天还有谁在这里? ”



	 



	“嗯不。”他蠢头蠢脑地说着。然后我意识到，这老家伙的眼睛已经跟他喝的威士忌的颜色一模一样了。



	 



	我站起身，把最后一张二十马克的钞票摆在了桌上。



	 



	“伙计，多谢。”



	 



	“随时效劳，妹妹。”



	 



	技工朝他滚去，我来到了门口。



	 



	我朝图书馆走去，在热闹的远传广场逗留了一分钟。到目前为止，事情是这样的：当时是早晨，乔尼于那时刚抵达这里，然后，他遇见了圣徒，也可能是圣徒向他接洽；地点可能是在图书馆，也可能是在外面。他们去了什么隐秘的地方谈话，也就是酒吧，圣徒说了什么话，让乔尼感到惊讶。一个留着辫子的男人——很可能是卢瑟斯人——出现并接下了话茬。乔尼和辫子一同离去。之后的某个时候，乔尼远传至鲸心，然后从那和另一个人——可能是辫子，也可能是圣徒——远传至末睇，在那，那个人企图杀死乔尼。的的确确杀了他。



	 



	太多空白。太多“某人”。根本就不是一般的多，一天之内绝对搞不定。



	 



	我正思考着是否要传送回卢瑟斯，突然，我的通信志“唧唧”地呜叫起来，使用的是受限通讯频率，正是我给乔尼的。



	 



	他的嗓音听上去很痛苦。“拉米亚女士。请你……快过来。我想他们又企图……想要杀死我。”紧随而来的坐标直指伯格森蜂巢东区。



	 



	我向远距传输器奔去。



	 



	乔尼的小房间开了一条缝。通道里一个人也没有，公寓里也没有一丝声音。不管发生了什么事，事情还没有惊动管理当局。



	 



	我从大衣口袋里拿出父亲的自动手枪，举枪进入室内，手一动，卡嗒一声，打开了激光瞄准束。



	 



	我放低身子，潜进房间，双臂举枪，红点滑过黑色的墙壁，滑过远处墙上的廉价版画，一条黑色的通道通向小房间。休息室空无一人。起居室和媒体区空无一人。



	 



	乔尼躺在卧室的地板上，头靠在床边。鲜血浸湿了被褥。他挣扎着支起身子，又无力地倒了下去。他身后的阳台拉门门户大开，凛冽的寒风从对面的商场中吹了进来。



	 



	我检查了单人盥洗室，短短的走廊，厨房间壁龛，然后回到卧室，走到阳台上。我站在这两百米高的制高点上，面前的景象真是壮观，曲线形蜂巢墙遥遥直上，俯瞰着壕沟商场十到二十公里的连绵之地。头顶一百来米的上方，就是蜂巢的屋顶，黑色的大堆钢桁。商场闪耀着万千灯火，商业全息像，霓虹灯的亮光，这一切都加人了远处璀璨灯火的大军。



	 



	在蜂巢的这面墙上，有数以百计长得一模一样的阳台，它们都已经为人所弃。最近的一个在二十米开外。这些阳台，是房屋出租经纪人增加效益的源泉——天知道乔尼或许支付了大量外部房间的额外支出——这些阳台完全就是画蛇添足，猛烈的风正向上朝气窗急速流动，里面夹带着粗沙和碎片，还夹杂着蜂巢亘古不变的机油；臭氧的气味。



	 



	我收起手枪，走回房间，看看乔尼有无大碍。



	 



	伤口从他发际划向眉毛，只是皮外伤，但是血淋淋的。我去浴室拿了点消毒干蛰回来时他已经坐了起来，我把垫子按在他的伤口上。“怎么回事? ”我问。



	 



	“我回到家时，有两个男人……等在卧室里。他们是从阳台那边的门爬进来的。开了警报器。”



	 



	“你交的安全税完全没用，他们应该退钱。”我说，“然后呢? ”



	 



	“我们打了起来。他们好像要把我朝门那边拖。其中一个拿着管注射器，我把它他手里敲落到了地上。”



	 



	“那他们怎么走了? ”



	 



	“我触响了室内警报。”



	 



	“不是蜂巢安全警报? ”



	 



	“不是。我不想把警方卷进来。”



	 



	“谁把你打成这样的? ”



	 



	乔尼腼腆地笑了。“我自己弄的。他们把我放了，我想追他们。然后绊了一跤，磕在了床头几上。”



	 



	“两败俱伤啊。”我说，把灯开了。然后在地毯上检查了一遍，找到了那支注射器它滚到床底下了。



	 



	乔尼注视着它，就好像在注视一条毒蛇。



	 



	“你猜是什么? ”我说，“又是Ⅱ型艾滋病毒，是不是? ”



	 



	他摇摇头。



	 



	“我知道个地方，可以对它分析分析，”我说，“不过我猜这只是镇定剂。他们只想把你带走……而不是要置你于死地。”



	 



	乔尼扯掉干垫，疼得龇牙咧嘴。伤口还在涌着血。“为什么这些人要绑架赛伯呢? ”



	 



	“还是你来回答吧。我已经开始相信，这些所谓的谋杀，只是桩拙劣的绑架案已。”



	 



	乔尼再次摇摇头。



	 



	我问他：“两个人中，有人留辫子吗? ”



	 



	“我不知道。他们戴着帽子，还戴着滤息面具。”



	 



	“有没有人跟圣徒一样高? 或者跟卢瑟斯人一样强壮? ”



	 



	“圣徒? ”乔尼显得很吃惊，“不。其中一个身高是环网的普通水平。另一个拿着筒的，可能是卢瑟斯人。很强壮。”



	 



	“那你是打算赤手空拳追击这个卢瑟斯人啦? 你有没有什么我不知道的生物处器，或者加力植入物? ”



	 



	“没有。我当时肯定是疯掉了。”



	 



	我扶着他站起身。“那么，人工智能也会生气喽? ”



	 



	“就我而言，对。”



	 



	“来吧，”我说，“我知道一家打折的自动化医疗诊所。看过病后，你暂时先跟我住吧。”



	 



	“跟你住? 为什么? ”



	 



	“因为你升级了，现在，你不仅仅需要侦探，”我说，“还需要一名保镖。”



	 



	 我的住所在蜂巢区域纲要中注册的类别不是单元住宅；这是一幢修复一新的仓库阁楼，是我从朋友那接管的，这家伙被放高利贷的骗子缠住了。后来我这个朋友决定移民到一个偏地殖民地。我做了笔好买卖，得到了这个地方。从我的办公室的走廊走到家，仅有一公里路。这里环境稍微有点简陋，有时，从装卸码头那传来的噪声可以淹没所有谈话内容，但是这地方比一般的小房子大了十倍，我尽可以放心地在家里使用体重和体力训练设备。



	 


www/xiaoshuotxt/c o mt,xt,小,说天,堂



第八章



	没错，乔尼看上去也被我的这个地方吸引住了，我得骂自己几声，别太乐开怀了。



	 



	下一件事情就是，我会抹上口红，脸上扑上胭脂，就为了这个赛伯人。



	 



	“我问你，你为什么要住在卢瑟斯? ”我问他，“大多数外世界的人都觉得很难适应这里的重力，这里的风景也太乏味了。此外，你的研究资料不是在复兴之矢的图书馆里吗? 为什么要选择这里呢? ”



	 



	他回话时，我仔细地望着他，并且侧耳倾听。他的发根部分是笔直的，中分，垂到领口的部分变成了卷发，带着红褐色。他说话时有个习惯，喜欢把脸撑在拳头上。让我大为吃惊的是，他的方言语调竟然没带一丝口音，就像一个精通这门新语言的人，而且还没有那些与生俱来的懒散约音。在那声音后面，带着一点轻快活泼的调子，让我回想起一个飞贼的泛音语调，那人出生在阿斯奎斯，一个宁静穷困的环网世界，那星球上住着第一扩张时期的移民，来自于曾经的不列颠群岛。



	 



	“我在很多世界上住过，”他说，“我存在的目的就是为了观察。”



	 



	“作为诗人? ”



	 



	他摇摇头，然后疼得缩紧身子，小心翼翼地碰了碰伤口缝线。“不。我不是诗人。他是。”



	 



	虽然目前境况不佳，但是在乔尼身上，我发现了一种精神，一股活力，我很少在别人身上看见这种东西。这很难用言语形容，但是我看见过很多有权有势的名流挤满房间，争着抢着盘旋在某人身边，那人就是像乔尼这样的。不仅仅是他的缄默，他的敏锐，更是一种他仅仅注目时便会散发出来的热情。



	 



	“你为什么住在这里? ”他问我。



	 



	“我出生在这儿。”



	 



	“对，但你是在鲸逖中心长大的。你父亲是名议员。”



	 



	我没有吭声。



	 



	“许多人希望你进入政坛，”他说，“是不是因为你父亲的自杀，让你打消了从政的念头? ”



	 



	“他不是自杀的。”我说。



	 



	“不是? ”



	 



	“新闻报导和检察报告都说是自杀，”我呆呆地说，“但是他们是在胡说。我的父亲从来不会自杀。”



	 



	“那么是谋杀吗。”



	 



	“对。”



	 



	“但是，没有找到动机，也没有找到嫌疑犯，是不是? ”



	 



	“对。”



	 



	“我明白了，”乔尼说。码头的黄色灯光透过布满灰尘的窗户照进来，他的头发仿佛新铜一般微微闪光。“你喜欢从事侦探这一行吗? ”



	 



	“做得好的时候喜欢，”我说，“你肚子饿吗? ”



	 



	“不饿。”



	 



	“那我们去睡会觉吧。你可以睡在睡椅上。”



	 



	“你是不是经常做得很好? ”他说，“从事侦探这行? ”



	 



	“明天再瞧。”



	 



	早上，乔尼传送至复兴之矢，时间跟往常一样。他先在广场等一会儿，然后传至天龙星七号的古老移民者博物馆。在那，他立即传送到北岛的核心终端，然后再传至棒林的圣徒世界。



	 



	我们已经事先商量好时间，现在，我正在复兴之矢上面等他，躲在柱廊后的阴影中。



	 



	在乔尼进去后，又进去了两个人，接着，一个留着辫子的男人也进去了。毋庸质疑，他是个卢瑟斯人——看那蜂巢的苍白脸色，看那肌肉和大块头的身体，看那走路的傲慢模样，他或许就是我那遗失了很长时间的兄弟。



	 



	他从不正眼瞧乔尼，但是，赛伯人转悠到境外传送门边上时，我能看出他脸上吃惊的表情。我站在后面，扫到他的卡，仅仅是一眼，但是我敢打赌，那是张追踪卡。



	 



	辫子在古老移民者博物馆中极为小心，盯着乔尼不让他走远，但也随时随地瞄着自己的身后。我穿着一身禅灵教的冥想服，戴着隔离护目镜和诸如此类的伪装。我转悠着，来到博物院的外部传送门，没朝他们的方向看一眼，径直传至神林。



	 



	这让我感到好笑，撇下乔尼一人，独自在博物馆里穿梭，而我则前往北岛的主要终端，但是这两个都是公共场所，这是一个计划好的冒险。



	 



	乔尼从世界树的抵临传送门里走了出来，买了张环游票，时间恰到好处。他那如影随形的跟班必须加快脚步赶上来才行，这家伙从隐藏处跳将出来，终于赶在公共掠行艇离开前，登了上来。我已经坐在了上甲板的后座上，乔尼则在前头找了个位子坐下来，计划进展得非常顺利。现在，我穿着基本的游客装，除我以外，还有十几名游客的成像器均在运行，辫子匆匆忙忙地在乔尼后面坐了下来，他们之间相隔三排位子。



	 



	环游世界树的旅程总是很带劲——父亲在我刚满三岁时，带我第一次乘了一下——但是这次，掠行艇在高速公路般大小的树枝中穿行，环绕着有奥林帕斯山那么高的树干一路向上，我却没有了往日的心情，我看见一个戴着兜帽的圣徒，发现自己我和乔尼讨论过各种各样的方法，如果辫子出现，我们将如何追踪他，跟踪他，来到他的老巢，如果需要，我们将花上几星期来追溯出他游戏的根源，这些办法聪明且非常狡猾。最后，我选择了一个较为直接的方法。



	 



	公共艇把我们倾倒在缪尔博物馆附近，人群在广场周围乱转，被两个想法拉扯着：是花十马克买张票来增长点见识呢，还是直接到礼品商店买点东西完事。此时此刻，我走到辫子跟前，紧紧抓住他的胳膊，以谈话的口吻跟他说：“嗨! 你能不能告诉我，你他妈想拿我的客户怎么办? ”



	 



	有一种老掉牙的说法是，卢瑟斯人和洗胃器一样灵活，也有它一半的舒适。如果你认为我可以让你确信这前半句话，那么，辫子离后半句的偏见也实在是相差十万八千里了。



	 



	他迅如闪电。尽管我看似随意的一抓麻痹了他的右臂肌肉，他左手的匕首还是刹那间划了过来。



	 



	我立刻向右侧倒去，匕首在空气中切过，离我的脸颊仅厘米之遥，我跌倒在人行道上，翻了个身，手里已经变戏法般出现了神经击昏器，单脚跪地站起了身，直面他的恐吓。



	 



	但没有恐吓。辫子跑开了。在逃。逃离我。逃离乔尼。他把游客推到一边，东躲西闪，避开他们，朝博物院入口跑去。



	 



	击昏器滑回袖口，我也开始跑起来。击昏器是很棒的近战武器——跟霰弹枪一样非常容易瞄准，如果散布开来的辐射打中了无辜的旁观者，那也不会有什么可怕的结果——但是，如果超出了八到十米的距离，它就是废物一个了。如果击昏器处于全射状态，我可以用它把广场上的半数游客击得头痛欲裂，但是辫子已经跑得太远了，那距离没法让他倒地的。我紧紧追击。



	 



	乔尼朝我跑来。我朝他挥挥手，叫他回去。“盯牢我! ”我叫道，“用追踪器!”



	 



	辫子已经来到博物馆的人口处，现在他扭过头，看着我；匕首仍然抓在手里。



	 



	我朝他猛冲过去，想到接下来几分钟会发生什么事，我心里涌动着某种类似愉悦的情绪。



	 



	辫子跳过一个绕杆，推开游客，进人大门。而我则紧迫不放。



	 



	我进入肃静的大礼堂，看见他推推搡搡地通过拥挤的自动扶梯，向上来到远足中楼，然后，我终于明白他在朝什么地方前进。



	 



	我三岁时，父亲带我参观过圣徒远足地。远足地的传送门永远开着；在三十个世界上，圣徒的生态学者维护着若干自然景色，他们觉得这会取悦缪尔，要想走完这三十个世界的引导之旅，大约要花上三个小时。我记不太清了，但是我想，这些路线应该是些环形小路，各个传送门之间靠得很近，这样就便于圣徒导游和维护人员的通行。



	 



	真是该死。



	 



	环游传送门边上站着一名穿着制服的守卫，他瞧见那闹哄哄的场面，看着辫子抄近路跑了过来，于是他朝前走去，拦在辫子面前，想要截下这名无礼的入侵者。虽然相离十五米，但我还是看到了这名老守卫脸上的表情显出了震惊和怀疑，他踉踉跄跄地朝后退去，辫子的长匕首插在了他的胸前，刀把耸立在那儿。



	 



	这名老守卫，很可能是名退休的当地警官，他眼睛朝下看去，脸色煞白，小心翼翼地摸了摸骨制刀把，仿佛那不是真的，然后一头栽在了中楼的地砖上。游客尖叫起来。有人在叫医生。我看见辫子把一名圣徒导游推到一边，匆匆跳进闪光的传送中。



	 



	事情偏离了我的计划。



	 



	我加快脚步，朝传送门跃去。



	 



	穿过传送门，我差一点在那儿滑倒，脚下是山腰的草皮，极其滑溜。头顶的天空撬一片柠檬黄。空气中带着热带气味。一张张惊骇的脸朝我转来。辫子正在朝另一个远距传输器跑去，他抄了条近路，穿过精心种植的花床，踢飞了花木盆景。我认出这富士星。我止不住地朝山下滑去，手脚并用再次朝上爬，穿过花床，尾随着辫子留的破坏足迹。“拦住那人! ”我高喊，意识到这样叫实在是愚蠢得很。没人动弹一下除了某个日本游客举起她的成像器，记录下这片断。



	 



	辫子扭头朝我看来，他又推又搡，挤过一群呆鹅游客，踏进了远距传送门。



	 



	我又把击昏器拿在了手里，朝那堆人群挥舞。“闪开! 闪开! ”他们慌忙腾出空蛾我小心翼翼地走了进去，手里举着击昏器。辫子已经没了匕首，但是我不知道俺还带着什么小玩意儿。



	 



	水上光芒万丈。无限极海的猛烈巨浪。一条狭窄的木通道制成了远足小道，十米之下是承重浮坞。小道一路通向远方，在一座仙境般的珊瑚礁和黄色海藻岛上转了个弯，然后又转了回来。但是在尽头之处，有条极其狭窄的甬道，操捷径通向小径末端的一个传送门。辫子爬上了严禁进入的入口，并且已经走到了狭小甬道的半路中。



	 



	我跑了十步，来到平台末端，选中密光束和全自动状态，举起了击昏器，在那儿来来回回扫动，射出无形的光束，这动作看上去像是在用橡胶软管射击。



	 



	辫子似乎在那儿绊了一小步，但他还是走完了最后的十米，滚进了传送门中。我唾口大骂，爬上了入口，从身后传来一个圣徒导游的喊声，我才不管他呢。我瞥到一个标记，上面的字提醒游客穿好热力服，但我已经进入传送门，几乎没有感觉到穿越远传屏时带来的冰雪刺痛感。



	 



	暴风雪怒号着，鞭笞着弓形的密蔽场，还把游客的足迹化成了那刺眼雪白中的一条地道。天龙星七号——北部延伸地带，圣徒为了保护北极幻灵，在全局上进行游说成功阻止了殖民加热计划。我能感受到1 ．7 倍标准重力场压在我的肩头，就像我的体力训练设备的轭扁。可惜的是，辫子也是卢瑟斯人；如果他的体格是环网标准的，那么我要在这儿把他抓住，将完全不费吹灰之力。现在，就让我们看看，谁的身板更好辫子在这条足迹前五十米处，扭头看我。另一个远距传输器就在附近什么地方但是暴风雪肆意侵扰，完全看不清足迹边上的东西，也完全摸不到。我开始大踏步向他赶去。考虑到重力的影响，这条路是圣徒远足之路上最短的一条，仅有两百来米我向辫子越靠越近，现在已经能听见他的喘气声了。我脚下生风，跑起来轻快得很他决不可能比我先抵达下一个远距传输器。我没看见有其他游客在小路上，到目前为止，还没人在追我们。我心里琢磨，这地方还不算太糟，就在这拷问拷问他吧。



	 



	辫子离出口传送门还有三十米，他突然转过身，单膝跪地，举起能量手枪向我瞄准。第一发弹药射得很近，可能是因为武器没有适应天龙星的重力场，但还是射得够近，离我仅一米远。小道被熔渣砍出焦痕，把永冻带融化了。他重新调整了一下准星。



	 



	我跳出了密蔽场，用肩膀挤过弹性的阻力场，踉踉跄跄滚进了溪流里，水流没到了我的腰部，寒风灼烧着我的两肺，风卷着暴雪，片刻之内，我的脸上，我的裸臂上，便胶结了一团团雪花。我看见辫子正在亮堂堂的小道上寻觅着我，但是现在，昏暗的暴风雪正在助我一臂之力，我甩开脚步，涉过溪水向他跑去。



	 



	辫子把他的头、肩和一只手挤过了密蔽场的墙，歪着脑袋斜视着，冰雪连珠炮般倾泻下来，立马就把他的脸和额头覆盖住了。他射出了第二枪，但射高了，我能感觉到弹药掠过的热量。现在，我离他只有十米了；我把击昏器设定在最广散射状态，把身体埋在雪堆中，头没抬一下，便朝他的方向发射出去。



	 



	辫子的能量手枪摔到了雪堆中，他掉回了密蔽场。



	 



	我得意洋洋地尖叫起来，喊叫声迷失在暴风的咆哮中。然后我摇摇晃晃地朝场墙走去。现在，我的双手双脚仿佛已经不再属于自己的了，冰冷的痛楚感觉也消失了。



	 



	我的脸颊和耳朵在剧烈灼烧。我不去想自己是否被冻伤了，立即朝场中跳去。



	 



	这是一个三级场，用以阻挡坏天气，以及任何如同北极幻灵那么庞大的东西，却允许偶尔跑错路的游客和跑腿的圣徒重新进入小道。但现在，我实在是被寒冷冻虚了身子，我发现自己在上面扑打了一会，就像苍蝇扑打在塑料之上白费力气，我的脚在冰雪之中打着滑。最后，我使劲力气猛地向前冲去，终于沉重笨拙地着陆了，接着，我把脚拽了进来。



	 



	小道突然的暖意让我控制不住地颤抖起来。雨雪的碎片从我身上纷纷洒落，我勉强跪起身，然后站了起来。



	 



	 辫子正在朝出口传送门跑去，只有最后五码的距离了，他的右臂垂摆着，似乎折了。我知道被神经击昏器击中的剧痛，我才不羡慕他呢。我又开始追击，他回头看了一眼，然后走了进去。



	 


w w w.x iaoshu otx t.c o mxiaoshuotxt。com



第九章



	茂伊约。天气酷热，带着海洋和植被的气味。天空蓝蓝仿若旧地。我立即注意到，此路通向移动小岛，那是圣徒从霸主的教化手中拯救回的少数几个自由岛。这是一个大岛，从一头到另一头也许有一千米，进口传送门位于一个宽阔的甲板上，甲板环绕着主树帆的树干，我站在传送门的制高点上，看见巨大的树帆叶子被风刮得满满当当的，靛青的船舵藤蔓向身后的远方蔓延。出口传送门就在十五米之外的阶梯下，但我马上看见辫子正在朝相反的方向跑，他正沿着主道，朝一簇小屋和特许置物台跑去，那地方就在小岛的边缘。



	 



	只有在这，圣徒远足小道的半当中，他们才允许建造一些人类建筑，给疲惫的徒步旅行者提供一个庇护所，旅行者可以在这买些食物和饮料，或者买些纪念品为圣徒兄弟会筹集资金。我开始慢慢跑下宽阔的阶梯，来到下面的小路上，我的身子仍然不住颤抖，衣服被迅速融化的雪给浸湿了。我纳闷，辫子为什么要向人堆里跑呢? 一块块铺展开来可以租用的明亮毯子印人我的眼帘，我豁然大悟。霍鹰飞毯! 它们在大多数环网世界都是非法的，但是在茂伊约上，由于希莉传说而成为传统；长两米不到，宽一米，这古老的玩物躺在那等着，期待着带游客到海上一游，然后再次返回这漫游的岛屿。如果辫子拿到其中一块……我用尽全力，疾冲过去，卢瑟斯人离霍鹰飞毯仅剩几米远的时候，我赶上了他，擒住了他的小腿。我俩纠缠在一起，滚进特评置物台的那块地方，不少游客在那又喊又叫，四散逃去。



	 



	我的父亲曾经教会我一件事，其他小孩在他们危急时刻往往将这事忘记：大块总能打败小块头。而现在，我俩的块头差不多打成了平手。辫子扭拖了我的手，跳起身，展开双臂，手指大张，摆出一幅东方的格斗架势。好吧，现在来瞧瞧谁更棒。



	 



	辫子先下手为强，他左手四指挺直，佯装戳刺，然而飞腿紧随其后向我攻来。我身闪避，可还是没躲过这招，那一击力道之强，我的左肩和上臂顿时失去感觉。



	 



	辫子朝后跃去。我如影随形。他紧握右拳，挥了过来。我格挡住。他的左手随剁下。我又用右前臂格挡住。他继续后跃，迅即回转，左脚扫荡而来。我闪开了，顺抓住他的飞腿，将其抛在沙地上。



	 



	辫子飞身跳起。我左勾拳立马击出，将他打倒在地。他扭着身体，晕头转向地跪起身来。我抬脚就往他左耳后踢去，这一击足以让他不省人事。



	 



	清醒得很。一秒钟之后，我意识到，他竟然还清醒得很，他四指直刺，攻向我的的肋，意欲刺中我的心脏。虽然没有刺中，可还是戳伤了我右胸的肌肉。我对着他的巴猛挥一拳，刹那问鲜血四溅，他滚到吃水线边，不再动弹了。在我们身后，人们正确出口传送门跑去，对着几个人大喊大叫让警察来。



	 



	我拉着这个刺杀乔尼未遂之人的辫子，把他拽了起来，拖着他，来到岛边，把他的头浸在水里，直到他醒过来。然后我翻过他的身，扯着他那破烂不堪、污迹斑斑的衬衣前襟，一把拽起他。我们只有一两分钟的时间，到时候，便会有人过来了。



	 



	辫子抬眼瞪了我一眼。我又一次晃着他，凑近道：“听着，朋友，”我小声说道，“我和你简短地谈一下，给我如实回答。我先问你，你是谁? 你为什么要纠缠你跟踪的都人? ”



	 



	我感觉到一股电流涌动，然后我看见了那蓝色。我骂了一声，松手放开了他的树衣前襟。电力灵光似乎立即包围了辫子的整个身躯。我朝后猛地跃开，但是我的头发已经竖立起来，我通信志的电涌控制警报急促尖叫起来。辫子张开大嘴想要喊叫，我看见他嘴里的蓝光，就像劣质的全息特技效果。他的衬衣前襟咝咝作响，黑掉了，突然着起了火。衣服下面，胸脯带着蓝点，就像古老的胶片在里面燃烧。蓝色变大，汇合在了一起，然后越发变大。我向他的胸腔里瞧去，看见器官在蓝色的火焰下融化了。



	 



	他再次尖叫，这次我听见了，我看着牙齿和眼睛溃陷在蓝焰之下。



	 



	我又向后退了一步。



	 



	现在，他已经剧烈燃烧了起来，橘红色的火焰取代了蓝光。他的肉体向外爆裂，带着火苗，似乎他的骨头都被点燃了。不到一分钟，他已经变成一具冒烟的焦烂之肉，尸体缩减得厉害，摆出了古老的侏儒拳击手的造型，所有的火难者都是这样的。我转过身，手捂住嘴，搜寻着那几个旁观者的表情，看看他们是不是也跟我做着同样的动作。朝我看来的是一双双睁大的惊恐眼睛。上面远处，穿灰色制服的保安从远距传输器中冲了出来。



	 



	该死。我左右四顾。树帆在头上起伏不定，张扬而起。即便在白天也极为美丽的辐射蛛纱，在五颜六色的热带植被上掠过。阳光在蓝色的海洋上舞动。通向两个传送门的路都被堵死了。那群保安中，打头的那个拔出了一把武器。



	 



	我三步并作两步，来到最近的那块霍鹰飞毯边，二十年前我乘过这玩艺，我试图记起这飞行控制线是如何启动的，拼命地点击着零件。



	 



	霍鹰飞毯挺直了，升了起来，离海滩沙地十厘米高。我现在能听见保安的喊声了，他们已经跑到人群的边缘。一个女人，穿着华而不实的复兴之矢服装，朝我的方向指来。我从霍鹰飞毯上跃下，抱起其他七块飞毯，再次跳上我那块。我差一点没找到毯子下面乱七八糟的飞行装置，最后，我拍了一下前进控制器，飞毯突然向一边倾倒，飞了起来，起飞时几乎把我从上面颠下来。



	 



	飞到五十米外，三十米高的地方，我把其余飞毯扔进了大海，然后转过飞毯，看看海滩上事情怎么样了。好几个灰制服挤在烧焦的遗骸旁，乱作一团。有一个端着一根银杖，朝我瞄准。



	 



	我感到一阵火辣辣的刺痛，钻袭着我的手臂、肩膀，还有脖子。我的眼皮耷拉下来，整个人差一点从毯子右边摔了下去。我赶忙伸出左手，紧紧抓住毯子左侧，猛地向前瘫倒，手指僵硬得仿佛成了木头。我点击着上升装置，飞毯再次爬升。我在右袖管里摸索着，寻找击昏器。然而袖口空空如也。



	 



	一分钟后，我坐起身，驱走了大部分程度的眩晕，虽然我的手指仍在灼烧，我的脑袋也痛得厉害。移动小岛已经远在身后，每一秒都在减小。一个世纪前，岛屿应该是被一群群海豚驱策推动的，这些海豚最初是在大流亡时被带到这里的，但是在希莉叛乱期间，茂伊约和霸主签署了和解计划，这杀死了绝大多数水栖哺乳动物。现在，这些岛屿是在无精打采地漫游，运载着它们的货物：环网游客和胜地主人。



	 



	我朝地平线望去，想看看周围有没有其他岛屿，有没有罕见大陆的迹象。可啥都没有。或者，说的更准确点，只有蓝天，无边无际。海洋，西方的几抹柔云。或者，那是东方? 我从皮带锁扣上拿下通信志，按键进入通用数据网，然后停住了手。如果当局已经追我追到那么远的地方了，那么下一步，他们将会精确测出我的位置，然后派出掠行艇或者治安电磁车。我不太确信，如果我登陆进去，他们是否能追踪我的通信志呢。但是我没理由要帮着他们找到我。我拇指按了按通信连接，将它调到待命状态，再次环顾左右。



	 



	布劳恩，真是妙招啊! 在两百米上空瞎逛，屁股下是一块有着三世纪历史的霍鹰飞毯，天知道它的飞控线路的电量还能维持几个小时……还是几分钟呢? 离随便什么陆地都有上千公里了。迷路了。真棒啊。我交叉双臂，坐在那思索。



	 



	“拉米亚女士? ”突然传来乔尼轻轻的声音，那几乎让我从飞毯上跳了起来。



	 



	“乔尼? ”我盯着通信志。它仍然处于待命状态。通用通讯频率指示器的灯仍是暗着的。“乔尼，是你吗? ”



	 



	“当然是我。我以为你永远不会打开通信志了呢。”



	 



	“你怎么追踪到我的? 你用的是哪个波段? ”



	 



	“别管什么波段。你在哪儿? ”



	 



	我笑了起来，告诉他我压根就不知道我在哪儿。“你能帮我吗? ”



	 



	“等等，”短短几秒钟停顿之后，“有了，我在一个气象卫星上找到你了。很原始的东西。真是幸运，你的霍鹰飞毯有个被动无线发射应答器。”



	 



	我盯着这块毯子，离开它，我就会漫长高声地坠人大海。“是吗? 其他人能找到我吗? ”



	 



	“能，”乔尼说，“但我正在干扰特别信号。现在，你打算去哪儿? ”



	 



	“家里。”



	 



	“我想这很不明智，嗯……你瞧，我们的嫌疑犯已经死了。”



	 



	我眯起眼睛，疑窦顿生。“你怎么知道的? 我可只字没说。”



	 



	“认真点，拉米亚女士。六个世界上，安保波段现在铺天盖地都是这消息。他们把你的长相都很好地描述了一遍。”



	 



	“该死。”



	 



	“的确该死。现在，你想去哪儿? ”



	 



	“你在哪儿? ”我问，“还在我的座位上吗? ”



	 



	“不。安保波段提到你之后，我就离开那儿了。我……在一个远距传输器边上。



	 



	“对，我现在得找到一个远距传输器。”我再次朝四周环顾。大海蓝天，几抹云彩至少没有电磁车舰队。



	 



	“有了，”乔尼空洞的声音说，“离你现在的位置十公里不到，有一个被军部弃置的多用途传送门。”



	 



	我用手遮着阳光，旋转了三百六十度。“有你个鬼，”我说，“我不知道地平线离我有多远，但起码有四十公里，我连个鬼影都看不见。”



	 



	“是个潜艇基地，”乔尼说，“抓好。我要接手操控了。”



	 



	霍鹰飞毯再次歪了过来，朝下潜了潜，然后，开始稳稳下落。我双手紧紧抓着，抑制住尖叫的冲动。



	 



	“潜艇，”我顶着风的冲击，喊道，“多远? ”



	 



	“你是说多深吗? ”



	 



	“对! ”



	 



	“八寻。”



	 



	我把这古老的单位换算到米。这次我再也抑制不住，尖叫起来。“那可是水底下叶四米呢! ”



	 



	“你觉得潜艇应该潜在哪里? ”



	 



	“你想让我怎么办? 屏住呼吸吗? ”海洋朝我冲来。



	 



	“没那个必要，”通信志说，“霍鹰飞毯有一个原始的防护场。应该很容易坚持住区区八寻的距离的。务必抓牢。”



	 



	我抓得牢牢的。



	 



	潜艇黑漆漆的，阴湿寒冷，满是被遗弃后凝结的水珠；远距传输器是专门为军部设计的，我从没见过。待我踏进阳光普照的城市街道时，乔尼正在等我，我终于舒了口气。



	 



	我把辫子的事告诉了他，一边说，一边走在空荡荡的大街上，穿过古老的建筑。淡蓝色的天空正朝夜晚蜕变。四周瞧不见一个人影。“嘿，”我停下脚步说，“我们到底在哪儿? ”这个世界，带着不可思议的类地行星的特质，但是天空，重力，以及这地方的表面特征，跟我去过的世界没一个相像。



	 



	乔尼笑了。“猜一猜。来，我们再逛逛。”



	 



	我们沿着宽阔的街道走着，左手边，有一片残垣断壁。我停下脚步，盯着瞧。“这是圆形大剧场，”我说，“旧地的罗马圆形大剧场。”我环顾四周，看着这古老的建筑物，看着鹅卵石街道，看着和风下微微摇动的树木。“这是重建物，重建的是旧地的罗马。”我说，试图压制住自己声音中的惊讶之情，“是新地吗? ”但我立刻知道不是。我去过新地好几次，那里天空的色调，气味，以及重力，都跟这里的大相径庭。



	 



	乔尼摇摇头。“这不是环网里的地方。”



	 



	我停下脚步。“不可能。按照定义，任何可以经由远距传输器到达的世界，都是环网的一部分。”



	 



	“但这不是环网的一部分。”



	 



	“那到底是哪？”



	 



	“旧地。”



	 



	我们继续走着。乔尼指着另一堆遗迹。“那是会议广场，”我们走下长长的阶梯，他说：“前面是西班牙广场，我们将在那过夜。”



	 



	“旧地，”我说，二十分钟来我首次开口评论，“难道我们是在时间旅行吗? ”



	 



	“不可能，拉米亚女士。”



	 



	“那，难道这是个主题公园? ”



	 



	乔尼大笑。笑声很好听，很自然，很悠闲。



	 



	“也许吧。我完全不知道它有什么目的，有什么作用。这是个……模拟星球。”



	 



	“模拟星球，”我眯着眼睛望着红色的落日，现在太阳还没有从狭窄的街道上消失，“这看上去好像是我见过的旧地全息像。即使我没去过那儿，感觉上也没错。”



	 



	“的确很像。”



	 



	“那这是在哪里呢? 我是说，哪颗恒星? ”



	 



	“是在武仙座星团，”乔尼说，“我不知道具体编号。”



	 



	我没有重复他的话，但是我停在了那儿，坐在台阶上。由于有了霍金驱动器，人类探索并拓殖了相离数千光年的世界，并用远距传输器将它们连接了起来。但是没人试图去探索爆炸的恒星。我们也几乎没有爬出一条旋臂的摇篮。武仙座星团。



	 



	“为什么内核要在武仙座星团建立罗马的复制品呢? ”我问。



	 



	乔尼坐在我边上。我们抬着头，望着一大群鸽子轰然飞过，在屋顶上盘旋。“我不知道，拉米亚女士。我有很多不知道的东西……至少是部分不知道，因为我以前对它们从来不感兴趣。”



	 



	“布劳恩。”我说。



	 



	“什么? ”



	 



	“叫我布劳恩。”



	 



	乔尼笑了，侧过他的头。“谢谢，布劳恩。不过有一件事，我相信，被复制的不单单是罗马。是整个旧地。”



	 



	我坐在那，双手撑在台阶上那晒得暖暖的石头上。“整个旧地?!它所有的……大陆和城市吗? ”



	 



	“我想是的。我没有出过意大利，也没出过英国，除了曾经在两个城市间乘船旅行过，但是我相信这个模拟星球极其完整。”



	 



	“看在上帝的份上，到底是为什么? ”



	 



	乔尼慢慢的点着头。“也许那正是真相。我们为什么不到里面去? 边吃边谈。也许，这里面还牵涉到谁杀了我，为什么要杀我。”



	 



	“里面”，是大理石阶梯底部一家大房子中的套间。窗外，是乔尼所谓的“广场”



	 



	我可以顺着阶梯看上去，望见上面一幢巨大的黄褐色教堂，眼睛再扫到下面的广场上，船形的喷泉喷射出水花，洒进寂静的黑夜中。乔尼说，设计这个喷泉的人叫伯尔尼尼，但这名字对我来说毫无意义。



	 



	房间很小，但是天花板很高，里面摆着些家具，虽说简陋，但是雕刻的极为精巧，这些家具出自什么年代，我已经无从考证了。看情形，这里似乎没有电，也没有现代器具。我曾在门口对着房子说话，在套间的楼上再次说话，但是房子没有回应。暮色降临在广场上，降临在高窗外的城市上，仅有的灯火来自煤气街灯，或者是某些更为原始的可燃物。



	 



	“这肯定取材于旧地的历史，”我说，摸着厚厚的枕头。然后，我抬起头，恍然大悟。“济慈死于意大利。是……19还是20世纪的早期。现在……就是那时。”



	 



	“对。19世纪早期：确切地讲，是1821年。”



	 



	“整个世界是个博物馆吗? ”



	 



	“哦，不。我肯定，不同的地方是不同的时代。一切取决于它们搞这些模拟的目的。”



	 



	 “我不明白。”我们来到了另一个房间，那儿乱七八糟地挤着一堆家具，我坐在窗边的一张睡椅上，那椅子雕刻得很奇怪。金色的朦胧夜光仍然点缀着阶梯上方那茶色教堂的尖顶。盘旋纷飞的白鸽映衬在蓝色的天穹下。“在这个伪造的旧地上，是不是生活着数百万人……嗯……赛伯人? ”



	 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt小*说**天*堂



第十章



	“我觉得没有，”乔尼说，“住在这里的人的数量，只是这独特的模拟计划所必需的人数。”他看见我仍然不明就里，便深吸了口气，继续说道，“我那时候……就是在这里醒来的，当时我身边有模拟的赛伯人，约瑟夫?赛文，克拉克医生，房东太太安娜·安吉列娣，年轻的中尉埃尔顿，以及其他几个人，比如意大利小商人，广场对面饭馆的老板——他以前一直给我们送食物，过路人，就像这类人。顶多也不过二十人。”



	 



	“那他们后来怎么样了? ”



	 



	“他们很可能……是被循环利用了。就像留着辫子的那个人。”



	 



	“辫子……”我立刻朝乔尼凝视过去，目光穿过黑漆漆的房间，“他是赛伯人?”



	 



	“毫无疑问。我听你说到他自毁的情形，如果我必须清除自己，我也会用这种方式。”



	 



	我的脑子转得飞快。我意识到自己真是笨透了，真是太孤陋寡闻了。“那么，要杀你的，是其他人工智能喽。”



	 



	“似乎如此。”



	 



	“为什么? ”



	 



	乔尼向我比划着。“可能是为了抹掉我的某些记忆，让它跟我的赛伯体一起归西。



	 



	那些记忆应该是我最近才知道的事情，这个人工智能……或者这些人工智能明白，只季我的系统瘫痪，就能把这些事情毁掉。”



	 



	我站起身，来回踱步，最后在窗前停下脚步。现在，黑暗真的沉淀了下来。房间内有灯，但是乔尼没有把它们点上，而我，也挺喜欢这种朦胧的意境。有了这种朦胧，我满耳听到的虚幻之物显得更加虚幻。我朝卧室看去。西窗接纳了最后一丝光线；铺盖发出苍白之光。“你就是死在了这里。”我说。



	 



	“是他，”乔尼说，“我不是他。”



	 



	“但是你有他的记忆。”



	 



	“是忘了大半的梦。其中还有差异。”



	 



	“但你知道他的确切感受。”



	 



	“我只记得设计师眼中他的感受。”



	 



	“跟我说说。”



	 



	“什么? ”乔尼的皮肤在昏暗中显得很苍白。而他的短短的卷发看上去很黑很黑。



	 



	“死是什么样的。重生又是什么样的。”



	 



	乔尼开始跟我说，他的声音如同吴依软语，真是好听极了，有时候，他会不小心漏出几句古语，古老得我都听不明白，但是比起我们今日说的杂七杂八的语言，那些字眼听上去更为美妙。



	 



	他告诉了我，一个诗人迷上了完美主义，他对自己的成果比最刻薄的批评还要苛刻，这样一个人是怎么样的。这些批评是恶毒的。他的作品被摒弃，被嘲笑，被说成是派生物，愚蠢的东西。他太穷了，他没钱娶那个他深爱着的女人，他还把仅剩的一点钱借给了身在美国的弟弟，也因此失去了最后的机会，终于穷困潦倒了……然后，他终于羽化成蝶，展现出璀璨的诗人才华，但一切为时已晚，他已落入了“肺病”的魔爪，而那疾病已经掠走了他母亲和他弟弟托姆( 指托马斯·济慈，约翰·济慈的弟弟。) 的生命。他背井离乡，被送到了意大利，据说是“为了他的健康着想”，然而他自始自终晓得，这意味着他在二十六岁时，寂寞、痛苦的早逝。他谈起自己的痛楚，那是在看到信上芬妮的字迹之时，他实在是痛苦得不敢打开看看；他谈起年轻画家约瑟夫?赛文的忠诚，这人被“朋友们”选出来作为济慈的旅行伙伴，而这些所谓的“朋友”，却在最后时刻抛弃了这位诗人；他谈起赛文是如何照顾这个垂死之人，是如何在他弥留的最后几天里陪伴着他；他谈起那晚的咳血，谈起克拉克医生给他放血，嘱咐要“锻炼和呼吸些新鲜空气”；他谈起最终对于宗教和自身的绝望，导致济慈要求把他碑石的墓志铭刻成：“此地长眠者，声名水上书。”



	 



	从下面传来仅有的昏暗之光，勾勒出高窗的形状。乔尼的声音仿佛浮在了带着黑夜气息的空气中。他谈起从死亡中醒了过来，躺在死时的床上，忠诚的赛文和克拉克医生仍在身边，还谈起他如何记起自己就是诗人约翰?济慈，就好像从一个很快消失的梦中记起了自己的身份，而他一直觉得，他自己是其他什么东西! 他谈起这持续的错觉，他返回英国，和不再是芬妮的芬妮重聚，以及因为这个，给他造成的精神崩溃。他谈起自己已经没有了写诗的才能，谈起他越来越远离那些赛伯人的冒名顶替者，谈起他的逃避，以某种类似于紧张性精神分裂症作为逃避，其中夹杂着“幻觉”，他自己真正的人工智能的“幻觉”，对一个19世纪的诗人来说，技术内核几乎是无法理解的东西，他还谈起幻觉的最终崩溃，以及“济慈计划’’最终



	 



	被放弃



	 



	“事实上，”他说，“整个邪恶的哑谜让我想到了我写过……他写过的一葑信中的一段话，那是他患病前写给弟弟乔治的。济慈写道：“有没有高级生命以优美为乐? 就像我喜欢看见白鼬的警觉，小鹿的不安，尽管我的想法中充满了直觉。虽然街上的口角让我憎恶，但是其中显现出来的劲头是优美的。在高级生命看来，我们的推理或许带着同样的色彩——虽然错误百出，但是它们是优美的——这就是诗所包含的特别东西。”



	 



	“你觉得……济慈计划……是邪恶的? ”我问。



	 



	“我想，任何骗人的东西都是邪恶的。”



	 



	“也许，你还是很像约翰?济慈的，虽然你不愿承认。”



	 



	“不。诗人的才能业已不再，我不是他，甚至在最详细的幻觉中也不是。”



	 



	我注视着黑屋子中那黑色的形体轮廓。“人工智能知道我们在这儿吗? ”



	 



	“很可能知道。几乎可以肯定。我去的地方，没有一个是技术内核无法追踪的。但是，我们要摆脱的是环网当局和流氓团伙，不是吗? ”



	 



	“但是你现在知道那是某个家伙……嗯……是某个智能，是在技术内核里的智能想要袭击你，而不是其他什么人。”



	 



	“对，但是只是在环网。内核中发生这样的暴力事件是不能容忍的。”



	 



	街上传来什么声音。是鸽子，我想。又或许是风卷着垃圾，吹过了鹅卵石。我说：“技术内核对我牵涉到里头会有什么反应? ”



	 



	“我不知道。”



	 



	“当然，这计划应该是个秘密。”



	 



	“这是……他们觉得和人类完全无关的事情。”



	 



	我摇摇头，这动作在黑暗里实在是没啥必要。“重建旧地……又在这重建世界上重建了……多少……人类的人格啊……成为了赛伯人……人工智能残杀人工智能……和人类无关! ”我大笑起来，但还是控制住了笑声，“真他妈要命，乔尼。”



	 



	“几乎可以肯定。”



	 



	我走到窗前，不去管黑街下面谁会看到我，我摸索着掏出一盒烟。中午在雪流中追逐的过程中，它们给浸湿了，但是我还是点上了一支，并且竟然点着了。“乔尼，早些时候你说这个旧地的模拟极其完整，我说，‘看在上帝的份上，到底是为什么? ，然后你好像说了‘也许那正是真相。’这是句俏皮话，还是另有含义? ”



	 



	“我的意思是说，这也许正是看在上帝的份上。”



	 



	“解释解释。”



	 



	乔尼在黑暗中叹了口气。“我不太明白济慈计划的确切目的，也不知道其他旧地模拟物的目的，但是我怀疑这是技术内核某个计划的一部分，说起这个计划，要追溯到至少七百标准世纪前，那是一个实现终级智能的计划。”



	 



	“终极智能。”我边说，边吐了口烟，“嗯。那么，技术内核是打算要……干什么? ……要创造上帝吗? ”



	 



	“对。”



	 



	“为什么? ”



	 



	“布劳恩，这里没有一个简单的答案。就好像，为什么人类在这一万代人以来，要以无数伪装来搜寻上帝。但是对内核来说，他们的兴趣更多是要寻求更伟大的力量，寻求更可靠的方式来掌控……各种变数。”



	 



	“但是技术内核可以动用自身，动用两百个世界上的万方数据网。”



	 



	“虽然如此，他们的预言能力还是……有空白的。”



	 



	我把烟扔出窗外，看着余烬落入黑夜。微风突然变得很冷；我抱着双臂。“这一切……旧地，重建计划，赛伯人……这一切跟创造终极智能又有什么关系呢? ”



	 



	“我不知道，布劳恩。八个标准世纪前，第一次信息时代之初，一个名叫诺伯特?维纳的人写过一段话：‘上帝会不会跟他所创之物玩一个意味深长的游戏? 任何创造者，即使是一个缺乏创见的人，会不会跟他所创之物玩一个意味深长的游戏?’人类曾经跟他们早期的人工智能不得要领的玩过。内核则通过重建计划全力追求。也许终极智能的计划已经大功告成了，所有这些遗物都只是终极创造物或者创造者模拟出来的。这个终极智能，这个人格的动机是内核远远无法理解的，就好像人类无法理解内核一样。”



	 



	我开始在黑暗的房间里走动，想要暖暖身子，却不小心把膝盖撞在了矮桌上，我停了下来，站住了。“所有这些都没有告诉我们，到底是谁想杀你。”我说。



	 



	“对，没有。”乔尼站起身，他走到远处的墙边。一根火柴舞动着，他点了支蜡烛。



	 



	我们的影子摇曳在墙上，摇曳在天花板上。



	 



	乔尼向我走近，温柔地抓住了我的胳膊。柔和的灯光给他的卷发和睫毛涂上了黄色的亮彩，在他高高的颧骨和结实的下巴上抹上了亮色。“你怎么这么强壮? ”他问。



	 



	我盯着他。他的脸靠近我的脸，距离仅仅几寸。我们都一般高。“放开。”我说。



	 



	他没放开，反而靠了过来，吻了我。他的嘴唇柔软，温存，那一吻仿佛持续了天长地久。他是机器，我想。表面是人，背后是机器。我闭上双眼。他温柔的手摸到了我的脸，我的脖子，我的脑后。



	 



	“听我……”我俩分开后那片刻时间，我轻轻说。



	 



	乔尼没让我说完。反而把我抱在了怀里，带我来到了另一个房间。大床。柔软的床垫，厚厚的鸭绒被。另一个房间的烛火摇曳舞动，我俩迫不及待地帮对方褪去了衣裳。



	 



	那晚，我俩三次云雨，每一次都是缓慢甜蜜的需要，抚触，温暖，贴近，感觉来临时，力度慢慢增加。我记起第二次的时候，我低头看着他；他眼睛闭着，黑发松散地披在额前，烛火显现出他白皙的胸脯上泛起的红晕，他强壮的手臂和手指令我惊奇，抱着我进入合适的位置。那一刻，他睁开了眼睛，注视着我，也是在那一刻，我看到他眼睛里闪烁着感情和激情的神色。



	 



	破晓前的什么时候，我们睡了；我别过脸，慢慢爬开，然后我感觉到他冷冷的手摸到我，这动作带着呵护，带着不经意，而不是被占有了的感觉。



	 



	他们袭击我们时，刚过破晓。有五个人，虽不是卢瑟斯人，但是仍全身肌肉，都是男人，他们合作得相当好。



	 



	我听到的第一声，是套间的门被踹开的声音。我立即从床上翻滚而下，跃到卧室门的一侧，看着他们一个个蹿了进来。乔尼坐了起来，看着打头的那人举着击昏器他嘴里开始大叫大嚷。乔尼临睡前穿上了棉短裤；而我则依旧裸着身子。我一圣幺某挂，而对手穿着衣服，这样开打的话，形势确实对我大为不利。但最大的问题是心理上的。如果你能克服人数上的劣势带来的紧张感，那么，其余的事全是小事一桩。



	 



	打头的那个人看见了我，但还是打算先将乔尼击昏，他也为这个错误的选择付出了代价。我一跃而去，踢飞了他的武器，同时一拳捶在了他左耳后，将他放倒在地。现在，又有两人推推挤挤地进入了房间。这次他俩学乖了，先来对付我。而剩下的两个则向乔尼扑去。



	 



	我格挡住一人的四指直刺，迅而躲开夺人性命的一脚飞踹，步步退却。我左手边立着个碗柜，最顶上的抽屉一抽便抽了出来，重得很。我扛起它砸了过去，我面前的这大块头双手挡着脸，厚厚的木头瞬间四分五裂，由于这本能的反应，让他留出了片刻的空档，我抓住这机会，使出全力向他踢去。坏蛋二号发出一声闷响，仰面倒在了自己搭档的身上。



	 



	乔尼在那挣扎，一名入侵者抱住了他的脖子，卡得他几乎透不过气来。而另一个正按着他的双脚。我蹲下身躲避我的二号的攻击，接住了他的一拳，接着向床对面跃去。抱着乔尼双脚的家伙正一声不吭地朝窗外爬去。



	 



	有人跳到了我的背上，我一个翻滚，来到床对面，背靠墙想要把背后这家伙举起来。这家伙身板真是棒。他死死抵住，还想勒住我的脖子。那个瞬间他有了大麻烦，那块地方可不是好惹的，我弯起手肘，重重击中他的小腹，闪身离开。卡着乔尼脖子的男人扔下了他，一脚踢向我的肋部，那有板有眼的一击真不是盖的。我承受住了一半力道，感到至少有一根肋骨折了，但我旋即俯冲下去，才不考虑优雅不优雅呢，一招猴子偷桃，左手捏碎了这家伙的一个卵蛋。他尖叫一声，不省人事了。



	 



	我从没有忘记掉在地板上的击昏器，我最后的对手也没有忘记。他急急忙忙转到床的对角，五体投地，去抓那触手不及的武器。现在，我明显感觉到我那断掉的肋骨传来的疼痛，但我还是用力举起了大床，连带着床上的乔尼，将它砸在了那家伙的脑袋和肩膀上。



	 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第十一章



	我从我这边爬到床底下，找回了击昏器，走到一个空荡荡的角落里，背靠在墙上。



	 



	一个家伙已经掉出了窗外。我们在二楼。打头进来的那家伙还躺在门口。被我踢中的那家伙已经一只脚跪了起来，撑着两个肘子。从他嘴巴和下巴上的血来看，我猜有根肋骨扎破了他的肺。他在那粗粗地喘着气。大床已经把地板上那家伙的脑袋砸得粉碎。卡乔尼脖子的那家伙蜷缩在窗边，捧着裆部，正在呕吐。我用击昏器让他闭了嘴，然后走到那个被我踢中的家伙身边，抓着他的头发把他拎了起来。“谁派你来的? ”



	 



	“去死。”他喷出一嘴带血的唾沫，吐在我的脸上。



	 



	“也许待会吧，”我说，“再问你一遍，谁派你来的? ”我三根手指摆在他的肋部，那里的肋腔似乎凹陷了下去，我在那压了一下。



	 



	这家伙尖叫了起来，脸色煞白。咳出的血鲜红鲜红的，衬出那惨白的皮肤。



	 



	“谁派你来的? ”我将四根手指压在他的肋骨上。



	 



	“主教! ”他挺着身子，试图把我的手抖掉。



	 



	“什么主教? ”



	 



	“卢瑟斯……伯劳神殿……求求你，别……噢，该死……”



	 



	“你们想拿他……拿我们怎么办? ”



	 



	“没啥……噢，天杀的……别! 我要医生，求求你! ”



	 



	“当然。先回答我。”



	 



	“把他击昏，带他……回到卢瑟斯……神殿。求你。我快不能呼吸了。”



	 



	“那我呢? ”



	 



	“如若抵抗……格杀勿论。”



	 



	“好吧，”我说，抓着他的头发，把他拎得更高了，“我们没招谁，也没惹谁。他们干嘛要抓他? ”



	 



	“我不知道，”他高声尖叫。我的一只眼睛一直警觉地盯着套间的门口。击昏器仍旧握在我的手掌心，就在抓着他头发的手中，“我……不……知……道……”他气喘吁吁。鲜血从他的嘴里流出，滴在我的手臂和左胸上。



	 



	“你们怎么来的? ”



	 



	“电磁车……屋顶。”



	 



	“从哪传送来的? ”



	 



	“不知道……我对天发誓……是水下的什么城市。车子已设好回去的路……求求你! ”



	 



	我撕开他的衣服。没有通信志。没有其他武器。他心脏上方的皮肤上刺着一个纹身，一个蓝色三又戟。“你们是打手? ”我问。



	 



	“嗯……帕瓦蒂兄弟会。”



	 



	不在环网内。很可能无从追踪。“你们都是? ”



	 



	“嗯……求你……帮帮我……噢，该死……求你……”他一下子软软地瘫了下来，差不多不省人事了。



	 



	我扔下了他，朝后退去，打开击昏光束朝他射去。



	 



	乔尼坐了起来，他揉着脖子，盯着我，眼神很奇怪。



	 



	“穿好衣服，”我说，“该走了。”



	 



	那辆电磁车是一辆古老透明的桅轻观景车，点火盘或者触显上，没有掌纹锁。我们还没越过法国，就已经追赶上晨昏线。乔尼朝下张望着那一片黑暗，他说那是大西洋。现在，偶尔会有灯火在流动城市或者钻探平台上出现，除此之外，惟一的亮光来自群星，以及这无边的游泳池中，海下生物群落的亮光。



	 



	“我们为什么要乘他们的车子? ”乔尼问。



	 



	“我想看看他们到底是从哪传送来的。”



	 



	“他说是卢瑟斯伯劳神殿。”



	 



	“对。我们倒要瞧瞧。”



	 



	乔尼张望着二十公里之下的大海，我几乎看不见他的脸。“你觉得那些人会死吗? ”



	 



	“一个已经死了，”我说，“肺破了的那个家伙需要医生。两个没什么大碍。还有个掉到窗外的，我不知道怎么样了。你担心这个? ”



	 



	“对。你们打得实在是……太粗野了。”



	 



	…虽然街上的口角让我憎恶，但是其中显现出来的劲头是优美的，…我引用道。



	 



	“他们不是赛伯人，对不对? ”



	 



	“我想不是。”



	 



	“这么说，至少有两伙人想要抓你……人工智能，还有伯劳神殿。而我们呢，还被蒙在鼓里。”



	 



	“我现在倒有了个想法。”



	 



	我躺在流沫躺椅中，旋过身。我们头上的灿烂星群——既不是旧地天空全息像里那样的，也不是我所知的环网上所见过的星群——投下明亮的光线，也因此让我看见了乔尼的眼睛。“告诉我。”我说。



	 



	“你提到过海伯利安，这给了我一个线索，”他说，“事实上，我竟然一点也不知道这个星球。它从我脑中抹去了。这就说明，它很重要。”



	 



	“奇案：狗儿朝着黑暗吠叫。”我说。



	 



	“什么? ”



	 



	“没什么。继续说。”



	 



	乔尼靠了过来。“为什么我不知道海伯利安，惟一能够解释的理由是，技术内核的某些势力不想让我知道。”



	 



	“你的赛伯体……”现在这样称呼乔尼让我感觉怪怪的，“你大多数时间都生活在环网，是不是? ”



	 



	“对。”



	 



	“难道你不会偶尔看见什么地方提到海伯利安吗? 新闻偶尔会提到这个世界，尤其是伯劳教会成了新闻话题之时。”



	 



	“也许我没听见。也许那正是我被谋杀的原因。”



	 



	我躺了下去，仰望着群星。“我们去问主教。”我说。



	 



	乔尼说前头的灯光来自另外一个模拟城市：21世纪中期的纽约市。但他不知道这城市是因什么计划而重建的。我关掉电磁车的自动驾驶模式，往下降去。



	 



	高楼大厦从北美海滨的湿地和泻湖上矗立起来，那是城市建筑的生殖崇拜的年代。好几幢建筑灯火通明。乔尼指着一栋垂老但却很端庄的建筑，说道：“那是帝国大厦。”



	 



	“好啦，”我说，“不管那是啥，那是电磁车打算着陆的地方。”



	 



	“安全吗? ”



	 



	我朝他笑笑。“人这一生没有绝对的安全。”我调回自由驾驶状态，车子降落在一个小小的露天站台上，就停在大厦的尖顶后。我们走出车子，站在碎裂的阳台上。天很黑，仅从遥远的脚下传来几栋建筑的灯火，以及群星的光芒。几步之外，朦胧的蓝光勾勒出一个远距传输器的传送门，那地方原先也许是个电梯的大门。



	 



	“我先进去，”但我话音刚落，乔尼就已经走了进去。我握着借来的击昏器，跟了进去。



	 



	我以前从没进过卢瑟斯的伯劳神殿，但是毋庸置疑，我们现在就是在那儿。乔尼站在我前面几步之外，但是除了他，附近再也没有其他人。这地方凉凉的，黑黑的，仿他一个洞穴，如果洞穴可以有那么大的话。一尊令人惊惧的彩色雕塑被无形的缆索吊存那儿，肯定有什么察觉不到的微风，让它在那旋转着。远距传输器闪烁着，突然消失了，我和乔尼同时转身。



	 



	“啊，我们替他们干了他们的活，对不对? ”我对乔尼耳语道。即便那是耳语，声音也似乎在红通通的大厅中回荡着。我本来没计划要和乔尼一起传送到神殿。



	 



	然后，那些灯火似乎变得明亮了，不过这也并没有把整个巨厅照得灯火通明，只是光的范围稍微变大，终于让我们瞧见那边围成半圆的一群人。我记起来，这些人中，有些唤作驱魔师，还有一些叫做诵经师，另一些叫什么，我已经忘了。不管他们是谁，看见他们站在那儿，就已经够让人忧心忡忡的了。那里至少有二十来个人，身上的长袍忽而红色忽而黑色，头顶上投下红色的灯光，让他们高高的前额闪着光芒。我一眼就认出了主教，虽说他比我们多数人要矮，要胖，但毋庸置疑，他来自我的世界，那一身长袍鲜红鲜红的。



	 



	我没打算把击昏器藏起来。如果他们想要突袭我们，我可以用它把他们全部放倒。可以，但是不太可能。虽然我没看见他们拿着什么武器，但是他们的长袍宽大得可以藏下整整一个军械库。



	 



	乔尼朝主教走去，我跟在身后。离他还有十步远的时候，我们停了下来。主教是惟一一个没有站着的。他坐着的椅子是用木头做的，看上去似乎可以折叠，精细的椅子扶手、支柱、靠背，以及椅腿可以紧密地折起来方便携带。这位主教长袍下的肉团清晰可见，可谁都不能说那是同样的手啊腿啊的。



	 



	乔尼又向前迈了一步。“你为什么要绑架我的赛伯体? ”他对着伯劳教会的圣人说，似乎我们这些其余的人根本就不存在一样。



	 



	主教咯咯地笑起来，他摇摇脑袋。“我亲爱的……实体啊，的确，我们希望你到我们的拜神之地来，但是你没有证据，说我们企图绑架你啊。”



	 



	“我对证据不感兴趣，”乔尼说，“我好奇的是，你为什么要我到这地方来。”我突然听见身后一阵窑塞率窄的响声，飞快地旋过身，挺起击昏器指着，但是伯劳牧师们围成的宽阔的圆圈仍旧一动不动。大多数人都在击昏器的射程之外。我真希望自己带着父亲的弹射武器。



	 



	主教的声音低沉，带着质感，似乎灌满了整个巨大的空间。“你肯定知道，末日救赎教派对海伯利安这个世界一直有着坚定的兴趣。”



	 



	“知道。”



	 



	“你也肯定晓得，最近几个世纪以来，旧地诗人济慈与海伯利安殖民地的人文神话有着千丝万缕的联系，对不对? ”



	 



	“对，那又如何? ”



	 



	主教用手指上一枚红色的大戒指挠了挠脸。“你自愿要求参与伯劳鸟朝圣，却又在得到我们批准之后食言，这令我们非常难过。”



	 



	乔尼的惊愕表情差不多带着人类特质。“我自愿要求? 什么时候? ”



	 



	“八个当地日以前，”主教说，“就在这地方。你主动过来的，跟我们说了那个法。”



	 



	“我有没有说我为什么想要进行这……伯劳鸟朝圣? ”



	 



	“你说是……我想你的原话是……‘对你的教育非常重要。’如果你想看记录，我们可以给你看。神殿中的所有对话都会被记录。你也可以跟我们索取记录副本，www齐qisuu書com网在方便之时观看。”



	 



	“好的。”乔尼说。



	 



	主教点点头，一名侍僧，谁知道他叫什么鬼名字，退进黑暗，片刻之后，又返回了。



	 



	手里拿着标准视频芯片。主教又点了点头，那个穿着黑袍的人走向前，把芯片递给乔尼。我的击昏器准备就绪，直到这家伙返回到了围成半圆的看护人之中。



	 



	“你为什么要派打手跟踪我们? ”我问。这是我第一次在主教面前说话，我的声音听上去非常响亮，非常自然。



	 



	伯劳教会的圣人用胖乎乎的手做了个手势。“济慈先生说自己很感兴趣，要加人我们最为神圣的朝圣。我们相信，末日救赎与日临近，所以，这次朝圣对我们来说非同小可。可是，我们的密探回报，济慈先生先后受到几次攻击，而且，某个私人侦探……就是你，拉米亚女士……造成了一名赛伯人的毁灭，而这人，正是技术内核提供给济慈先生的保镖。”



	 



	“保镖! ”这回是我表现出惊讶之情了。



	 



	“当然，”主教说。他转身对乔尼说，“留着辫子的先生，也就是刚刚在圣徒远足地被害的先生，难道不是你一个多星期前，作为保镖介绍给我们的同样一个人吗? 你可以在记录中看到他。”



	 



	乔尼默不作声。他似乎在竭尽全力回忆起什么事情。



	 



	“无论如何，”主教继续道，“我们必须在这星期过去以前，得到你关于朝圣的答复。‘北美红杉’将于九天内从环网启程。”



	 



	“那是圣徒的巨树之舰啊，”乔尼说，“它们不会长距离跃迁至海伯利安的。”



	 



	主教笑了笑。“这次它会。我们有理由相信，这也许是教会赞助的最后一次朝圣了，为了让尽可能多的信徒完成旅程，我们已经包下了圣徒的舰船。”主教打了个手势，红黑长袍的人隐回到了黑暗中。主教站起身，两名驱魔师走向前，折起椅子。“请尽快给我答复。”说完，他便离开了。只留下一个驱魔师，他会领我们出去。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第十二章



	没有多余的远距传输器了。我们从神殿的主门走了出去，站在漫长阶梯的最高舒阶上，俯瞰着蜂巢中心的中央广场，大口呼吸着带着机油味的凉爽空气。



	 



	我父亲的自动手枪还在原先的抽屉里。我打开弹夹，确信里面装满了子弹，然后把弹夹一掌推了回去，把武器放在身上，回到了厨房，那里正在烧早饭。乔尼坐在长桌子旁，透过灰色窗户往下凝视，望着码头。我把煎蛋卷拿了过来，在他面前放了一个。他抬起头，看着我倒着咖啡。



	 



	“你觉得他说的是真的吗? ”我问，“你想去朝圣的想法? ”



	 



	“你不是也看见视频记录了。”



	 



	“记录可以伪造。”



	 



	“对。但这个没有。”



	 



	“那你为什么要自愿进行朝圣? 你和伯劳教会谈过之后，和圣徒的船长谈过之后，为什么你的保镖想要杀你? ”



	 



	乔尼吃了一口煎蛋卷，然后又用叉子切了一块，扔进嘴里。“保……镖，我完全不知道他是怎么回事。他肯定是在我失忆的那星期委派给我的。他的真实目的显然是要保证我不去发现什么事情……如果我偶然发现，那么，就把我除掉。”



	 



	“这事情是环网里的，还是数据平面里的? ”



	 



	“我猜，是环网里的。”



	 



	“我们要知道这人……这东西为谁卖命，为什么他们要把他派给你作保镖。”



	 



	“这我知道，”乔尼说，“我刚刚问过。内核说，我需要一名保镖。这名赛伯人受人工智能节点所控制，那个节点对应于安全部门。”



	 



	“问问他，为什么要杀你? ”



	 



	“我问了。他们矢口否认，说不可能有这种事。”



	 



	“那么为什么这个所谓的保镖在你被杀之后的一星期，要鬼鬼祟祟地在你边上转悠呢? ”



	 



	“他们回答说，由于我……中断……之后，没有再次请求安全保护，内核当局觉得还是应该谨慎起见，要给我提供保护。”



	 



	我大笑起来。“提供保护。我在圣徒的世界上抓住那家伙后，他到底为什么要逃? 乔尼，他们给你的这个故事真是漏洞百出。”



	 



	“对。”



	 



	“那个主教也没有解释，为什么伯劳教会会有一个远距传输器，通向旧地……不论你管那个舞台世界叫什么名字。”



	 



	“是我们没有问他。”



	 



	“我没问，是因为我想活着从那该死的神殿出来。”



	 



	乔尼似乎没有听我说话。他呷着咖啡，若有所思地望着什么地方。



	 



	“怎么了? ”我说。



	 



	他转身看着我，拇指指甲敲击着下嘴唇。“布劳恩，这里有个悖论。”



	 



	“什么? ”



	 



	“如果我真的打算去海伯利安……让我的赛伯体去那……那么，我就不能再待在技术内核里了。我必须将我的意识注入赛伯体中。”



	 



	“为什么? ”我刚问完，我就已经明白了。



	 



	“想想吧。数据平面是抽象之物。是数据网和矩阵的混合体。数据网，是电脑和人工智能生成的；矩阵，也就是准知觉的吉布森矩阵，那原先是为人类操作者所设计的，现在已经被认为是人类、机器、人工智能的共同基础了。”



	 



	“但是人工智能硬件的确存在于实际空间中的什么地方啊，”我说，“存在于技术内核的什么地方。”



	 



	“对，但是这和人工智能意识的运行没什么关系，”乔尼说，“我能够‘存在’于任何地方，只要有环环嵌套的数据网，我就能去那里……当然，这包括所有的环网世界、数据平面，以及任何技术内核建造的东西，比如旧地……但是，也只有在那些环境里我才能说我有‘意识’，或者运行传感器，或者运行遥控装置，就比如这个赛伯体。”



	 



	我放下咖啡杯，盯着这个东西，在刚刚过去的那晚，我爱他，把他当作人类来爱：“是吗? ”



	 



	“殖民世界缺少数据网，”乔尼说，“虽然有超光发射器，可以和技术内核进行联系，但是这种联系仅限于数据交换……就像是第一次信息时代的电脑接口……那完全不是意识的流动。海伯利安的数据网太过原始，差不多跟没有一样。就我所知。融核和那个世界没有一点联系。”



	 



	“那正常吗? ”我问，“我是说那么远的一个殖民世界竟然没有联系，正常吗?”



	 



	“不正常。内核和每个殖民世界有联系，和驱逐者这些星际野人也有联系，还和霸主无法想象的其他资源有联系。”



	 



	我坐在那，目瞪口呆。“什么? 和驱逐者? ”自从几年前在布雷西亚上发生战争之后，驱逐者已经成了环网的头号大敌。一想到内核竟然和驱逐者有联系，真让我感到不寒而栗。而内核，正是同样一群人工智能的集合，为议院和全局出谋划策，维系我们的整个经济系统，维系远距传输器系统，维系科技文明。还有，乔尼所说的“其他资源”到底是什么意思? 当时当刻，我完全不想弄清楚这个。



	 



	“但你不是说，你的赛伯体是可以去那儿的吗? ”我问他，“你说‘将意识注入’你的赛伯体，这是什么意思? 人工智能可以完全变成……人吗? 你可以仅仅存在于你的赛伯体中吗? ”



	 



	“可以。曾经成功过，”乔尼轻声说道，“从前，有个人格重建，跟我的差得不是很远。那是个20世纪的诗人，名叫以斯拉?庞德。当时他放弃了自己的人工智能人格逃进了他的赛伯体，逃离了环网。但是这个庞德重建人格疯掉了。”



	 



	“也许很清醒。”我说。



	 



	“对。”



	 



	“那么说，一个人工智能所有的数据和人格可以在赛伯体的有机大脑中存在。”



	 



	“当然不行，布劳恩。我全部意识的万分之一都不会幸免于这种转变。有机大脑不能以它们的方式处理信息，连处理最原始的信息也不成。合成的人格不会是原先那个人工智能的人格……它既不会是真正人类的意识，也不会是赛伯体的……”乔尼话说一半便打住了，他很快转过身，看着窗外。



	 



	漫长的一分钟过后，我问他：“怎么了? ”我伸出一只手，但是没有碰他。



	 



	他继续呆呆凝视。“我说这些意识不会变成人类，也许我错了，”他轻轻说道，“缡果产生的人格，很可能可以成为人类，它可以带着某种超凡的疯狂，带着变人的洞彻力。它可以……如果撇去我们这些年来所有的记忆，撇去所有的内核意识……它可以成为这个赛伯体本来设计出来要成为的人格……”



	 



	“约翰?济慈。”我说。



	 



	乔尼别过脸，不再看那窗外，他闭上了眼睛。声音嘶哑，带着感情。这是我第一次听见他背诵诗：“狂热教徒有梦，他用其编织教会的天堂，亦是野蛮之地，在他那最崇高的睡梦中，臆测天堂，可惜可叹，此梦未录羊皮卷，也未录印第安野生叶悦耳之声仅留倩影。



	 



	惟有那月桂树，他们在那居住，做梦，死亡；惟有诗歌能讲述他的梦，惟有美妙的词语能挽救黑色魔力和致哑妖术下的想象力。



	 



	活着的人儿说：‘汝非诗人也——也许无法讲述汝之梦’? 然则每人的灵魂都不是朽木一块，不单有眼有嘴他还应该有爱应该被他的母语滋养。



	 



	此梦现在意欲开演是作为诗人还是狂热教徒的意念，当那撩过我手的温暖笔触埋进坟茔时，我们便会知晓”（这首诗选自济慈的《海伯利安的陨落：一场梦》。这是一开始的几段。）



	 



	“我没听懂，”我说，“这诗什么意思? ”



	 



	“意思是，”乔尼说，“我知道我会做什么决定，为什么我会做。我不想再做一个赛伯人，我想成为一个人类。以前我想去海伯利安。现在我还是想。”



	 



	“就因为这决定，有人在一星期前杀了你。”我说。



	 



	“对。”



	 



	“而你还想尝试一下? ”



	 



	“对。”



	 



	“为什么不在这儿把意识注人你的赛伯体呢? 为什么不在环网成为人类? ”



	 



	“那永远做不到，”乔尼说，“被你看作是复杂星际社会的这个东西，只是内核现实矩阵中的沧海一粟。我不断面对人工智能，并且受他们支配。济慈人格……真正的实体……永远不会生还。”



	 



	“好吧，”我说，“你得离开环网。但是有其它殖民地啊。为什么偏偏选择海伯利安? ”



	 



	乔尼抓住我的手。他的手指又长又暖，而且强壮。“布劳恩，你不明白吗? 这里面有很多联系。有充分的理由显示，济慈关于海伯利安的梦想，是某种跨世的交流，是他当时的人格和他现在的人格之间的交流。撇开这些不谈，海伯利安也是我们现在最’关键的神秘之物——不管是物质上，还是诗歌上。很可能的情况是，他……我的出生，死亡，然后又复生，就是为了探索海伯利安。”



	 



	“听上去真是疯狂，”我说，“多宏伟的幻想。”



	 



	“几乎肯定，”乔尼笑道，“我也一直乐于其中! ”他抓住我的胳膊，搂住我的双腿，胳膊环抱住了我，“布劳恩，你会和我一起去吗? 和我一起去海伯利安? ”



	 



	我惊讶得眨眨眼，惊讶，是由于他的问题，也由于我的回答，这让我全身涌过暖意。“会的，”我对他说，“我会去。”



	 



	我们走进睡眠区，那天余下的时间里，我们巫山云雨，然后睡去了。最后我由于外面工业壕沟传来的第三层的弱弱光线而醒来。乔尼仰面躺着，他淡褐色的眼睛睁着。



	 



	正凝视着天花板，迷失在思绪中。但是并没有太过忘我，他仍然在笑，仍然张开臂膀搂着我。我的脸依偎着他的身体，靠在他的胳膊肘处，继续睡去。



	 



	第二天，我和乔尼传送至鲸心，当时，我身着盛装——一条黑色马裤，一袭复兴丝绸材质的上衣，开口上镶嵌着一颗卡弗内血石，还带着一顶优林布雷三角帽。我让乔尼留在中枢终端附近的那家仿木仿铜酒吧里，但是在离开之前，我把一个纸包塞给了他，里面是父亲的自动手枪，我告诉他，如果谁看他一眼，就用枪射他，即便那人是个斗鸡眼。



	 



	“环网语真是难懂。”他说。



	 



	“那个词可比环网古老多了，”我说，“你只管照我说的去做。”我紧紧捏住他的手，然后头也不回地离开了。



	 



	我乘了辆空中汽车，来到政府楼群前，我一路走着，经过了大约九次安全稽核，最后他们终于让我进入了中心场地。我走了半公里，穿越了鹿苑，一边走，一边欣赏着附近湖里的天鹅，欣赏着远处小山顶上的白色大楼。然后，又出现了九个检查点，最后，一名中心安全部门的女士领我走上石板地，走进政府大楼。这是一栋低矮的大楼，但极为优雅，坐落在花园和风景如画的小山中。有一间布置得极为雅致的等候室，但还没等我坐在这真正的大流亡前德库宁（威勒姆?德库宁：美国画家。）作品上休息一下，一名助手就出现了，他领我进入了首席执行官的私人办公室。



	 



	梅伊娜?悦石从办公桌那头绕过来，和我握了握手，示意我坐下。这么多年来，我一直在全息电视上看见她，而现在看到她的真人了，反而让我觉得有些不习惯。她的真人给我的印象更深：头发剪得很短，但是似乎在灰白的波浪中爆炸了；脸和下巴带着林肯式的棱角，就像所有研究历史的博学家一样，但是凌驾着整张脸的，是那又大又伤感的褐色眼睛，让人感觉好像是站在了一个真实的原始人面前。



	 



	我感觉口干舌燥。“执行官女士，谢谢你能接见我。我知道你有多么的忙。”



	 



	“我再忙也有时间见你，布劳恩。就像你父亲再忙也会抽空见我一样，当年我还仅仅是个下级议员呢。”



	 



	我点点头。父亲曾经跟我提过这个，他说梅伊娜?悦石是霸主仅有的政治天才。他知道，虽然她在政界起步较晚，但总有一天，她会成为首席执行官的。我真希望父亲能够活下来目睹这一天。



	 



	“布劳恩，你母亲身体还好吗? ”



	 



	“执行官女士，她很好。她现在几乎寸步不离自由岛，一直待在我们旧时的避暑地。但是我每年圣诞节都会去那儿看她。”



	 



	悦石点点头。她一直随意地坐在大块头的书桌角上，有小报说，这桌子的主人曾①绨是天大之误前一位美国总统，一位被暗杀的总统——但不是林肯。不过，现在她笑了笑，走回到桌子后的简陋椅子边，坐了下来。“我很怀念你的父亲，布劳恩。我真希望他能坐在这个位子上。你来的时候，有没有看看那片湖? ”



	 



	“看了。”



	 



	“你还记得，你和我家的克里斯藤在那儿玩玩具船吗? 当时你俩都刚学会走路。”



	 



	“只是有个印象，执行官女士。当时我还太小。”



	 



	梅伊娜?悦石笑了。这时，一个内部通信器突然呜叫起来，她摆摆手，让它停止了叫唤。“布劳恩，我有什么帮得上忙的? ”



	 



	我深深吸了口气。“执行官女士，你也许知道，我现在是一名独立的私人侦探……”没等她点头，我接着说道，“我最近在办一个案子，这个案子带我回到了我父亲的自杀……”



	 


wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第十三章



	“布劳恩，你知道，那事调查的尤为彻底了。我看过调查团的报告。”



	 



	“对，”我说，“我也看过。但是最近我发现了一些非常奇怪的事，是有关技术内核的，有关它对海伯利安这个世界的态度的。我父亲和你当时不是在宣传一个议案，要把海伯利安介绍进霸主的保护体吗? ”



	 



	悦石点点头。“对，布劳恩，但那年我们还考虑引进另外十几个殖民世界。可一个也没有成功。”



	 



	“对。不过，我想问，内核和人工智能顾问理事会对海伯利安是不是有特别的兴趣? ”



	 



	执行官拿着一只铁笔，点着下唇。“布劳恩，你知道什么消息? ”我开口回答，但她举起一只手指让我先打住。“等等，”她按了按交互面板，“托马斯，我等几分钟再出来。我可能要比预定计划晚点到达，请务必好好款待来自天龙星的贸易代表团。”



	 



	我没有见到她按其他什么键，突然，一个蓝金相间的远距传送门嗡嗡地出现在远处的墙上。她示意我先进去。



	 



	一片草原，长满了齐膝高的金色草，延绵不绝，伸向远方的地平线。天空是浅黄色的，带着亮闪闪的青铜条纹，那可能是云朵。我没有认出这是哪个世界。



	 



	梅伊娜·悦石走了进来，她碰了碰袖子上的通信志装置。远距传送门眨眨眼消失了。一阵暖暖的微风吹过，馨香扑鼻而来。



	 



	悦石又碰了碰她的袖子，朝天上瞥了一眼，点点头。“布劳恩，抱歉，让你感到多有不便。卡斯卓一劳塞尔没有数据网，也没有任何卫星。现在，请继续你刚才的话。你发觋了什么消息? ”



	 



	我朝空荡荡的草原四顾。“也许……不必这么大费周折，到这么安全的地方来谈话。我只是发现，技术内核似乎对海伯利安非常感兴趣。它们建造了一个旧地的模拟……整个世界! ”



	 



	如果我原先期待着看到震惊，看到惊讶，那我将大失所望。悦石点点头。“对。我们知道旧地模拟这件事。”



	 



	反倒是我震惊了。“那为什么连公布都不公布呢? 如果内核可以重建旧地，很多人都会感兴趣的。”



	 



	悦石开始走起路来，我跟着她闲逛；她迈着大步，我加快步伐跟上她。“布劳恩，霸主不想公布。我们最棒的人类情报来源完全不知道内核这样做的原因。他们一点也明白。现在，我们的明智之举还是等待。你有什么关于海伯利安的消息? ”



	 



	我不知道自己是否可以信赖孽伊娜?悦石，不管是旧时还是现在。但是我明白，想取之，必先与之。”“它们模拟重建了一个旧地诗人，”我说，“而且，它们似乎鬼迷窍了，想方设法不让这个模拟人知道海伯利安的任何信息。”



	 



	悦石摘了根长长的草茎，咬在嘴里。“约翰?济慈赛伯人。”



	 



	“对，”这次我加倍小心了，不轻易露出惊讶之情，“我知道，父亲当时强烈要求为海伯利安取得保护体的地位。如果内核对那地方有着什么特别的兴趣，它们也许……也许操纵了……”



	 



	“你父亲表面上的自杀? ”



	 



	“不是吗? ”



	 



	微风拂过，金色的草泛起波纹。我们脚下的茎秆丛中，有什么非常小的东西飞蹿离。“布劳恩，那也并非不可能。但是我们完全没有证据。告诉我，这个赛伯人想做什么。”



	 



	“你先告诉我，为什么内核对海伯利安这么感兴趣。”



	 



	这个垂老的女人摊开双手。“布劳恩，要是我们知道，我晚上就能睡得安稳些了：就我们所知，技术内核已经对海伯利安着迷了几个世纪了。首席执行官耶夫申斯基曾允许阿斯奎斯的比利王到这个行星上开拓殖民，这件事几乎让人工智能退出环网。



	 



	近，我们在那建立了超光发射器，也带来了相似的危机。”



	 



	“但人工智能没有退出。



	 



	“没有，布劳恩，看那样子，它们更加需要我们，而不是我们需要它们，不管是为了什么理由。”



	 



	“但是，如果它们对海伯利安这么感兴趣的话，为什么不让它加入环网呢? 这样它们不就能自己去那儿了吗? ”



	 



	悦石用手梳理着头发。高高在上的青铜色云朵泛起涟漪，肯定有什么猛烈的急流吹过。“它们非常固执，不让海伯利安加人环网，”她说，“这真是有趣的悖论。告诉我赛伯人想要做什么。”



	 



	“你先告诉我，为什么内核对海伯利安那么着迷。”



	 



	“那告诉我最好的猜测。”



	 



	首席执行官悦石拉出嘴里的草茎，端详着。“我们相信，内核正在从事一项完全不可思议的计划，可以让它们预测……一切。让它们操纵一切变数，空间、时间、历史的变数，把这一切作为一份可以管理的信息。”



	 



	“终极智能计划。”我脱口而出，进而明白我太轻率了，但不去管它。



	 



	这次，首席执行官悦石的确露出了震惊之情。“你怎么知道的? ”



	 



	“这个计划和海伯利安有什么关系? ”，悦石叹了口气。“布劳恩。我们无法确信。但是我们的确知道，海伯利安上有着反常的东西，技术内核没办法把这个因素考虑进预测分析中。你知道所谓的光阴冢吗! 伯劳教会认为那是神圣之物。”



	 



	“当然知道。光阴冢已经暂时不向旅客开放了。”



	 



	“对。因为几十年前，有个研究员在那发生了一起事故，我们的科学家证实，光阴冢附近的逆熵场不仅仅如大众所相信的那样，只是一种保护，防止时间的侵蚀效应。”



	 



	“那到底是什么? ”



	 



	“它是一种场……或者说，是力量的残余，事实上正是它，驱使着光阴冢和冢内之物从某个遥远的未来出发，逆着时间回退。”



	 



	“冢内之物? ”我说，“但是光阴冢是空的。从它们被发现到现在，都是空的。”



	 



	“现在是空的，”梅伊娜?悦石说，“但是有迹象显示，里面曾经有过东西，就在它们打开的时候，在我们不远的将来，将会有满满的东西。”



	 



	我盯着她。“多远? ”



	 



	她那黑色的眼眸依旧带着温柔，但是她摇摇头，谈话到此结束。“布劳恩，我已经告诉你太多东西了。你不许向别人转述。如果必要，我们会保证你保持沉默。”



	 



	为了掩饰自己的疑惑，我摘了一片叶子，撕成几片塞进嘴里嚼起来。“好吧，”我说，“光阴冢里会出现什么呢? 外星人? 炸弹? 几条逆时间运行的太空舱? ”



	 



	悦石板着脸笑了笑。“布劳恩，要是我们知道，我们就能超越内核了，但是我们没有。”笑容消失了，“有个假设是，光阴冢和未来战争有关。也许，是通过重新安排过去，来对未来宿怨进行清算。”



	 



	“苍天在上，那是谁和谁的战争啊? ”



	 



	她再次摊开双手。“布劳恩，我们要回去了。现在，可不可以告诉我，这个济慈赛伯人想要做什么? ”



	 



	我低头看了看，然后回过身与她镇静的目光相遇了。我无法相信任何人，但是内核和伯劳教会全都知道乔尼的计划了。如果这是一场三方演义，那么任何一方都应该知道这件事，万一这伙人中有好人呢。“他打算将他的意识注入到赛伯体中，”我笨笨地说道，“悦石女士，他打算成为人类，然后到海伯利安去。我会和他一起去。”



	 



	她盯着我，沉默了很长一段时间。她是议院和全局的领事，是政府首席官员，这个政府横跨了几乎两百个世界，统领着数百亿人类。然后她说：“那他是打算乘圣徒飞船进行朝圣，对不对? ”



	 



	“对。”



	 



	“不可能。”梅伊娜?悦石说。



	 



	“你说什么? ”



	 



	“我是说，‘北美红杉’不许离开霸主空间半步。不会再有朝圣了，除非议院觉得那对我们有利。”她的声音硬邦邦的，犹如钢铁。



	 



	“我和乔尼会乘回旋飞船去，”我说，“反正朝圣也只是失败者的游戏罢了。”



	 



	“不，”她说，“这段时间，不会再有民用回旋飞船去海伯利安了。”



	 



	“民用”这个词点拨了我。“要开战了? ”



	 



	悦石双唇紧闭。她点点头。“之后回旋飞船才能去那儿。”



	 



	“与……驱逐者开战吗? ”



	 



	“起初是。布劳恩，你可以这样看，这是我们要强迫技术内核作出表态的一种方式。我们要么将海伯利安系统并人环网，收归军部保护，要么它就落入另一个种族手里了，而这个种族对内核，对所有人工智能是嗤之以鼻的。”



	 



	我没有跟她提乔尼曾经说过的话，内核和驱逐者有过联系。我说：“强迫作出表态的一种方式。很好。但是谁能摆布驱逐者，让他们进攻呢? ”



	 



	悦石看着我。如果那个时候她的脸是林肯式的话，那么旧地的林肯就是狗娘养的强硬派。“布劳恩，该回去了。所有这一切消息不能透露出去，你晓得这有多么重要。”



	 



	“我晓得一个事实，即使你没有什么理由，你也根本不会透露什么消息，”我说。“我不知道你想把这些废话传给谁听，但是我知道我是个信使，而不是什么知心女友。”



	 



	“布劳恩，别低估我们保守秘密的决心。”



	 



	我笑了。“女士，我不会低估你在任何事上的决心的。”



	 



	梅伊娜?悦石摆摆手，示意我先进远距传送门。



	 



	“我有个办法，可以发现内核在搞什么鬼，”乔尼说。此时，我们正在无限极海上开着租来的喷射艇，那儿就我们两人，“但是很危险。”



	 



	“那还有什么新办法? ”



	 



	“我跟你说正经的。除非我们觉得一定得弄明白内核到底害怕……海伯利安的什么东西，我们才能尝试这个办法。”



	 



	“我一定要弄明白。”



	 



	“我们需要名操作员。一名数据平面操作的艺术家。这人得聪明，但是并没有聪明到不愿冒险。这人甘愿冒一切风险，并且会帮我们保守秘密，在赛伯飙客的恶作剧中保密到永远。”



	 



	我朝乔尼笑了笑。“我恰恰有这样一个人。”



	 



	屁屁独自住在一间廉价公寓中，就在鲸心廉价街坊的一个廉价塔楼的底部。但是他拥有的硬件没有一件是便宜货，他公寓的四个房间全部塞满了这些东西。最近十年来，屁屁的大多数薪水都投到了这些代表尖端科技的赛伯飙客玩具中了。



	 



	我开门见山地跟他说，我们想让他帮我们做件违法的事。屁屁回应说，身为公共雇员，他不会考虑干这种事的。然后他问是什么事。乔尼开始解释。屁屁身体前倾，我看见这个上了年纪的赛伯飙客两眼发光，大学毕业后我就再没见过他这样。我本以为，他是企图当场把乔尼大卸八块，看看赛伯人是如何运行的。然后，乔尼开始讲到有意思的一环，屁屁眼中的微光变成了活力四射的光芒。



	 



	“我把自己的人工智能人格自毁，”乔尼说，“转移到赛伯体的意识中去，这一切仅需几纳秒便完成了，但是就在这几纳秒之内，内核周边防御中，我的那个区域的防御力将会下降。安全噬菌体会赶在其后的几纳秒之内填补这一缺口，但是，就在那时……”



	 



	“进入内核。”屁屁低语道，他的眼睛闪闪发光，就像某个古老的视频显示终端。



	 



	“那非常非常危险，”乔尼郑重强调，“就我所知，没有人类操作者曾突破过内核的外围防线。”



	 



	屁屁擦了擦下嘴唇。“有个传说，牛仔吉布森做到过，就在内核退出之前，”他喃喃道。“但没人相信这个传说。而且牛仔已经消失了。”



	 



	“我有精确的数据坐标，”乔尼说，“但即使你突破了，你也没有足够的时间接近并得到它啊。”



	 



	“他妈的够刺激够味，”屁屁小声说。他回身来到控制台，摸向分流器，“开干。”



	 



	“现在就干? ”我说。‘连乔尼也大吃一惊。



	 



	“干吗要等? ”屁屁咔嗒一声插入分流器，附上后脑皮层导线，不过他撇开平台，让其空转，“到底干不干? 还是别的什么? ”



	 



	乔尼已经躺在躺椅上，我走向前，来到他身边，抓住他的手。他身上冰冷冰冷的。



	 



	面无表情，但是我能想象，面对即将来临的人格毁灭，面对先前存在的毁灭，那确切的感受是什么样的。即便转移成功，带着约翰?济慈人格的人也不会再是“乔尼”了。



	 



	“他说得对，”乔尼说，“干嘛要等? ”



	 



	我吻了他。“好吧，”我说，“我和屁屁一起进去。”



	 



	 “不! ”乔尼用力捏着我的手，“那里太危险了，你帮不上忙的。”


www/xiaoshuotxt/c o mt?xt＿小＿说天\堂



第十四章



	我听见了我的声音，跟梅伊娜?悦石的声音一样固执。“也许吧。但是我不能叫屁屁一个人去冒险，而我却什么也不做。我也不会留你一个人在那。”我最后一次捏紧了他的手，走到屁屁那，坐在了控制台边。“屁屁，怎么连接这些狗屁玩意?”



	 



	如果你读过关于赛伯飙客的所有东西，你就知道数据平面的骇人之美。看那三维的高速公路边的风景：黑冰，霓虹周界防线，绚彩发光的奇异闹市，数据街区中的闪烁摩天楼，而头顶是人工智能的浮云。我骑在屁屁的载波之上，目睹了这一切。那几乎太多。太强烈。太可怕了。我能听见庞大的安全噬菌体的凶恶威胁；即便是在冷冰冰的屏幕里，我也能闻到反击的绦虫病毒发出的死亡气息；我还能感觉到人工智能愤。



	 



	怒的重量压在我们身上——我们是大象脚底下的虫子，而且，我们现在还什么都没做，仅仅是通过屁屁的一个接人入口的东西，在核准的数据道路上行驶，那东西是屁屁为流量控制记录和统计工作设计出来的某个家庭作业。



	 



	我身上贴着导线，看着这一切，那是数据平面中失真的黑白电视机，此时此刻，乔尼和屁屁正注视着完整的刺激模拟全息像，宛若如此。



	 



	我不知道他们是怎么想的。



	 



	“好了，”屁屁小声说，在数据平面里，那声音就相当于耳语，“到了。”



	 



	“到哪了? ”我看见的只是明亮灯光和更明亮的阴影组成的无限迷宫，排列在四维空间里的一万个城市。



	 



	“内核边界，”屁屁小声说，“抓紧了。差不多是时候了。”



	 



	我没有手臂来抓牢，这世界也没什么有形的东西让我攫取，但是我全神贯注于波形暗影，那是我们的数据卡车，我紧紧抓着。



	 



	乔尼就在那时死了。



	 



	我直面过核爆炸。父亲还是议员的时候，他曾经带我和母亲来到过奥林帕斯指挥学校，在那我们观看了军部的演示。那是最后的课程，观众的观察舱被传送至某个荒凉的世界……我想是阿马加斯特……军部的地面侦察排的一队人，朝九十公里外的一个假想敌发射了一颗无放射性的战术核弹。观察舱带着十级的极化密蔽场防护，而核弹只是一颗五万吨当量的野外战术弹。但我永远也不会忘记那次爆炸，八十吨的舱体随着冲击波在阻种轮上颠簸着，就像一片叶子。光线的物理冲击实在是太可怕了，它将我们的密蔽场极化成了漆黑的午夜，让我们泪流不止，并且大吵大嚷地想要闯进舱内。



	 



	而这更糟。



	 



	数据平面中有个区域似乎在闪光，爆炸，然后向内急速收缩，吞噬掉黑暗。



	 



	“抓紧了! ”屁屁尖叫道，声音撞击在数据平面的静电噪声上，那些噪声锉着我的骨头，我们在旋转，在打滚，被吸入真空，就像虫子掉入了海洋的漩涡。



	 



	可是，不可思议啊，无法想象啊，黑色装甲的噬菌体不知用什么办法穿透了这喧嚣疯狂，它们朝我们冲了过来。屁屁躲开了一只，其他噬菌体喷出酸膜，屁屁以其之道，还施彼身。但是我们还是被吸人了什么东西里，那里比现实中的空虚更冷，更黑。



	 



	“那儿! ”屁屁叫道，他的声音模拟几乎消失在了数据网撕扯的龙卷风急流中。



	 



	那儿什么? 然后我看见了它：一条黄色的细线，在这湍流中泛起波纹，就像飓风中的布条标语。屁屁卷着我们，找到了我们自己的波浪，载着我们抵御着狂风，找到了匹配的坐标，这些坐标在我眼前一闪而过，我都无法看见。我们正骑着黄色的带子进入……



	 



	……进入什么? 焰火的冻结喷泉。数据的透明山脉，存储工具的无穷冰河，如裂纹般四散开来的存取神经中枢，半知半觉的内部处理泡沫形成的铁色云块，原始材料的炽热金字塔，所有这些东西，由黑冰之湖和黑脉冲砂纸大军防卫着。



	 



	“该死。”我小声自言自语。



	 



	屁屁跟着黄色的带子下潜，进入，穿过。我感受到一种真切的连接，似乎有谁突然把一大堆东西放在了我们的手心里。



	 



	“有了，”屁屁尖叫道，突然，传来一阵声音，这声音比那包围我们、消灭我们的大漩涡的声音更响，更亮。既不是警笛声，也不是警报声，在那警报和侵略的音调中，两种声音全都包含在了其中。



	 



	我们在往上爬升，在逃离这一切。透过这片灿烂的混沌，我可以看见灰暗的模糊墙壁，然后我突然知道，那就是边界，虽然那空洞在缩小，但是仍旧在破坏墙壁，就像不断缩小的黑色颜料。我们正在爬离。



	 



	但是还不够快。



	 



	噬菌体从四面八方击中我们。当侦探的这十二年来，我被子弹射中一次，被刀划伤两次。肋骨折断多次。而所有曾经受过的伤加起来，都比不上这次的疼痛。与此同时，屁屁还在战斗，还在爬升。



	 



	在这紧急关头下，我所能做的，仅仅是尖叫。我感觉到冰冷的爪子攫取着我们，在把我们往下拉，拉回光亮、喧闹和混沌之中。屁屁正在用某个程序，某个魔力公式把它们击退。但这远远不够。我能感觉到一阵阵力道砸在身上——主要不是在打我，而是打在了屁屁的矩阵模拟上。



	 



	我们正在往回沉。无情的力量拖着我们。突然之间，我感觉到了乔尼的存在，似乎有一只巨大强壮的手臂把我们拉了上来，就在那个污点把我们的生存希望封起来前，在防御场如铁牙般轰然密闭前，拎着我们穿过了周界墙壁。



	 



	我们飞快地行驶在拥挤的数据道路上，速度快得不可思议。我们超过了数据平面的信使，超过了其他操作者模拟，就像电磁车飞速超过牛车一般。然后，我们朝通向慢时间的大门接近，以某种四维的高跳，从锁在格子中的兴奋的操作者模拟的背上跃了过去。



	 



	我们从矩阵中一出来，我就感受到了这种转变带来的无法避免的恶心感。光线在我的视网膜上燃烧。真真正正的光线。然后，痛苦拍打着我的身体，我从控制台边倒了下来，不住呻吟。



	 



	“布劳恩，快点，”乔尼——或者是某个很像乔尼的人——扶我站起身，搀着我朝门口走去。



	 



	“屁屁。”我喘着粗气。



	 



	“不要说话了。”



	 



	我睁开了剧痛的双眼，就那么瞧着，瞧见了屁屁?萨布林芝垂倒在控制台前。他的斯特森帽掉了下来，滚到了地板上。他的头爆裂开来，灰红的脑浆溅满了控制台。嘴巴大张，一股浓稠的白色泡沫还在从嘴里往外流。他的眼睛看上去熔化了。



	 



	乔尼抓住我，把我抱了起来。“我们得走了，”他轻轻说道，“随时会有人来这儿。”



	 



	我闭上双眼，任他带我离开了这里。



	 



	我醒来时，感觉周围是一片昏暗的红光，耳边听到滴水声。我闻到污水味，霉味，未绝缘的电力电缆的臭氧味。我睁开一只眼睛。



	 



	我们是在一个低矮的地方，与其说是房间，不如说是洞窟。碎裂的天花板上，电缆曲折蛇行；黏乎乎的瓷砖上，全是汪洋水泊。红光来自洞窟远处的什么地方——也许是某个维护用的进口竖井，或者是自动机修隧道。我轻声呻吟着。乔尼就在边上，他从破烂的被子中爬了起来，来到我身边，脸庞黑黑的，不知道上面是油脂还是灰尘，至少还有一处新伤。



	 



	“我们在哪? ”



	 



	他抚摸着我的脸。另一只手环抱住我的肩膀，扶我坐了起来。我头晕目眩，眼中丑陋的景象突然漂移歪斜，在那片刻，我感到一阵作呕。乔尼拿着一只塑料杯，扶着我喝水。



	 



	“渣滓蜂巢。”乔尼说。



	 



	我还未完全清醒时，我就猜到了。渣滓蜂巢是卢瑟斯上最深的地坑，一个机修隧道，一个非人之地；那是违法的洞穴，是环网半数的流氓和逃犯的老巢。正是在渣滓蜂巢中，我在几年前被子弹击中，现在我左边的髋骨上仍然带着激光留下的伤疤。



	 



	我握着杯子递出去，示意还要喝。乔尼从一个钢铁热煲中倒了点水，走了回来。我在自己的外衣口袋，在我的皮带上摸索，顿时惊慌失措：父亲的自动手枪不见了。乔尼拿出那把枪，给我看了看，我如释重负，然后接过杯子，如饥似渴地喝了起来。“屁屁呢? ”我说，在那片刻，我希望这一切只是可怕的幻觉。



	 



	乔尼摇摇头。“我们俩都没预料到它们的防御会那么强。屁屁的侵入太棒了，但是他还是没办法打败那么多的内核终极噬菌体。虽然如此，数据平面里有半数的操作者感受到了这一战的共鸣。屁屁已经成为传奇人物了。”



	 



	“他妈的那真是太好了啊，”我说，接着笑了起来，那声音听上去像是在哭一样。



	 



	“传奇人物。屁屁死了。他妈的就这么白白死了。”



	 



	乔尼的臂膀紧紧地搂着我。“不是白白的，布劳恩。他夺取到了数据。在他死之前给到了我手里。”



	 



	我费尽力气，坐起了身，看着乔尼。他看上去和原先一模一样——同样的温柔眼眸，同样的头发，同样的声音。但是有什么难以捉摸的不同之处，让人费解。更像人了? “你? ”我说，“你转移成功了吗? 你是不是……”



	 



	“人? ”约翰。济慈朝我笑着，“是的，布劳恩。或者非常接近人类，比在内核中铸造的更加接近了。”



	 



	“但是你记得……我……记得屁屁……记得发生的事。”



	 



	“对。我记得我初读恰普曼译荷马史诗( 英国诗人，戏剧家，翻译家。他译的荷马史诗《伊利亚特》和《奥德赛》，气魄宏大，是一个很大的成功。济慈读后写下了《初读恰普曼译荷马史诗》这首诗。) 。记得那晚我弟弟托姆咳血的眼神。记得赛文的亲切声音，当时我虚弱得无法睁眼面对我的命运。我记得我们在西班牙广场的那一夜，当我吻到你的嘴唇，想象到依偎在我胸口的是芬妮的脸。我记得这一切，布劳恩。”



	 



	在那片刻我感到迷糊了，感觉受了莫大的伤害，但是乔尼把手放在了我的脸上。我感觉到了，是他，我知道，他心里再也没有其他人了。我闭上了双眼。“我们为什么到这儿? ”我靠在他的衬衣上，轻轻说道。



	 



	“我不能冒险使用远距传输器。内核可以立刻追踪到我们。我曾考虑过航空港，但是你的身体状况太差不能旅行。所以我就选择了渣滓。”



	 



	我依偎着他，点点头。“他们会想办法杀死你的。”



	 



	“对。”



	 



	“当地警察有没有追我们? 霸主警察呢? 交通警察? ”



	 



	“不，我想没有。到目前为止，向我们挑战的人仅仅是两伙打手，还有几个住在渣滓里的家伙。”



	 



	我睁开眼睛。“这些打手怎么样了? ”环网里有非常多的穷凶极恶的恶棍，有赏金杀手，但是我从没碰到过。



	 



	乔尼拿起父亲的自动手枪，朝我笑笑。



	 



	“我不记得屁屁之后的任何事了。”我说。



	 



	“你在噬菌体的反冲袭击中受伤了。你能走路，但是我们会吸引中央广场上许多人古怪的眼神。”



	 



	“对，我确信。告诉我屁屁发现了什么。为什么内核对海伯利安如此着迷? ”



	 



	“先吃点东西，”乔尼说，“你昏迷了二十八个小时多了。”他穿过正不断滴水的洞窟房间，回来时，手里拿着一个自热包。这是全息狂热者的便饭——瞬间干燥，重新加热的克隆牛肉，从没见过土壤的西红柿，而胡萝卜呢，看上去就像某种深海鼻涕虫。



	 



	没啥比这更难吃的了。



	 



	“好了，”我说，“告诉我。”



	 



	“内核形成的时候，技术内核分成了三派，”乔尼说，“稳定派是一帮老牌的人工智能。它们中有些可以追溯到天大之误前的日子；其中至少有一个是在第一次信息时代获得了知觉。稳定派的主张是，人类和内核之间必须维持在某种共生共存的平衡状态下。它们倡议，为了避免草率决定，终极智能计划必须暂缓下来，等到所有的变数能够得以管理，才可以继续进行。反复派是三个世纪前主导退出的那股势力。它们作出了结论性的研究，认为人类不再有用了，基于这一点，人类构成了对内核的威胁。它们鼓吹立即进行全面灭绝。”



	 



	“灭绝，”我说。过了片刻，我问，“它们做得到吗? ”



	 



	“灭绝环网的人类，它们办得到，”乔尼说，“内核的职能，不仅仅是为霸主社会创造了基本设施，它们也已经成了一切的必需之物，从军部的部署，到库存核弹和等离子军械库的故障保护。”



	 



	“你在内核的时候……知道这些吗? ”



	 



	“不知道，”乔尼说，“我只是重建计划设计出的一个赛伯人，一个伪造的诗人，我是个怪物，一只宠物，一个受人偏爱的东西，我可以在环网中闲逛，就像宠物可以每天从家里出来逛一样。我从来不知道人工智能分为三个阵营。”



	 



	“三个阵营，”我说，“第三个是什么? 哪里牵涉到海伯利安了? ”



	 



	“稳定派和反复派之间，是终极派。过去的五个世纪以来，终极派一直着迷在终极智能计划上。对人类的存在还是毁灭，它们毫无兴趣，仅仅是如何为计划所用。到现在，它们还只是一帮缓和的势力，是稳定派的同盟，因为它们觉得，像旧地实验这样一个重建计划是必须的，能够帮着最终实现终极智能。



	 



	“然而，最近，海伯利安问题促使终极派转向反复派的观点。自从四个世纪前探索到海伯利安以来，内核变得忧心忡忡，迷惑不解。它们很快知道，所谓的光阴冢，是至少一万年后的银河未来所投下的人造之物，从那时开始，逆时间进发。然而，更让内核不安的是一个事实：它们的预言公式无法分解海伯利安这个变数。



	 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第十五章



	“布劳恩，要明白这个，你就必须知道内核是多么依赖他们的预言。如果不使用终极智能的输入，内核早已对未来两个世纪的物理、人类和人工智能的详情预测到了98．9995％的程度。全局的人工智能顾问理事会，说出一些含糊不清、阿波罗神谕式的话，人类把它当宝——其实那完全是笑话。内核只是把终极智能计划中的一些小小花絮透露给霸主罢了——这些东西有时是为了帮稳定派，有时是帮反复派，但总是为了满足终极派。



	 



	“海伯利安，是内核生活的整个预言架构中的裂口。它是即将抵达终点时的一道坎——一个无法预言的变数。它看上去于理不通，似乎是豁免了一切法则：物理、历史、人类心理，以及内核的人工智能预言。



	 



	“未来有两个结果——如果你想称其为现实也行。其中一个是：伯劳鸟，这个不久就将被释放到环网和星际人类中的瘟神，是从内核统治的未来派来的武器，这是反复派逆时间而来的一次性打击，从此以后，反复派开始了千年的银河统治。另一个，则预见了伯劳鸟的入侵，即将到来的星际战争，光阴冢打开后从中走出的其他东西，所有这些都是人类逆时间而来的重拳猛击，是驱逐者、前殖民者和其他小伙人类逃离了反复派的灭绝计划后，最后的曙光前的搏斗。”



	 



	水滴滴答答在瓷上。附近地道里的什么地方，传来机修烧灼工的警示声，这些声音在陶瓷和石头中不断回响。我靠在墙上，盯着乔尼。



	 



	“星际战争，”我说，“两个结果都发生了星际战争? ”



	 



	“对，那是躲不了的。”



	 



	“这两个内核派别的预言可不可能都是错的? ”



	 



	“不可能。海伯利安上发生的事的确有疑问，但是环网和所有地方的分崩离析是显而易见的。终极派了解到这个事实之后，把它作为主要的论据，认为应该加紧开始下一步的内核进化。”



	 



	“屁屁偷来的数据告诉了我们什么，乔尼? ”



	 



	乔尼笑着，他碰到了我的手，但是并没有抓住它。“数据告诉我，由于某种原因，我是海伯利安未知因素的一部分。它们创造了济慈的赛伯人，这是它们殊死的赌注。只是，身为济慈模拟，我显然是个失败品，因此稳定派才打算保护我。当我下定决心去海伯利安时，反复派杀了我，它们的意图非常明确，就是要删除我的人工智能实体，防止我的赛伯体再次做出那个决定。”



	 



	“但你的确做了。发生了什么事? ”



	 



	“它们失败了。内核过于自大，它们没有考虑到两件事。第一，我会将我的全部意识注入到我的赛伯体中，这也就改变了济慈模拟的本质。第二，我会进入你。”



	 



	“我!!”



	 



	他抓住我的手。“对，布劳恩。你好像也是海伯利安未知因素的一部分。”



	 



	我摇摇头。突然感觉我左耳上方的头皮麻麻的，我举起手，微微以为会在那发现什么创伤，也就是在数据平面中搏斗时留下的创伤。然而，我的手指碰到的是一个神经分流槽的塑料外壳。



	 



	我另一只手猛地摆脱了乔尼，满怀恐惧地盯着他。他在我失去意识时，给我的身体动过手术，给我接了电线。



	 



	乔尼举起双手，手掌对着我，让我平静。“布劳恩，我不得不这么做。为了我们俩的生存，我必须那么做。”



	 



	我握紧拳头。“你这该死的狗娘养的贱货。我干嘛需要这直连接口? 啊? 你这信口雌黄的杂种! ”



	 



	“不是和内核连接，”乔尼轻声说，“是和我。”



	 



	“你? ”我的手和拳头微微发颤，我打算砸扁他那容器中克隆出来的脸。“你!”我冷笑道。“你现在是人了，你难道忘了?”



	 



	“我知道。但是某些赛伯体的功能仍旧存在。你记得几天前我碰到你的手，带你到数据平面上的事吗? ”



	 



	我盯着他。“我再也不会去数据平面了。”



	 



	“不。我也不会再去了。但是我需要在非常短的时间内，将大量的数据传送给你。



	 



	我昨晚带你到渣滓的一个黑市外科医生那去了。她给你植入了一个舒克隆环。”



	 



	“为什么? ”舒克隆环非常小，不会比我的拇指指甲大，而且那东西非常昂贵。它里面装着不计其数的磁泡存储器，每一个都能容纳近乎无穷比特的信息。舒克隆环是无法通过生物载体访问的，因此可以用来传送机密信息。不管是男人还是女人，只要携带一个舒克隆环，就能把人工智能人格或者整个行星的数据网带在身上。见鬼，连一只狗也能携带这一切。



	 



	“为什么? ”我再次问道，我怀疑乔尼，或者乔尼背后的什么势力，是不是在利用我，把我作为送信人。“为什么? ”



	 



	乔尼靠近了些，他的手包住了我的拳头。“相信我，布劳恩。”



	 



	父亲在二十年前打爆了自己的头，此后母亲隐居起来，退却至她那自私的生活中。从此以后，我再也不相信任何人了。现在，这世界里没有任何理由可以让我相信乔尼。



	 



	但是我相信了他。



	 



	我松开拳头，抓住了他的手。



	 



	“好了，”乔尼说，“快把你的饭吃了，我们得行动起来，干点什么，来保全我们的小命了。”



	 



	武器和药，是渣滓蜂巢里最容易搞到手的两件东西。我们花光了乔尼最后一点可观的黑市积蓄，买了些武器。



	 



	二十二点整，我们两人都穿好了晶须钛聚乙烯的甲胄。乔尼戴着一顶打手的镜式黑色头盔，而我戴着军部额外的控制面具。乔尼的动力手套真是大，而且是大红色的。我戴着滤息手套，那东西带着夺人性命的小装饰。乔尼拿着一把驱逐者的地狱之鞭，那是从布雷西亚上夺得的战利品，他还在腰上别了根激光棒。我呢，除了父亲的自动手枪，还在回旋腰带上插了一把斯坦一津迷你枪。我可以通过面具控制这把枪，甚至射击时不要用手。



	 



	我和乔尼互相看着对方，开怀大笑起来。笑声停止后，我们很长时间都没吭声。



	 



	“你确定卢瑟斯的伯劳神殿是我们最好的机会吗? ”这是我第三次问，或者第四次。



	 



	“我们不能进行远距传输，”乔尼说，“内核只要伪造一个故障，我们就死了。我们甚至不能在这底层空间乘电梯。我们得找一条不受监控的楼梯，爬到一百二十层之上。到神殿去的最好的路，是中央广场的那条笔直的路。”



	 



	“对，但是伯劳教会的人会让我们进去吗? ”



	 



	乔尼耸耸肩，这动作在它的战斗装甲中显得很奇怪。从打手头盔中发出的声音带着金属的质感。“只有他们对我们的存活感兴趣。也只有他们有足够的政治影响力，可以帮我们找到去海伯利安的交通船，并保护我们不受霸主的侵害。”



	 



	我拉起面具。“梅伊娜?悦石说未来不会允许飞船飞往海伯利安进行朝圣了。”



	 



	镜式黑色的圆顶明了地点点头。“去他妈的梅伊娜?悦石。”我的诗人爱人说。



	 



	我深吸了口气，走到我们这个小小凹地的开口处，这是我们的洞窟，我们最后的避难所，乔尼出现在我身后。装甲摩擦着装甲。“准备好了吗，布劳恩? ”



	 



	我点点头，把迷你枪转到基点之上，迈步开始离开。



	 



	乔尼碰了碰我，拉住了我。“我爱你，布劳恩。”



	 



	我点点头，强忍着。我忘记了我的面具没有合上，他能看见我的泪水。



	 



	蜂巢一天二十八小时，时时刻刻醒着；但是遵循着某些传统，第三层是最安静的也是人烟最稀少的。如果在第一层，在高峰时间走在人行道上，我们的运气会好点。不过如果打手和谋财害命的家伙正等着我们，那么平民的死亡丧钟将会敲得震欲聋。



	 



	我们花了三个多小时爬到中央广场，没有走一条楼梯，而是行走在一系列无止地的机修通道中，爬进被遗弃的竖直人口，这些人口在八十年前已经被反对提高机械化和自动化的勒德暴动分子席卷一空了。最后走上了一条楼梯，上面生的锈比它的金属还多。从楼梯出来，我们进入一条输送走廊，离伯劳神殿只剩下半公里不到了。



	 



	“这么不费吹灰之力，我都不敢相信。”我用内部通信器对他耳语。



	 



	“他们很可能把人都集中在航空港和私人远距传输器群组中了。”



	 



	我们走在这个相当隐蔽的通道里，来到了中央广场，这地方位于第一购物层下方三十米，屋顶下方四百米。现在，伯劳神殿这幢绚丽、随意的建筑已经离我们半公里路不到了。不少错过高峰的购物者和慢跑者朝我们瞥来，但很快就走开了。我心里深信不疑，商场的警察被叫走了，但如果他们立马出现的话，我还是会感到惊讶的。



	 



	一帮穿着鲜艳衣服的街头刺客从一个电梯中一哄而散，嘴里大喊大叫。他们身上带着脉冲刀，链条，动力手套。乔尼大吃一惊，他舞起地狱之鞭，朝他们挥去，鞭子发出几十发射击光束。我的迷你枪呼啦啦地在那急速旋转，随着我眼睛的移动从一个瞄准点移到另一个瞄准点。



	 



	那七个家伙组成的一帮人猛然刹住脚步，举起他们的手，眼睛大睁，朝后退去。他们掉人了电梯，然后不见了。



	 



	我看了看乔尼。黑色的镜影朝我回看过来。我们俩谁都没笑。



	 



	我们穿向北部的购物小巷。少有的几个步行者一溜烟跑到大门敞开的店堂里。我们现在离神殿的阶梯一百米不到了。通过军部的头盔耳机，我能真切地听到我的心跳声。离阶梯还有五十米时，似乎受到传唤，一名侍僧或者牧师什么的出现在神殿十米高的大门口，看着我们走近。三十米。如果有人打算中途截击我们，他们应该在这之前就截击了。



	 



	我转身对着乔尼，打算说点好笑的话。突然，至少二十束光束以及十多束的射弹瞬间击中了我们。钛聚乙烯的外层向外爆裂开来，在反气流的作用下偏转了大部分射弹的能量。之下的镜面反射掉了大多数的杀人光束。大多数。



	 



	乔尼在这冲击力之下摔倒了。我单膝跪地，让迷你枪朝激光源瞄准。



	 



	蜂巢住宅墙十楼之上。我的面具突然变暗。甲胄蒸发出反射而出的水汽。迷你枪的声音听上去完全就像是历史全息剧中的某种电锯的声音。十楼之上，一个五米的阳台和墙壁四分五裂，涌出爆炸钢矛的云团，发出一阵刺穿盔甲的声音。



	 



	三个沉重无比的刺客从后面击中了我。



	 



	我双掌撑地，摔在地上，压制住迷你枪，旋过身来。每一层上都至少有十几个他们的人，他们飞快移动，那是非常考究的格斗之舞。乔尼爬起身，跪在那，拿着地狱之鞭开火了，发出一连串的激光束，他仿佛是在彩虹中穿行，敲打着反弹防御。



	 



	其中一个跑动着的身影勃然起火，身后的橱窗成了一滩玻璃液，溅到十五米开外的中央广场上。又有两个人出现在平地的栏杆上，我发射出一阵迷你枪的弹药，让他们龟缩了回去。



	 



	一架敞开的掠行艇从顶上的椽子那儿降落下来，阻种轮颠簸摇晃，倾斜在路标塔边上。火箭弹猛地冲击在我和乔尼身边的混凝土上。商店正门吐出无数块碎玻璃，将我们淹没。我抬起头看着，眨了两下眼，瞄准，发射。掠行艇朝边上猛地歪去，撞到了由动扶梯，上面还有十几个畏首畏尾的平民。最后，它在一大堆扭曲的金属中打着滚，如军火库般轰然爆炸。我看见八十米下方的蜂巢地面上，有一个购物者在火焰中跳动着。



	 



	“左边! ”乔尼在密光束的内部通信器中朝我喊。



	 



	四个穿着战斗装甲的人，用个人升降包从上面落了下来。聚合的变色龙装甲苦苦地跟上不断变化的背景的脚步，但仅仅是把每个人变成了闪耀的万花筒。其中一个来到我迷你枪的扫射范围之内，牵制住我，另三个朝乔尼跑去。



	 



	这家伙冲过来，拿着脉冲刀，犹太风格。我任其撕咬着我的装甲，我知道它会刺进我前臂的肌肉里，但是我得争取时间。有了。我举起戴着手套的手，用那钢硬之边砍死了这家伙，紧接着把迷你枪扫向三个正和乔尼搏斗的家伙。



	 



	他们的装甲非常坚硬，我用枪扫得他们节节后退，就像用水管冲洗堆满垃圾的人行道。在我把他们全部打下这一层的突翼之前，只有一个家伙爬起了身。



	 



	乔尼又一次摔例在地。他的部分胸甲不见了，融化掉了。我闻到焦肉的味道，但是没有看到什么致命的伤口。我半蹲着，抱起了他。



	 



	“别管我，布劳恩。快跑。上楼梯。”密光通讯结束了。



	 



	“滚蛋，”我叫道，我用左手抱住他，支撑住他的身体，而又让迷你枪有地方追踪，“我还是你付钱找来的保镖。”



	 



	他们在蜂巢的两面墙上，在椽子上，在我们头顶的购物层上狙击我们。人行道上至少有二十具尸体；其中一半是穿着鲜艳衣服的平民。我左脚装甲上的力量辅助器被碾碎了。挺着那条腿，我笨拙地拉着我们两个跑了神殿阶梯的最后十米。现在，阶梯上出现了好几个伯劳牧师，他们看上去对他们身边的炮火毫不在意。



	 



	“上面! ”



	 



	我旋过身，瞄准，开火，这些动作瞬间完成，射出一枪后，我听见枪空掉了，然后我便看见第二艘掠行艇发射出了火箭弹，刚一射出，那艘艇便立刻化作一千片急速飞动、毫无关联的金属和粉身碎骨的血肉了。我重重地把乔尼摔在走道上，向他身上趴去，试图用自己的身体盖住他暴露在外的血肉。



	 



	火箭弹也同时爆炸了，好几个在空中爆炸，至少有两个潜进了乔尼的身体，我被轰向了空中，掉在了十五到二十米之下的倾斜走道上。好家伙。一秒钟之前我们还站过的合金钢筋混凝土人行道，现在被烧焦了，沸腾了，软瘫了，滚到了下面熊熊燃烧的走道上。在那形成了一条自然的城壕，一条天堑，把我们和其他地面军隔开了。



	 



	我站起身，一掌掴掉那无用的迷你枪，开始向上爬，我拉掉身上装甲的无用碎片，双手抱起乔尼。他的头盔被炸飞了，脸上血肉模糊。血从他装甲的几十条小缝中渗出来。右手和左脚被炸掉了。我转过身，抱着他，沿着伯劳神殿的阶梯，向上爬去。



	 


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



第十六章



	现在，警报声比比皆是，中央广场的高空中都是安全掠行艇。打手在上层，在糊掉的走道远侧四处寻找掩护。有两个突击员，使用升降包掉了下来，紧紧跟在我身后向阶梯上爬。我没有转身。每走一步，我必须抬起我直挺挺的无力的左腿。我知道我背上和两肋已经严重烧伤，到处都是弹片的伤口。



	 



	掠行艇呼啸、盘旋，但是没有停在神殿的阶梯上。炮火在中央广场上不停回响。我听见身后金属鞋的脚步声，在急速朝我扑来。我费尽力气又迈了三步。上面二十步的地方，不可思议的遥远地方，伯劳主教正站在一百名神殿牧师中间。



	 



	我又迈了一步，低头看着乔尼。他睁着一只眼，抬头望着我。另一只眼紧闭，满是血污，满是肿胀的组织。“没事的，”我轻轻说，我这才意识到自己的头盔也不见了。



	 



	“没事的，我们就要到了。”我又使尽力气迈了一步。



	 



	那两个穿着明亮黑色战斗装甲的人拦住了我们的去路。两人带着的面甲都掀了起来，上面一条条偏转痕，两张铁板无情的脸。



	 



	“婊子，放下他，也许我们会给你条活路。”



	 



	我疲惫不堪地点点头，太累了，再也迈不了一步路，太累了，什么事也不能做，但是我仍旧站在那，双手抱着乔尼。他的鲜血滴在洁白的石头上。



	 



	“我说，把这狗娘养的放下……”



	 



	我射中了他俩。一个正中左眼，一个右眼，我手里握着父亲的自动手枪，一直摆在乔尼的身体下面，从未举起来过。



	 



	他们倒了下来。我又迈了一步。然后再一步。稍稍喘口气，抬起脚再来一步。



	 



	阶梯顶端，穿着黑袍红袍的那群人朝两边分开。门道非常高，也非常暗。我没有回头，但是我能听见背后的喧嚣，我知道中央广场肯定挤满了人。主教陪在我边上，伴着我走人大门，走人那片朦胧。



	 



	我把乔尼放在凉爽的平地上。袍子在我俩边上瑟瑟作响。我拉掉自己的装甲，然后扯着乔尼的。那装甲有好几处粘在了他的身上。我用我仍旧好使的手碰了碰他滚烫的脸颊。“对不起……”



	 



	乔尼的头微微动了动，他睁开眼睛，举起剩下的那只左手，碰了碰我的脸颊，我的头发，我的脑后。“芬妮……”



	 



	我感觉到他在那时死了。我也感觉到他的手摸到神经分流器，涌过的一股电流，随着约翰。济慈曾经拥有的东西和将要拥有的东西猛地进入我，我感觉到这股电流的白亮暖意。这几乎……几乎就像是两夜前他在我身体内的高潮，那湍流，那悸动，那突然的暖意，那之后的寂静，还带着感情的回响。



	 



	我把他慢慢放到地上，任侍僧把他的尸体带走，把它带到外面，给人群看，给当局看，给等着想知道结果的人看。



	 



	我任他们带走了我。



	 



	我在伯劳神殿的疗养所待了两星期。烧伤治愈，疤痕除去，异金属挑去，皮肤移植好，肌肉重新长好，神经重新编好。而我依旧伤痛不止。



	 



	所有人都对我没了兴趣，除了伯劳牧师。内核确信乔尼已死；他在内核中的踪迹无处可寻了；他的赛伯体也死了。



	 



	当局记下了我的笔录，吊销了我的执照，尽全力把事情摆平了。环网新闻报导说，渣滓的一层蜂巢的黑帮发生了火并，搅到了中央广场里。有好几个黑帮成员和无辜的旁观者死于非命。其中还包括警察。



	 



	一周前，消息传来，说霸主允许“伊戈德拉希尔”载着朝圣者到海伯利安附近的战区去。我用神殿里的远距传输器传送至复兴之矢，然后花了一小时时间，在那独自翻寻着档案。



	 



	文件是通过真空挤压保存着的，所以我没法碰触到它们。笔迹是乔尼的；我以前见过他写的字。由于年岁久远，纸张泛黄，脆弱不堪。我找到了两段文字。第一段写道：白天消逝了，甜蜜的一切已失去! 甜嗓，甜唇，酥胸，纤纤十指，热烈的呼吸，温柔的低音，耳语，明眸，美好的体态，柔软的腰肢! 凋谢了，鲜花初绽的全部魅力，凋谢了，我眼睛见过的美的景色，凋谢了，我双臂抱过的美的形体，凋谢了，轻声，温馨，纯洁，快乐——这一切在黄昏不合时宜的消退，当黄昏，节日的黄昏，爱情的良夜正开始细密的编织昏暗的经纬以便用香幔遮住隐蔽的欢悦：但今天我已把爱的弥撒书读遍，他见我斋戒祈祷，会让我安眠。（这首诗是济慈写给芬妮的，名为《白天消逝了，甜蜜的一切已失去! 》）



	 



	第二段文字的笔迹非常狂野，那纸张也更为粗糙，似乎是匆匆忙忙在记事本上乱涂乱画而成的：这生命之手，温暖能干，诚挚欲攫取，但若身处冰冷寂静之坟茔，这冰手仍欲去，白天多寒峻，梦夜多凄苦汝欲汝心血不流，甘愿让我红色血脉再次流。



	 



	汝内心平静我能见，我把你紧紧拥在手。（这首诗也是济慈写给芬妮的，名为《生命之手》。）



	 



	我怀孕了。我想乔尼是知道的。我不太确定。



	 



	我怀了两次。一次是怀了乔尼的孩子，另一次是在舒克隆环中怀有了他的记忆。



	 



	我不知道这两者之间是否有意要联系起来。孩子还有几个月才会生下来，而几天之后，我就会去面见伯劳鸟。



	 



	但是我清楚地记得那几分钟，当乔尼伤痕累累的尸体被带出去面对众人后，当我被带走送去治疗前。他们都在那，站在黑暗之中，许许多多的牧师、侍僧、驱魔师、守门人、信徒……他们开始异口同声地吟唱，就在那伯劳鸟的旋转雕像下的红色朦胧中，他们的声音回荡在哥特式的拱顶之下。他们所吟唱的是仿若如下这些话语：“赐福于她，赐福于我们救世主的母亲。



	 



	赐福于我们赎罪的工具，赐福于我们创造物的新娘，赐福于她”。



	 



	我伤痛难忍，震惊异常。当时，我毫不明白。现在，我也不明白。



	 



	但是我知道，时机来临，伯劳鸟到来之时，我会和乔尼一起面对它。



	 



	时近深夜。缆车行驶在群星和冰霜之间。这伙人坐在那，个个沉默不语，只有缆绳发出嘎吱嘎吱的声音。



	 



	过了许久，雷纳?霍伊特对布劳恩?拉米亚说：“你也带着十字形。”



	 



	拉米亚盯着牧师。



	 



	卡萨德上校朝女人靠过来。“你觉得海特?马斯蒂恩是那个跟乔尼讲话的圣徒吗? ”



	 



	“很有可能，”布劳恩?拉米亚说，“我不知道。”



	 



	卡萨德盯着她。“是你杀了马斯蒂恩吗? ”



	 



	“不是。”



	 



	马丁?塞利纳斯伸伸懒腰，打了个呵欠。“离日出还有几个小时，”他说，“你们谁想睡个觉? ”



	 



	不少人都在点头。



	 



	“我不睡，我来站岗，”费德曼?卡萨德说，“我不累。”



	 



	“我陪你。”领事说。



	 



	“我来热点咖啡。”布劳恩?拉米亚说。



	 



	当其他人睡着，瑞秋在睡梦中发出轻轻的咕咕声，他们三人坐在窗边，望着夜晚高空的群星在远方发出冷冷的光芒。



	 



	第六章时间要塞矗立在伟岸的笼头山脉的极东边缘：由一堆煅烧石建成，面目狰狞，带着巴洛克风格。它有着三百间房问和厅堂，迷宫般的黑暗走廊通向深厅、城堡、角塔，阳台俯瞰着北部荒野，半公里高的通风管道升向光明，据说也下降到这个世界的迷宫中。栏杆被顶上高峰吹来的寒风长年累月的侵蚀着，楼梯——里面和外面都有——是在山石上凿刻出来的，却完全不知通向何地。彩色玻璃窗高一百米，它们可以捕获第一缕夏至日光，或者第一缕仲冬月光，而有些无玻璃的窗户，仅有人的拳头那么大，往外望去，什么也看不见。墙上，浅浮雕无边无际展示陈列，壁龛里，奇异的雕刻半隐半现。屋檐和栏杆、左右两翼和圣物储藏所之上，屹立着一千多只笕嘴，朝下凝视，目光穿越巨厅中的木椽，它们坐在有利的位置上，以便能窥到东北面带着血色的窗户，它们展翅俯背的影子就像严厉的日晷之影，在那移动，那影子在白天由日光投下，夜里则由燃烧着煤气的火炬投下。时间要塞的所有地方，都能看出伯劳教会长期把持的迹象——赎罪圣坛上盖着红色天鹅绒布，天神化身的雕像有的挂着，有的自由站立，彩饰钢铁作刃，血红宝石作眼。狭窄楼梯和黑色大厅的石头中，雕刻着更多的伯劳鸟雕像，所以在夜里，你完全找不到一个可以脱离恐惧的地方，每个地方都会有手从岩石中伸出，向你抓来。从石头上落下尖利弯刃，四条手臂包裹，作为最终拥抱。



	 



	似乎是为了用作最后的装饰，曾经呆过的大厅和房间里，装饰着血红的细丝；墙壁和坑道天花板上，则装饰着红色的蔓藤花纹，那式样几乎可以辨认的出；铺盖凝结成一大块锈红的东西；中央大餐厅中，充满了恶臭，那是几星期前剩饭的腐烂臭气；地板和桌子，椅子和墙壁，都装饰着血迹斑斑的衣服和撕成碎片的长袍，它们无声地躺成一堆。到处都是苍蝇的嗡嗡声。



	 



	“真他妈是个好地方，不是吗? ”马丁?塞利纳斯说，声音在要塞里面回荡。



	 



	霍伊特神父迈入巨厅的内部。那里有一扇面朝西方的天窗，高四十米，午后的阳光从中洒落进来，落在布满灰尘的圆柱上。“真是不可思议啊，”他小声说，“新梵蒂冈的圣彼得也比不过它。”



	 



	马丁·塞利纳斯放声大笑。闪耀的光线勾勒出他的脸颊，以及他色帝的前额。“此物专为活神而造。”他念念有词。



	 



	费德曼·卡萨德把他的旅行包放到地板上，清清嗓子。“这地方想必建于伯劳教会之前吧。”



	 



	“的确，”领事说，“但是伯劳教会在过去两个世纪里占领了这地方。”



	 



	“可现在看上去没人居住了。”布劳恩?拉米亚说。她左手拿着她父亲的自动手枪。



	 



	来到要塞后的最初二十分钟里，大伙都在里面又叫又喊，但是回声慢慢消弱，然后沉默，加上餐厅里苍蝇的嗡嗡声，让他们显得更加寂静无声了。



	 



	“这天打雷劈的东西，是悲王比利的机器人和克隆人奴隶建造的，”诗人说，“总共花了八个当地年，在回旋飞船到来前就建好了。这应该是环网最伟大的旅游胜地，是通往光阴冢和诗人之城的起点。但我怀疑，即使在那时，那些可怜的笨机器人劳工也早就知道当地居民口中的伯劳鸟故事了。”



	 



	索尔‘温特伯站在一面东窗旁边，举起他的女儿，让柔和的光线洒在她的脸上，酒在她攥紧的小拳头上。“现在，所有这些都没什么意义了，”他说，“大家找个干净的角落吧，我们得在那睡觉，吃晚饭。”



	 



	“我们晚上不继续前进吗? ”布劳恩?拉米亚问。



	 



	“去光阴冢? ”塞利纳斯说，这是他旅途中第一次真正现出惊讶的表情，“你想黑灯瞎火地去见伯劳鸟? ”



	 



	拉米亚耸耸肩。“这有什么分别? ”



	 



	领事站在一扇门前，门上用铅条镶嵌着玻璃，这扇门通向岩石阳台，然后闭上了眼睛。他的身体仍然晃来晃去，在平衡缆车的运动。山上一夜一天的旅行，都已经在他脑中变模糊了，已经在疲惫中丢失了。三天来他几乎没有睡过觉，焦虑与时俱增。



	 



	但他及时睁开了双眼，没有站在那打起瞌睡。“我们累了，”他说，“我们今夜就睡在这，明早下去。”



	 



	霍伊特神父走到了外面，来到阳台的狭窄平台上。他倚在粗糙的石头栏杆上。“我们能从这看到光阴冢吗? ”



	 



	“不能，”塞利纳斯说，“它们在那座高山后头。不过，看见北面那些白色东西了吗? 偏西一点……那些闪光的东西，就像埋在沙土里的碎牙。看见了吗? ”



	 



	“看见了。”



	 



	“那是诗人之城。比利王的原始遗址，为济慈而造，为所有光明美丽的东西而造当地人说这座城现在正闹鬼，无头鬼魂在其中出没。”



	 



	“你是其中之一不? ”拉米亚说。



	 



	马丁‘塞利纳斯转身想要说什么，但他盯着她手里的手枪看了会，摇头走开了。



	 



	脚步声在看不见的楼梯弯道里回响，卡萨德上校重新进入了房间。“餐厅上头有两间小型储藏室，”他说，“房间外有一段阳台，除了这条楼梯，没有其他人口。容易防御。房间也……很干净。”



	 



	塞利纳斯笑道，“那是不是说，没什么东西攻击我们? 或者说，如果真有东西攻击我们，我们也无路可逃? ”



	 



	“我们能逃到哪里去? ”索尔?温特伯说。



	 



	“是啊，哪里去呢? ”领事说。他已经累得不行了。他拿起自己的装备，又拿起沉重的莫比斯立方体的一端，等着霍伊特神父拿另一端。“大家照卡萨德说的办吧。找个地方过夜。至少别再待在这房间里。这里到处都是死人的臭味。”



	 



	晚餐吃的是最后一点干粮，塞利纳斯最后一个瓶子里的一点酒，还有一些走味的蛋糕，那是索尔‘温特伯带着为了庆祝他们在一起的最后一个晚上的。瑞秋太小不能吃蛋糕，但是她喝了牛奶，趴在她父亲身边的一块毯子上，睡着了。



	 



	雷纳?霍伊特从他的背包里拿出一把小小的巴拉莱卡琴，胡乱拨弄着琴弦。



	 



	“原来你还会弹琴。”布劳恩?拉米亚说。



	 



	“弹得很糟。”



	 



	领事揉揉眼睛。“我希望我们能有台钢琴。”



	 



	“你是有一台啊。”马丁?塞利纳斯说。



	 



	领事盯着诗人。



	 



	“把它带来，”塞利纳斯说，“我想来杯苏格兰威士忌。”



	 



	“你在说什么呢? ”霍伊特神父突然说道，“说清楚点。”



	 



	“他的那艘飞船，”塞利纳斯说，“记得我们亲爱的已故马斯蒂恩跟我们的领事朋友说的话吗? 这位丛林之音说他的秘密武器就是那艘漂亮的霸主个人飞船，那艘坐在济慈航空港的飞船。叫它来，领事大人。把它叫过来。”



	 



	卡萨德在楼梯口安置好安全光束，现在回到了房间。“这个星球的数据网失灵了。



	 



	通讯卫星坠落了。轨道运行的军队飞船使用的是密光通讯。他如何把它叫来? ”



	 



	“超光发射器。”说话的是拉米亚。



	 



	领事转而向她盯去。



	 



	“超光发射器有楼房那么大呢。”卡萨德说。



	 


w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十七章



	布劳恩?拉米亚耸耸肩。“马斯蒂恩说的很有道理。如果我是领事……如果我是整个该死的环网中，拥有个人飞船的少数几千个人中的一个……我死也要确信，我需要的时候就能通过遥控让飞船飞行。这星球太原始，没办法依赖通讯网络，电离层也太弱，无法进行短波通讯，通讯卫星是进行侦察的最为重要的东西……如果我需要叫它，我会使用超光仪。”



	 



	“大小呢? ”领事说。



	 



	布劳恩?拉米亚朝外交官回以冷静的凝视。“霸主还不能制造便携式超光发射器。



	 



	但是据说，驱逐者可以。”



	 



	领事笑了。从某个地方传来一声磨擦声，紧接着是金属的轰然作响。



	 



	“你们留在这。”卡萨德说。他从上衣中抽出死亡之杖，用他的战术通信志取消掉安全光束，走下楼梯，不见了。



	 



	“我猜，我们现在处于戒严令中了，”塞利纳斯等上校走后说道，“处于火星星位。”



	 



	“闭嘴。”拉米亚说。



	 



	“你觉得是伯劳鸟吗? ”霍伊特问。



	 



	领事摆摆手。“伯劳鸟不必在楼下弄得叮当作响。它完全可以直接出现在……我们这里。”



	 



	霍伊特摇摇头。“我是说是不是伯劳鸟弄得这里一个人影也……没有了。要塞这里的大屠杀的迹象是不是它所为的呢? ”



	 



	“空村子可能是撤离令的结果，”领事说，“没人想留下来面对驱逐者。自卫队的军队开始疏散了。这多数的屠杀应该是他们所为的。”



	 



	“难道竟然没有尸体? ”马丁?塞利纳斯大笑道，“痴心妄想。我们楼下那个离席的主人现在正在伯劳鸟的钢铁之树上摇摆呢。不久之后，我们也将同他一个下场。”



	 



	“闭嘴。”布劳恩?拉米亚有气无力地说。



	 



	“如果我不闭呢，”诗人笑道，“你会朝我开枪吗，女士? ”



	 



	“会的。”



	 



	卡萨德上校回来时，大家再也没吭声。他重新激活安全光束，转身来到大家身边。这群人正坐在包装箱上，坐在塑料立方体上。“没什么东西。是几只食腐鸟——我想当地人叫它们预兆鸟，它们钻过碎玻璃闯进了大厅，正在那享用盛筵呢。”



	 



	塞利纳斯吃吃地笑起来。“预兆鸟。这名字再合适不过了。”



	 



	卡萨德叹了口气，背靠箱子坐在毯子上，戳了戳他冰凉的食物。从风力运输船拿来的一盏提灯照亮了房间，黑暗开始从阳台门口处潜进角落的墙壁里。“这是我们最后一夜了，”卡萨德说，“还剩一个故事。”他看了看领事。



	 



	领事捻着手里那张纸，上面潦草地写着数字“7 ”。他舔舔嘴唇，“这还有什么意义呢? 朝圣的意义已经被毁掉了。”



	 



	其他人显出一阵骚动。



	 



	“你什么意思? ”霍伊特神父问。



	 



	领事把纸片揉成一团，把它扔到角落里。“如果要让伯劳鸟同意一个请求，朝圣者队伍的数量必须是质数。我们曾经有七个人。马斯蒂恩……失踪后……减少到了六人。现在，我们在朝死亡走近，别指望实现愿望了。”



	 



	“迷信。”拉米亚说。



	 



	领事叹了口气，擦擦额头。“是啊，但那是我们最后的希望。”



	 



	霍伊特神父指了指熟睡的宝宝。“瑞秋可以成为第七个吗? ”



	 



	索尔。温特伯捋着胡须。“不行。朝圣者必须带着自己的意愿去光阴冢。”



	 



	“但她的确有过，”霍伊特说，“也许有资格啊。”



	 



	“不可能。”领事说。



	 



	马丁。塞利纳斯正在便签上写着什么，现在他起身在房间里踱步。“耶稣·基督啊，人民啊。来看看我们吧。我们不是六个该死的朝圣者，而是一群乌合之众。那边的霍伊特带着他的十字形，带着保罗?杜雷的灵魂。我们的‘半带感情的’尔格就在那边的箱子里。卡萨德上校带着他脑中关于莫尼塔的回忆。那边的布劳恩女士，如果我们相信她的故事的话，她不仅仅是怀着一个未出世的孩子，还怀着一个已故的浪漫诗人。



	 



	我们的学者带着他旧日的女儿。而我，则带着我的缪斯。领事呢，谁知道他带着他妈什么行李，进行这愚蠢的旅行。我的上帝啊，人民啊，我们应该将这次旅行评为他妈的一流团队。”



	 



	“坐下。”拉米亚的声音沉闷单调。



	 



	“不，他说得对，”霍伊特说，“即使杜雷神父存在于十字形中，也肯定会影响这个质数迷信的。我想明天早上我们还是加紧赶路，相信……”



	 



	“快看! ”布劳恩。拉米亚叫道，手指朝阳台门口指去，在那，逐渐褪去的暮光已经被阵阵强光所替代。



	 



	这群人走出房间，来到外面冷夜的空气中，他们用手遮住眼睛，那无声的爆炸之光布满了天空，强烈得难以置信：纯白的聚变爆裂扩散，如同湛青池塘中的爆炸水纹；更小更亮的等离子内爆带着蓝色、黄色和鲜红之色，朝内蜷缩，就像花儿在夜晚闭合起来；巨大的地狱之鞭展现出雷电之舞，如这小世界般大小的光束跨越几光时，所经之处，一片狼藉，被防御性奇点之处的激流所扭曲；防御场的极光闪烁，在可怕能量的攻击下跳跃着，熄灭了，没想到纳秒之后又再次重生。在这一切之中，火炬舰船和巨型战舰的蓝白聚变尾迹在天际划出完美的线条，就像蓝色玻璃上的钻石刮痕。



	 



	“驱逐者。”布劳恩?拉米亚轻声低语。



	 



	“开战了。”卡萨德说。他的语气中丝毫没有得意之情，也没有任何感情。



	 



	领事静静地淌下眼泪，这让他自己都感到非常惊讶。他扭过头，不想让别人看见。



	 



	“我们待在这儿，会不会有危险? ”马丁?塞利纳斯问。他躲在石头拱门下，斜眼瞧着灿烂的画面。



	 



	“这么远，不会有危险，”卡萨德说。他举起作战望远镜，调节了一下，查阅了战术通信志。“大多数交火地点离这儿至少有三天文单位。驱逐者正在试探军部的太空防御力。"奇+---書-----网-qＩＳuu.ｃＯm"”他放下望远镜，“战斗才刚刚开始。”



	 



	“远距传输器被激活了吗? ”布劳恩?拉米亚问，“人们有没有从济慈和其他城市撤离? ”



	 



	卡萨德摇摇头。“我想没有。还没有撤离。舰队会顶住他们的火力，直到月地轨道防御圈成形。然后，通向环网的疏散传送门会被打开，军部的部队会通过数以百计的传送门抵达，”他再次举起望远镜，“这是一出要命的演出。”



	 



	“快瞧! ”这次说话是霍伊特神父，他没有指向天空中的焰火表演，而是指向北部荒野的低矮沙丘。离看不见的光阴冢几千米的地方，有个人影，那是一个小点，在断裂的天空下投下若干影子。



	 



	卡萨德将望远镜瞄准这个身影。



	 



	“是伯劳鸟吗? ”拉米亚问。



	 



	“不，我想不是……从身着长袍的样子来看……我觉得……这是一名……圣徒。”



	 



	“海特?马斯蒂恩! ”霍伊特神父叫道。



	 



	卡萨德耸耸肩，他把望远镜递给众人。领事走到队伍后头，靠在阳台上。除了风的低语，没有其他声音，但是这更让他们头顶的猛烈爆炸带着不祥之感。



	 



	领事接过递给他的望远镜。那身形非常高大，穿着长袍，背对着要塞，现在正穿越着闪光的朱红沙地，朝某个目的地大步前进。



	 



	“他在朝我们跑，还是朝光阴冢? ”拉米亚问。



	 



	“光阴冢。”领事说。



	 



	霍伊特神父的胳膊肘撑在栏杆台上，憔悴的脸庞望向爆炸的天空。“如果那是马斯蒂恩，那我们就又回到七个人了，是不是? ”



	 



	“他会比我们早到几小时，”领事说，“如果我们今晚按照提议睡在这里，那他会比我们早到半天。”



	 



	霍伊特耸耸肩。“这没多大关系。七人开始的朝圣之旅。七人会抵达。伯劳鸟会满意的。”



	 



	“如果那是马斯蒂恩，”卡萨德上校说；“风力运输船上的哑谜到底是怎么回事? 他是如何比我们先到这里的? 没有其他开动的缆车，他不可能徒步穿越笼头山脉的。”



	 



	“明天到光阴冢后，我们问问他就行。”霍伊特神父疲惫地说。



	 



	布劳恩。拉米亚试图在她的通信志上，使用通用通讯频率与谁取得联系。可除翻静音的嘶嘶声，以及远处电磁脉冲的偶然咆哮，什么也没有。她看了看卡萨德上校“他们什么时候开始轰炸? ”



	 



	“找不知道。这取决于军部舰队防御力的强弱。”



	 



	“前几天的防御力很弱，驱逐者侦察机通行无阻，还摧毁了‘伊戈德拉希尔’。“拉米亚说。



	 



	卡萨德点点头。



	 



	“嗨，”马丁。塞利纳斯说，“我们是不是他妈的坐在他们的靶子下面呢? ”



	 



	“当然”领事说，“如果驱逐者攻击海伯利安，是为了阻止光阴冢打开，就像拉米亚女士的故事中所说，那么，光阴冢和这里的整个地区都将成为首要攻击目标。”



	 



	“用核武器吗? ”塞利纳斯问，他的语气紧张兮兮的。



	 



	“几乎可以肯定。”卡萨德回答。



	 



	“我想逆熵场里会有什么东西阻止飞船靠近的。”霍伊特说。



	 



	“是阻止载人飞船，”领事说，他正靠在栏杆上，没有回头朝角落里看。“但逆熵场不会干扰导弹、智能炸弹，或者地狱之鞭的光束。照此说来，它也不会干扰机械化步兵。驱逐者可以扔下几艘攻击掠行艇或者自动坦克，远远旁观，看着它们毁灭整个山“但是他们不会，”布劳恩。拉米亚说，“他们想要控制海伯利安，而不是毁掉它。”



	 



	“我不会将我的命作赌注，押在你这猜测上。”卡萨德说。



	 



	拉米亚对他笑了笑。“但是我们的确押了，上校，不是吗? ”



	 



	在他们头顶，一小颗火花从连续的爆炸云团中脱离出来，变成一颗明亮的橙色余烬，划过天际。露台上的这群人可以看见火焰激爆，听见穿越大气的痛苦啸叫。火球差不多过了一分钟，领事察觉到自己正摒着呼吸，双手僵在石头栏杆上。他喘了一口大气。其他人似乎也不约而同深深吸了口气。没有爆炸，没有隆隆的冲击波驶过“哑弹? ”霍伊特神父问。



	 



	“很可能是架负伤的军部散兵侦察机，企图回到轨道的环形防线，或者济慈的航“他没办成，是不是? ’’拉米亚问。卡萨德没有回答。



	 



	马丁‘塞利纳斯举起那幅野外望远镜，在黑色的荒野中寻找着圣徒。“没影了。”塞利纳斯说，“那位好船长要么是在围着这边的光阴冢山谷绕圈子，要么是又玩了一次“很可惜，我们听不到他的故事了，”霍伊特神父说。他朝领事转过身。“但我们会领事在裤腿上擦着手掌。他的心急速跳动。“可以，”说话的同时，他就意识到自己最终下定了决心，“大家来听我讲吧。”



	 



	寒风咆哮，刮向山岭的东坡，沿着时间要塞的峭壁啸叫着。他们头顶的爆炸次数似乎减少了一丁点，但是黑暗的降临使得那每一次爆炸比先前更加猛烈了。



	 



	“我们进去吧，”拉米亚说，她的话几乎湮没在风声中，“越来越冷了。”



	 



	他们关掉了仅有的一盏灯，房间内部仅仅被外面天空中的热闪电脉冲所照亮。黑暗忽隐忽现，房间被涂上了五光十色的色彩。有时，黑暗会持续好几秒，直到下一阵炮火猛烈倾泻。



	 



	领事摸索着自己的旅行包，从中掏出一个奇怪的装置，那东西比通信志大，有着古怪的装饰，前面有一个液晶触显，看上去像是那些历史全息像里的东西。



	 



	“秘密超光发射器? ”布劳恩?拉米亚干巴巴地问。



	 



	领事的笑容中毫无幽默感。“这是个古老的通信志。出现于大流亡时期。”他从腰袋中掏出一块标准的微碟，插了进去。“跟霍伊特神父一样，我也必须先讲述其他人的故事，这样你们才能懂得我的故事。”



	 



	“真是要命啊，”马丁?塞利纳斯冷笑道，“他妈的这堆人中，难道我是惟一一个能够直截了当讲故事的人吗? 我要多长时间……”



	 



	领事的行动甚至出乎了他自己的意料。他站起身，旋即转向塞利纳斯，抓住那矮男人的斗篷和衬衣前襟，把他猛地压在饮泣墙上，拎在包装箱上。领事膝盖顶着塞利纳斯的小腹，前臂擒着他的喉咙。“再废话，诗人，我就让你去见阎王。”



	 



	塞利纳斯开始挣扎，但是他感觉气管被压得更紧了，他瞥到领事的眼神，于是停止了挣扎。他的脸惨白。



	 



	卡萨德上校静静地，几乎是轻轻地将两人分开。“不会有评论了。”他说。他摸着皮带上的死亡之杖。



	 



	马丁?塞利纳斯走到圈子的远侧，他仍在揉脖子，一声不吭地跌落在一只箱子上。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt。xt-小.说。天/堂



第十八章



	领事大步走向门口，吸了好几口气，然后走回人群。他对着每个人，除了诗人，说道：“对不起。只是……我从没想过要把这个故事讲给别人听。”



	 



	外面的光线涌现出红色，然后是白色，紧接着是蓝光，之后褪变成近乎黑暗。



	 



	“我们都了解，”布劳恩?拉米亚轻轻说，“我们都跟你一样，有过这种感觉。”



	 



	领事摸摸下嘴唇，点点头，艰难地清了清嗓子，他走到古老通信志旁，坐了下来。



	 



	“录音没有这个仪器那么古老。”他说。“录的时间大约是在五十标准年前。录音放完后，我还会继续讲下去。”他顿了顿，似乎还有什么东西要讲，然后他摇摇头，大拇指按了按古旧的触显。



	 



	没有视频。声音是一个年轻男子的。背景声中，可以听见微风吹过青草，拂过嫩枝的声音，远处，是滚滚的海浪声。



	 



	外面，亮光发狂闪动，远方太空站的拍子在加速。领事紧张地等待着爆裂声和冲击声。但是没有。于是他闭上眼睛，和众人一起倾听。



	 



	领事的故事：忆希莉我登上陡峭的山岭，往希莉的墓地爬去，此时正值岛屿回归赤道群岛浅海的日子。天气真是棒极了，但我讨厌这样。天空静如传说中旧地的海洋，浅海荡漾，泛起深蓝色的斑纹，温暖的微风自海上拂来，身旁山坡上，红褐色的柳草层层涟漪开散。



	 



	这样的日子，不若有低沉灰暗的愁云惨霾；不若有薄霭甚或漫天大雾，令得首站港口的船桅滴落水珠，将灯塔的号角从沉睡中唤醒；不若有强烈的海洋西蒙风掠过南部寒冷的山包，横扫它跟前的移动小岛和牧岛海豚，将它们驱赶到环礁和石峰的避风处。



	 



	怎样都会比现在好。这样一个温暖的春日，当太阳从碧蓝如斯的穹顶掠过，我想奔跑，想纵情跳跃，想在柔软的草丛中打滚，重温当初我和希莉在此地的恣情山水。



	 



	就在此地。我停下脚步，四处嘹望。柳草在带着咸味的阵阵微柔南风中飘摇起伏，如同某种巨兽的皮毛。我伸手遮挡住阳光，向地平线远眺，却没搜寻到任何移动的东西。而远处的火山熔岩礁之上，海面突变，强有力的滔天波浪翻涌而来。



	 



	“希莉，”我轻声呼唤着，不由自主叫出了她的名字。人群在一百米外的斜坡停住，注视着我，依着同一个节奏呼吸。这列由哀悼者和司仪神父组成的队伍绵延了一公里长，直排到城市边缘的白色建筑。我辨认出队伍前端我的小儿子那头发花白几近秃顶的脑袋，他正穿着霸主政府蓝金相问的长袍。我知道自己应该等着他，与他并肩而行，但他和其他那些年老力衰的理事会成员赶不上我经历过飞船特训的年轻肌肉和稳健的迈步。虽然礼仪规定我应该和他走在一起，还有我的孙女莉拉和九岁大的孙子。



	 



	这事儿真见鬼。这些人真要命。



	 



	我转过身，慢慢跑上陡峭的山坡。汗水逐渐浸透我宽松的棉衬衫，然后我抵达了山脊蜿蜒的顶峰，看到了墓冢。



	 



	希莉的墓地。



	 



	我停下脚步。尽管阳光灿烂温暖，照耀在寂静陵墓那毫无瑕疵的白石之上闪闪发光，但风儿依然寒意料峭。封印的墓穴人口深草葱茏，几排乌木旗杆上挂着褪色的节庆三角旗，它们排列在狭窄的砾石小径旁。



	 



	我绕着坟墓，走走停停，最后走到了数米之外陡峭的悬崖边缘。柳草弯倒四伏，受人践踏，无礼的郊游人曾经在这铺过毯子。我还看见几个火圈，是用正圆纯白的石头摆出来的，那些石头都盗自砾石小径的边缘。



	 



	我情不自禁地笑了。我知道从这里能望见怎样的风景：外港天然防波堤宏大的曲线，首站低矮的白色建筑，还有停泊所上下浮动的双体船五颜六色的船体和桅杆。在会众厅上方的鹅卵石海滩边，有个年轻女子正走向水面，身着一袭白裙。蓦然间我以为那是希莉，登时心跳加速。我几乎准备好要举起双臂，以回应她向我挥手致意，可是她并没有挥手。我默默看着远处的身影转身离开，消失在古老船坞的阴影中。



	 



	在我的上方，在悬崖之外的远方，一只宽翼托马斯鹰正乘着袅袅上升的热气绕着泻湖盘旋，红外线的眼力扫视着漂移的蓝藻河床，寻找格陵兰海豹或冬眠未醒的猎物。大自然真是乏味，我边想边坐在柔软的草丛中。这样的日子里，大自然把一切都搞得乱七八糟，这只鸟本来早就从蓬勃发展的城市边缘污染的水域逃之天天了，而大自然竟然又把它扔回这里搜寻猎物，真是太迟钝了。



	 



	我的记忆中还有另一只托马斯鹰，那是我和希莉共度的第一晚，当时我和她来到这座山顶，我记得洒在它双翼的月华，它古怪的厉叫不时响起，在绝壁间回荡，似乎穿透了山脚村庄中煤气灯光上头的黑暗天空。



	 



	当时希莉芳龄十六……不，还没到十六……头顶上点缀过鹰翼的月光将她光洁的皮肤涂抹成乳白色，在她胸部柔软的圆周下投上阴影。当鸟儿的厉叫划破夜空，我们崇敬地望向星辰，希莉说道：…那刺进你惊恐的耳膜中的，不是云雀，是夜莺的声音（原文出自《罗密欧与朱丽叶》第三幕第五场，罗密欧与朱丽叶相见后，罗密欧欲离去时，朱丽叶对他说的话。）。”’“啥? ”我问。希莉快要满十六岁。我十九。但是希莉知道星空下书中所讲的慢步和戏剧的韵律。而我只知道星星。



	 



	“放松，年轻的船员，”她轻声说着，把我拉了下来，让我躺在她身边。“不过是只老托鹰（托鹰：托马斯鹰的简称。）在捕猎而已。是只笨鸟。过来，船员。过来，梅闰。”



	 



	“洛杉矶号”正在那一刻升离了地平线，像一粒随风飘荡的灰烬向西飘去，飘过希莉的星球——茂伊约——上空诡异的星群。我靠近她躺下，向她描述伟大的霍金驱动回旋飞船的工作原理，捕捉高能太阳光因而得以在夜幕降临之时持续飞行，整个过程中我的手顺着她光滑的身侧向下抚去，她的皮肤仿若丝绒，令我兴奋异常，她的呼吸急促地印在我的肩膀上。我低下头，把脸贴在她的脖弯里，贴上她缠结的头发上的汗水和精油芳香。



	 



	“希莉，”我说，这次是由衷地叫出了她的名字。在我身下，在山顶之下，在白色坟茔的阴影之下，人群站立着，慢吞吞地移动。他们对我不耐烦起来，希望我赶快给坟墓解开封印，进入其中，度过我的独处时间，那里冰凉死寂的空洞已经更迭了希莉的温暖。他们想让我向它告别，于是乎他们就能继续未完成的典礼和仪式，打开远距传输器的大门，加入等待多时的霸主环网。



	 



	这事儿真见鬼。这些人真要命。



	 



	柳草细密纵横生长，我拔起一根藤须，咀嚼它甜蜜的茎秆，凝视着天边首座回徙小岛的归航。阴影依旧在晨光中拉得狭长。时间尚早。我会坐在这里怀念上一阵子。



	 



	我会想念希莉。



	 



	希莉是一个……怎么说好呢? ……一只小鸟，我想，这是我对她的第一印象。那天她戴着一种鲜艳鸟羽制成的假面，当她取下假面，加入我们的花序四对方舞时，火炬的焰光在她的发丝上映出深赤褐色的光泽。她双颊绯红，面若桃花，尽管隔着人头攒动的广场，我还是见到了她碧绿眼珠的惊鸿一瞥，与她面容和秀发上夏日的热情交相辉映。自然，那是节日之夜。从海港吹来清润的微风，火炬跳跃着蹦出星花，颓垣上，为路过的岛屿而吹奏的悠远笛声几乎都被淹没在海浪声和风里三角旗的猎猎响声中了。希莉那时正接近十六岁的花季，她的美丽比挤满人群的广场四周任何一把火炬都耀眼。我在舞蹈的人群中艰难跋涉到了她的身旁。



	 



	对我来说，这是五年前的事。而对我们来说，已经是六十五年前了。一切恍如昨日。



	 



	这不太好讲。



	 



	该从何开始呢? “老弟，我们去找个小妞，如何? ”迈克?沃朔说道。他又矮又胖，肥嘟嘟的脸活像一幅手法精妙的漫画版佛像，而在那时候，迈克对我来说就是神明。我们都是神明虽不是长生不老，却也寿命极长，虽未超凡人圣，也还算生活逍遥。霸主选定我们参与它珍贵的量子跃迁回旋飞船中其中一艘的船务，神仙的生活比这也好不了多少吧在这艘万神殿般的飞船中，就只有迈克，聪明、机智、不逊的迈克，比年轻的梅闰·阿斯比克略微年长位高。



	 



	“哈。那可能性为零。”我说。我们刚和远距传输器建筑队人员一起值了十二小时的班，正在全方位擦洗。现在我们负责送工人们往返于茂伊约外大约十六万三千公里的选定奇点，这跟自霸主空间跃迁而来的四个月时间相比，实在是淡而无味。整个旅途的超光速时段中，我们都是熟练的专家；四十九名恒星飞船专家照管着大约两百名紧张的乘客。现在乘客都穿上了抗性航服，而我们船员则摇身一变，降为服务人员在建筑人员奋力将巨型的奇点密蔽场安就其位的过程中，我们都是光荣的卡车司机“可能性为零。”我又说了一遍。“除非那些地面上的人在租给我们的隔离小岛上修了座妓院。”



	 



	“不。他们没有。”迈克笑道。我和他在行星上的三天休闲放松假就快到了，但是从辛格船长的简令和同船水手的抱怨声中，我们得知，盼望已久的地面活动时间只能在霸主管辖的小岛上度过，而那小岛总共也就二十八平方公里的面积。它根本都不是我们听说过的任何一个移动小岛，只是赤道附近的一座火山峰。一到那里，我们将依靠脚下真实的重力行进，在未经过滤的空气中呼吸，享受品尝非合成食物的机会。不过我们总归能够有点其他的期望，看看能否在免税商店中购买本地人工制品的时候，同茂伊约的殖民者们有所交流。可即便是这些土特产，也是霸主的精明商人在贩卖。



	 



	所以，许多同船水手选择在“洛杉矶号”上度过休闲放松假。



	 



	“那我们去哪儿能找到小妞，迈克? 在远距传输器启用以前，殖民地就是雷池禁区。那可是本地时间六十年之后的事情。你该不会是说回旋厢里的梅吉吧? ”



	 



	“跟着我，老弟，”迈克说。“有志者，事竟成。”



	 



	我紧跟着迈克。登陆飞船中只有我们五个人。从高空轨道降落至实体星球的大气层总是让我感到战栗，特别是像茂伊约这种看起来像极了旧地的星球。我一直紧盯着星球蓝白相间的边缘，直到下方的海洋清晰可辨，我们已经置身大气层，以三倍声速的速度平稳地滑动，接近晨昏线。



	 



	我们那时都是神灵。但即使是神灵，也有从他高高的宝座上下凡的时候。



	 



	希莉的身体总是令我惊艳。那时候我们在群岛卜，宽敞的树屋在巨浪般翻涌的树帆下摇摆，我们在其中度过了三个礼拜，牧岛海豚像骑马侍从一样与我们并驾齐驱，酷热的夕阳将傍晚装满无尽的奇景，夜星撒满天穹，我们这座岛的尾波点缀着一千个旋涡，反射着头顶的星丛，波光粼粼。刻在我脑海里的依然是希莉的胴体。冈为某些原因——羞涩、多年的分别——我们在群岛逗留的头几天她穿着分体式泳装，柔软白皙的胸部和小腹直到我非走不可的时候，都远没有晒到像其他部位一样黑。



	 



	我还记得和她第一次的情景。我们躺在首站港口上方柔软的草丛中，月光被草叶编织成个个三角形。她丝质的紧身裤和细密的柳草浑然一体。那时我们都有着孩子般的纯朴；对某些过早到来的事情还有着些许的犹豫。但我们也骄傲。多年以后，正是同样的骄傲令她在驻南藤恩霸主领事馆的台阶上凛然面对愤怒的分裂主义暴民，并让他们羞愧地回了老家。



	 



	我记得自己的第五次登陆，那是我们第四次重逢。我极少见到她哭泣，那是其中一次，当时她才高望重，雍容华贵。她已经四次被选举加入全局，而霸主理事会也向舳征求建议和指导。她的自强独立就像皇袍加身，咄咄逼人的骄傲大放华彩。然而，我们两人在菲瓦荣南部的砖石别墅独处时，别过脸去的却是希莉。我有些惴惴不安，有点害怕这个有权有势的陌生人，她的确是希莉——昂首挺胸、双眼充满自信的希莉。但她转脸面对着墙壁，满眼泪花地对我说道：“走开。走开，梅闰。我不想你见到我。我已经是个老太婆，皮肤松弛，满身皱纹。快走开。”



	 



	我承认我那次对她有些粗暴。我用左手钳住她的手腕——用了很大的力道，连我自己都惊讶万分——然后抓住衣襟一把扯下了她的丝绸长袍。我亲吻她的肩膀，她的脖颈，她紧致的小腹上褪色的条形斑痕，还有在她四十年前因掠行艇迫降而在大腿上留下的伤疤，亲吻她日渐花白的头发，亲吻她曾经光滑的脸颊上刻出的岁月之痕，亲吻她的泪珠。



	 



	“老天，迈克，这是违法的，”我对他说道，我的这位朋友刚从背包中拿出霍鹰飞毯并把它摊了开来。我们身处24l 岛，这是他们为我们精选的休闲放松度假点，霸主商人给这座鸟不生蛋的破烂火山起了如此浪漫的名字。241 岛距离最古老的殖民地不足五十公里，不过倒还不如在它五十光年之外呢。只要“洛杉矶号”船员或者远距传输器工人在这儿，当地船只一律不准驶入这座岛屿。茂伊约殖民者有几架古式掠行艇能够正常运行，但是依照双方的合约，任何飞行器都不能飞越对方的领空。这样，除了宿舍、海水浴场和免税商店之外，岛上几乎没有什么东西可以吸引我们船员。当最后的部件通过“洛杉矶号”载入系统，远距传输器建设完成，霸主当局可能会将241 岛开发成旅游商贸中心。可是在那一刻到来之前，这里依然将是一片不毛之地，只有一处登陆飞船着陆点，一些新完工的本地白色石质建筑物，和一小群生活无趣的维护人员。迈克向上级报告说，我俩将会外出三天，去这座小岛最为陡峭和难以接近的另一端攀岩。



	 



	“苍天在上，我可不想去攀岩，”我对他说，“还不如在‘洛杉矶号’上呆着插入刺激模拟玩玩呢。”



	 



	“闭嘴，跟着我。”迈克说，于是我闭了嘴乖乖跟着他，活像万神殿里的卑微小神跟随着年长智慧的神灵。斜坡上布满了叶缘锋利的灌木丛，我们在其中艰难跋涉了两个小时，终于到达拍岸惊涛之上数百米的熔岩崖际。这里地处这颗酷热星球的赤道附近，但是在这个八面迎风的绝壁，风声呼号，我的牙齿不住打颤。西天浓暗的卷云中间，落日只是一个红色迹点，我可不希望黑夜完全降临的时候自己还暴露在野外。



	 



	“拜托，”我对他说，“我们得避开这风，生个火。我不知道在这些该死的石头上面怎样才能支起帐篷。”



	 



	迈克坐了下来，点燃了一支大麻烟。“看看你的背包，老弟。”



	 



	我迟疑了一下。他的声音不带感情，但这正是蓄意搞恶作剧的人在一桶冷水即浇下之前的那种故作平静的语调。我蹲下身，开始在尼龙背包中翻找。背包是空的里面只有一点陈旧的流沫填充块将它塞得鼓鼓囊囊。另外还有一套小丑服，从面具到脚趾上的铃铛一应俱全。



	 



	“你……这……你他妈疯了吗? ”我语无伦次地嚷道。天色正迅速暗下去，风暴有百分之五十的几率刮向南方，困住我们。脚下的涛声像饥饿的野兽，令人焦躁不安要是我知道在黑暗中独自摸回贸易综合区的路，我现在说不定已经在考虑要不要迈克?沃朔的尸体丢到千仞之下的海洋里喂鱼。



	 



	“现在看看我的背包里有什么，”迈克说。他抓出一些流沫块，又拿出一些珠宝，是些我见过的复兴之矢工艺制品，一个惯性指南针，一支有可能被船务安全局标为匿武器的激光笔，以及另一套小丑服——他比我胖许多，这一套是为他的体格量身做的，还有一张霍鹰飞毯。



	 



	“老天，迈克，”我伸手摩挲着这条旧毯精妙的装置，说道，“这是违法的。”



	 



	“在出发地我压根就没见着什么报关人，”迈克笑道，“而且我严重怀疑本地人没有交通管制法令。”



	 



	“说得没错，不过……”我声音低了下来，将飞毯完全铺开。它宽有一米多一点，大约两米长。华丽的纤维已经随着时间的流逝而褪色，可是飞行控制线还像新铜一样闪闪发亮。“你从哪买到的? ”我问，“这还能用吗? ”


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第十九章



	“从嘉登买的，”迈克说，然后把我的衣服和他的其他装备都塞进了背包，“当然还能用。”



	 



	老头弗拉基米尔?肖洛霍夫是个旧地移民、鳞翅目昆虫学硕士、电磁系统工程师。



	 



	他在新地有一个漂亮的年幼侄女，自从他首次为她手工制出第一张霍鹰飞毯以来，已经过去一个多世纪了。传说她的侄女很鄙视这个礼物，但是几十年过去，这个玩具竟然变得相当流行，真是匪夷所思——对它趋之若鹜的不只是孩子，更多的是家财万贯的大人，直到大多数霸主星球相继宣布它非法。操作危险、用废弃隔离单纤维作料，在管制空域简直是无法无天，而今，霍鹰飞毯已经仅仅存留在睡前故事、博物馆和一些殖民星球中，成为了一项珍奇之物。



	 



	“这东西可值不少子儿。”我说。



	 



	“三十马克。”迈克说，他稳稳地坐上毯子的中心。“卡弗涅市场的那个老贩子以为这东西不值钱。这不过只是……对他而言嘛。我带它回到飞船上，充好电，重调了惯性芯片，瞧啊! ”迈克用手掌按了按设计精妙的机关，飞毯立即硬挺，浮到岩架上方五十厘米处。



	 



	我疑虑重重地盯着这一切。“好吧，”我说，“但要是它……”



	 



	“不会的，”迈克说道，不耐烦地拍着身后的飞毯，“我已经将它充足了电，也知道怎样控制它。来吧，爬上来，不然就退后。我想在这场风暴迫近之前，先去兜兜风。



	 



	“但我觉得这不……”



	 



	“得了，梅闰，快决定。我没多少时间。”



	 



	我又犹豫了一两秒钟。如果我们离开岛屿时被当场抓住，两人都会被开除船籍。



	 



	现在船上的工作已经成为了我的生活。在我接受八方使团签署的茂伊约协定之时，就已经下了这个决心。不只如此，现在我距离文明社会可有两百光年外加五年半量子跃迁的路程。即使他们带我们回到霸主辖空，整个往返旅程也会让我们落后朋友与家人十一年。时间债永远无法弥补。



	 



	我爬上盘旋的霍鹰飞毯，坐在迈克身后。他把背包塞到我俩中间，吩咐我抓紧，然后敲击着飞行装置。飞毯升到岩石上方五米高的空中，航线迅速校准向左，而后仿佛h{膛子弹般射了出去，身下就是异域的海洋，下面三百米的海面，愈加浓重的黑暗中，海浪溅出白色的水花。我们从怒吼的水域上方高高升起，往南进发，一头没入夜色。



	 



	仅仅几秒间的决定，决定了整个未来。



	 



	我记得我们第二次重逢时和希莉的谈话，那时我们刚刚首次拜访了菲瓦荣附近海滨沿途的别墅，正沿着沙滩漫步。阿龙被我们留在城市里由玛格丽特照管着。幸好是这样。我和那个孩子在一起并不真正觉得舒坦。在我心里，只有他绿色眼睛里毋庸置疑的庄严，令人烦扰的千篇一律的深色短卷发，和略微上翘的短鼻子把他和我……



	 



	和我们……联系在了一起。除此之外，就是每当希莉斥责他时他脸上一闪而过的冷笑，希莉从没发现这点，而我都看在眼里。这种玩世不恭又分寸恰当的冷笑竟然在一个十岁孩子的身上表现得如此老练。这一点我一清二楚。可我早该想到这种事情是后天习得的，不可能遗传。



	 



	“你什么都不懂，”希莉对我说。她正在一个浅潮汐池中赤脚蹬水，不时举起一个精致的法国号形状的贝壳，仔细检查它是否有瑕疵，然后又将它扔回满是淤泥的浑水。



	 



	“我受过良好训练，”我回答。



	 



	“是啊，我当然相信你受过良好训练，”希莉表示同意，“我也知道你本领高强，梅闰。不过你还是什么都不懂! ”



	 



	我被激怒了，却不知道该怎么回答，只是低着头沿池边走着。我从沙里挖出一块白色熔岩石，将它远远扔进海湾。雨云正在东边的地平线一带聚集，我发现自己多么渴望回到船上。开始我不情愿回去，现在我发现那是个错误。这是我第三次在茂伊约小住，诗人和她的公民称这是我们的第二次重逢。还有五个月我就要满二十一周岁了。希莉刚在三周之前庆祝了自己的三十七岁生日。



	 



	“我去过的很多地方，你根本都没见过，”最后我说。这话连我自己听起来都觉得既任性又幼稚。



	 



	“嗯。是啊。”希莉说着，热烈鼓掌。在一秒间，我似乎从她的热情中瞥见了我的另外一个希莉——我曾经在九个月的漫长回程中日日梦见的年轻女孩。但是很快那个形象又淡入了严酷的现实，我又明明白白地看见她的短发、松弛的颈部肌肉，以及手背上突出的静脉，那手曾经是多么诱人啊。“你去过的那些地方我永远也见不到。”希莉激动地说道。她的声音还是一点没变。几乎没变。“梅闰，我亲爱的，你已经看到过我完全无法想象出的东西。关于宇宙，你知道的兴许比我不清楚是否存在的东西还多。但是，我亲爱的，你仍旧什么都不懂! ”



	 



	“你到底在说什么，希莉? ”我坐在湿沙带边一根半没入沙滩的原木上，膝盖弯起，像一面篱栅横在我们中间。



	 



	希莉大步跨出潮汐池，跪在我面前。她握住我的手，尽管我的手更大更重，手指和骨头都更粗壮，我依然能感受到她指间的强大握力。我想象着这是我多年不在她身边而催生出的力量。“一个人活着是为了真正地懂事，我亲爱的。生下阿龙让我明白了这一点。养儿育女能够帮助一个人擦亮眼睛，看清什么是真实的。”



	 



	“你这是什么意思? ”



	 



	希莉斜眼瞟着其他的地方，看了几秒，又漫不经心地捋回一束头发。她的左手紧紧攥着我的双手。“我也不太清楚，”她柔声说。“我想当事情变得不太重要的时候。人总会有感觉。我也不知道该怎么说。如果你有整整三十年在充满陌生人的屋子演说的经历，那么比起只有十五年这种经历的你来说，感受到的压力就会小很多。你知道从那间屋子和屋子里的人那里能得到什么东西，你也会去寻找那样东西。如果那东西不存在了，你也会预先感知到这点，并离开做自己的事情。你仅仅是逐渐弄明白了什么是对，什么是错，可你却没时间去领会其中的区别。你听懂我说什么了吗，梅闰? 有没有明白我的一点点意思? ”



	 



	“不，”我说。



	 



	希莉点点头，紧咬下唇。但是好一阵子她都没有再次开口。相反，她靠过来吻了我。她的双唇干燥，带着一丝犹疑。我退缩了一下，望见她头顶的天空，想要略微思考思考。但是接下来我就感受到她舌尖的温暖徐徐而来，于是闭上双眼。在我们身后。



	 



	潮水向我们逼近。我感到令人心怡的温暖，希莉解开我衬衫的扣子，尖利的指甲划过。



	 



	我胸膛，我站起身来。有一刻我感到我们之间不甚实在，我睁开双眼，正看见她在解自己白色衣服前襟的最后一颗扣子。她的胸部比我记忆中的丰满，更有坠感。寒风刺骨，我将衣物从她肩膀拉下，让我们的上身贴在一起，顺着原木滑向温暖的沙地。我向她贴得更近，一直想着之前我为什么竟会以为她比我强壮。她的皮肤咸咸的。



	 



	希莉用手帮助了我。她的短发紧紧贴在泛白的原木、白棉布和沙地上。我的脉搏。



	 



	比潮汐的节拍跳动得更为疾速。



	 



	“你明白吗，梅闰? ”我们的温暖融为一体，过了几秒钟，她轻声问我。



	 



	“明白。”我轻声回答她。其实我并不明白。



	 



	迈克驾驭着霍鹰飞毯从东面直冲首站。飞毯在黑暗中行驶了一个多小时，大部分时间里我都蜷缩着，躲着风，等待着飞毯突然问卷起来把我俩都倒进海里去。当第一座移动小岛进入我们的视野，我们距离它尚有半个小时的飞程。岛屿从它们南部的捕猎区出发，顺着暴风争先恐后地行进，树帆巨浪般汹涌，组成一条似乎遥遥无尽的长列。很多东西闪着璀璨的光芒，处处张灯结彩，挂着五彩提灯和色泽变幻的蛛纱光源。



	 



	“你确定是往这边吗? ”我喊道。



	 



	“确定，”迈克喊道。他没有回头。长长的黑发被风吹得击打在我的脸上。他不时查看着指南针，微微校整航路方向。也许跟着这些小岛要捡些便宜。我们路过了一个——一个大家伙，几乎有半公里长——我竭尽全力把它看清楚，可小岛除了一点闪着磷光的尾波之外，只是一片黑暗。有不少深色的影子在乳白的波浪间穿来穿去。我拍了拍迈克的肩膀指给他看。



	 



	“海豚! ”他叫道。“这就是这个殖民地的意义所在，记得吗? 一大群流亡时期不切实际的改良家想挽救旧地海洋的哺乳动物。结果一败涂地。”



	 



	我本想再大声问另一个问题，可就在那时，海角和首站港映入了我们的眼帘。



	 



	我曾经以为茂伊约的夜晚星光闪亮。我曾经以为候岛五颜六色的外表会令人毕生难忘。但是被海港和山峰包裹环绕的首站城，到了夜晚就变成闪耀的灯塔。它的光辉让我想起一艘火炬舰船，我曾经观赏过它喷出的等离子束，在庞大黯淡的尾气团边缘拖曳出长长的一条，映衬出它的明亮，仿佛一颗新星爆发。城市是五层白色的蜂窝形建筑群，里里外外被闪耀着温暖光芒的提灯和无数火炬照得透亮。从火山岛上采来的白色熔岩石也似乎在城市的灯光映照下微微发光。市区上方有帐篷、亭阁、篝火、炉火和巨大的熊熊燃烧的火堆，大得离谱，根本难有用武之地，除了向归来的小岛欢迎致意之外别无他用。



	 



	港口满是船只：上下浮动的双体船牛铃在桅杆上叮零当啷，平日里巨体平底的船屋在平静的赤道浅海各个港口之间缓慢移动，今晚却有成串的彩灯骄傲地闪烁，还有临时出海的快艇，光滑迅疾，仿若一条鲨鱼。一座灯塔座落在码头钳子形岛礁的尽头，将光线远远投向海洋，照亮了波涛和岛屿，然后光线又扫回，淹没了五颜六色上下跳动的船只和人群。



	 



	尽管在两公里之外，我们也听到了喧闹声。人群欢庆的声音能很清楚地听到。在呼喊声和海浪涌起不断传出的沙沙声之中，我清晰地辨认出了巴赫长笛奏鸣曲的音符。后来我才知道，这支表达欢迎的合唱被通过水听器传递到帕萨吉海峡，那里，海豚随着音乐雀跃飞腾。



	 



	“我的天哪，迈克，你怎么知道这好戏在上演? ”



	 



	“我检索过船上的主控电脑，”迈克说。霍鹰飞毯又拐向右边，这样我们远远避开那些船只和灯塔光束。然后我们迂回朝首站的北面飞向一片黑暗的海岬。我听到前方浅湾柔和的拍浪声。“他们每年都要庆祝这个节日，”迈克接着说，“但今天是他们一百五十年周年纪念。晚会已经持续进行三周了，按照计划还要继续两周。在这整个星球上只有二十万殖民者，梅闰，我打赌一半人都在这里参加晚会。”



	 



	我们逐渐减速，小心地飞入预定地点，降落在距离沙滩不远一处突露的岩石上。



	 



	风暴越过我们刮向南方，但断断续续的闪电和前行的小岛发出的光芒依然令地平线清晰可辨。我们面前，矗立在小山上的首站璀璨夺目，却并没有隐没头顶的星光。这里的空气更为温暖，我在微风中捕捉到一丝果园的馨息。叠好霍鹰飞毯后，我们赶快穿上小丑服。迈克把他的激光笔和珠宝塞进松垮的衣兜里。



	 



	“那是拿来干什么的? ”我边问，边和他一起将背包和霍鹰飞毯在一块巨大的圆石下藏好。



	 



	“这些东西吗? ”迈克问道，手指勾着一根复兴项链在我眼前晃来晃去，“要是我们看上了什么好东西，这就是用来讨价还价的钱币嘛。”



	 



	“好东西? ”



	 



	“好东西，”迈克重复道，“女人的青睐。那对于疲惫的航员来说多么的惬意。祝你找到小妞，老弟。”



	 



	“噢，”我说着，整了整我的面具和傻不啦叽的帽子。铃铛在黑暗中发出轻柔的声响。‘“快来，”迈克说，“不然就会错过晚会了。”我点头跟着他，谨慎地穿行在乱石和灌木丛中，直奔等待着我们的灯光，铃儿叮当响。



	 



	我坐在阳光下等待。我并不完全明白我在等什么。清晨的阳光从希莉坟茔的白石上反射而来，我感觉到温暖正在背上聚集。



	 



	希莉的……坟茔? 空中无半点浮云。我昂起头眯眼看向天空，那架势，就好像能够看见“洛杉矶号”，还能透过明亮的空气看见新完成的一排远距传输器。但我不能。在内心，我有几分知道它们还没有升起。还有几分知道，舰船和远距传输器何时会完成横越天顶最后工程。但我也不想再考虑这些了。



	 



	希莉，我所做的一切正确么? 风乍起，猛然传来旗杆上三角旗猎猎作响的声音。我感觉到等待的人群正焦躁不安，虽然我没有真正看到。自为了我们的第七次重逢而登陆以来，我第一次感到心里充满了哀痛。不，不是哀痛，还不是哀痛，而是长着尖牙利齿的悲苦，如果我任由它扩大，它就会成长为凄伤。多年来我一直默默对希莉说话，心里思量着一些问题，希望能在下次登陆后和她讨论，可突然间残酷的现实击中了我，我们永远不可能再坐在一起谈天说地了。我心中的空虚逐渐加剧。



	 



	我应该任由这一切发生吗，希莉? 没有回答，除了人群越来越大的嘟囔。几分钟之内，他们会把我依然健在的小儿子东尼尔送过来，或者派他的女儿莉拉和她哥哥上山，催促我赶快行事。我扔掉那一直咀嚼的一枝柳草。地平线上有一点点阴影。可能是云。也有可能是最先归来的岛屿，在直觉和春天北风的指引下，徙回它们的故地——宽广的赤道浅海一带。不过这和我无关。



	 



	希莉，我所做的一切正确么? 没有答案，时光荏苒。



	 



	有时候，我觉得希莉实在是太无知了，这让我感到很不自在。



	 



	她对我生活中那些远离她的部分一无所知。她会问起这些，但有时候，我觉得她也许根本不在意答案是什么。我花上好几个小时向她解释我们回旋飞船背后蕴含的美丽物理法则，但她似乎从来都没有听懂过。有一次，我十分耐心地向她详细解释了古老的种舰和“洛杉矶号”之间的区别，之后她竟然问了一句话，令我大吃一惊。她问：“既然你们仅仅花130 天就抵达了，为什么我们的祖先却要在船上待上整整八十年，才到了茂伊约呢? ”她根本一点都没懂。



	 



	希莉对于历史毫无概念，她对于历史的所知实在是少得可怜。她看待霸主和世界网的角度就跟一个小孩对待一个快乐而蠢到极点的童话王国差不多；如此冷漠无情，经常让我几近崩溃。



	 



	希莉知道大流亡早期的事情——至少知道那些牵涉到茂伊约和殖民者的部分——她偶尔会冒出一两句滑稽的113 日琐事或措辞，但她完全不明了大流亡后的现实。至于嘉登、驱逐者、复兴和卢瑟斯这种名词，对她来说是毫无意义。如果我说起萨姆德、布列维或者贺瑞斯、格列依高将军，她一点联想、一点反应都没有。无动于衷。



	 



	我最后一次见到希莉的时候，她已经整整七十标准岁了。七十岁的她依然没到外星旅行过，没有用过超光仪，没有尝过除葡萄酒以外的酒精饮料，没有接入过移情手术，没有进过远距传送门，没有吸过大麻烟，没有接受过基因修裁，没有插入过刺激模拟，没有受过任何正式教育，没有接受过rna 医疗，没有听说过禅灵教或伯劳教会，更没有乘坐过任何飞行工具，除了她家里的老古董桅轻式掠行艇。



	 



	除我之外，希莉从没和别人做过爱。至少她是这么说的。我也相信。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



第二十章



	希莉曾经带我去和海豚说话，那是我们第一次重逢，当时是在群岛上。



	 



	我们早早起来观赏破晓的风景。树屋顶层是个完美的地方，从那里能望见东方苍灰的天空逐渐蜕变为清晨。高空卷云逐渐泛出涟漪，当旭13从平坦的地平线飘升而起，大海都仿佛熔化了。



	 



	“我们去游泳吧，”希莉说。从远方地表传来的光线覆满她的皮肤，将她四米长的影子横洒在平台之上。



	 



	“我太累了，”我说。“等会儿吧。”昨晚我们都没睡觉，一直躺着说话、做爱、聊天、再次做爱。在清晨的刺眼阳光的照射下，我有点空虚，并隐隐觉得有些恶心。我感觉到脚下岛屿在微微移动，这让我有些眩晕，就像酒鬼感受到的失重。



	 



	“不要，我们现在就去。”希莉说着，抓住我的手，拉我往前走。我满心烦躁，但懒得跟她理论。希莉二十六岁，在第一次重逢时比我大了七岁，但是她冲动的举止总让我想起仅仅十个月前，我从节日晚会抱回的花季少女希莉。她纯真无邪的聪慧笑容还跟原来一样。她不耐烦的时候，绿色的双眼总是闪耀着如剑的目光。她赤褐色的头发也没有改变，又长又密。但是她的身体已经发育成熟，完全出落成一个女人应有的完美体形。她的胸部依然高耸丰满，几乎和青春期女子的一样，上缘有几点雀斑，白皙肌肤透明得隐约可以看见交织的微蓝色静脉。但是不知怎的，我觉得它们和以前大为不同。她大为不同了。



	 



	“你要跟我一起走，还是想坐在这儿发呆? ”希莉问。我们走到最下层甲板时，她已经脱下了长袖外套。我们的小船还在码头上拴着呢。在我们头上，小岛的树帆已经展开，准备接受清晨的微风。过去几天里，我们每次下水希莉总要坚持穿着泳衣。而现在她什么都没穿，胸部在凉风中微微挺立。



	 



	“我们不会追不上小岛吧? ”我问她，抬头眯眼看着呼啦作响的树帆。早些天，我们总要等到中午赤道无风的时候才下水，那时小岛会在水中停滞不前，大海变成一面闪闪发光的镜子。而现在，三角帆藤蔓已经开始扯紧，厚重的叶子鼓满了风。



	 



	“别发傻了，”希莉说，“我们随时都可以抓住一条龙骨根，然后跟着它回来。要不然也可以抓一条捕食藤须。快来吧。”她扔给我一个滤息面具，然后把自己的那个戴上了。透明的膜层让她的脸看起来油光可鉴。她从脱下的长袖外套中拿出一个厚厚的大金属牌，牢牢系在脖子上。那块金属在她肤色的映衬下显得极其黯淡，让人看了不太舒服。



	 



	“那是什么? ”我问。



	 



	希莉没有揭开滤息面具回答我。她将通信线在脖子上系好，然后把耳塞递给我。她的声音听起来瓮声瓮气的。“翻译芯片，”她说。“我还以为你对这种小玩意儿都无所不知呢，梅闰。谁下水慢谁就是海参。”她一只手握着胸间的芯片，一步步走下了小岛。她绷直脚尖踢着水花，潜入深处，我看到她臀部苍白柔滑的曲线。数秒之内她就成了深水里一个白色的小点。我套上自己的面具，紧紧按着通讯线，踏人了水中。



	 



	俯望小岛底部，它就像是投下水晶般光芒的天穹里一颗暗淡的污点。我十分小心地避开粗壮的捕食藤须，尽管希莉已经充分向我展示，它们所吞噬的，只是那些浮游生物，跟废弃舞厅之中散射阳光的灰尘一般大小。除此之外，它们对体积略大一点点的东西根本毫无兴趣。龙骨根则像几百米长、长满节瘤的钟乳石直插入紫色的深海。



	 



	小岛在移动。我能看见那些拖在后面的卷须微弱的纤维性颤动。在我头顶上方十米处，一股尾波反射着阳光。突然，面罩的凝胶像周围的海水一样紧紧包裹了我，登时我感觉快要窒息了，然后我放松了些，空气又自由地流进了我的肺部。



	 



	“再潜深一点，梅闰，”希莉的声音传来。我眨了眨眼睛——一个慢动作眨眼，面覃随着我的眼睛自动校正了一下位置——然后我看见二十米之下的希莉，正抓着一条龙骨根，不费吹灰之力在更冷更深的洋流上方飘行，就连光线也无法穿透那些洋流。



	 



	我联想到身下数千米深的海水，那里可能会出现的东西，未知的地界，人类殖民者尚未一探究竟的地方。想到黑暗和深海，我的身体不由自主地缩紧了。



	 



	“快下来。”希莉的声音在我听来就像是昆虫在嗡嗡叫。我转身。踢着水。这里的浮力没有旧地海洋的浮力大，但是要潜到那么深还是要花费一番力气。面罩帮我减轻了深度和氮气给大脑带来的不适，但我的皮肤和耳朵还是能够感受到压力。最后我停止了踢水，抓住一条龙骨根，笨重地把自己拉向希莉所在的深处。



	 



	我们在晦暗的光线中并排漂流着。在这里，希莉的样子看起来就像一个幽灵，她的长发缭绕，仿佛一团暗酒红色的祥云，身体上苍白的条纹在蓝绿色的光线中闪闪发光。水面看起来遥不可及。尾波的v 字形扩得更开，数十条藤须都一齐漂起来，这意味着小岛现在航速加快了，漫无目的地向其它捕食区域游移，驶往遥远的水域。



	 



	“我们这是要去……”我小声地说道。



	 



	“嘘，”希莉说。她摆弄着大金属牌。我于是听到了一些声音：尖啸、颤音、唿哨、猫的呼噜，还有回荡的哭声。深海突然间充满了奇异的音乐。



	 



	“老天爷，”我说，希莉已经将我们的通信线连接上了翻译器，这个词变成了无意义的唿哨和嘟嘟声，被放了出来。



	 



	“你好! ’’她呼唤道，经过翻译的问候从发射器中传出，四处回荡；一阵高频的鸟叫逐渐变频至超声波。“你好! ”她又喊了一声。



	 



	过了几分钟，一群海豚游过来看到底是怎么回事。它们在我们身边翻滚，大得出奇，大得惊人，光滑的皮肤在摇曳不定的光辉下看起来非常强健。有一只大海豚朝我们游近，距我们不足一米远，最后转了个身，白色的腹部弯曲着绕过我们，活像一堵墙。他游过的时候，我看到那深色的眼珠旋转着打量着我。他宽阔的尾鳍卷起一股强“你好，”希莉说，但这个飞速游动的家伙已经消失在模糊的远方，现在唯有突如其来的寂静。希莉手指一点，关掉了翻译器。“想和他们说说话吗? ”她问我。



	 



	“当然。”其实我有些犹疑。经过三个多世纪的努力，人和海洋哺乳动物之间依然不可能进行真正像样的对话。迈克曾经告诉我，旧地不同孤儿群之间的思维模式有相当大的不同，他们共同知道的事情寥寥可数。一个大流亡前的专家曾经撰文说，如果想和海豚或者小鲸说话，那么结果就跟和一个一岁大的人类婴儿说话差不多，徒劳无益。双方似乎都享受着交流，内容也好像是对话，但双方都不可能对对方有更深的了解。希莉又把翻译芯片打开了。“你好。”我说。



	 



	天地沉默了一分钟之后，我们的耳塞都嗡嗡作响，海洋回荡着震颤的啼泣。



	 



	遥远／没有尾鳍／问候的声调? ，电流脉冲／围绕我／好玩? “这是什么鬼玩意儿? ”我冲希莉问道，翻译器又颤出了我的问题。希莉躲在她的滤息面具后，吃吃地笑着。



	 



	我又试了试。“你好! 这是来自……嗯……地表的问候。你好吗? ”



	 



	那只大型的雄海豚……我觉得它应该是雄性……转了个弯像鱼雷一样冲向我们。他一路摇摆着拍水而来，尽管那天早上我记得戴上了脚蹼，他的速度依然是我最快速度的十倍。霎时间，我以为他是要过来撞翻我们，于是我蜷起双腿，紧紧抓着龙骨根。然后他从我们身边游过，浮到水面上呼吸去了，而希莉和我则被他汹涌的尾波和高频叫声搅得七荤八素。



	 



	没有尾鳍／也不能吃／不游泳／不玩／不好玩。



	 



	希莉关掉翻译器，游近了一点。她轻轻抓着我的肩膀，而我用右手握着龙骨根。我们在温暖的海流中漂流，我的双腿挨着她的。一群小小的深红色斗鱼在我们头顶上摇动，海豚深色的身影转着圈，越游越远了。



	 



	“够了吗? ”她问。她的手掌平贴在我的胸膛。



	 



	“再试一次，”我说。希莉点点头，又将芯片扭开。洋流拂过，又把我们推到了一起。她双臂滑过抱住我的身体。



	 



	“你们为什么要放牧群岛? ”我向那群在粼粼波光中绕圈的宽吻海豚问道。“你们和小岛在一起能得到什么好处? ”



	 



	现在有声音／老歌／深水／不是大声音／不是鲨鱼／老歌／新歌。



	 



	希莉的身体完全贴在我身上了。她的左臂紧紧环抱着我。“大声音是指鲸。”她轻声说。她的头发呈扇形丝丝散开。她的右手往下移动，好像对自己摸到的东西感到奇怪。



	 



	“你们想念大声音吗? ”我向那些阴影问道。没有回音。希莉双腿滑过，夹住我的臀部。水面像一个大碗，扣在距离我们头顶四十米的地方，光线在里面搅拌。



	 



	“旧地海洋的哪一点最令你们怀念? ”我问。我的左手将希莉拉得更近，顺着她背部的曲线滑下，她臀部翘起，迎接我手掌的抚触，我紧紧拥着她。在那些转圈的海豚眼里，我们看起来一定像是个单一的生物。希莉略略上浮，紧靠着我，我们融为了一体。



	 



	翻译芯片的线缠在了一起，在希莉的肩膀上方漂流翻滚。我伸手想关掉它，但是中途停了手，因为突然间，耳中嗡嗡地响起我问题的答案。



	 



	怀念鲨鱼／怀念鲨鱼／怀念鲨鱼／怀念鲨鱼／鲨鱼／鲨鱼／鲨鱼。



	 



	我关上芯片，摇摇头。我没懂。我没懂的事情太多了。我闭上眼，和希莉一起顺着洋流和我们身体的节律，轻轻地动着。海豚游到我们附近，他们呼唤的韵律带着古老挽歌那哀恸、缓慢的颤音。



	 



	希莉和我走下山岗，赶在第二天日出之前回到节庆现场。整整一个昼夜，我们都在山坡上漫步，在亭台与身着橘黄色丝袍的陌生人一同进餐，一起在希瑞海冰冷的水域中洗浴，永不停歇的音乐直传到接踵而至的无尽的岛屿队列，我们随之翩翩起舞。



	 



	我们饿了。我在日落时分醒来，发现希莉不见了。随后，在茂伊约的明月升起之前，她回来了。她告诉我说父母已经和朋友一道乘慢速船屋外出，那会花上好几天时间。他们将家用掠行艇留在了首站。现在我们每天的生活就是从一个舞会到另一个舞会，从一处篝火到另一处篝火，然后回到城市中心。我们计划飞到西部，去菲瓦荣附近她家的庄园。



	 



	时间很晚了，不过首站广场依然有不少饮酒狂欢者。我非常愉快。当时我才十九岁，正在热恋，而茂巍约0.93的重力对我来说算不得什么。我随时都可以飞起来，想做什么都可以。



	 



	我们在一个小摊前停下买了油炸面团和两杯黑咖啡。我突然想起一件事情。我问：“你怎么知道我是船员? ”



	 



	“嘘，我的朋友梅闰。先把你可怜的早餐解决掉。等到了别墅，我就能做一顿可口的饭菜，结束我们的斋戒了。”



	 



	“不，我是认真的。”我对她说，用脏兮兮的小丑服袖子擦了擦下巴上的油脂。“今天早上，你说昨晚你立马就知道我是从船上来的。为什么? 是根据我的口音么?还是我的服装?我和迈克看见其他人都是这么穿的。”



	 



	希莉笑了，把搭在前面的头发往回拢。“你得庆幸，是我把你认了出来，梅闰，亲爱的。要是我叔叔格列仙或者他的朋友发现你，你可能就要倒大霉了。”



	 



	“哦? 为什么? ”我又拿起一个炸面圈，希莉付了钱。我跟着她从益渐稀少的人群中穿过。尽管到处都是涌动的人潮和音乐，我依然感到疲惫正慢慢爬上我的身体。



	 



	“他们都是分离主义者，”希莉说，“格列仙叔叔最近在议会发表了一起演说，要求我们起来抗争，而不是被吞并进你们的霸主政权。他说，我们应该在被你们的远距传输器毁灭之前抢先干掉它。”



	 



	“噢? ”我说，“他有没有说怎样做到这一点? 我上次听说你们的人所拥有的飞行器都还飞不到环网呢。”



	 



	“他没说，没有那样的飞行器，我们还不是照样过了五十年，”希莉说，“但是从这点可以看出分离主义者能有多么激愤。”



	 



	我点点头。辛格船长和霍敏议员都向我们简要讲述过茂伊约所谓的分离主义者。



	 



	“通常殖民地的军国主义者和顽固守旧派都会联合，”辛格说过，“那就是远距传输器完工之前，为什么我们要减缓工程、开发星球贸易潜力的另一个原因。环网不需要这些乡巴佬过早地跑进来。像分离主义者这样一类群体的存在则是我们为什么要把你们船员、建筑工人和那些该死的地面上的人隔离开的另一个原因。”



	 



	“你的掠行艇在哪儿? ”我问。广场很快就人去楼空了。大部分乐队都已经打包好他们的乐器，准备回家过夜。熄灭的提灯七零八落地扔在长满小草的鹅卵石地上，穿着节日盛装的人群就在它们中间躺着，鼾声大作。只有一部分围了一圈人的地方还保留着欢快的气氛，人群缓慢地随一支吉它独奏曲起舞，或是酒醉一般地自吟自唱。我寺刻认出了迈克- 沃朔，一个衣服扯得破破烂烂的傻子，面具早就不见了，两个女郎芹拥右抱。他正在努力教他的崇拜者跳“哈瓦?纳吉丽雅”，可惜那圈人虽然全神贯注地学习着，却都手蠢脚笨，一旦有人摔倒，其他人就全都乱倒一气。迈克抽打他们，于是在一阵嘻嘻哈哈声中，他们又重新站起来跳舞，笨拙地跟随着他低沉的嗓音手舞足蹈。



	 



	“就在那儿，”希莉说，指向会众厅背后停泊的一短排掠行艇。我点点头向迈克挥手，但是他正忙着和身边的两名女郎打情骂俏，根本注意不到我。我和希莉穿过广场，隐没在古老建筑物的阴影中，忽然传来一声大叫。



	 



	“船员! 转过来，你这狗娘养的霸主杂种。”



	 



	我身体变得僵直，转过身，双手握拳，但是身边没有一个人。有六个年轻人从大看台楼梯上走了下来，在迈克身后围成一个半圆。打头的男人高大瘦削，帅得惊人。他约摸二十五六岁的样子，长长的金色卷发从绯红的丝服上披散而下，更映衬出他的体格。他右手握着一把一米长的剑，质地似乎是回火钢。



	 



	迈克缓缓地转过身。即便隔着这么远的距离，我也能看见他正在打量自己的处境，眼神清醒。他身边的女人和他自己那伙人里的一对年轻人哧哧笑起来，像是听到了什么笑话。迈克脸上又浮现出一个醉鬼的笑容。“你是在跟我说话吗，先生? ”他问。



	 



	“我是在跟你说话，你这婊子养的霸主杂种，”人群的领导人说。他英俊的脸上拧出一个冷笑。



	 



	“贝托尔，”希莉轻声对我说，“我的表弟。格列仙的小儿子。”我点点头，从阴影中走出来。希莉抓着我的手臂。



	 



	“这已经是你第二次对我母亲出言不逊了，先生，”迈克含混不清地说，“我和她怎么惹着你了么? 要是这样，我赔你一千个不是。”迈克深深地鞠了个躬，帽子上的铃铛几乎扫到了地上。他自己的那伙人鼓起掌来。



	 



	“你站在这儿就惹我窝火，你这狗娘养的霸主杂种。你他妈那一堆肥肉都污染空气。”



	 



	迈克滑稽地扬了扬眉毛。他身边一个穿鱼形服的人挥了挥手。“嗳，算了吧，贝托尔。他不过是……”



	 



	“闭嘴，费里克。我是在跟这个肥猪崽子说话。”


www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第二十一章



	“肥猪崽子? ”迈克重复道，眉毛依旧上扬，“我飞过两百光年来听你骂我肥猪崽子? 这看起来不怎么值啊。”他优雅地旋转了一下，顺势丢开了两边的女郎。我本想过去帮迈克，但是希莉紧紧抓着我的手臂，小声说着我听不清楚的恳求。当我最终挣脱她，我看见迈克依然在傻笑着扮白痴样。但是他的左手却探进了松松垮垮的衬衣口袋。



	 



	“把你的刀给他，克雷格，”贝托尔厉声叫道。一个年轻人拿出一把剑，将剑柄对着迈克，扔了过去。迈克望着它在空中划出一道弧线，掉落在鹅卵石地上，发出清脆的声响。



	 



	“你不是在开玩笑吧，”迈克轻声说，声音突然变得相当清醒。“你龟儿子脑壳发昏。你他妈真以为就凭你能在一群鸡崽儿里头充英雄，我就会跟你决斗? ”



	 



	“把剑捡起来，”贝托尔叫道，“要不然，苍天在上，我要将你斩立决。”他飞快地前踏一步。年轻人继续往前，脸被愤怒扭曲。



	 



	“滚你妈的蛋。”迈克说。他左手握着激光笔。



	 



	“别这样! ”我大声喊道，跑进月光下。激光笔是建筑工人在晶须合金梁柱上刻记号用的。



	 



	但一切发生得太快。贝托尔又向前迈了一步，迈克漫不经心地挥动绿光，划过他的脸。殖民者发出一声惨叫，跳后一步；一条冒烟的黑线斜划在他的丝衬衫前襟。我犹豫了一下。迈克将设置调到了最低。贝托尔的两个朋友又往前冲，迈克将光舞过他们的胫骨。一个跪了下去，嘴里吐着不干不净的字眼，另一个抱着腿跳到一边，大呼小叫。



	 



	一群人聚拢过来。迈克又鞠了一躬，小丑帽完全扫到了地上，人们都笑起来。“我感谢你，”迈克说，“我母亲也感谢你。”



	 



	希莉的表弟极力压抑着自己的怒火。他口吐泡沫，沾满了双唇和下颚。我从人群中挤了过去，站到迈克和高大的殖民者中间。



	 



	“嘿，好了好了，”我说，“我们就快要走了。我们现在就走。”



	 



	“扯蛋，梅闰，快走开，”迈克说。



	 



	“没关系的，”我转身对他说，“我和一个叫希莉的女孩子在一起，她有一……”贝托尔又往前踏出一步，刀刃从我身边刺了过去。我伸出左手揽住他的肩膀把他扔了回去。他重重倒在地上的草丛中。



	 



	“嗄，见鬼，”迈克向后退了几步。他坐在一个石阶上，看起来很疲惫，似乎想要作呕。“噢，该死，”他轻轻地说。在他小丑服左侧的黑色布条上，出现了一条深红的短线。然后，那条狭窄的裂口崩开了，鲜血流过迈克?沃朔宽阔的腹部。



	 



	“哇，天哪，迈克。”我从衬衫下撕下一片布想要为他止血。我们做中级船员的时候学过急救常识，但我现在是一点都想不起来了。我急忙往手腕上抓，但是没有抓到我的通信志。我俩的通信志都落在“洛杉矶号”上了。



	 



	“不打紧，迈克，”我深深吸了口气，“只不过是一点刀伤。’’血流如注，流过我的手和手腕。



	 



	“真他妈报应，”迈克说。疼痛袭来，他的声调被扯高了几分，“去他妈的，一把死不拉叽的剑。你信不信，梅闰? 就在老子最他妈身强体壮、兴致正高的时候用他妈一便士买来的混账道具刀把老子砍了。操，混账，真他妈疼。”



	 



	“三便士的道具，”我说着，换了一只手。布条都被血浸透了。



	 



	“你知道你他妈的毛病出在哪儿吗，梅闰? 你老是为他妈的两分钱耿耿于怀。



	 



	嗷——”迈克的脸骤然发白，然后铁青。他低下头，下巴挨着胸膛，深深地吸着气。“这可真要命，老弟。我们回家怎样，啊? ”



	 



	我转头望过去，贝托尔正在他朋友的搀扶下缓慢地离开。其余的人都被吓坏了，没头苍蝇一般地瞎转。“去叫个医生! ”我大喊，“一陕去叫医疗人员过来! ”有两个人冲下街道。哪里都看不到希莉的影子。



	 



	“等一等! 等一等! ”迈克突然大声叫道，好像记起了什么重要的事情，“等一会儿。”说完他就死了。



	 



	死了。真正意义上的死亡。脑死亡。他的嘴张着，看起来很猥琐，眼球往后翻。只剩下眼白，一分钟后，血也不再从伤口往外喷涌。



	 



	接下来的几秒，我精神崩溃了，不停咒骂着老天。我看见“洛杉矶号”飞过正逐渐黯淡的星野，我知道如果我能在几分钟之内把他带上“洛杉矶号”，就能把他从死神那里救回来。我大声呼喊着，朝群星怒吼，人群都害怕地躲开。



	 



	最后我转身对着贝托尔。“你，”我说。



	 



	这个年轻人在广场的那一边远远地停下，面如死灰，瞪着我一句话都不说。



	 



	“你，”我重复道。我捡起滚到地上的激光笔，将威力拨到最大，走向贝托尔和他的朋友静静站着的地方。



	 



	过了一会儿，在令人眩晕的尖叫和烧焦的皮肉中，我隐隐约约地意识到希莉的掠行艇停靠在人头攒动的广场上，意识到飞艇卷起的漫天灰尘，意识到她的声音传来，叫我赶紧过去。我们从光芒和疯狂中脱身而上，凉风吹拂起我汗水浸透的头发，在脖颈上飞扬。



	 



	“我们的目的地是菲瓦荣，”希莉说，“贝托尔喝醉了。分离主义者是个规模很小的暴力团伙。不会有人来找你报仇。在理事会介入死亡调查之前，你可以和我在一起。”



	 



	“不用，”我说，“停下。就在这儿停下。”我指着距离城市不远的一块地。



	 



	希莉极力反对，但还是停下了。我瞥了眼圆石，确定背包仍然在那里，于是爬出掠行艇。希莉从座位那边探过身子，扶下我的头拉向她的双唇。“梅闰，我亲爱的。”她的舌头温暖奔放，可是我没有任何感觉。我的身体就像麻木了一般。我后退了几步，挥挥手向她作别。她将头发梳拢到后边，碧绿的眼睛里充盈了泪水，深情地看着我。



	 



	然后掠行艇升了起来，掉头，在清晨的光芒中加速向着南方飞去。



	 



	等一会儿，我突然想要大喊。我坐在岩石上抱着自己的膝盖，还是抑制不住，发出了几声断断续续的呜咽。然后我站起来将激光笔扔进脚下的波涛之中。我拉开背包，将里面的东西胡乱地抓出来扔到地上。



	 



	霍鹰飞毯不见了。



	 



	我又坐下去，筋疲力尽，不能笑，不能哭，更不用说走路了。我坐在那，太阳升起。



	 



	三个小时之后，从舰船安全署飞来的大型黑色掠行艇悄然停在我的身边，我依然坐在那里。



	 



	“爸爸? 爸爸，时间很晚了。”



	 



	我转过头，看见儿子东尼尔站在我身后。他穿着霸主理事会蓝金相间的长袍，光秃秃的脑袋红莹莹的，浸出细密的汗珠。东尼尔只有四十三岁，但是看起来却比我还要老许多。



	 



	“求你了，父亲，”他说。我点头起身，拂去身上的草和泥。我们一起走到坟茔的正前方。人群现在更为迫近了。他们躁动不安地移动着，砂石在他们脚下沙沙作响。“我能和你一起讲去么，父亲? ”东尼尔问。



	 



	我停下来看着这个日渐衰老的陌生人，我的孩子。从他身上几乎都看不出希莉或者我的影子。他的脸看起来很友善，红润，因这个激动人心的日子而紧张。我能够感觉到他身体里毫不掩饰的忠厚。对于某些忠厚的人来说，智力总不太如人意。我总是忍不住把这个脑袋日渐光秃、脑子却不太灵光的男人和阿龙相比，阿龙——有深色卷发，惯于沉默和隐隐冷笑的阿龙。但是阿龙早在三十三年前就夭折了，死于一场跟他完全没有关系的愚蠢战争。



	 



	“不用了，”我说，“我自己进去。谢谢你，东尼尔。”



	 



	他点头走开了。三角旗在鱼贯而入的人群头上猎猎作响。我将注意力转向坟茔。



	 



	入口处是用掌纹锁封上的。我只需要碰它一下。



	 



	在过去的几分钟里我一直沉浸在一个幻想中，它将会挽救我，让我远离内心日渐增长的悲伤和外部一系列自寻的麻烦。希莉还没死。在她生病的最后阶段，她叫来了殖民地仅存的所有医生和几名技师，让他们为她重建了一间古老休眠舱，那是他们祖先曾于两个世纪前用在种舰上的。希莉只是睡着了。而且，不知何故，长年的睡眠反而还恢复了她的青春。当我叫醒她时，她就会成为我早年记忆中的希莉了。我们会一同走人外面的阳光，当远距传输器的门打开，我们将会第一个走进去。



	 



	“父亲? ”



	 



	“来了。”我往前走了几步，将手印在地穴的门上。一阵电动马达的小声轰鸣之后，白色石板滑开了。我低头走进希莉的墓穴。



	 



	“活见鬼，梅闰，把那根绳子系紧，不然你会被它扔下船去。快点! ”我赶紧动手。



	 



	湿绳索很难卷起来，更别说打结了。希莉摇摇头，像是看不过去，俯下身子，单手系上了一个死结。



	 



	这是我们第六次重逢。我没赶上她的生日，足足晚了三个月，但是当天参加她生日庆典的有五千多人。全局的首席执行官为她作了四十分钟的祝辞。一名诗人朗诵了自己最新的诗篇，十四行诗爱情组诗。霸主大使赠送给她一卷文书和一艘新船，那是一艘依靠核聚变驱动的小型潜艇，这也是茂伊约第一次允许并出现核聚变引擎。



	 



	希莉还另有十八艘船舰。其中十二艘编排成了快速长筏舰队，定期往返于漂流的群岛和主岛之间，进行贸易往来。有两艘是漂亮的竞艇，每年参加两次竞赛，分别是发现者竞舟会和契约纪念赛。另外四个筏子都是古老的渔船，又丑陋又笨重，保养得很好，但看起来还是跟方驳差不多。



	 



	希莉有十九艘船，但我们挑的却是一艘渔船——“基尼?保罗号”。在过去的七天里我们一直在赤道浅海的大陆架捕鱼；船员就我们两人，撒网收网，涉过及膝深的水，穿过腥臭的鱼和吱嘎作响的三叶虫，在浪尖上翻滚，撒网收网，保持警戒。然后像累坏的孩子一样忙里偷闲，匆匆补觉。我那时还不到二十三岁。我觉得自己早已习惯“洛杉矶号”上的繁重劳动，而且习惯在1.3 倍重力的分离舱中每换班两次就锻炼一个小时，可是现在，我的双臂和背部都因为过度疲劳而疼痛，双手则被磨得除了老茧就是水泡。希莉刚过七十岁。



	 



	“梅闰，到前头去一下，把前桅帆卷起来。还有船首三角帆，弄好后下去看看三明治好了没有。我要多点芥末的。”



	 



	我点点头向前走去。整整一天半时间里我们一直在和风暴玩着迷藏：在它来临之前拼命航行，转弯，但实在躲不开的时候也不得不接受它的惩罚。最开始我们很为此兴奋，这也算是无休止的撒网收网修补网中的一种调剂。但是头几个小时一过去，肾卜腺素作用逐渐消退，我们继而感受到的就是难以遏止的恶心、疲劳和极度的困倦。



	 



	大海并非大慈大悲。波浪持续增长，直到六米高乃至更高。于是“基尼·保罗号”在浪涛中翻滚，像是个大屁股夫人在扭屁股。每一样东西都打湿了。尽管穿着三层雨具，我的皮肤也未能幸免。但对希莉来说这可是盼望了很久的假期。



	 



	“这没什么，”她说，现在是夜晚最黑暗的几个小时，惊涛拍击着甲板，在驾驶座舱伤痕累累的塑料外壳上四散泼溅。“你应该在西蒙风刮起的季节来看看。”



	 



	云彩依然低挂，与远处灰色的海洋浑然一体，但是海浪已经平静许多，不超过五英尺高。我将芥末撒在烤牛肉三明治上，又把热气腾腾的咖啡倒进厚厚的白色杯子。



	 



	如果是在零重力下，拿着咖啡走来走去是没那么容易把它洒出来的，不过它更可能会飘上升降扶梯的上升轴杆。希莉接过她的杯子，里面的咖啡已经在途中洒得差不多了，她对此一句话都没说。我们静静地坐了一会儿，享受着食物和烫舌的温暖。希莉又下去添满我们的杯子，此时由我来掌舵。青灰的天空光线如此黯淡，完全不知道什么时候突然入夜了。



	 



	“梅闰，”她把杯子递给我，坐上环绕驾驶员座舱长椅的坐垫，说道，“他们打开远距传输器之后会发生什么? ”



	 



	我被这个问题惊了一下。以前我们从没有谈论过关于茂伊约何时会加入霸主政权的事。我瞟了一眼希莉，突然间我惊诧于她的苍老。她的脸满是褶子和阴影。她美丽的绿色眼珠已经陷入黑暗的深井，颧骨像是自薄脆的羊皮纸里穿出的锋刃。现在她留着灰白的短发，它们被打湿后聚成一砣一砣，像是一颗颗钉子。她的脖子和手腕上青筋突暴，像是从不成形状的毛衣上面冒出的线头。



	 



	“你什么意思? ”我问。



	 



	“他们打开远距离传输器之后会发生什么? ”



	 



	“你知道议会是怎么说的，希莉。”我大声说道，因为她有一只耳朵听力出了问题。



	 



	“它会为茂伊约的贸易和技术掀开一个新时代。你们再也不会被局限在一个小小的星球上了。当你们成为公民，每个人都会被授予使用远距传输门的权利。”



	 



	“知道了，”希莉说。她的声音听起来很疲惫，“我全都听说过了，梅闰。但是究竟会发生什么? 谁会第一个穿过远距传输器来我们这儿? ”



	 



	我耸耸肩。“更多的外交家，我想。文化接触专家。人类学家。伦理学家。海洋生物学家。”



	 



	“然后呢? ”



	 



	我顿了顿。外面已经黑了。海洋几乎完全平静下来。我们的舷灯在黑暗中闪耀着红绿的亮彩。我又感到了焦虑，和两天前风暴的巨墙出现在地平线上时毫无二致。我说：“然后，来的就会是传教士。石油地质学家。海洋牧场主。开发者。”



	 



	希莉啜饮着咖啡。“我还以为，你们霸主政权的地位远远在石油经济之上呢。”



	 



	我笑了，把舵固定住。“没有人会爬到比石油经济更高的地位。至少只要还有石油就不会。当然不是说全都用来作燃料，也许你会这么理解。它在塑料制造、合成化工、食物原料和碳黑工业等方面都是必要的原材料。两千亿人可会用不少塑料。”



	 



	“而茂伊约有石油? ”



	 



	“噢，是啊，”我说。可我一点都笑不出来了，“光是赤道浅海的蕴藏量，以桶计就有好几亿呢。”



	 



	“他们会怎样开采它，梅闰? 建海上平台吗? ”



	 



	“是啊。平台。海下油井。建立海下殖民地，配备从无限极海引进的特训工人。”



	 



	“那些移动小岛怎么办呢? ”希莉问，“它们必须每年迁徙回赤道浅海，补充蓝巨藻从而繁育。这些小岛会怎么样呢? ”



	 



	我又耸耸肩。我已经喝了太多咖啡，现在嘴里满是苦味。“我不知道，”我说，“他们告诉船员的不多。但是在我们第一次出行之时，迈克曾经听说他们计划要尽量多地开发小岛，以便把剩余的那些保护起来。”



	 



	“开发? ”希莉的声音第一次显示出惊奇，“他们要怎样开发小岛? 就算是第一家庭要去那里修建树屋休闲吧，也必须征得海民的同意。”



	 



	希莉用的是当地人称呼海豚的词语，对此我付诸一笑。一说到那些该死的海豚。



	 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第二十二章



	茂伊约的殖民者就变得孩子气。“计划都已经订好了，”我说，“128573个移动小岛有足够大的面积，能够在上面建屋子。它们的租约早已上市。小些的岛可能会被分割，我想。主群岛将会被开发作娱乐胜地。”



	 



	“娱乐胜地，”希莉重复道，“会有多少人从霸主通过远距传输器到这儿……到这个娱乐胜地? ”



	 



	“你是说最开始吗? ”我问，“第一年只会有几万。只要惟一的一扇传送门建在24l 岛上……也就是贸易中心……人数就会受到限制。到第二年首站也建立传送门了之后，也许会有五万。那将是相当奢侈的旅程。一个种子殖民地首次向环网开放之后，一般情况就是这样。”



	 



	“然后呢? ”



	 



	“在五年试用期之后? 会建起上千扇门，当然。我想，在授予霸主正式公民资格的头一年，会有两三千万新居民传送进来。”



	 



	“两三千万，”希莉说。下方指南针架射来的灯光照亮了她褶纹纵横的脸。她依然很美。脸上竟然既没有愤怒也没有震惊。我还以为她会两种情绪一起来。



	 



	“但是接下来你自己也会成为公民，”我说，“可以自由地到世界网的任何地方。会有十六个新星球供你选择。说不定到时候还更多。”



	 



	“是啊，”希莉说着，把她的空杯子放到一边。细雨在我们四周的玻璃壁上划出条条细流。嵌在手工雕刻框中的粗略的雷达显示屏显示，海面空无一物，风暴过去了。



	 



	“这是真的吗，梅闰，霸主的居民在很多星球都有家? 我的意思是，有一座房子，不同的窗户面朝着不同的天空? ”



	 



	“当然，”我说，“但那样的人也不是很多。只有富人才买得起那样的跨星宅邸。”



	 



	希莉笑了，把手放在我的膝盖上。她的手背上满是斑点，青筋暴突。“但是你很有钱啊，不是吗，船员? ”



	 



	我把头转向别处。“不，我还不算。”



	 



	“啊，但是那天很快就会到来了，梅闰，很快。对你来说会有多久，亲爱的? 在这里还待不到两周，你就又要回你的霸主星球去了。你再花上五个多月，把最后的部件带回来，再花上几周让一切工程就绪，然后你就成为一个有钱人，传送回家。穿过空茫的两百光年回家。真是个奇异的想法……但是我会在哪里? 还有多长时间?还不到一个标准年。”



	 



	“十个月，”我说，“三百零六个标准天。对你来说是三百十四天。九百零八次替班。”



	 



	“然后你的流放就完结了。”



	 



	“是的。”



	 



	“然后你就会满二十四岁，成为一个富翁。”



	 



	“是的。”



	 



	“我累了，梅闰。我现在想睡觉了。”



	 



	我们设定好舵柄，安置好碰撞警报，然后走下甲板。风再次微微吹起，这艘老船在每一波巨浪的波峰和波谷间摇荡。我们在摇曳不定的灯光中脱下衣服。我先爬进床铺，盖上被子。这是希莉和我第一次一同睡觉，没有留人值班。我记起我们上一次重逢时她在别墅的羞涩，于是以为她要把灯弄熄。但是她站了一分钟，赤身站在寒冷的空气中，瘦弱的臂膀平静地垂在身旁。



	 



	时间已经将它的巨手伸向了希莉，但是没有摧毁她。重力已经在她的胸部和臀部起了不可避免的作用，她越来越瘦。我凝视着她骨瘦如柴的肋骨和胸骨轮廓，想起了十六岁的她，那时她还带着婴孩般的丰腴，拥有着温暖的丝绒一般的皮肤。在摇曳的冷光下，我看着希莉松弛的肌肤，想起了月光下蓓蕾般的乳房。不知怎的，很奇怪，难以名状，我面前站着的就变成记忆中那个希莉了。



	 



	“挪开一点，梅闰。”她缩进我身旁的床铺。床单贴在身上冰凉，粗糙的毛毯还蛮合适。我关掉了灯。小船伴随着海洋的呼吸有节奏地摇摆着。我听到桅杆和索具的吱嘎声，让人心生怜悯。到早上我们又会继续撒网收网修补网，但是现在有的是时间睡觉。我在海浪拍打木头的声音中逐渐打起了盹。



	 



	“梅闰? ”



	 



	“怎么了? ”



	 



	“要是分离主义者攻击霸主游客或者新居民怎么办? ”



	 



	“我还以为分离主义者会全部被押到岛上去呢。”



	 



	“他们已经被带过去了。但要是他们反抗呢? ”



	 



	“霸主就会派军部的军队来把分离主义者打得屁滚尿流。”



	 



	“要是连远距传输器都被攻击了……在启用之前就被破坏了怎么办? ”



	 



	“不可能。”



	 



	“是的，我知道，但是如果真会这样呢? ”



	 



	“那么九个月后，‘洛杉矶号’就会随着霸主军队一起过来，把分离主义者轰成灰……扫平茂伊约上所有胆敢挡路的人。”



	 



	“九个月的船上时间，”希莉说，“就是我们的十一年。”



	 



	“不管怎样都无法避免，”我说，“咱们说点别的吧。”



	 



	“好的，”希莉说，但是我们都没有再说话。我聆听着船只的吱嘎和叹息。希莉依偎在我的臂弯里。她的头枕在我的肩膀上，呼吸深沉而有韵律qisuu奇书ｃom，我想她一定已经睡着了。我也快要睡着的时候，她温暖的手滑上我的腿，轻轻地拥着我。我被惊了一下，那东西开始躁动，变得僵硬。希莉轻声说出了我没有问的问题的答案。“不，梅闰，一个人永远不会真的变老。至少不会老到不想要温暖和亲热。你来决定吧，亲爱的。不管怎样我都不会不满意。”



	 



	我决定了。快要天明的时候，我们睡着了。



	 



	坟墓是空的。



	 



	“东尼尔，快进来! ”



	 



	他赶忙走进来，长袍在旷达的虚空中沙沙作响。坟墓是空的。没有冬眠舱——事实上我也没有真正期待过会有一个——可是那里竟然既没有石棺也没有木棺。一个明亮的灯泡照亮了白色的内壁。“这到底是什么，东尼尔? 我还以为这是希莉的墓地。”



	 



	“这正是，父亲。”



	 



	“她被葬在哪里了? 难道是在地板下面? 我的老天爷。”



	 



	东尼尔抚着自己的眉毛。我反应过来，我是在说她的母亲。我也回想起，他经过了将近两年时间才接受了她死去的事实。



	 



	“没人告诉过你吗? ”他问。



	 



	“告诉我什么? ”我的愤怒和困惑都逐渐退去，“我刚刚从种舰站台上下来，他们告诉我说，在远距传输器打开之前我得先拜访希莉的墓地，还有什么? ”



	 



	“依照母亲的意愿我们施行了火葬。她的骨灰从家族岛最高的平台上洒向了大南洋。”



	 



	“那么为什么……又有这个……地窖? ”我注视着我说的这个地方。东尼尔很敏感。



	 



	他又开始抚着眉毛，瞥了眼门口。我们的视线被人群挡住了，我们在这里花费的时间已经远远超出了预定。议会的其他成员早已从山坡上冲下来，同演奏台上的权贵站在了一起。我的忧伤潜滋暗长，现在已经糟糕到了极致——说它张牙舞爪也毫不夸张。



	 



	“妈妈留下了遗嘱。然后就依照她的吩咐做了。”他碰了碰内墙上的一个机关，它滑开了，露出一个小壁龛，里面放着一个小金属盒。上头有我的名字。



	 



	“什么东西? ”



	 



	东尼尔摇摇头。“是妈妈留给你的私人物品。只有玛格利特知道具体是些什么，但是去年冬天她死了，现在谁都不知情。”



	 



	“好吧，”我说，“谢谢。我等一下就出来。”



	 



	东尼尔看了眼他的原子钟。“仪式将在八分钟之后开始。他们会在二十分钟之后激活远距传输器。”



	 



	“我知道。”我说。我的确知道。我的第六感精确地知道还剩下多少时间。“我很快就出去。”



	 



	东尼尔犹疑了一下，然后离开了。我用掌心碰了碰机关，门在他身后关上。金属盒子沉得惊人。我将它放在石质地板上，蹲在它旁边。它锁着一个小小的掌纹锁。我按了一下，盖子“哒”的一声弹开了，我朝盒子里面瞅了瞅。



	 



	“唔，我真该死，”我轻轻地说。我不知道里面会是什么——可能是人工物品，一些怀旧的纪念物，纪念我们在一起的一百零三天——也许是一朵压干的鲜花，什么时候送予她的我早已无法记起，也许是一个我们在菲瓦荣下潜寻到的法国号角贝壳。但是没有纪念物——不是这种东西。



	 



	盒子里装着一个小型斯坦一津手持激光器，这是史上最强的投射武器之一。激光器的储能器通过一根电源线连接在一个小型聚变电池上，一定是希莉从她新的潜水艇上拆下来装配上去的。连接在聚变电池上的还有一个古老的通信志，那是个固态内体和液晶触显组成的老古董。电量显示器闪着绿光。



	 



	盒子里还有两样其他的东西。其中一个是我们多年以前用过的翻译用金属牌。最后一个东西则真正让我惊讶到合不拢嘴。



	 



	“搞什么，你这个小狐狸精，”我说。各样东西整齐排列着。我情不自禁地笑了，“你这个撩拨人心，心思狡黠的小狐狸精。”



	 



	迈克?沃朔从卡弗涅市场用三十马克淘来的霍鹰飞毯躺在那里，小心地卷了起来，电源导线恰当连接着。我没去管霍鹰飞毯，拆下了通信志，把它高高地举在空中。



	 



	我盘腿坐在冰冷的石头上，拇指按了一下触显。地穴里的光线渐渐暗去，突然间，希莉站在了我的面前。



	 



	迈克死的时候，他们没有把我扔出船去。他们本来可以，但是没有这么做。他们没有让我任由茂伊约的地方法官来处置。他们本来可以，但是他们也没有选择这么做。



	 



	我被带到安全部，关了两天，接受询问，有一次还是辛格船长亲自问话。然后他们又让我回到了岗位。在跃迁回程漫长的四个月里，我一直受着折磨，脑子里总回忆起迈克被杀的一情一景。我知道，我做出的蠢事反而是为虎作伥，帮着对方谋杀了他。我每天除了值班，就是做着令我冷汗淋漓的噩梦，而且满心惶恐，担心他们会不会在抵达环网之后解雇我。他们本来可以告诉我这个问题的答案，但是人人都守口如瓶。



	 



	他们没有开除我。我在环网内依然享受正常休假，但是被剥夺了茂伊约星系的船外休闲放松假。而且，他们给了我书面通报批评和军衔临时降级。迈克的命竟然只值这么点儿——通报批评加降衔。



	 



	我和其他船员一样，获准了三周的休假，但是和他们不同的是，我没有打算再回到茂伊约。我传送到了希望星，再次演绎了船员的经典错误——试图回家看看亲人。



	 



	在人满为患的住宅鳞茎呆了两天，我受够了，于是传送到卢瑟斯，在那里的花街柳巷寻欢作乐了三天。可是我的心情变得更糟，我又传送到富士星，把我的许多现金马克花在了血腥的武士决斗赌博上。



	 



	最后我只得传送到了家园星系站，乘坐两天的观光班机下到希腊盆地。我从来没有去过家园星系，也没去过火星，而且我根本不准备回茂伊约。但我在那里逗留的十天里，独自一人在灰尘漫天、鬼影幢幢的清真寺走廊上闲逛，这些经历让我的思绪飞回了飞船。也飞回了希莉身边。



	 



	我偶尔会离开红石砌成的巨石阵迷宫，仅仅穿着拟肤束装，戴着面罩，站上不计其数的万千个石头阳台之一，望着天空中一颗黯淡苍白的灰色小星，它曾经是旧地。



	 



	有时候我会想起勇敢而愚蠢的理想主义者，在他们龟速又漏气的船里向广袤的黑暗进发，以热忱的信念和无上的小心照管着胚胎和意识形态。但是多数时间里我根本什么都不想。不思考的时候，我只是站在紫色的夜空下，让希莉来到我身边。在“统治者之石”下，在我头脑里，我思念着一个还不到十六岁的小女人的身体，她躺在我的身边，月光从托马斯鹰的两翼之上铺洒而来，我就在这样的记忆中触到了完美开悟，它就连许多杰出知名的朝圣者也没有机会得到。



	 



	“洛杉矶号”旋转着，回到量子状态，我怀揣着她的记忆回去了。四个月之后，我便能自如地和建筑工人一起值班，插入我惯常的刺激模拟，将我的休闲放松假期用睡眠打发过去。后来辛格过来找我。“你可以下去了，”他说。但我没听明白，“在过去的十一年里地上那些人口口相传，你和沃朔搞的一摊子烂事都他妈的给演变成了一个传奇，”辛格说，“你和你的殖民地小妞打滚的故事竟然都演绎成了一个文化的主题。”



	 



	“她叫希莉，”我说。



	 



	“把装备带好，”辛格说，“你可以去地面上过你三周的假期。大使的专家说你在那里比在这里能为霸主多做点好事。我们倒要看看。”



	 



	世界都关注着我们。人群都欢呼起来。希莉挥舞着手。我们乘坐黄色双体船离开了海港，向东南南方向行驶，目标朝向群岛和她的家族岛屿。



	 


www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt`小~说~天~堂



第二十三章



	“你好，梅闰。”希莉在坟墓的黑暗中漂浮。全息图像并不完美；边缘数据受损，朦朦胧胧。但它确是希莉——我上次看见的希莉，灰白色头发不像是修剪出的，倒像是有人拿着大剪刀胡乱咔嚓了一气，发际线很高，脸颊被阴影塑造得尤为尖锐。“你好，梅闰，我亲爱的。”



	 



	“你好，希莉，”我说。坟墓的门关着。



	 



	“对不起我撑不到和你的第七次重逢了，梅闰。但我多么的想啊。”希莉顿了顿，垂下眼帘看着自己的双手。尘埃微粒从她的身体中飘过，影像略微跳动了一下。“我本来仔细地计划好了在这里要说些什么，”她继续道，“以及以怎样的方式来说。说上几句和你的争论。或者吩咐你一些该做的事情。但是我知道它们将会多么地没用。我想说的已经说过了，你也已经听过，而现在没有什么可说的，沉默应该是当下最合适的选择。”



	 



	希莉的声音随着年龄增长越发的有魅力。它拥有充实和平静的质地，只有从那些自知将不久于人世的人口中，才能听到这种声音。希莉张开她的双手，于是它们都消失在影像的边缘之外了。“梅闰，亲爱的，我们分别和重逢的日子多么的匪夷所思啊。



	 



	将我们紧紧联系在一起的神秘力量又是多么美丽和荒唐。我的日子都是为你而心跳，我真讨厌你这一点。你是面永远不会撒谎的镜子。真希望你能看看我们每次重逢首次相见时你的脸! 至少也隐藏一下自己的震惊吧……至少，就算是为了我，你也该掩饰一下吧。



	 



	“但是在你笨拙的天真举动之下，一直都有……怎么说呢? ……有一种感觉，梅闰。在那稚嫩和轻率的自负举动中，有着一种不相符的东西，你掩饰得相当好。可能是出于对我的关心。如果不是的话，那兴许就是某种挂念。



	 



	“梅闰，这本日记记录有上百个条目……说不定上千条……我自打十三岁起就开始记录了。等你看过这里，这条记录就会被擦除，不过你可以接着看下去。再见，吾爱，永别。”



	 



	我关掉通信志，静静坐了一分钟。人群的声音被隔离在坟墓的厚墙之外，几乎都昕不见了。我深吸一口气，又用指尖点了点触显。



	 



	希莉出现了。她现在是四十七八岁的年纪。我立刻就记起了她记录这个影像的时间与地点。我记得她穿的这身斗篷，她脖子上系的小方巾，还有从她发束中滑出的一绺发丝，垂在她的脸颊上。我记得那一天的每一件事。那是我们第三次重逢的最后一天，我们和朋友一起在南藤恩的高地。东尼尔当时十岁，我们试图劝服他和我们一起去雪地上滑雪。他哭了。掠行艇还没停稳，希莉就转身离开了我们。当玛格丽特快步出来，我们立即从希莉的脸上看出，有什么事情发生了。



	 



	现在，一张同样表情的脸正看着我。她漫不经心地把那绺不听话的头发抓到了脑后，眼睛红红的，但是竭力抑制着声音里的感情。“梅闰，他们今天把咱们的儿子杀了。阿龙才二十一岁，他们把他杀了。你今天看起来好迷糊，梅闰。你一直不停地问：‘怎么可能发生这样的错误? ’虽然你根本不了解咱们的儿子，但是当我们听说这个噩耗时，我能够看出你脸上的失落。梅闰，这不是意外。如果没有其他任何东西能够幸免，没有任何记录会留下，如果你永远都不了解，为什么我会任由一个多愁善感的荒诞故事来主宰我的生命，那这件事你一定要知道——杀死阿龙的并不是意外。理事会警察到达的时候他正和分离主义者在一起。就算是那个时候他也可以逃开。我们已经一起编造好了不在场证据。警察也一定会相信他的话。他却选择留下来。



	 



	“今天，梅闰，你为我在大使馆对公众……对那些暴民……所说的话而感慨。记住这个，船员——当我说：‘现在还不是你们展现愤怒与厌恶之时’，那是我打心眼里想要讲的。不多，不少。今天还不是时候［奇+書网-qＩＳuu.cＯm］。但是那一天总会到来。它一定会到来。契约不可能在最后几天才不费吹灰之力得到，梅闰。但现在也不可能轻而易举就得到。那些已经忘记这点的人会在那天到来之时大吃一惊，但是它一定会到来。”



	 



	影像渐渐褪去，另一个影像取而代之，在转换的瞬间，一张二十六岁的希莉的脸重叠上那个年纪稍大的女人的面容。“梅闰，我怀孕了。我真开心。你已经离开了五周，我真想你。你还要过十年才会回来呢。不过我想说的不只是这些。梅闰，为什么你没有邀请我跟你一起走呢? 虽然我不能够和你一起走，但只要是你邀请我的话，我就会非常高兴了。不过我怀孕了，梅闰。医生说是个男孩。我会跟他说你的事，亲爱的。



	 



	也许有一天你和他可以在群岛扬帆，聆听海民的歌声，就像你和我在过去的几周的生活一样。说不定你到时候就能够听明白它们的歌声了。梅闰，我想你。请快些回来。”



	 



	全息影像闪着光，又变换了。这次是个十六岁的女孩，红光满面。她的长发如瀑布一般披洒在赤裸的肩膀和白色睡衣上。她情绪激动地说着话，泪水涟涟。“船员梅闰。阿斯比克，我为你的朋友感到难过——我真的感到难过——但是你连句再见都没说就离开了。我本来计划好了你要怎样帮助我们……你和我怎样帮助我们这些人……但是你连句再见都没说。我才不在乎你身上发生了什么。真希望你快些回到那臭气熏天、人满为患的霸主蜂窝，烂成一滩泥，这些都与我无关。事实上，梅闰?阿斯比克，我根本都不想再见你了，哪怕他们出钱求我。再见。”



	 



	在投影淡出之前她就转过了身去。现在坟墓光线暗淡，但是声音还持续了片刻。



	 



	传来一阵小声的轻笑和希莉的声音——我听不出那是多少岁的——最后的一句话。



	 



	“再见，梅闰，永别。”



	 



	“永别。”我说，指尖轻点，关掉了触显。



	 



	我眯着眼从坟墓中出来，人群自动分开。我估算时间的能力不佳，破坏了仪式正常发展的进程，这一刻我脸上的微笑激起了愤怒的低语。扬声器将正式仪式雄浑的演说一直传播到了我们的山顶。“……开创一个合作的新纪元，”大使雄浑的声音回荡在山谷间。



	 



	我将盒子放在草地上，取出了霍鹰飞毯。飞毯逐渐展开，人群都挤过来看。毯子已经褪色，但是飞控线依然如新铜一般闪闪发亮。我坐在飞毯的中央，www齐qisuu書com网将重重的盒子搬上来，放到我身后。



	 



	“……等到时空不再成为阻碍，会有更多的机遇接踵而来。”



	 



	我轻敲着飞行装置，霍鹰飞毯上升了四米，飘浮在空中，人群又向后退去。现在我的视线能越过坟茔的顶部望见更远的地方。岛屿正在回归，赤道群岛逐渐成形。我看见它们，成千上百，在微风的吹拂下从贫瘠的南部驶来。



	 



	“能够在此为你们合上电路，我感到不胜荣幸，茂伊约殖民地，欢迎你们加入人类霸主这个大家庭。”



	 



	典礼的通信激光脉冲细线一样抛向了天顶。爆发出一阵掌声，乐队开始奏乐。我眯起眼睛朝天上看，正好看见一颗新爆发的新星。在那微秒内，我有几分知道发生了什么事。



	 



	在几个微秒间，远距传输器启用了。在几个微秒间，时空不再成为阻碍。而后人造奇点潮水般汹涌的拉力触发了我放在密蔽场外侧的铝热炸药。我们无法看见那场轻微的爆炸，但是一秒钟之后，扩大的施瓦兹希尔辐射开始吞噬密蔽场的外壳，#tt 三十六吨脆弱的十二面体物质，急速膨大，狼吞虎咽地吞下周围上千公里的空间。那是可以看见的——而且景象相当壮观——就像一颗小规模新星在清朗的蓝天下闪耀着白光。



	 



	乐队停止了演奏。人群尖叫，寻找掩体。没有理由需要这么做。远距传输器持续自行瓦解之时，从中进发出一连串x 光线，但是并没有强烈到会破坏茂伊约富足环境的地步。接下来是一道道等离子光束，随着“洛杉矶号”逐渐拉大自己和迅速衰变的小型黑洞之间的距离，它们也变得清晰可见。风渐起，海浪愈加汹涌。今晚会有罕见的海潮。



	 



	我想说点意义深远的话但是我什么都想不出来。何况人群也没有心情听我说。我听见尖叫和呼喊声，也有惊喜的欢呼混杂其中。



	 



	我敲击着飞行装置，霍鹰飞毯加速飞过悬崖，浮在海港上空。一只托马斯鹰正懒洋洋地在正午的上升气流中滑翔，见我靠近，慌乱地扑腾起翅膀。



	 



	“让他们过来! ”我朝着逃跑的鹰大喊道，“让他们过来! 我快满三十五了，我不会再孤单，要是他们敢，尽管放马过来! ”我垂下拳头放声大笑。风吹拂着我的头发，凉爽地拂过我胸膛和臂膀上的汗水。



	 



	现在凉快多了，我开始四处游览，将路线的目的地定为最遥远的小岛。我向前望去，望着其他的人们。我甚至还想向海民们说话，告诉它们时间到了，鲨鱼最终要来到茂伊约了。



	 



	然后，当战争胜利，世界成为它们的，我会向它们讲述她的故事。我会向它们吟唱关于希莉的歌。



	 



	远处战空传来的流光依然闪耀。万物皆寂，唯剩清风滑过绝壁的声音。人群紧紧地靠在一起坐着，身体前倾，看着古老的通信志，像在等着它继续讲下去。



	 



	它讲完了。领事拿起微型磁盘装进了口袋。



	 



	索尔·温特伯揉了揉熟睡孩子的后背，向领事说道：“显然你不是梅闰·阿斯比克。”



	 



	“我不是，”领事说，“梅闰·阿斯比克在叛乱中丧生了。希莉的叛乱。”



	 



	“你怎么会拥有这个记录? ”霍伊特神父问道。神父的表情充满痛苦，但在这之下，可以清楚地看见，他被感动了。“这个令人难以置信的记录……”



	 



	“是他给我的，’’领事说道，“几周之后，他就在群岛战役中身亡。”领事看着自己面前一张张困惑的脸。“我是他们的孙子，”他说，“希莉和梅闰的孙子。我父亲……也就是阿斯比克提到的东尼尔……当茂伊约获准进入保护体的时候，他担任了首任地方自治理事会的理事长。后来又当选为议员，任职终身。那天去山上



	 



	为希莉扫墓的时候我只有九岁。后来有一天，阿斯比克趁夜到我们的小岛，将我带到一边，告诉我不要加入他们的队伍——那年我二十岁——有资格参与叛乱并战斗。”



	 



	“要是你加入了，会参与作战吗? ”布劳恩‘拉米亚问。



	 



	“噢，会的。说不定都死了。就和三分之一的男人和五分之一的女人一样牺牲掉。



	 



	就像所有的海豚和大多数小岛一样毁灭掉，虽然霸主试图尽可能多地保证它们完好无损。”



	 



	“这故事真感人，”索尔?温特伯说，“但是为什么你会来这里? 为什么要朝圣伯劳鸟? ”



	 



	“我还没有讲完呢，”领事说，“听着。”



	 



	我祖母有多强壮，我父亲就有多虚弱。霸主并没有等到十一个本地年之后才回来——军部火炬舰船在五年之内就成功进入了轨道。叛乱者匆忙修建起来的舰船被打得渍不成军，此时，父亲只是袖手旁观。他们包围了我们的世界，而父亲则继续保卫着霸主政权。我记得那时我才十五岁，同我的家人一道在宗族岛屿的上层甲板上，观望着十数个小岛在远处熊熊燃烧，霸主掠行艇的深水炸弹将海洋照得透亮。到早上，海浪里堆满了海豚的尸体，大海都变成了灰蒙蒙一片。



	 



	在群岛战役之后那些无望的日子里，我的姐姐莉拉加入了叛乱军战斗。有人目睹她的牺牲。但没人找到她的尸体。我的父亲也再没有提起过她的名字。



	 



	在停火和保护体准入许可授予之后不到三年，我们这些首批殖民者成了自己星球的少数民族。小岛已被驯服，并被卖给观光者，就跟梅闰向希莉预言的一样。首站现在已经是人口一千一百万的城市，公寓大厦、塔尖，还有磁悬浮城市都沿着海岸线绕着整个岛屿延伸。首站港依然是个光怪陆离的集市，有贩卖手工艺品的第一家庭后裔，他们出售的艺术品总是漫天开价。



	 



	当父亲首次被选作议员的时候，我们在鲸逖中心住了一段时间，我也在那个地方完成了学业。我是个孝顺儿子，颂扬环网中人生的美德，学习人类霸主的光辉历史，并积极准备自己即将在外交使团的生涯。



	 



	一直以来我都在等待。



	 



	我在毕业之后不久就回到了茂伊约，在中央政府岛上的办公室工作。我工作的一个内容就是拜访那些在浅海中冒起来的成百上千座淌水的平台，报告迅速繁衍的海底岛群，并且负责与来自鲸心和天龙星七号的开发公司联络。我并不喜欢这项工作。



	 



	但是我办事绩效颇高。我依然微笑面对一切。依然等待。



	 



	我追求了某个第一家庭的女孩子，和她结了婚，她来自希莉的表亲贝托尔的血系，在我获得外交使团考核鲜有人达到的“第一”成绩之后，我要求在环网之外任职。



	 



	于是开始了我和格列莎私人的星外大移居。我工作尽职尽责。我是个天生的外交人才。还不到五个标准年我就已经成为副职领事。八年之内，我又凭借自己的实力当上了领事。这是我能够在偏地晋升的最高职位。



	 



	这是我的选择。我为霸主工作。我等待着。



	 



	最开始我的角色是向偏地殖民者提供环网的精巧发明，以帮助他们做到最好——真正摧毁他们原始的土著生活。六个世纪的星际扩张当中，霸主没有遇见过任何德雷克一图灵一陈索引上记录的智慧生物，这绝非偶然。在旧地之上，人们早已接受这样一个观点：如果一个物种胆敢将人类置于它的食物链菜单之中，那么它必将迅速灭绝。随着环网的扩张，任何一个真正试图与人类的智力相抗衡的物种。都必将在星系内首个远距传输器打开之前灭绝。



	 



	我们在旋转星的云塔之间，追踪那些神龙见首不见尾的泽普棱。根据人类或者内核标准来看，他们应该并不聪明。但是他们很漂亮。他们死去的时候，皮肤会泛起彩虹霓光般的涟漪，但他们的同伴却对这些多彩的讯息视而不见，听而不闻，逃之夭夭，任由他们痛苦的死亡美丽得难以名状。我们将他们的光感知皮肤卖给环网公司，将他们的血肉卖给天国之门一类的星球，将他们的骨头磨成粉，当作催情药卖给其他二十多个殖民星球上阳痿或者迷信的人。



	 



	在嘉登，作为要将巨泽汲干的生态建筑工程师顾问，我结束了那些湿地马人短暂的——并威胁到霸主发展的——对彼地的统治。最终他们试图要迁徙，但是北部地区太过干燥，因而数十年之后，当嘉登加入环网，我再度访问那里时，那些早已风干的马人尸体依然被丢弃在荒辽的地段，活像一些从更为丰富多彩的时代遗留下的异国植物的躯壳。



	 



	我到达希伯伦的时候，犹太移民正要结束他们与赛内赛、阿鲁伊特的世代纷争，后者就跟那世界上的缺水生态一般脆弱。阿鲁伊特精神感应力极为强烈，是我们的恐惧与贪婪杀死了他们——当然，我们的眼里容不下他物，这一点亘古以来颠扑不破，也是另一个原因。但是在希伯伦，让我变得铁石心肠的，不是阿鲁伊特的灭亡，而是由于我的所作所为，注定了殖民者的末日。



	 



	在旧地他们有一个用作描述我身份的词——内奸。因为，尽管希伯伦不是我的故星，但殖民者已经逃亡到了这里，他们所做的一切也都有清晰的理由，就像我的祖先们在旧地的茂伊岛签订的生命契约一样明明白白。但我只是在等待。在我的等待中我的所作所为……用这个词真是名副其实。



	 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第二十四章



	他们信任我。在我开诚布公的论说中，他们开始相信重新加入人类大家庭……加入环网有多么的棒。他们坚持只能有一个城市对外来人开放。我微笑着表示同意。现在新耶路撒冷有六千万人口，而整个大陆只有一千万犹太土著民，他们大部分的生活来源依靠这个加入环网的城市。还需要等十年。可能花不了那么久。



	 



	希伯伦向环网开放之后，我有一点消沉。我发现了酒精，这个伟大的东西能够让我远离闪回与嗑电。格列莎一直留在医院里和我在一起，直到我完全戒掉酒瘾。很奇怪，在这个犹太星球上的诊所竞然属于天主教。我还记得那天晚上大厅里教袍摩擦出的沙沙声。



	 



	我的消沉变得平静，并逐渐远离。我的职业生涯还没有被破坏。我以正式的领事身份将妻儿都带到了布雷西亚。



	 



	我们在那扮演的角色是多么微妙啊! 我们所走的路线又是多么诡计多端啊。在数十年间，卡萨德上校、技术内核的军队都一直袭扰着驱逐者游群的流亡之处。现在议会和人工智能顾问理事会这两大巨头做出决议，决定在偏地检验一下驱逐者的兵力，看看他们到底有多大能耐。于是他们选中了布雷西亚。我承认，在我抵达之前的数十载里，布雷西亚人都代理我们行使权力。他们的社会是古色古香令人愉悦的普鲁士风格，极端的军国主义，经济上骄傲自负，目中无人，极度恐外，到了群情激昂地要征募军队以扫除“驱逐者威胁”的地步。最开始，一些人租借了一批火炬舰船，以便靠近驱逐者。他们有等离子武器。也有密集探针，装载有特制的病毒。



	 



	我犯了点小小的计算失误，当驱逐者部落到达的时候，我还身处布雷西亚。出现了几个月的误差。那时候本该是由一个军政分析小组来接替我的位置。



	 



	不过没关系。反正霸主的意图已经达成。军部坚定而快速的部署力完全通过了检验，霸主的利益没有受到任何实质上的损害。格列莎死了，当然。在首轮轰炸中就死了。还有阿龙，我十岁的儿子。他一直和我在一起……到战争结束时也还活着……但后来却死了，一些军部傻瓜撒下的饵雷和爆破装药距离首都白金敏寺的难民营太近了。



	 



	他死的时候我没在他身边。



	 



	布雷西亚战役之后我得到了擢升。我被给与历来领事地位的人所被委托最富挑战也最具机密的任务：我成为了负责与驱逐者直接谈判的外交官。



	 



	最开始我传输到鲸逖中心，与悦石议员的委员会和一部分人工智能顾问展开漫长的会议。我见到了悦石本人。计划相当的复杂。最主要的一点是：我们必须挑唆驱逐者主动发起进攻，而激怒他们的关键就在于海伯利安这颗星球。



	 



	驱逐者在布雷西亚战役之前就一直在观察海伯利安。我们的情报机构显示，他们深深地迷上了光阴冢和伯劳鸟。此前他们攻击承载着卡萨德上校的霸主医疗舰船和其他的几次攻击，都是属于计算错误；在医疗船只被错误地判定为军事回旋飞船之时。他们的舰船长惶恐不已。在驱逐者看来，更糟糕的是，他们做出决定让登陆飞船降落在光阴冢附近，于是乎该船的司令官已经展露了他们抵御时间潮汐的能力。他们的突击队员遭到伯劳鸟大幅度的杀戮之后，飞船船长回到游群接受了处决。



	 



	但是我们的情报机构显示驱逐者的计算错误并不完全是彻底的失败。他们获得了关于伯劳鸟的有价值的信息。而且他们对于海伯利安的着迷也逐渐加深。



	 



	悦石曾向我解释霸主计划要怎样利用那种痴迷。



	 



	计划的核心在于我务必得激怒驱逐者去攻击霸主。而攻击的焦点必须是海伯利安本身。我由是开始明白，最终的战役是为了处理环网的内部政务，而不是要拔除驱逐者这颗眼中钉。几个世纪以来，技术内核的各方力量都反对海伯利安加入霸主。悦石解释说这不再是以人类的利益着想，而武力兼并海伯利安——以保护环网本身作为幌子——将会允许内核中更多的进步人工智能联合会获取权力。这样一来，内核中权力平衡的转变就会让议会和环网受益，具体途径则没有完全向我解释。驱逐者这一不可能妥协的潜在威胁将会被完全清除。霸主辉煌的新时代即将开始。



	 



	悦石解释说我不需要自愿前往，使命将会充满危险——不管对我的职业，还是人生。尽管如此，我还是接受了。



	 



	霸主给我提供了一艘私人飞船。我只要求了一处修改：配上一台古老的斯坦威钢琴。



	 



	我依靠霍金驱动独自旅行了好几个月。接下来的好几个月里，我在驱逐者游群定期移民的地段漫游。最终我的船舰被探测到并被俘获。他们相信我是一个信使，也明了我是一个间谍。他们中有人主张杀我，有人反对，辩论了很久，最终留我一条生路。



	 



	他们也为是否要和我谈判争辩了不少时候，最终决定要这么做。



	 



	我并不想描述在游群生活的美妙——他们零重力的球形城市和彗星农场、刺丛。



	 



	他们的微型环轨森林和迁徙河流，在聚会礼拜生活的千颜万色与精细纹理。完全可以说我相信驱逐者已经完成了环网人类在过去的几千年中都没有完成的事情：进化。当我们还住在自己的衍生文化——旧地生活苍白的浮影之中时，驱逐者已经开发了文化的新维度，包括美学、伦理学、生物化学、艺术和其他必须改变、进化的东西。人类灵魂也终于得以充分反映。



	 



	野蛮人，这是我们给予他们的称呼，但是在同时我们又怯懦地紧抓住自己的环网不放，就像当年的西哥特人蜷缩在罗马逝去的辉煌中，宣布自己是文明人一样。



	 



	十个标准月之内，我就把我最大的秘密告诉了他们，而他们也把自己的秘密告诉了我。我尽自己所能极为详尽地解释了悦石的人为他们制定了什么样的计划，要将他们灭绝人世。我告诉他们环网科学家们对光阴冢的异常知之甚少，也告诉他们技术内核对海伯利安难以名状的惧怕。我详细描述说如果他们不惧危险企图占领海伯利安。



	 



	就等于中了圈套，军部会倾巢出动，来到海伯利安星系，将他们歼灭干净。我将我所知道的一切和盘托出，并再次等待着死亡。



	 



	他们并没有杀我，反而告诉了我一些事。他们给我看了拦截到的超光讯息、密光记录，还有他们四个半世纪以前从旧地星系逃出来时带走的一些记录。他们给我看的东西骇人且简单。



	 



	三八年的天大之误并不是个错误。旧地的死亡是蓄意的，是技术内核的成员和他们在霸主羽翼未丰的政府中相应的人类同伴策划的阴谋。早在失控的黑洞“意外”掉入旧地心脏部位的几十年前，他们就已经详尽地策划了大流亡的全过程。



	 



	环网、全局、人类霸主政权——它们全都是在这个最为邪恶的弑父行为之上建立起来的。现在它们又被一项不动声色精心策划的弑兄政策维系——杀戮其余的所有物种，只要谁露出一丁点竞争者的苗头。而驱逐者，在星际间自由流浪的惟一人类部族。惟一不受技术内核控制的种群，便是灭绝名单上的下一号人物。



	 



	我回到环网。环网时间已经过去了三十年。梅伊娜?悦石当上了首席执行官。希莉的叛乱成为了富有浪漫色彩的传奇，成为了霸主历史上一个无足轻重的小脚注。



	 



	我拜见了悦石。我告诉了她很多——但不是全部——驱逐者向我透露的消息。我告诉她，他们知道为海伯利安打响的任何战役都是圈套，但是不管怎么说，他们还是会前来。我告诉她，驱逐者想让我成为海伯利安的领事，这样当战争爆发之时我就会成为双重间谍。



	 



	我没有告诉她，他们已经承诺要给我一项装置，能够打开光阴冢，让伯劳鸟挣开枷锁。



	 



	首席执行官悦石和我谈了很久。军部情报特工和我谈论得更为持久，有些谈话甚至持续了好几个月。他们运用技术和药物来确认我说的是真话，确认我没有隐瞒任何信息。驱逐者也很擅长运用技术和药物。我说的的确是真话。我也保留了一些消息没有说出来。



	 



	最后，我被任命前往海伯利安。悦石提出要把那颗星球提升到保护体的地位，同时让我担任大使。我拒绝了这两个提议，但是我希望能够保留自己的私人飞船。我是乘坐一艘定期往返的回旋飞船上任的，而我自己的飞船也在数周之后搭乘一艘来访的火炬舰船抵达。它被留在了一条中继轨道，我随时可以召唤它下来，驾着它离开。



	 



	独自一人在海伯利安之时，我等待。多年过去。我准许我的助手掌管这颗偏地星球，而我自己在西塞罗酒吧花天酒地，等待。



	 



	驱逐者通过私人超光讯息和我联络，而我向领事馆告了三周的假，让飞船降落在草之海附近一处与世隔绝之地，然后驾着它与他们的侦察艇在欧特云附近汇合，接走他们的特工——一个名叫安迪尔的女人——和一个技术专家三人小组，降落在笼头山脉的北方，距离光阴冢仅数公里远。



	 



	驱逐者没有远距传输器。他们的生命都被花费在星际间的长征上，遥望着环网的生命高速掠过，像是以癫狂速度播放的平面或全息电影。他们为时间而痴迷。技术内核向霸主提供并继续维护远距传输器。人类科学家和科学小组完全搞不懂远距传输器是如何运作的。驱逐者试图搞清楚，却失败了。但是，他们虽然失败了，却理解了怎样操控时空。



	 



	他们弄明白了时间潮汐，也就是环绕墓群的逆熵场。他们不能够生发这种能场，但是可以保护自己不受它的侵害，并且——从理论上——摧毁它们。光阴冢和它们的内在物体将不再逆时间运动。墓群将会“打开”。伯劳鸟将会挣脱它的套索，不再被困在墓群的附近。里面所有的一切都将被释放。



	 



	驱逐者相信光阴冢是来自未来的人造之物，而伯劳乌则是一种用以拯救的武器，正等待着合适的双手将它捕获操控。伯劳教会将这个怪物视作复仇天使；驱逐者将它看作一种人类设计的工具，穿越时间回到过去，从技术内核的魔爪下挽救人类。安迪尔和技术专家此次前来是要进行校正和试验工作。



	 



	“你们现在并不会利用它，是吧? ”我问。我们正站在叫做狮身人面像的建筑的阴影之下。



	 



	“现在不会，”安迪尔说，“要等到侵略战争一触即发的时候。”



	 



	“但是你说过这项装置要过好几个月才能起作用，”我说，“才能让基群打开。”



	 



	安迪尔点点头。她有双深绿色的眼珠，个子很高，我能够分辨出她拟肤束装上装有动力的外骨骼上的微小细纹。“或许要经过一年甚至更久，”她说，“这项装置会使逆熵场逐渐衰退。但是这项过程一旦触发就再不能撤销。我们现在不会激活它，除非十大理事会已经决定必须要侵略环网。”



	 



	“还有疑议么? ”我问。



	 



	“伦理方面的争论，”安迪尔说。距离我们几米远处，那三名技术专家正在用变色掩布把装置掩盖起来，并围绕它编制密蔽场。“星际战争将会带来上百万的伤亡，乃至上十亿。将伯劳鸟释放入环网将会带来无法预见的结果。讨伐内核是势在必行，辩论的焦点只在于怎样做才是最好的方法。”



	 



	我点点头，看着装置和墓群山谷。“但是一旦它被激活，”我说，“就再也没有退路可走。伯劳鸟将会被释放，而你们也必须赢得这场战争，控制住它，对吗? ”



	 



	安迪尔脸上浮过一丝笑容。“是这样的。”



	 



	我一枪杀死了她——她，然后是那三名技术专家。我将祖母希莉留下的斯坦一津激光器远远地抛向移动沙丘，坐在空空如也的流塑泡沫板条箱上，抽泣了几分钟。然后我走到他们跟前，用其中一名技术专家的通信志进入密蔽场，扔掉了变色掩布，激活了装置。



	 



	没有立刻发生什么变化。空气中还是鲜明的冬末光芒。翡翠茔微微地发着光，狮身人面像依然目光涣散地望向地面。耳边只有沙粒吹刮过火山口和尸体之上的声音。



	 



	仅从驱逐者装置上一颗指示灯的闪烁能判断出它在工作……已经开始工作了。



	 



	我缓缓地走回船上，心里七上八下，一半期待着伯劳鸟的出现，一半又希望它不要出现。我在自己船舰的阳台上坐了一个多小时，凝望着暗影缓覆峡谷，黄沙渐掩远处的尸体。没有伯劳鸟。也没有荆棘树。过了一会儿我在斯坦威钢琴上弹奏了一段《巴赫序曲》，封闭好船舰，然后升上了高空。



	 



	我和驱逐者舰船联系说发生了一起事故。伯劳乌将其他人都带走了；装置已被预先启动。尽管驱逐者陷入了困惑和恐慌，却还要向我提供他们的庇护。我拒绝了他们的帮助，掉头飞往环网。驱逐者没有追我。



	 



	我用自己的超光发射器与悦石取得联系，告诉他驱逐者特工已经被消灭。我告诉她侵略极有可能发生，圈套还是会像预期的那样收紧。我没有告诉她关于装置的事儿。悦石祝贺了我，并提出让我回到故星。我拒绝了。我告诉她我需要安静，我想一个人独处。我又掉头飞往距离海伯利安星系最近的偏地星球，我知道这趟旅程将会消耗掉余下的时光，直到下次行动开始。



	 



	后来，悦石本人发来超光讯息，通知我参与朝圣，我得知了驱逐者在最后的几天里为我安排的角色：驱逐者、或是内核、或者悦石和她的阴谋。谁将自己看作万物之王已经再也不重要了。事情不再遵从他们主人的意志。



	 



	我们所知的这个世界正在走向灭亡，朋友们，不管我们会发生什么事。至于我，我对伯劳鸟并没有任何要求。对于它或者这个宇宙，我并没有任何临终遗言。我回来只是因为我必须这么做，因为这是我的命运。我还是个孩子时，就曾独自回到希莉的坟墓，向她发誓，我定会向霸主复仇，打那时起，我就知道我必须这么做。我知道我必须付出怎样的代价，不管是我个人的人生，还是整个历史。



	 



	但是判决之日来临时，当你们明白了背叛像名声一样蔓延过整个环网，将会把整个世界带向毁灭，我请求你们不要想起我——我的名字甚至不如你们长眠的诗人之魂所说，声名水上书——而是请想想旧地莫名的衰亡，想想那些海豚，它们苍灰的血肉在阳光下干裂腐殖，看看——如我从前所见——那些无处流浪的移动小岛，它们被毁灭的捕猎地，赤道浅海鳞次栉比的淌水站台，还有那些岛屿，身上载满狂呼雀跃的游客，身上满是紫外线洗剂和大麻烟的味道。



	 



	当然更好的是，这种事半点都别去想。像我扔掉开关以后就这么站着，虽然身为凶犯，身为叛贼，但是依然骄傲，双足坚定地屹立在海伯利安游移的沙粒之中，头高昂，拳头挥向天空，大喊道：“你们两家都倒八辈子霉去吧! （这句话出自《罗密欧与朱丽叶》。罗密欧的朋友茂丘西奥替罗密欧接受提伯尔特的挑战，被其刺死。茂丘西奥临死时，出于对蒙太古和凯普莱特两家的恩怨世仇的失望，诅咒说：“你们两家都倒八辈子霉去吧! ”



	 



	你们知道吗，我记得我祖母的梦。我记得它可能是个怎样的梦。



	 



	我怀念希莉。



	 



	“你是间谍吗? ”霍伊特神父问，“驱逐者派来的间谍? ”



	 



	领事擦擦脸颊，没有说话。他看上去已经累得精疲力竭了。



	 



	“对啊，”马丁?塞纳斯说，“我被选中进行这次朝圣的时候，首席执行官悦石提醒过我。她说我们中有个间谍。”



	 



	“她告诉了我们所有人。”布劳恩?拉米亚厉声说道。她盯着领事。眼神中带着悲痛。



	 



	“我们的朋友是间谍，”索尔?温特伯说，“但不完全是驱逐者的间谍。”他的宝宝醒了。温特伯抱起她，让她安静，不要哭，“他是惊险小说中所谓的双重间谍，在我们这里是三重间谍，一名无限次回归的问谍。说实在的，是名报仇雪恨的间谍。”



	 



	领事看着老学者。



	 


wＷw：xiaoshuotxt？com^t*xt-。小%说天.堂



第二十五章



	“但仍然是间谍，”塞利纳斯说，“间谍是要被处死的，不是吗? ”



	 



	卡萨德上校手里拿着死亡之杖。并没有朝任何人瞄准。“你是否在和你的飞船联系? ”他问领事。



	 



	“是的。”



	 



	“怎么联系? ”



	 



	“通过希莉的通信志。它被……?改造过。”



	 



	卡萨德微微点头。“那你一直在用飞船的超光发射器和驱逐者联系，是不是? ”



	 



	“是的。”



	 



	“按他们的要求向他们报告朝圣进程? ”



	 



	“是的。”



	 



	“他们有没有回复? ”



	 



	“没有。”



	 



	“我们怎么能相信他? ”诗人喊道，“他是个该死的间谍。”



	 



	“闭嘴，”卡萨德说道，语气断然，带着决定性。他的目光从没有离开过领事，“你有没有攻击海特?马斯蒂恩? ”



	 



	“没有，”领事说，“但是那天‘伊戈德拉希尔’烧毁的时候，我知道什么事不对劲。”



	 



	“什么意思? ”卡萨德说。



	 



	领事轻轻嗓子。“我和圣徒的巨树之音打过交道。他们和巨树之舰几乎有着心灵感应的联系。但是那天马斯蒂恩的反应太平静了。要么他不是他口中所说的他，要么他早就知道，巨树之舰注定要被毁灭，他已经事先和它切断了联系。那天我在站岗时，我到下面去看过他。他已经不见了。船舱就跟我们发现时的一模一样，除了一点，那就是，莫比斯立方体处于中性状态了。尔格可能会逃掉。我把它封牢了，然后回到了甲板上。”



	 



	“你有没有伤害海特?马斯蒂恩? ”卡萨德再次问道。



	 



	“没有。”



	 



	“我再说一遍，我们他妈的为什么要相信你? ”塞利纳斯说。诗人正在喝苏格兰威士忌，那是他带着的最后一瓶酒了。



	 



	领事看着酒瓶，回答道。“你不必相信我。这无关紧要。”



	 



	卡萨德上校的长手指无所事事地敲击着死亡之杖那暗淡的外壳。“现在，你对你的超光通讯联系有何打算? ”



	 



	领事疲惫地吸了口气。“光阴冢打开时再报告。如果那时我还活着的话。”



	 



	布劳恩?拉米亚指着古旧的通信志。“我们可以把它毁了。”



	 



	领事耸耸肩。



	 



	“那东西有用处，”上校说，“我们可以用它窃听军事和民间的自由通信信息。如果需要的话，我们还能用它召唤领事的飞船。”



	 



	“不! ”领事喊道。这是许多时间以来，他第一次显示出情感。“我们现在不能回去。”



	 



	“我相信，我们都没打算回去。”卡萨德上校说。他左右四顾，看着一张张苍白的脸。一时半会没人说话。



	 



	“我们必须作出决定，”索尔?温特伯说。他晃着宝宝，朝领事的方向点头。



	 



	马丁?塞利纳斯的前额靠在苏格兰威士忌空瓶子的瓶口。他抬起头。“叛国是死罪，”他咯咯地笑道，“几小时后，我们反正是都要死了。为什么不执行我们最后的死刑呢? ”



	 



	霍伊特神父表情扭曲，一阵痛苦的痉挛攫住了他。他颤抖的手指碰触着皲裂的嘴唇。“我们不是法庭。”



	 



	“怎么不是? ”卡萨德说，“我们就是。”



	 



	领事挺直双腿，前臂搁在膝盖上，手指依偎。“那就裁决吧。”语气中毫无感情。



	 



	布劳恩·拉米亚早已拿出她父亲的自动手枪，现在她把它放在了边上的地板上。



	 



	目光从领事转而投向卡萨德。“我们是在讨论叛国罪吗? ”她说，“判什么国?我们这些人，除了领事，没有一个是确切的第一公民。我们大家都被无法控制的力量粗暴对待了。”



	 



	索尔·温特伯直接对领事说。“你忽略了一点，我的朋友，梅伊娜。悦石和内核中的成员选中了你，去和驱逐者联系，他们很清楚你会做什么。奇#書*网收集整理也许他们没有料到驱逐者有办法打开光阴冢——虽然人们从来搞不清内核的人工智能是怎么想的，但是他们肯定知道，你会攻击两个阵营，因为这两方都伤害了你的家庭。这是某种奇异计划的一部分。你不再是属于你自己意志的工具了，就跟——”他举起自己的小孩，“——这孩子一样。”



	 



	领事看上去迷糊了。他想要说话，然而摇摇头作罢。



	 



	“可能吧，”费德曼?卡萨德上校说，“但是不管他们怎样摆布我们，把我们当成他们手下的卒子，我们必须自己做出选择，”他抬起头，朝墙壁看了一眼，从远处太空战那里，传来一阵阵光的闪烁，将白墙染成血红之色。“因为这场战争，成千上万的人会死于非命。也许有数百万。如果驱逐者或者伯劳鸟得以自由出入环网的远传系统，那么，上百个世界上，数亿生命将危在旦夕。”



	 



	领事注视着卡萨德，后者已经拿起了死亡之杖。



	 



	“对我们来说，死亡近在眼前，”卡萨德说，“伯劳鸟绝不留情。”



	 



	没人吭声。领事似乎正凝望着远处的什么东西。



	 



	卡萨德按了死亡之杖的安全键，然后把杖别回到腰带上。“我们已经走了这么远了，”他说，“大家一起走完剩下的旅程吧。”



	 



	布劳恩·拉米亚放好她父亲的手枪，站起身，越过一小段距离，跪在领事身边，伸出手臂，抱住了他。领事被这行为吓了一跳，他抬起一只手。光线在他们身后的墙上舞动。



	 



	过了片刻，索尔·温特伯走了过来，一只手围住了他俩的肩膀，抱住了他们。由于突如其来的温暖身体的靠近，小孩愉快地扭动着。领事闻到她身上的爽身粉和初生婴儿的气息。



	 



	“我错了，”领事说，“我会向伯劳鸟提出一个要求的。我会寻找到她。”他轻轻的碰了碰瑞秋的小脑袋的下巴，那小下巴弯进了小脖子里。



	 



	马丁·塞利纳斯突然朗声大笑，接着又哭泣起来。“我们最后的要求，”他说，“缪斯会答应请求吗? 我没有请求。我只希望完成我的《诗篇》。”



	 



	霍伊特神父朝诗人转身看去。“那东西有那么重要吗? ”



	 



	“哦，是啊，是啊，当然啦，是啊，”塞利纳斯气喘吁吁地说道。他放下空空如也的苏格兰威士忌的杯子，手伸进包里，拿出一把稿纸，高高举起，似乎要展示给大家看。



	 



	“你们想要读读吗? 你们想我读给你们听听吗? 啊，又思如泉涌了。读读以前的那段。



	 



	读读我在三个世纪前写的《诗篇》，我从没发表过的《诗篇》。都在这了。我们都在这了。我的名字，你们的，这次旅行。你们难道没看见……我不是在创造诗，而是在创造未来! ”他扔下稿纸，举起空瓶子，皱皱眉头，就像圣杯一般举着它，“我是在创造未来，”他埋头重复着，“但是需要改变的，是过去。是一个瞬间。是一个决定。”



	 



	马丁。塞利纳斯抬起头。他的眼睛红通通的。“这个明天将要杀死我们的东西——我的缪斯，我们的创造者，我们的毁灭者——它在逆着时光旅行。啊，随它去吧。汶次，随它带走我，抛下比利一个人。随它带走我，随这首诗在那中止。”瓶子举的更高了，他闭上眼睛，将它扔到远处的墙上。玻璃碎片反射着静寂爆炸的橙光。



	 



	卡萨德上校走了过来，长长的手指放在了诗人的肩膀上。



	 



	房间在几秒钟内，似乎由于简单的互相接触而变暖了。雷纳?霍伊特神父正靠在墙上，现在他也走了过来，举起右手，拇指和小指相碰，另三指竖立，这动作包括了他自己，也包括了他身前的这些人，他轻声说道：“吾赦免汝。”



	 



	凛冽寒风刮擦着外墙，啸叫着吹过笕嘴，吹过阳台。一亿公里外的战场上的光线将这群人浸没在血色之中。



	 



	卡萨德上校走到门口。大伙分开了。



	 



	“大家睡个觉吧。”布劳恩?拉米亚说。



	 



	之后，领事独自坐在铺盖里，倾听着寒风的尖叫怒号，他的脸枕在背包上，把毯子拉上来盖着身体。许多年来，他都不曾像今晚这样。今晚，他倒头便进入了梦乡。



	 



	领事蜷紧的拳头支着脸颊，闭上眼睛，睡着了。



	 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



尾  声



	领事醒来时，巴拉莱卡琴的声音悠扬飘来，起初，他还以为那是梦境中的暗流。



	 



	他坐起身，在寒风中瑟瑟发抖，于是裹着毯子走了出去，来到长长的阳台上。还没有破晓。天空仍然燃烧着战场的火光。



	 



	“不好意思。”雷纳?霍伊特说，从他的乐器上抬起头。牧师蜷缩在他的披风下。



	 



	“不要紧，”领事说，“我差不多要醒了。”这是真的。他记不起什么时候睡过这么舒服的觉了。“请继续，”他说。那些音符尖利清晰，但是由于风的咆哮，几乎听不见。



	 



	霍伊特似乎正和高山峻岭上的寒风一起弹奏着二重奏。领事几乎无法听清楚。



	 



	布劳恩?拉米亚和卡萨德上校走了出来。一分钟后，索尔?温特伯也来到了他们中间。瑞秋在他的臂膀中扭动，向夜空探去，似乎她能抓住那里的明亮之花。



	 



	霍伊特弹奏着。破晓前的那一小时里，寒风越来越猛烈，笕嘴和峭壁也开始演奏，它们就像要塞冰冷巴松管的簧片。



	 



	马丁?塞利纳斯出现了，抱着他的头。“别他妈的尊敬宿醉之人，”他说，靠在宽阔的栏杆上，“如果我从这么高的地方吐下去，吐出来的东西要花半小时才能着地呢。”



	 



	霍伊特神父仍旧埋着头。他的手指飞速拨弄着那小小乐器的琴弦。西北风越刮越猛，也越来越冷，巴拉莱卡琴演奏着对应部，它的音调激扬而活泼。领事和其他人蜷缩在毯子和披风中，微风变成了洪流，那无名的音乐亦步亦趋。这是领事曾经听到过的最古怪，也最优美的交响曲。



	 



	寒风涌动，咆哮，减弱，最后平息了。此时，霍伊特也结束了曲子。



	 



	布劳恩?拉米亚左右四顾。“差不多要出太阳了。”



	 



	“再等一小时。”卡萨德上校说。



	 



	拉米亚耸耸肩。“为什么要等? ”



	 



	“对啊，为什么? ”索尔?温特伯说。他朝东面望去，日出的惟一迹象是东面星群的微弱栅栏。“看上去今天是个大晴天。”



	 



	“开始准备吧，”霍伊特说，“我们还需要行李吗? ”



	 



	大伙你看看我，我看看你。



	 



	“不，我想不需要了，”领事说，“上校带着通信志和超光通信仪。你们带好你们拜谒伯劳鸟的必需品。其余的东西留在这。”



	 



	“好吧，”布劳恩?拉米亚说，在黑漆漆的门口停下脚步，向其余人摆摆手，“快行动吧。”



	 



	要塞东北有个人口，通向下面的荒野，朝下共有六百六十一级台阶。没有栏杆。这群人小心翼翼地往下爬，在不靠谱的光线下，谨慎地走着路。



	 



	他们终于爬到了谷底，回过头，向上头的岩石露头望去。时间要塞看上去就像山脉的一部分，它的阳台和外部楼梯仅仅是从岩石上凿刻而出。偶尔地，明亮的爆炸会点亮一扇窗，或者投下一只笕嘴的影子，但是仅此而已，仿佛要塞已经在他们身后消失了。



	 



	他们穿行在要塞底下的低矮山丘中，走在草地上，躲避着尖利的灌木丛，这些灌木丛伸展出尖爪般的棘刺。十分钟后，他们便来到了沙地上，现在正往低矮的沙丘下爬，朝山谷前进。



	 



	布劳恩‘拉米亚一马当先。她穿着一身材质极好的斗篷，一件红色丝绸衣，上面带着黑色边饰。她的通信志在她的手腕上闪现。卡萨德上校紧随其后。他全副武装，军装的迷彩聚合体还没有激活，所以看上去又哑光又黑，甚至把上面的光都吸收了。卡萨德拿着一把一级军部突击步枪。护目镜就像黑镜子一般发着微光。



	 



	霍伊特穿着黑披风，一袭黑衣，带着牧师领。巴拉莱卡琴轻轻抱在怀里，就像抱着一个小孩。他继续小心翼翼地挪着脚步，似乎每一步都带来痛苦。领事跟在后面，他穿着他外交官最好的硬挺上衣，正式的黑裤，马甲，天鹅绒斗篷，以及金黄的三角帽。



	 



	就是第一天在巨树之舰上戴过的那顶。他不得不紧紧抓着帽子，以防被风吹走，现在风又吹了起来，卷起沙粒扑向他的脸，在沙丘顶部滑行，就像一条大毒蛇。马丁?塞利纳斯紧紧跟在后面，他穿着他那风吹波纹起的毛大衣。



	 



	索尔。温特伯殿后。瑞秋待在婴儿筐中，靠在斗篷和大衣下面，依偎在她父亲的胸口。温特伯正对着她低声唱着一首小调，调子迷失在了微风中。



	 



	四十分钟后，他们来到了死寂之城。大理石和花岗岩在紫罗兰的光线下微微闪光。身后的山峰也在发光，从山侧无法辨别出要塞。这群人穿过沙谷，爬上低矮的沙丘，然后，突然之间，光阴冢山谷的前端第一次映人眼帘。领事可以辨认出狮身人面像展开的两翼，以及翡翠色的闪光。



	 



	远远的身后，传来隆隆声和撞击声，领事转过身，面露惊色，心猛烈跳动。



	 



	“开始了么? ”拉米亚问，“轰炸? ”



	 



	“不，瞧，”卡萨德说。他指着山峰上的一个点，那里，黑色隐没了群星。闪电沿着假水平线爆裂开来，照亮了冰原，照亮了冰河。“是暴风雪。”



	 



	他们继续他们的艰苦跋涉，横越朱红之沙。领事觉得自己非常紧张，他很害怕看见光阴冢附近，或者在山谷头上，出现那个身影。他确信无疑，有东西正在那里等他们……就是它，在等。



	 



	“瞧那儿。”布劳恩?拉米亚说，她的低声言语几乎埋没在风声中。



	 



	光阴冢正在闪烁。起初领事还以为那是来自头顶的光的反射，但那不是。每个光阴冢都在闪烁不同的色彩，现在，每一个都非常清楚地展现在眼前，那光很亮，光阴冢在漆黑的山谷中逐渐模糊。空气中带着臭氧味。



	 



	“这是常有的现象吗? ”霍伊特神父问，声音有气无力。



	 



	领事摇摇头。“我从没听说过。”



	 



	“瑞秋来这儿研究光阴冢的时候，也没说过这种现象。”索尔?温特伯说。他开始小声哼着曲子，这群人再次开始沿着流沙前进。



	 



	他们在山谷前端停下脚步。软软的沙丘让路给洼地中的岩石和黑漆漆的影子。洼地通向一闪一闪的光阴冢。没人在前开路。没人说话。领事感觉到自己的心脏疯狂的在肋骨下跳动。山谷下面的东西，他害怕，他知晓，但比这更糟的是黑暗的灵魂，这些幽灵似乎正顶着风，向他袭来，让他颤栗，让他产生撒腿就跑的冲动，尖叫着跑回他们来时的山丘。



	 



	领事转身看着索尔?温特伯。“你在对瑞秋唱什么曲子呢? ”



	 



	学者挤出一丝笑容，搔着他短短的胡子。“这曲子来自一部古老的平面电影。大流亡前的电影。见鬼，是一切之前。”



	 



	“唱给我们听听。”布劳恩?拉米亚说，她明白领事的言下之意了，她的脸色也惨白惨自的。



	 



	温特伯开始唱，他的声音很微弱，起初几乎听不见。但是那曲子铿锵有力，而且奇怪的是，非常吸引人。霍伊特神父拿起巴拉莱卡琴，开始和着曲子弹奏，音符中充满了信心。



	 



	布劳恩?拉米亚乐了。马丁?塞利纳斯满怀敬畏地说：“我的天，我以前小时候唱过这首歌。这歌可真是古老啊。”



	 



	“可谁是魔法师? ”卡萨德上校问，他的声音在他的头盔中闷声作响，很奇怪，此时此刻这倒显得有趣的紧。



	 



	“奥兹是什么? ”拉米亚问。



	 



	“到底是谁要去见魔法师①? ”领事问，他感觉到他内心的黑色恐慌消退了，虽然只是消退了很小的一点点。



	 



	索尔·温特伯顿了顿，打算回答他们的问题，把这个平面电影的情节跟大家讲讲，这电影已经化为尘土好几个世纪了。



	 



	“没关系，”布劳恩?拉米亚说，“你稍后可以跟我们说。快，再唱一遍。”



	 



	在他们身后，黑暗吞噬了群山，风暴向下扫荡，越过荒野，向他们奔腾而来。天空继续发出血红之光，但是现在，虽然其他地方依旧漆黑一片，但东方的地平线微微泛起了鱼肚白。死寂之城在他们左边发着光，就像岩石皓齿。



	 



	布劳恩?拉米亚再次领头。索尔?温特伯的歌声更为嘹亮了，瑞秋愉快地扭动着身子。雷纳·霍伊特“哗”地一声甩掉他的披风，以便更方便地弹奏巴拉莱卡琴。马丁。塞利纳斯拿起一只空瓶子，扔向远远的沙地里，他也开始一起唱，令人惊讶是，他那低沉的声音又有力又好听，完全将风声压了下去。



	 



	费德曼·卡萨德拉起护目镜，扛起武器，也加入了合唱队。领事也开口歌唱，他想了想那荒谬的歌词，朗声大笑，再次唱了起来。



	 



	就在黑暗涌现的地方，他们的足迹也变宽了。领事走到右边，卡萨德跟他并排走着，索尔·温特伯卡到他俩之间，就这样，他们不再是一列纵队，六个人现在是在并肩前行。布劳恩?拉米亚握住塞利纳斯的手，另一边握住了索尔的手。



	 



	他们仍旧高声歌唱，不再回头，大步大步地向前进，一路向下，迈进了山谷。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整