《翼之影·前奏》查看《翼之影·前奏》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《翼之影·前奏》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7571/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 波尔德(1)


　　天地无声颠倒的瞬间，有风灌进了他的喉咙。视野里白亮亮的，几秒之后波尔德才意识到那是仿若要劈开天空的雪峰。

　　他进行弹射的条件何止是不好，简直是极糟。地形崎岖，风速又大，并且最要命的是降落高度非常勉强。但波尔德毫无办法，看着自己被炸毁的战机“shark”支离破碎地坠荡在山谷之间，火光映亮了高耸的冰山，那情景就像波尔德之前在学校话剧社客串凑数时听到的幕后念白，“硫与火从天而降，烧掉了整个索多玛城。”

　　脚下的山涧没有完全上冻，波光粼粼的水面上裸露出嶙峋的石头。狂风中的降落伞就如同巨浪中的一叶小舟，刺耳的风声穿过岩石与冰峰，如同尖刀般穿透了波尔德的身体，少年的心中打鼓一样，尽全力控制着降落伞的方向，总算避免了与一面冰壁正面相撞，他惊魂甫定地吁了一口气，然而就在这时，从峡谷间吹来的夹着冰雪的劲风再次席卷而来，毫无招架之力的波尔德顿时改为逆飞出去，猛然撞在了一块巨大而尖锐的冰石上，力道之大甚至让他担心会引发雪崩。

　　眼冒金星的少年意识自己被撞到了脊椎，电流般的剧痛流窜在他的四肢百骸，嘴里蔓延出了血的味道。这让他恐惧至极，脊椎伤对于一名军人来说是致命的，但好在他只是痛得差点闭气，就这样半昏迷过了好一会儿，疼痛终于有所缓解，波尔德试着深呼吸，让自己慢慢放松。

　　几分钟后，视野终于逐渐变得清晰起来，高耸入云的雪山之上有着澄澈如洗的蓝天，刀削一样的巨大冰峰就这样层峦叠嶂地矗立在自己的面前。周围万籁俱寂，陪着他的只有自己带着白气的呼吸与呼啸的风声。

　　多亏这次撞击，他着陆了--准确地说他并不是真正的着陆，他的降落伞被从山体裸露出来的尖利石头划破了，如今正瘪瘪地覆盖在冰凌上，而波尔德自己则大头冲下地被倒挂着，头顶离半山腰的地面大概有一米多的样子。

　　谢天谢地，高度还好。

　　这样想着的波尔德吐出肺里的空气，空军面罩上立刻覆盖起一层碍事的氤氲，头盔的重量更是让波尔德忍不住迁怒，他恼火地伸出手去解下巴上的扣子，几秒后，黑色的头盔掉在了地上。把头部暴露在清冷的空气中，波尔德感觉人也跟着变得清醒起来，接着他将整个身体向上提起，背伤再一次痛得他近乎把牙齿咬碎，少年试图用小刀割断缠在他腿上的降落伞带，但是由于受伤的原因完全使不出力气，脑部缺血又让他感到一阵天旋地转，波尔德只好握着小刀躺回去，甜腻的血味好像充盈在他的整个肺部与气管里，恶心得让他直想吐。拼命转移注意力的波尔德缓和了一会儿后继续尝试，可是又被铺天盖地的疼痛压了回去。波尔德张开嘴，冰冷而湿润的空气立刻挤了进来，稍微缓解了一点铁锈般的血腥气。他不知道自己到底试了多少次，最后降落伞带终于被割断了，波尔德整个身体沿着接近垂直的坡度滑躺在了覆盖着冰雪的山腰上，冰凉的触感透过他的救生背心跟抗荷服渗进了皮肤，接踵而至的疲惫与疼痛让他眼皮沉得像灌了铅。

　　现在还不是休息的时候。

　　波尔德狠狠咬了一下舌头，好让自己清醒一点。

　　待重新积攒出一点力气，少年撑着坐起，开始试图用无线电与长机进行联系，但是无论多少次，那边只有沙沙的噪音回声。

　　波尔德依稀记得“shark”爆炸之前自己在座舱里看到的最后景象是whitephantom向着奥斯特坎普雪山的东北山脉飞坠下去。

　　吐掉一口带血的吐沫，波尔德攥着疼得钻心的腰部挣扎地爬了起来，虽然迫降的地理条件严苛，但好在能见度高，视线所及之处，视力极好的波尔德发现八点钟方向有一缕微弱的黑烟。

　　我必须快点。

　　寻找着从目前位置到山下的最近路程，波尔德在心中喃喃。

　　三个月前。

　　佛明伦州。弗戈森诺空军学校。

　　“你就是波尔德？”

　　意识到从头顶传来一个陌生声音的时候，波尔德正在学生食堂的角落里扒拉着一份意面。弗戈森诺的伙食一向不错，不过在正值生长期的少年看来还是多少有点分量不足的样子。

　　他抬起嘴角还粘着肉酱的脸，对方是个从没见过的有些胖乎乎的男生，小一号的精英班黑色制服都快被他撑破了，一张因为汗水而显得亮晶晶的圆脸上蛮是挑衅与不屑的神情。

　　“据说你入选了s-af的僚机组？”

　　还不等波尔德回答，胖乎乎的男生就一屁股坐在了他的对面，用警察审讯犯人似的眼神盯着波尔德看，如果眼睛可以放出镭射光线，波尔德估计自己现在大概已经被扫出几百个窟窿了。

　　“告诉你，如果我不是因为必须看牙医的关系没能参加测试，你一定不会获得这个僚机名额！”男生从鼻子里发出一声冷笑，“哼，所以即使不说你也一定知道我是谁吧？”

　　“杰瑞·曼里茨，你只有二年级的时候飞行测验成绩才比较优秀好吗？”另外一个声音传来，比起之前的胖男生尖细一点，“自从升上三年级，你的飞行成绩没有一次获得aaa，更别提赶得上我了。”

　　说着另外一个声音的主人也坐了下来，对着波尔德试图握手，然见到波尔德正两只手抱着盛着腻呼呼意面的盘子，又嫌恶地把手收了回来，与杰瑞·曼里茨一样，这个人也穿着精英班的制服。

　　“我是胡尔斯·雷蒙嘉德，恭喜你入选s-af的僚机小队，听说你是唯一一个以二年级生身份入选的，真是了不起啊……”

　　波尔德还没反应过来要用怎样的笑容与修辞回应，有着一双浅灰色眼睛的男生继续说道：“不过想想看，校长让你这种平民生入选也是出于全局考虑，毕竟贵族与平民在军队中的比例还是有必要维持的不是吗？”

　　“你这么说……好像还真是这么回事，不然就凭他怎么可能入选！”不能承认失败的曼里茨应和道，“不过雷蒙嘉德，你又神气什么呢，据我所知你也没有被选入僚机组吧，哈哈哈哈哈哈哈，真是难看啊，什么‘十年难得一遇的飞行天才’看来也不过如此嘛！”

　　“你懂什么！我只是单纯的马失前蹄……那种飞行考试根本就没有见过！”雷蒙嘉德面红耳赤起来，接着怒气冲冲转向一旁的波尔德，“你也是这么想的吗？菜鸟？你在心里也肯定是这么笑我的吧？！”

　　以为没自己事了的波尔德刚才放心地又继续吃了起来，此时此刻只好嘴巴里塞满意面地僵在两人中间，他根本就没听雷蒙嘉德与曼里茨讲话。

　　“真让人火大，你们平民生都是这么呆头呆脑像只蠢鹅吗？”

　　“喂你们，”这时一个带着怒意的女声插了进来，“两个三年生羞辱一个二年生很开心吗？”

　　羞辱？我没有什么可以被他们拿来羞辱的东西啊？

　　波尔德正要开口，一阵淡淡的昂贵香水味钻进了他的鼻子，接着一名身材姣好的女孩在他面前弯下腰，金色的长发立刻像瀑布一样从她的肩头滑了下来，她将白皙的手撑在他面前的桌子上，用一双漂亮的凤眼上下打量着波尔德几秒后不满地撇撇嘴：“……不过也真是的，你本人比照片上还像个呆瓜。”

　　她的语气诚恳得简直让波尔德差点就顺嘴回答道：“抱歉啊，我的呆瓜长相让你失望了。”

　　“所以我才说让这种人进入s-af的僚机组，校方也不知道在想什么！”第四个陌生的声音也加入了讨论，有着漫长反射弧的波尔德这时候才终于感到自己这顿午饭吃得真闹心了。

　　“等我回家一定会告诉父亲，让他对校董会提出抗议！”第四个声音继续说道，“弗戈森诺这几年来走的路线根本就出现了错误，为什么不能坚持原本的贵族血统论到底呢？”

　　“娘娘腔，你幼儿园毕业了吗？都快20岁的人了还要跟家长告状，难怪你这种家伙一直没有女人缘。”女生对着第四个棕发男生毫不留情地刻薄评价道。

　　似乎有什么隐情被揭穿了的棕发男生立刻变得支吾起来：“你知道什么！我、我只是不喜欢像你这种女生而已！”

　　“别傻了，就算我再降低标准一百次也不会跟你这种软脚虾交往的，别自我感觉良好了，带着你自以为显赫的家世背景与你那火柴棍似的身材圆润得快滚吧！”女孩轻蔑地骂道，接着她转向雷蒙嘉德与曼里茨，“还有你们，身为精英班的学长竟然跟自己的后辈过不去，你们是不是曾经被我修理过的地方又皮痒了？如果再让我看见你们在低年级学生面前卖优越感，我一定要你们好看！”

　　哇唔，好帅……波尔德在内心发出了意义不明的惊呼。

　　待他们三人走后，转过头来的女生再次用锐利的视线扫向波尔德，波尔德立刻充满了一种在考场上作弊被老师逮个正着的感觉，接着女生开口说：“你也不用想入非非（波尔德在心里大叫：“想入非非？！你确定你知道这个成语的用法吗？！”），我才不是想帮你，我只是看不惯有些精英班的贵族学生盛气凌人的样子，难道他们不知道战场上的子弹才不会专对贵族绕弯吗？”

　　见对方停住话头似乎在观察自己的反应，波尔德立刻讨好地点点头，以表示自己同意她的观点并且在认真倾听。

　　“不过说实话……”少女眯起了眼睛，“我也挺好奇能以平民身份进入s-af僚机组的唯一一名二年生会是什么样，所以波尔德同学，你的麻烦目前只是个开始。”

　　“……”看着面前同样穿着精英班制服的女生，波尔德觉得自己还是继续保持缄默比较好。

　　盯着他看了好一会儿的女生突然又笑起来，眼睛里满是叫人捉摸不出的深长意味：“不过好歹你也是我的学弟，僚机组里大概还算是我的后辈，这就是你对学姐兼长官该有的态度吗？连句谢谢都不会说……算了，记住我的名字吧，我叫玛莎·特康洛斯·霍巴拉奥斯，我们不久后还会再见面的。”

　　说着女生一甩金色的长发，头也不回地走了。制服短裙下笔直修长的双腿引得两边的男生情不自禁地行了好一会儿的注目礼。

　　看着少女的背影，从始至终都没能说上一句完整话的波尔德小声嘀咕了一句“你的样子可比你的名字好记多了”后，决定放弃回想刚才发生的一切，再次低下头猛力扒拉着盘子中剩下的最后一点意面。

　　弗戈森诺二年级男生公寓707室。

　　“你竟然不知道玛莎·特康洛斯·霍巴拉奥斯？！”

　　配合着皮埃夸张的表情，波尔德觉得他就像动物园里总是大惊小怪的小猴子。

　　这是一个简单的双人宿舍，向阳，空间不算大，但应有尽有，比如独立卫浴跟厨房，甚至还有一个用来储物的小小阳台。一年前入学分寝室的时候由于轮单了，所以波尔德至今没有室友，一年级以来都是他一个人住在这里，他的同学皮埃·费罗加特经常从楼下的寝室过来玩。

　　“我要是知道还用得着问你吗，查到什么了？”抱着一堆准备晚上带回家换洗的脏衣服，波尔德蹲下来坐在皮埃的身边，看着皮埃用可以将图像自动读取成全息影像的笔记本电脑在弗戈森诺校内论坛“dogfight”上搜到的资料点了点头，“对，就是这个人。”

　　全息图像上的玛莎穿着一袭低胸黑色长裙站在一架涂装成黄蓝色的战斗机旁边，一条硕大的海蓝色钻石项链映衬出她的脖颈白皙而纤细，然而带着些许笑意的神情却是那样的高傲。如果不是中午在食堂她帮自己解了围，波尔德一定会认为她与刁难自己的那些学长们没有什么区别。

　　“有时候我在想你到底是不是弗戈森诺的学生啊？原来咱们学校竟然还有不知道‘五月’的人？”皮埃打了个响指，玛莎的全息图像立刻在空中消失了，接着悬浮在空中的莹绿色窗口一个又一个弹出来，鼻尖也被映得绿绿的皮埃用食指碰触其中一个窗口，那个窗口立刻转到了波尔德的面前，窗口上显示着论坛里整理出来她的个人信息与各种数据。

　　“真是漂亮啊……”波尔德出声地感慨着。

　　“是啊……她的胸部简直承载了所有男生的梦想……不知道她有没有交往对象呢……”凑上来的皮埃看着窗口里金色长发披面的冷漠女生咽了咽口水。

　　波尔德一副被他打败的样子，在悬浮窗前做了一个放大的手势命令，立刻在两个男孩眼前呈现的是玛莎的学期成绩：“我说的是这个，她的飞行实战一直是全校第一的aaa+，甚至能在模拟飞行中没有僚机跟随的情况下一堂课单机击落9架敌机！这战绩实在太牛了！”

　　“……我靠！一般人肯定不会先注意她的实力而是她的脸蛋跟身材好吗？！”经过一年多的同窗时光，皮埃早就对波尔德的迟钝绝望了，“玛莎的爷爷是弗戈森诺的赞助人之一，父亲是海军陆战队的一名指挥官，母亲是著名的钢琴家，不过像你我这种穷鬼也没啥机会去听她的演奏会就是了……玛莎比我们高两届，是弗戈森诺的风云人物，而且跟你一样，她在二年级时就已经成为了s-af的僚机组成员。”

　　“为什么叫她‘五月’？”波尔德还在看着玛莎的资料，绿色的荧光倒映在少年认真的眼睛里，在皮埃的印象里波尔德鲜少对什么事情表达出极大的兴趣。

　　“因为她在去年五月的飞行模拟对决考试中刷新了姆巴那托创下的32架击坠记录，大家就用这个月份当做了她的绰号，她自己也蛮喜欢，据说自己的座机就叫这个名字。”

　　波尔德若有所思地点点头，接着皮埃突然从后面勒住了他的脖子：“可恶一想到你可以与这么漂亮的学姐共事我就各种羡慕嫉妒恨啊！混蛋你快点答应我你绝对不会跟玛莎走太近！发誓！”

　　“别傻了，像她那种女生怎么可能理我，再有我入选s-af僚机组也就是军演这段时间里打个杂而已。”波尔德不冷不热地说，就好像在讲别人的事情。

　　“咦？校方这么跟你说的？”皮埃松开了他。

　　“校方什么都没说，我连自己的成绩都没看到。而且那个鬼操作系统搞得我连自己飞得什么样都不清楚。”波尔德继续往书包里塞着衣服，“估计也就是个低空掠过的分，作为吊车尾选进去好充当革命的砖头吧。”

　　“如果s-af选你只是为了凑个数那这个成本还真有点高，而且他们干嘛要破格选一个二年级生做这种事呢？”皮埃不以为然，“其实你的模拟飞行成绩一向不错，所以这次进入僚机组我一点都不吃惊啊，就像你去年……”

　　“够了，”知道皮埃想说的是什么，波尔德烦躁起来，“不要再提那件事了，说实话，我真没想到自己会入选僚机组……我只希望剩下的六年能安安静静地度过，稳稳当当拿个毕业证走人就行了。”

　　“好嘛，知道知道~”皮埃做了个鬼脸，“不过要我说，你其实也不用那么小心啦……”

　　“你当然站着说话不腰疼了，反正去年被学校警告的人又不是你。我爸要是知道我因为再犯错被退学，搞不好会伤心得跳楼。”

　　“跳楼？你爸才不会，你爸倒是会为了宝贝儿子去暗杀咱们校长，这个还比较靠谱。”皮埃耸耸肩，“嗨，我说你就别杞人忧天了，通过考试进入了僚机组，据说s-af还会给你们补贴，这是多么值得敲锣打鼓的事儿啊，你看看我，明天还得去参加情报课的补考，考不过还要再扣学分，那会儿家里打来电话说我妈又被拖欠工资了，我这个学期的学费还没着落呢……人比人气死人，所以求你能不能不要哪怕是无意识地炫耀自己那份奢侈的烦恼啊？”
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第2章 波尔德(2)


　　“……抱歉。”波尔德垂下眼，“我不是有意跟你抱怨的……”

　　皮埃有些不自在地看向电脑：“虽然那些贵族生都觉得像我们这种出身不可能成为王牌机师，但现在你的事儿让很多平民生都觉得挺振奋啊，刚才我翻论坛时看到不少人支持你呢，其中还有女生留言说你长得蛮好看……”

　　“他们现在看起来是支持我，然等我将来真出了什么岔子，他们一定还是会跟今天那些人一样落井下石，才没有一个会真正站在你这边。”

　　波尔德说着站起身来：“明天我得先去基地报道，大概晚上才能回来，有事手机联系吧。”

　　“嗯，到时候记得帮我跟玛莎带好哦！如果你能再拍几张她的照片给我，那这学期我愿意给你做牛做马写作业加拖地！”皮埃用双手扩在嘴巴上，冲着波尔德嚷嚷。

　　波尔德懒得理他，背着书包就往门外走，皮埃的声音再次在背后响起。

　　“我说，这么漂亮的姐姐跟你搭讪你竟然完全不感兴趣吗！小弗其实你是女扮男装进入弗戈森诺的吧！？”

　　“因为我姐也是那种漂亮程度啊。”

　　“……快滚吧，死姐控！”见过波尔德姐姐真人的皮埃愤怒地冲门口的方向扔过去一个悬浮窗口，悬浮窗顺着被波尔德关在身后的门，软绵绵地滑到了地上。

　　佛明伦州s-af空军基地。

　　作为佛明伦州地标性建筑的是s-af的指挥大楼，背海而立的建筑群就如同振翅欲飞的白头海雕。远处的停机坪上不时有地勤人员在忙碌着，海浪击石的声音与飞机起飞的发动声混在一起，说不清谁比谁更大声。

　　此时此刻位于指挥大楼的最高层会议室中，官拜中校的邓肯正翻阅着一份文件资料。

　　“据说台风就要来了。”像是闲话家常似的，达沃尼少将把自己的眼镜摘下来擦拭着，“你知道这次的台风叫什么名字吗？”

　　“‘美杜莎’，不过新闻说规模不大，应该不会影响到下周开始的军演训练。”邓肯回答，接着又把所有注意力都集中在他手里的文件上，“……我可以问一句这个僚机组的名单到底是怎么回事吗，长官？”

　　“什么怎么回事？”达沃尼少将装糊涂。

　　邓肯是个三十岁刚出头的年轻人，棕黑色的背头一丝不苟，穿着一身灰色的中校常服，正襟危坐在会议桌旁，白色的手套搭在椅子的扶手上。

　　“这份僚机飞行员的名单平均年龄也未免太年轻了，竟然有七名是弗戈森诺的在校生……他们的飞行经验根本不能算经验吧？”

　　只见两鬓已经斑白的达沃尼少将慢悠悠地端起一杯红茶，用让邓肯等待得简直快要抓狂的时间去吹散茶面上的氤氲后才开了口：“没办法啊，现在很多飞行员都在执行任务，毕竟你也知道现在的形势嘛，所以国防部要求多给年轻人机会其实也是无奈之举……再有你成为s-af的机师时也不过是个空军生。”

　　今天他依旧穿着自己那件洗得发白的旧军服，达沃尼少将并不喜欢像多数人那样在军服上挂满种类繁多的勋章--他并不是没有授过勋的军人，至少他领口处的“皮斯特斯克勋章”就说明了一切，在柯纳维亚拥有这枚勋章的人不过区区21名，还要加上已经阵亡去世的。但是如果脱下军装，达沃尼少将的样子就跟那些在街头拎着鸟笼子散步回家的老干部没有区别。

　　“……我跟他们不一样！”邓肯忍不住提高了声音。

　　“像你们这些王牌机师都这样，总是不愿意承认这个世界上还有比自己飞得更好的飞行员。”达沃尼少将眨着眼睛冲邓肯笑道，“当然这种心情我也理解，就像你当年打破我的模拟飞行记录时我也一时接受不了，当天怄得好像连晚饭都没吃。”

　　“阁下，我不是那个意思……”邓肯感到一阵局促，十三年前他刚刚调任到s-af基地时还是一个天不怕地不怕的莽小子，仗着自己飞得好，跟搭档到处挑战其他飞行员的记录。几乎打遍基地无敌手的时候，他听说s-af的真正记录保持者其实是达沃尼上校，于是就以训练战的名义约他在模拟飞行中比拼，结果达沃尼上校以微弱的劣势落败于他，邓肯为此非常得意，当晚还邀请了基地的联队官兵喝酒庆祝。

　　然而直到很久之后他才知道当时达沃尼上校刚刚在战争里失去了两个儿子。

　　邓肯皱起了眉--他总是皱眉，就好像有解决不完的烦心事一样。他不再说话，而是继续低头翻着僚机飞行员们的资料。

　　突然他的眉毛锁得更紧了，他抬起头看了看气定神闲的达沃尼少将，又像是不敢相信地再次低头确认了一遍，然后他终于忍不住了：“那这个孩子又是怎么回事？”

　　“你说波尔德？”达沃尼少将一猜就知道邓肯想问的是谁。

　　“他的各科成绩也未免太寒酸了吧？上学期竟然还有一门理论课差点挂科！”昔日眼中揉不得一点沙子的优等生说，“所以跟其他入选生相比这孩子有什么特别之处？难道对着敌机来袭他能用意念炸了它？！”

　　“你看看他的飞行成绩。”达沃尼少将不紧不慢地啜了一口红茶，“嗯，诺特勒的原产红茶真是棒极了，你不来一杯吗？”

　　“不了，我更喜欢咖啡。长官。”邓肯的眉头依旧没有舒展，一脸露骨的挑剔神情，“确实他的飞行成绩还不错，但我们要的飞行员可不是只有一个‘会飞’就行了。而且他连飞行执照都还没有！”

　　“没办法，弗戈森诺的学生都要三年级下学期才能考取飞行执照，这个我跟校长先生特地咨询过。”达沃尼少将用一副邓肯不用看就知道是故意装出来的苦恼样子说，“不过像他这样的例子在柯纳维亚的历史上也是有的，所以国防部的审核应该没有问题。”

　　“……少将，我觉得这不是问题的重点。”

　　“其他的，我觉得你在看过僚机测试的录像后就会明白了。”

　　说着达沃尼少将拍了拍手掌，室内电脑的识别声音系统立刻开启了可以悬浮在空气中的电子显示窗，波尔德的模拟飞行数据瞬间出现在了邓肯四周，其中的几个小窗口里还有飞行录像。

　　渐渐的，邓肯的脸色变了。

　　“……这不可能……”

　　“这次我预计从弗戈森诺选择七名在校生作为军演时期的僚机飞行员，”达沃尼少将自顾自地说了起来，“其中像玛莎·特康洛斯·霍巴拉奥斯，托马斯·伊索，库巴·季德勒这三名早已经进入了僚机系统，除掉他们我需要再选四名，所以我直接在考试中引进了whitephantom的操作系统……”

　　“whitephantom？”邓肯倒吸了一口凉气，“它的系统属于国防部最高机密，长官！”

　　“放心吧，没有人能认出它来。”达沃尼少将笑眯眯地，仿佛为自己的主意感到非常得意，“不出所料，whitephantom的操作系统让所有参加考试的学生都手忙脚乱，完全不知道自己到底飞成什么样子，于是我打算按照成绩高低依次选出四个学生，但这时出现了一个非常让我意外的孩子……”

　　“波尔德……”邓肯的视线仍旧盯着电子显示窗里的录像，“真不敢相信在如今的柯纳维亚，竟然还有第一次使用whitephantom模拟系统就展现出与当初的鲁迪斯不相上下的飞行员……”

　　“ai飞弹躲避率72.5%，开火命中率66.8%，飞行时间最多，距离最长，弹药剩余最多……”达沃尼少将呵呵地笑了起来，“他是他们小组里唯一的幸存者。如果不是模拟弹射的时候姿势错得离谱，他的成绩应该是aaaa。照这个势头看，如果训练得当，等他慢慢熟悉whitephantom的操作系统，那么未来超越鲁迪斯也不是没可能的事啊。”

　　达沃尼少将开心得就像是一个孩子，这样兴奋的上司邓肯感觉已经好久没见了。

　　“可是一次这样的成绩并不能说明很多问题，”邓肯争辩道，“或许只是运气而已。”

　　“战场上运气也是很重要的一部分，其实我们这些能活下来的人并不一定是技术比那些死去的人好多少，而是运气女神那天刚好多看了我们一眼而已，不是吗？”

　　邓肯张了张嘴，但最终什么都没说。

　　“我的飞行员从来都不需要什么全才。”达沃尼少将的声音再次响了起来，“他只要有一方面可以超出一般人就已经相当了不起了，所以我根本不在意他的什么理论成绩外语成绩，那种东西对我有意义吗？我又不是弗戈森诺的校长。只要他飞得好，他就是一匹我要的千里马！看看他们喜欢的那些学生，就差没把全面发展样样行几个字写在脑门上了，那有什么意思呢？而且根本也不现实嘛。”

　　见邓肯似乎露出了一点被说动的表情，达沃尼少将继续说：“有些人某些方面的能力太过优秀，那么其他方面就会势必出现短板。所以这种时候我们这些做上司的，就得试着去包容他性格上的缺陷，而不是去否定他弃用他。就比如有人刚到s-af时曾经因为太过傲慢而时常引起人际纠纷，但他依旧是我不可或缺的幕僚，你说我说得对吗，邓肯中校？”

　　“……这还真是具体到极有针对性的例子呢，少将阁下。”邓肯发出了小小的抗议，接着依旧对波尔德抱有疑问的他沉吟了一下，“您确定这个成绩没有作弊吗？”

　　“不知道。”达沃尼少将直言不讳。

　　“不知道？！”邓肯的声音有些崩溃。

　　“whitephantom全国只有一架，而她的操作系统与各项数据都是独一无二的，没有任何数据可以用来进行对比。能够驾驶她的鲁迪斯也是柯纳维亚第一人，如果不是他因为执行任务暂时调派s-af，whitephantom也不可能出现在我们这儿，更别说获得它的系统数据了。所以能够在whitephantom操作系统中作弊并不是不可能，但肯定并不容易，我不觉得一个空军在校生可以做到。”

　　“……我能问阁下是如何得到whitephantom模拟系统使用权限的吗？”邓肯问。

　　达沃尼少将笑而不语，随后他站起身来，面向即将要来暴风雨的窗外，停机坪上飞机整齐地排列在一起，对面的工事房里依旧有整备员走进走出，这副情景达沃尼少将看了将近四十年，却觉得自己怎么都看不够：“我只希望我挑选出来的飞行员，至少也能稍微熟悉一点whitephantom，鲁迪斯固然足够优秀，但是我们所有人都不能把他当做唯一的王牌。”

　　“等等，长官。”听出话中苗头的邓肯一歪头，“阁下难道要让波尔德去做鲁迪斯的搭档吗？”

　　“事实上另外一个孩子的成绩也不错，是个叫库宁格特的女孩子，成绩只比波尔德略逊一筹，他们俩在whitephantom系统的模拟测试中成绩最高。”达沃尼少将依旧没有直接回答。

　　听罢邓肯用指尖在显示屏上一滑，推开了波尔德的数据窗口，把库宁格特的资料提了上来，屏幕上的女孩有着棕色的短发与一双充满活力的杏眼，甜美而可爱，各项学科的平均成绩远比波尔德要赏心悦目得多。

　　“为什么不选她作为鲁迪斯的搭档？”邓肯问，“既然whitephantom是鲁迪斯的座机，那么跟随僚机是波尔德还是库宁格特都不重要吧？毕竟他们在伴飞过程中也不可能再有机会使用whitephantom的操作系统了。”

　　“其实我现在谁也没选，”达沃尼少将摆摆手说，“whitephantom的僚机必须由鲁迪斯亲自来选，这是他同意来s-af执行任务的唯一要求。”

　　邓肯点点头：“可以理解。”

　　邓肯知道鲁迪斯的名字，却一直没有机会见见本人。如果说邓肯与达沃尼是王牌机师，那么年仅26岁就已经创下327架击坠战绩的鲁迪斯绝对是王牌中的王牌，不过鲁迪斯性格很低调，鲜少在公共场合露脸，所以有关他的报道并不多见。即使是军部授勋，本人也没几次到场。邓肯只知道他出身名门，军校四年级的时候转到弗戈森诺完成了剩下的学业。23岁的时候从3000名测试者中脱颖而出，成为了whitephantom的机师，从而开启了王牌飞行员的生涯。

　　“明天我会给波尔德与库宁格特再安排一次测试，到时候你也来吧。”达沃尼少将最后说，“100f，我赌波尔德赢。”

　　“这有点太狡猾了啊……阁下。”邓肯笑了--其实他并不常笑--或许他只是做出一个跟笑差不多的面部动作而已，“也好，我就押库宁格特吧，毕竟我们的空军司令也是一名女性，我更愿意站在总是能带来幸运的女性一方。”

　　此时此刻，佛明伦州佛十三区，位于距离s-af空军基地六十公里外，一幢蓝白相间的二层民居中。

　　“不愧是我儿子，让爸爸亲一个，mua！”一手拎着酒瓶一手搂着波尔德的依格森先生显然又喝多了，理由是为庆祝波尔德入选僚机组一定要大开酒戒，如果不是姐姐挡下了父亲的劝酒，恐怕他要把自己未成年的儿子也灌上一杯。

　　“烦死了臭老爸，你给我好好吃饭！”波尔德无奈地把往他身上黏过来的父亲推回座位，“拿好你的筷子，多吃点米饭，醒酒！”

　　“呜呜呜被儿子嫌弃了，爸爸好伤心……”依格森先生假装哭了起来，他是个将近五十岁的中年男人，有着平凡的谢顶与啤酒肚，“明明你小时候不是这样的~能够成为s-af的飞行员这是多少军校生梦寐以求的愿望啊，以后爸爸就能在同事面前炫耀了！你不能剥夺慈祥父亲的这么一点小小的虚荣爱好！”

　　“等你给的生活费什么时候配得上‘慈祥’二字再说吧。”波尔德悻悻地给自己又添了一碗米饭，处于生长期间的少年总是饿得特别快，“再说获得国王身边男仆的工作有什么好骄傲的？我只是个僚机伴飞员，而且很可能只是持续到军演结束而已……哦不，很可能连军演都参加不到。”

　　波尔德完全没想把自己入选的事情告诉家人，但是弗戈森诺竟然第一时间就通知了波尔德的家里，不过波尔德也没觉得哪里有什么奇怪，毕竟他还是个未成年，还是会需要个监护人的吧，他在这方面完全没有经验。但是他要是很快就被踢出僚机组，到时候岂不是要家人跟他一起丢脸吗？每每想到这儿，波尔德都觉得s-af的做法一点都不够人性。

　　“这么说我们家小弗是想飞whitephantom喽？”姐姐双手托着腮，看着自己长得越加清俊的弟弟眉开眼笑。娜斯洛·波尔德比弟弟年长五岁，继承了母亲的金色卷发与白皙的皮肤，浅绿色的眼睛就像一江春水，一直以来娜斯洛都是波尔德身边臭小子们的梦中情人，而波尔德之所以十七年的人生里没有谈过任何恋爱，或多或少也跟他那分数过高的姐姐有着不小的关系。

　　“搞什么伴飞，听起来就怪危险的！我当时同意你去读军校，只是希望你能像你爸那样当个修理师而不是叫你当什么飞行员啊……”当妈妈的对于飞行多少有点神经兮兮，一边不住给波尔德的碗里夹着肉一边嘟囔，“你就不能跟学校反映一下吗？现在形势这么紧张，万一将来他们要送你去前线怎么办？”

　　对于儿子就读军校，波尔德太太一直持反对意见，甚至在波尔德拿到弗戈森诺通知书后，连续一周不跟丈夫讲话，她认为儿子之所以会去考取军校就是为了跟丈夫赌气。后来还是丈夫用“军校也有很多兵种分类，就读弗戈森诺的也不是都要将来开战斗机”的解释才让波尔德太太小小地放下心来。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



第3章 波尔德(3)


　　“嗨，你看看你，又来扫兴了，僚机伴飞你以为是谁都能获得的机会啊？这是我们波尔德家几代都没有过的殊荣！”依格森先生给自己的妻子一个白眼，“小弗既然是我的儿子，别说当僚机飞行员了，就是当王牌飞行员都肯定不是问题！宝贝儿子，爸爸永远站在你这边！”

　　波尔德懒得理，只顾低头扒饭。心想等醒酒之后爸爸又要不明白妈妈为啥生他气了。

　　“……问题是爸爸你根本没有开过战斗机吧。”娜斯洛小小地揭了一下父亲的伤疤，“哦，小弗，明早我送你去车站，这样你能多睡一会儿。”

　　“哦，谢谢姐！”

　　娜斯洛笑着捏了弟弟的脸一把：“就你嘴甜。”

　　由于是密集的居民区，夜幕之下每家每户都笼罩在温黄的灯光中，地上的灯光把天空中的星星也映得淡了。波尔德喜欢这种有人的感觉，不像在弗戈森诺，校舍周围是一片空地，一旦过了熄灯时间，立刻方圆数里都陷入一片漆黑。波尔德当然不怕黑，只是睡不着的时候他总是戴着耳机躺在空荡荡的下铺，睁着眼睛看着没有人住的上铺床板，想象如果它可以变成全景天窗，那么此时此刻陪伴着孤身一人的自己的，会是多少颗早已死去的星星。只要这样想着，伴着音乐少年就会慢慢睡去，这已经成为他一年多来的催眠方法了。

　　蹲在院子里给kaiser喂食的波尔德视线随着灯光向上至阴云密布的天空，他错过了天气预报，不知道“美杜莎”要持续几天。好在佛明伦州的地理位置是处于一个海湾里的位置，就算台风来袭也不会造成很严重的影响，甚至五年前刚刚搬来佛明伦州时，波尔德还曾在台风期间骑着自行车去海边看浪能打到多高。在那之前，少年从来没有见过海。

　　kaiser是一只看不出什么具体品种的混血流浪犬（“大概是牧羊犬吧。”波尔德这么觉得），两年前，出生只一个月大的它被人扔在了雨中的街头，波尔德把他捡了回来悉心照顾了好一阵，如今已经成为了一只浑身油黑光亮的大型犬。跟波尔德关系最好，一年前少年离家寄宿弗戈森诺的时候kaiser一度成天趴在门口每天等着波尔德回来。由于家与学校位于两个完全不同方向的城区，车程要将近三个小时的关系，波尔德每个月才能回来一趟，这让少年也觉得寂寞，因此每次回家都会特地留出一点时间陪陪它。

　　“笨狗，”波尔德习惯跟kaiser说话，“我入选s-af僚机组的事你觉得怎样？靠谱吗？”

　　kaiser从喉咙里发出了“呜呜”的含混声，草草看了主人一眼，又低下头用两只前爪扒着饭碗继续吃了起来，有点恼火的波尔德一定没有意识到kaiser这个动作有多么物似主人型。

　　“……你有点良心好不好！你的晚饭难道比我还重要吗？！我们好久没见了啊！”说着波尔德去抢kaiser的食盆，kaiser也不示弱，一口咬住波尔德袖子，几秒后一人一狗就这么在院子的草坪上闹了起来，正闹着，躺在地上的波尔德越过kaiser吐着舌头的小脑袋瓜，看到了娜斯洛正站在他们的面前。

　　“真不像样，一回来就欺负kaiser。”kaiser的名字也是波尔德起的，虽然当时遭到了娜斯洛的反对，她觉得应该起一个更可爱一点的名字，但是kaiser自己只对这个名字有反应，波尔德当时得意极了。说着娜斯洛蹲下来，kaiser立刻摇着尾巴蹭了过去，一边舒服地被姐姐抚摸着一边发出呜呜的撒娇声。

　　“叛徒！”波尔德有些伤心地喊道。

　　“没办法呀，你总是不在家，现在kaiser跟我关系最好哦。”娜斯洛有些得意地笑了起来，接着她用温柔的视线盯着弟弟忿忿的脸，“……其实你很紧张吧，小弗？……对于加入僚机组的事。”

　　“哎？”波尔德没想到姐姐会听到自己刚才的话，挠了挠头，“呃……比起说紧张，倒不如说意外吧……我从没想过自己有一天可以登上战斗机啊，不过我也没想过自己竟然会去读军校就是了……我刚才是跟kaiser随便说的，姐你别在意……”

　　还能清楚记得收到弗戈森诺录取通知书时，弟弟只是“……哦”了一声就立刻接受了自己即将成为一名军校生命运的笨拙样子，娜斯洛忍不住莞尔起来。

　　“是啊，你从小就喜欢做一些出人意料的事情，不过所幸结局都很好，从没让人失望过。”在娜斯洛的心中，这个看似吊儿郎当的弟弟一直是她最重要的宝物，“去年你考上弗戈森诺，其实妈妈比谁都高兴，爸爸更是见人就炫耀。你才十七岁，没必要像个成年人似的思前想后反复斟酌吧……入选僚机组就去呗，能开战斗机就开呗，如果再有什么变化，就让它去变呗，在你这个你年龄没有什么合适不合适，只有要不要去做，得让自己活得更像个年轻人一些，所以你这犹犹豫豫的性格到底像咱们家谁啊……”

　　波尔德笑了起来，他觉得自己大概只有笑起来的样子才有点像母亲，但他却完全没有继承母亲那双深邃而美丽的黑色眼睛。

　　“我可不是自家人夸自己人哦，其实小弗你是个远比自己认为的要好很多的男孩子，”见弟弟在听自己讲话，娜斯洛继续掰着手指说：“善良体贴，办事稳重，从来不让我们操心……姐姐一直以你为荣啊，你绝对可以做到更多事……”

　　“……说吧，讲这么多好话一定是有事要我帮忙，你从小就是这样。所以就别玩曲球了，我听着好累啊。”打断姐姐长篇大论的波尔德握着手举过头顶抻了一个懒腰，挽着袖子的手臂上浮现出成长期里少年特有的健康线条。

　　娜斯洛的脸微微一红：“才没有呢，小弗你最近疑心越来越重了！”

　　“嗯？是吗，那就算了，我去洗澡睡觉了。”

　　“哎等等等等！”

　　背向娜斯洛的波尔德眨眨眼，觉得自己赢了。

　　“好弟弟，好弟弟~”娜斯洛从后面搂住了波尔德的脖子--有时候波尔德觉得她更像是个爱撒娇的妹妹，“你能帮我拿到道顿·鲁迪斯的签名吗？拜托了！我都跟朋友炫耀出去了……求你了！”

　　少年顿感头痛欲裂。

　　“我根本就没见过他……明天也未必有机会见到他，而且就算见到了，鲁迪斯也是长官级的，我肯定不可能像追星似的跑到他面前递上签名板说请在这里签个名谢谢吧……”

　　“啊……是吗……”娜斯洛有点低落地松开了搂着弟弟肩膀的手臂，“我以为你们好歹是同僚会方便点呢……那就算了吧……”

　　“……”波尔德叹了口气，“万一……我是说万一哦，--总之如果万一有机会的话，我会帮你尽量试一试的……”

　　“是吗？我就知道我弟弟最好了！”娜斯洛高兴起来。

　　“等你有了男朋友就绝对不会这么说了。”波尔德哼哼道。

　　“男友可能只是暂时的，弟弟却是永远的呀，所以你在乱吃什么飞醋啦。”说着，娜斯洛在他的面颊上亲了亲，“晚安！”

　　睡觉之前记得把签名板放进书包。

　　那一刻波尔德默默给自己做着提醒。

　　在弗戈森诺读一年级的时候，波尔德曾经作为参观生在教官的带领下来过s-af，这座以“白色郁金香”作为军用标志的空军基地有着全国领先的军用设备与超强火力，其主持联队“雷鸟”联队更是鼎鼎大名，历史上从“雷鸟”联队中诞生的王牌飞行员数不胜数。波尔德很小的时候曾经在电视上看过一次“雷鸟”的军演，宛如马戏团的空中表演让他大感新鲜，幼儿园时还专门收集过印有“雷鸟”战机图案的游戏闪卡，不过在搬到佛明伦州时都扔掉了，波尔德自小就是个对什么也不会太过执着的孩子。

　　如今他穿着模拟飞行的专用抗荷服，戴着防火手套，腋下夹着飞行员头盔，跟在一名领路的女士官后面在宽广的建筑里走着，那种感觉就像是在鲸鱼的肚子里穿行。

　　十分钟后，女士官终于在位于地下的一扇巨大铁门前站定，掏出自己的id卡在识别卡槽中一划，再接着是虹膜扫描认证，之后厚重的大门缓缓打开，展现在波尔德面前的是另外一番景象。

　　他从没见过如此之大的飞行模拟训练室，而且目前他还只是在训练室的g区而已。仰头看着他猜不出层高的钢化玻璃，波尔德觉得这或许是一座楼中楼也说不一定。之前他看介绍说自己就读的弗戈森诺有着全国排行第一的飞行模拟训练室，现在看来做数据统计的人如果不是没有看过s-af的模拟训练室，那么就一定是故意隐瞒了。

　　托现代科技进步的福，如今模拟飞行训练与实飞效果越来越趋近，而虚拟的空间与真实的操作系统会让新手飞行员更有安全保障，所以很多空军基地与学校都采用了这种训练方法，相对的，真机训练在慢慢减少。因此有不少老飞行员对模拟飞行嗤之以鼻持反对意见，“真正的飞行员必须从空中来，再到空中去，在笼子中飞得再高，都触不到真正的没有遮拦的天。”

　　不得不承认，这段话让波尔德有点心动。他还没有过任何的实飞经验，一次还没有过亲手去触及近在头顶的天，因为弗戈森诺的空军生要在三年级时才能进行真机训练。不过作为一直被老师评价为“缺乏必要的荣誉感”的中等生，波尔德偶尔会想，如果战争的双方也能在模拟飞行训练室展开就好了，就像对打一场游戏，谁赢了他所代表的那一方就算获得了胜利，这样就不会有什么伤亡了不是吗？

　　当然这个天真的想法他还从没有对任何人说过。

　　“波尔德准尉已经就位，请指示，长官。”女士官对着对讲机说。

　　波尔德四处看着，试图找到对方的位置。不过这里除了他跟女士官以外什么人都没有，只有闪烁着冰冷光芒的各种仪器，波尔德叫不上来它们的名字。

　　接着女士官把耳机摘下来递给波尔德：“准尉。”

　　弗戈森诺的空军生一入学就已获得准尉的军衔，但波尔德还是不太习惯被人这样称呼，更何况他还只是个二年级生，还有五年多的书没有读完。

　　少年尽量掩饰起心中的忐忑，戴好耳机开了口：“波尔德。”

　　“准尉，你肯定也知道了，我们现在要求你再进行一次模拟试飞，战斗内容为交战，时间限制为45分钟，以击坠对方为最后胜利。”耳机的那边传来一个年轻男人的声音，波尔德敢打赌他不是弗戈森诺现任的任何一位讲师，“你的对手现在已经在另外一个模拟室中做好起飞准备了。”

　　“长官我可以知道交战对方是谁吗？”波尔德不假思索地问道。

　　“是真人还是ai这对你很重要吗？还是说只有如果对手是鲁迪斯你才能提起兴趣来，准尉？”

　　听出对方话里浓浓的火药味儿，波尔德急忙解释：“不是的，我不是那个意思……”

　　对讲机里继续传来对方的声音：“我不知道你是怎么通过之前的测试的，也不没兴趣知道。但今天这次，我要看到一场倾尽全力堂堂正正的空战，s-af自来不要凭运气进来的软脚虾，一旦被我发现有人在滥竽充数或者打什么其他的歪主意……我一定亲自把他送去军法署，波尔德准尉，你还有什么疑问吗？”

　　波尔德下意识地吞了吞口水：“没，没有，长官！”

　　……拽得这么二五八万的人，该不会是传说中的那个鲁迪斯吧？

　　钻进模拟飞行器的座舱时，波尔德忿忿地想。

　　模拟飞行器跟实体飞机的区别在于没有机翼，而是由无数盘根错节的电线连接在中央控制室里，座舱则在模拟飞行器的机腹下方，与地面呈垂直倒立位置，第一次进行模拟训练时波尔德感到头部充血得特别厉害，整个人都要窒息了，好在他适应得快，不过他的同学皮埃就没有这么好的适应能力了，直到一年级上学期结束，每次模拟训练之后还都要吐得昏天暗地。这种空间倒置是模拟飞行的必要设置，一旦成功起飞倒置感就会消失，但对于一些新生来讲成功起飞当然也没有那么容易。

　　模拟飞行器的座舱里密不透风，座舱完全关闭后没有任何自然光，每次波尔德都有种错觉，以为自己进入的是一艘潜艇。他确认了一下自己空军面罩的穿戴情况，之后伸手推开操作面板上的按钮。

　　顿时头顶的飞行舱外亮了起来，眼前出现了由特殊光粒子形成的虚拟影像，当然它们与实际存在的并无什么不同--卷帘门慢慢向上打开，有冰冷的日光流泻进波尔德的眼睛--似乎这是一座位于山间的私人机场，不太正规的飞机跑道，长度与宽度都有问题。

　　就如同电影中穷途末路的英雄截获了最终boss的飞机，需要在基地被炸毁之前完成逃亡似的场景。少年忍不住这样想。

　　他总是把模拟训练想象成一个可以让玩家身临其境的飞行游戏，这样才能有效地消除他的紧张。

　　波尔德看了一眼已经计时开始的时间显示，将飞机的驱动动力推至最大，他能感受到强大的动力此时正由机体腹部与尾部的动力喷气口里喷出，托着一路笔直助跑的飞机进行升空。飞机跑道的尽头是悬崖--就算知道真的掉下去也不会死--可波尔德还是把牙咬得紧紧的，他可不想就这么结束飞行。他迫使自己把全部的注意力都集中在跑道尽头的天空而不是悬崖边上，就像那里存在着一条看不见的路一样。

　　他在心里默默计算着助跑的距离，应该没问题。波尔德给自己打着气，毕竟起飞降落的“练习”次数，我肯定是弗戈森诺同年级生中最多的。他有些自嘲地想。

　　飞机滑行的速度越来越快，距离悬崖的距离在缩短，还有300米？不，150米？甚至更短？波尔德额头上汗水津津，他从没有试过在这么严酷的情况下起飞，如果就这么掉下去，他简直想诅咒场外的考官了--这种起飞环境至少是五年级飞行测试里才该出现的吧？！

　　但他还是成功了，就在即将冲入悬崖的瞬间，战机有如一只信天翁，扬起长长的两翼，滑翔跃入了宛如深海的蔚蓝苍穹。

　　波尔德长吁了一口气。一边监测着飞机的实时高度，一边收起了起落架。

　　从显像器得出他刚刚飞出了迦勒斯卡山脉，那是一座富含资源的矿山，东北方是模拟地图上的唯一一座城市群，迦勒斯卡山脉与城市群之间，是一片辽阔的海岸线。

　　天气极好，通过空军面罩上的盔藏镜，波尔德甚至可以看到地图边缘的雪山。

　　从刚才惊险的起飞中回过神来，波尔德有一个好的发现与一个坏的发现，好发现是这次的模拟测试没有再采用之前那个让他完全摸不清的奇怪系统，所以他不用再手忙脚乱地操作，乃至最后完全不知道自己到底飞得什么样了。坏发现则是他的战机是相对笨重的s-4e，在躲避飞弹与空中爬升上性能都很一般。而这点不满则在十几分钟后，当波尔德觉察到敌机是一架轻便又极具战斗力的s-5e时彻底爆发了，他真心觉得这场测试就是那个不知道叫什么的混账考官在故意刁难他。

　　这让波尔德彻底生气了，他把拳头攥得紧紧的，发誓要把敌机当做场外的那名幕后黑手狠狠揍上一顿。

　　“他似乎发现你故意给他的考试增加难度了。”冲战况直播摇了摇头，达沃尼少将把脸扭向正靠坐在桌子上、两眼直直盯着大屏幕的邓肯。

　　“那么恭喜他，如果就这么输掉，好歹能找到一个理直气壮的借口。”波尔德口中的“幕后黑手”显然毫无悔意。

　　早已习惯邓肯坏嘴巴的达沃尼少将挤挤眼睛：“真没想到你会为了赢这个赌而做到这种地步啊。”
www.xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第4章 波尔德(4)


　　“所以阁下，我可以中途再给库宁格特准尉增加一些空空导弹吗？”绝对不会承认自己只是对波尔德有所期待的年轻军官就是不肯上他的套。

　　模拟飞行自从发明到投入使用再到日臻完备已经有近二十年的时间了，起初弹药装载在模拟飞行中并没有限制，这也让一些在模拟飞行中飞得不错的飞行员，一旦开着真机上了前线就会暴露出各种问题。后来模拟飞行改善了装载功能，现在可以在系统中设定出跟真机一样的弹药量了。波尔德在模拟飞行的考试中总是以剩余弹药数量最多而著称。

　　“说到库宁格特准尉，起飞前你跟她聊了些什么？抱歉，你们说了那么久的话，我有点好奇。”这时达沃尼少将再次开口道。

　　在跟波尔德联系之前，邓肯先是跟库宁格特进行了通话，鼓励她勇敢飞行，祝她能够得胜，并且告诉了库宁格特她的对手是僚机组唯一的二年级生波尔德。结果出乎意料地，库宁格特在无线电的那边有几秒的沉默，之后她说：“波尔德啊……他在二年级生里很有名。”

　　“哦？”

　　“他曾经在一年级的期末考试里连飞十六次，并且每次都拿到了aa+的成绩。”

　　当年的军校优等生冷哼：“之前都说弗戈森诺教出来的学生越来越弱，现在看来并不是流言啊，不过是个aa+的成绩而已，就够你们骄傲一回了吗？”

　　无线电那边的少女并不生气：“如果这十六次模拟飞行都是发生在他替考的三天时间之内呢？”

　　“……你是说，波尔德曾经帮至少十六个学生在模拟飞行考试中作弊？”弗戈森诺的模拟飞行考试每次为三个小时，也就是说波尔德在短短的三天时间内累计飞行至少48小时。邓肯在心里算得很快，这个飞行密度让他再次吃了一惊。

　　“因为选的课不同，所以模拟飞行对于每个人的考试时间都不是固定的，长达五天的考试里大家可以自选考试时间。而考试时穿上抗荷服戴上空军面罩其实很难分辨出谁是谁，所以这种考试监考力度并不严格，何况一次模拟飞行对身体与精神的负荷极大，没人乐意会冒这个险。”库宁格特继续说道，“结果波尔德最后一次飞行由于过载引起了黑视，飞行结束后昏倒在了机舱里，这样替考的事情才被发现。”

　　“那为什么他的资料里没有写这个？”

　　“这件事是被校长亲自出面压下来的，可能其中有什么内情吧。学校里除了那十六个学生与波尔德本人，以及负责老师以外基本没什么人知道，据说他们修改了波尔德原本全校第一的成绩，最后只给了他一个中等偏上的分数，还警告波尔德说如果他再犯什么错误，一定开除他的学籍再不姑息。”

　　邓肯的眼睛微微地眯了起来：“库宁格特准尉，我记得你是三年级生吧……可以告诉我你是怎么知道这件事的吗？”

　　“当初校长为了平息这件事，承认了波尔德替考的十六人的飞行成绩，条件只有一个，就是让他们管好自己的嘴巴，不许把波尔德的事情说出去。”

　　“嗯，这样也就可以理解为什么波尔德搞出来这么一个大篓子，知道的人却没有几个了。”

　　“而我的妹妹谢尔斯蒂就是那十六人中的一员……”库宁格特顿了顿，“所以今天的对话，能请您保守秘密吗？”

　　邓肯点点头：“……我了解了，看来是我小看他了。”

　　“在没看过他飞行之前所有人都会小看他吧。”库宁格特最后说，“但是谢尔斯蒂告诉我，那十六名请他作弊的学生都私下里称他为ghost.”

　　…………

　　面对达沃尼少将询问的眼神，邓肯耸耸肩：“没说什么，不过是些鼓励话，我已经忘记了。”

　　不再追问的达沃尼少将把视线移回大屏幕，屏幕上的库宁格特刚刚完成机体的空中零度角翻转，而另外一边的波尔德则驾驶着s-4e刚刚摆脱一次锁定。

　　“这完全不像是两个小孩子的飞行游戏，倒看上去更像是放给新生们看的教学录像。”少将一脸苦笑。

　　邓肯则一直保持着紧锁双眉的样子沉默着，在少将看来，他的这位部下简直是一个会走动的忧心忡忡。

　　盯着大屏幕上的战况直播看了好一会儿，邓肯终于开了口：“少将，我记得阁下与弗戈森诺的校长是朋友吧？”

　　发现库宁格特的时候，波尔德很清楚地意识到对方也发现了自己，他先是加速飞了过去，试图从后面锁定她，但显然这种做法只有波尔德在飞行游戏里面对ai战机时才有点用，库宁格特是个敏捷的飞行员，她一侧机身，加速飞进了云层。波尔德并不着急，驱动操纵杆，让s-4e也钻进了云层中。

　　云层之上光线非常刺眼，波尔德通过面罩上的滤光镜警惕地观察着舱外的一切，因为强力雷达干扰器的关系，少年不太指望能从搜敌雷达上发现对方的身影。

　　由于高敏度探测雷达的存在，原本超视距作战比视距内作战要被应用广泛得多，换言之，现代空战应该已经不用再像五六十年前那样进行狼群战术了。但是就在二十年前，由曼·杜维博士发明的强力雷达干扰装备又让视距内作战变得重要起来。因为强力雷达干扰器能够抵消70%的视距外探测，而对视距内探测就不怎么起作用。当然探测的条件千差万别，各项数据也并非绝对，可是曼·杜维博士的发明让空战又变得复杂起来却是不争的事实。因此有人曾经站出来抨击曼·杜维博士的发明让现代空战又倒退回了二十年前，曼·杜维博士则在电视节目里公开反唇相讥，称：“这岂不是跟永远从历史中学不到教训、一直重复着同样毫无新意错误的人类很相配吗？”

　　曼·杜维博士发明强力雷达干扰器的初衷是想让交战国家忌惮雷达探测失灵，从而对发动战争的行为能够再多一些斟酌。可是强力雷达干扰器并没有像核武器那样最终形成一种威慑。这让曼·杜维博士受到了极大的打击，决定停止一切科研活动淡出公共视线。在离开前他留下一句话：“作为一个科学家，我总是过高地对那些发动战争的疯子们寄予人性的希望，可最后我还是打开了潘多拉的盒子，飞出来的只有灾难。”

　　这些年来，军部一边致力于继续完善强力雷达干扰器的功能，一边试图开发能够破解它的装备，但效果一直不算理想。而在模拟飞行设备中引入强力雷达干扰器是近五年里的事情。

　　波尔德在云层上平飞了大概有十几分钟，预警系统突然发出了尖锐的警报声，显像器上表示敌机的位置正在波尔德的身后。

　　“看来鱼咬钩了。”波尔德看了一眼现在的飞行高度，7000米多一点，地图上的城市群就在自己的八点钟方向。而紧紧咬在波尔德身后的库宁格特也没有立刻投弹，波尔德知道她在试图将自己锁定在火力范围内，但是少年不会给她这样的机会，而是突然让战机调转了角度，向着地面一路直坠下去！

　　库宁格特看着波尔德飞向建筑群已经明白了他的意图，他是想把自己引入低空穿梭飞行，高低不等，距离不同的穿梭飞行对任何一名飞行员来说都具有相当的难度，一个不小心很可能机毁人亡，纵然这不过是没有任何生命危险的模拟飞行，库宁格特也依旧忍不住猜想这个名叫波尔德的少年到底对自己的飞行技术有多自信。

　　“好吧波尔德，我倒要看看你究竟有多大的本事。”少女将飞机的推进力达到最高限度，如同一颗流星般地尾随波尔德的s-4e也飞进了建筑群中。

　　在楼与楼之间穿梭飞行是波尔德自认的长项，只见他的s-4e机体漂亮地划出一道尾弧，侧身从狭窄的空间中呼啸而过，就像是贴着水面飞翔的海鸟。

　　如果是一艘更轻盈的战机，我估计自己会玩得更好。波尔德有些不服气地想。

　　但是他小看了库宁格特，对方的穿梭飞行显然也并不比自己差多少。s-5e就像是一块甩不掉的磁铁，牢牢吸在自己的机尾后方，更糟糕的是，她发射了一枚空空导弹，导弹击中了波尔德前方的一幢大厦外墙，倒下的巨大广告牌带着火星向波尔德坠来，广告牌上女歌星甜美的笑容因为角度的关系，显得有些扭曲。

　　“嘿，我很喜欢苏特呢！”一个侧身窜出的波尔德缺乏紧张感地嚷道。

　　看了一下时间，不知不觉间距离考试结束只剩下不到20分钟，波尔德到现在也不明白为什么他们会给自己多安排一场考试，或许别的僚机飞行员也都安排了，只是我不知道而已。少年自我安慰说。接着波尔德猛然拉动控制杆，让战机紧贴着一幢摩天大厦爬升，战机投射在玻璃外壁上的黑影，就如同一只振翅的鹰，库宁格特也不示弱，随着波尔德做起了一样的飞行，并且位置更好的她改为用机炮打击已经被她越追越近的敌机，波尔德躲避的样子多少有点狼狈，至今他还没有任何机会从后面包抄库宁格特的飞机。

　　只要再近一点，再近一点，我就可以锁定他了。库宁格特想，这场胜利势必是我的囊中之物。

　　可是突然之间，越飞越高的s-4e在越过建筑物的避雷针后消失了。库宁格特眯起了眼睛，她知道对方是利用阳光的掩护玩了一个小花招，她将自己的飞机由垂直飞行改为平飞出去，试图马上找到波尔德的战机，尽快结束战斗。可就像从来没有存在于这张虚拟地图上过一样，库宁格特找不到波尔德的踪影了，探测雷达器上也没有任何显示。

　　时间一分一秒地过去，距离考试结束只剩下最后5分钟，库宁格特也变得有些焦躁起来，虽然跟波尔德打个平手也不失为一个好结果，但是她的自尊心还是不允许。而且她可以意识到，即使是刚刚与她通话的邓肯中校也是对波尔德更有兴趣。库宁格特积极地试图在建筑群中找出藏匿的波尔德，可她快要飞离建筑群了，尽头就是格瑞海，金色的海岸边上停靠着几艘游艇。

　　就在这时，宛如一条从海底陡然钻出的鲨鱼，波尔德的s-4e从下方一个翻滚窜出，心里一惊的库宁格特条件发射地拉高机体，但是以极快的速度瞬间完成了锁定任务的少年，牢牢盯着已经被自己纳入火力范围内的猎物，面无表情地按下了空空导弹的发射按钮，这是他45分钟内的第一颗导弹。

　　拖着如同彗星尾巴的导弹极速地接近对方，而试图甩开死亡威胁的库宁格特则做着最后一点挣扎，她拼命地将自己的s-5e螺旋向上，并试图使用导弹干扰防御，但是一切都是徒劳，空空导弹像梦魇一样咬在她的身后，并且距离越来越近，而波尔德则在第一颗空空导弹马上就要击中敌机的时候，又补了一颗导弹。

　　至此，胜负已经没有任何悬念了。

　　虚拟空战中不会有炸毁飞机的景象，确认击坠的飞机会立刻消失退出虚拟空间。很多飞行员都觉得这种设定有点煞风景，但是官方自有官方的解释，他们认为让飞行员过早地目睹飞机击坠的画面是一种心理上的高度刺激，当然这种掩耳盗铃的解释也没什么飞官愿意买账就是了。

　　波尔德没有将自己的战机减速也没有恢复水平飞行，纵使知道这些背景都是假的，比如映在头顶驾驶舱上流云的形状，与反射在自己滤光镜片上那如同精灵的阳光，但飞翔的少年并不介意。他调转机头，向着太阳的方向在空中持续爬升，爬升，再爬升，屏幕上的高度数据不断更新着，这是波尔德最享受的飞行时刻，直到他耳边的无线电响起了模拟飞行的系统音：“波尔德准尉，模拟飞行即将结束，请立刻回航，youcopy？”

　　如同做到一半的美梦被人生生叫醒，波尔德无奈叹了口气：“copy.”

　　“中校，你觉得我们与瑞肯库尔的战火要烧到佛明伦州会是什么时候？”关掉大屏幕的达沃尼少将突然问。

　　“随时。”邓肯简短地回答，“那些不负责任的评论家都说v.l战役会是一个终止符，但我们都知道，它不过是一个休止符。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com>txt



第5章 波尔德(5)


　　“是啊，虽说政治家们一直在喊寻求着和平解决手段，但是谈判谈了这么多次，却一点进展都没有。”达沃尼少将依旧保持着看向大屏幕的姿势，双手交握在自己的身前，“所以这些孩子未来还是会走向战场的吧……”

　　“少将……”

　　“我们啊，总是在同一片土地上和解后再度交战，周而复始地，少年成为了青年，青年又成为了老年，我们当初被那些玩弄政治的刽子手送上战场，可现在我们也做着跟他们一样的事情……如果世上真的存在地狱，我想现在自己就已经身在其中了吧。”

　　这么说着的达沃尼少将有个苍老的侧面，意识到邓肯的目光，少将再次苦笑道：“抱歉，说了奇怪的话。”

　　“……不。”邓肯想了想，接着从衣兜里掏出面值100f的钞票放在了桌上，“愿赌服输。”

　　达沃尼少将笑笑：“不好意思了，下次打赌前让你先选。”

　　“对了，这次的测试录像需要复制一份拿给鲁迪斯吗？”邓肯想起来问，“我本以为他今天会到场跟我们一起观看的。”

　　“他有观看这次测飞的网络权限，”少将慢条斯理地说，“现在应该已经选好自己的僚机员了吧……”

　　钻出驾驶舱，满头大汗的波尔德摘掉头盔做了一个深呼吸，见女士官已经在出口站定等他了，少年抻了抻抗荷服后走过去。

　　“波尔德准尉，你的飞行考核已经结束，接下来是自由时间，下午两点请去行政处办理相关手续，之后就可以回校了。如有飞行任务，我们会再提前通知你。”说着女士官关闭了模拟飞行室的大门。

　　“哦……哦……”波尔德笨拙地应道。

　　现在距离下午两点还有四个钟头，换回自己衣服的波尔德百无聊赖，s-af太大了，大到让初来乍到的他不知道该去哪里休息。没有人告诉他他的房间在哪里--既然是在s-af当僚机飞行员，那怎么也会有自己的官兵寝室吧？也没有人告诉能在哪里见到他的同僚们，毕竟如果能再见一面玛莎也不是什么坏事儿。波尔德这么觉得。

　　从模拟飞行的专用更衣间出来右转两次，是一个不大不小的内部大厅，看样子是平日专供飞行员们休息娱乐的地方，大厅内有着巨大的落地式投影电视与三排白色椅子。

　　波尔德穿过大厅，想要去别的地方逛逛，这时一阵熟悉的音乐声传来，伴着音乐的还有一声气急败坏的“该死的！”

　　波尔德循声望去，角落里的落地植物旁边坐着一名年轻男子。波尔德断定他应该是来s-af办理什么手续的伤残军人，因为他身边还放着一根黑色的手杖。--这种情况波尔德见过很多，就忍不住多看了两眼，对方一头金色的短发上扣着一顶有着代表空军的六菱形雪标志的贝雷帽，在白色的衬衫外套着一件黑色的夹克，灰色的军裤收在包裹住小腿的军靴里。对方在聚精会神地看着手机，甚至没有注意到波尔德已经站在了他的身后。

　　那是一款在手机上极受欢迎的空战游戏，眼看青年就要输了，波尔德忍不住开口说：“你需要僚机支援，你没有办法一架飞机对付二十架ai的。”

　　“我的僚机都死了。”青年头也不抬地说，“我一个人足够了。”

　　“不够的，你选的机型一会儿就会弹尽粮绝了。这个游戏模拟很真实，飞机不会给你无限制提供弹药。相信我，我也曾经死在这一关。”说着波尔德坐了下来，“这一关如果没有僚机支援，就算打得再好，敌人最后也一定会剩下一架boss机，而你这边一颗导弹都没有了，机炮对boss机又完全没有威胁，怎么办？难道你要用机身去撞吗？当然这还不是最要紧的，最要紧的是如果你这关死掉，前面的三场海上空战还要全部重打。”

　　青年抬头看了波尔德一眼，一副空军专用的飞行眼镜遮住了他的大半张脸。看来他还保留着服役时的一些习惯，哪怕不在外面地上作业也要戴着飞行眼镜。波尔德几秒钟内就在脑内给对方的经历做了不负责任的补完。

　　“竟然这么麻烦……”青年的眉毛在茶色镜片后面皱了起来，“我还以为这是个很简单的飞行游戏。”

　　“不能过滤玩家受众的游戏都不是好游戏。”作为这部游戏的死忠，波尔德撅起嘴巴，“不过这个游戏有个开发时期被故意留下来的bug，只要你在暂停页面上输入一个代码就会有四架僚机重新复活，想试试吗？”

　　“……嘿，你一定还没有上过真正的战场。”青年说，“战场上面对濒死的友军，援军才一定不会这么讲话。”

　　波尔德耸耸肩膀：“‘blueonblue’.”

　　“得救了……这么恶趣味的代码，也真亏他们能想得出来。”三十分钟后，终于打赢了这一关的青年心满意足地吁了口气，看着游戏系统自动显示出的玩家前百排行榜，他转向一直坐在旁边一动不动看着自己打游戏的黑发少年，“这上面有你的名字吗？”

　　“没有。这个游戏在弗戈森诺是被禁止的。”波尔德立刻摇摇头，接着又补充了一句，“我只有每个月回家的时候才会玩，所以空战时间不够，上不了积分榜。”

　　青年脸上流露出一丝不解：“为什么？”

　　“这个游戏是申科维奇的学生开发制作的，而且其中涉及大量攻击讽刺弗戈森诺的内容，”波尔德解释道，“所以就被校方禁了，还在学校内部封了手机ip。”申科维奇是另一所空军学校，两所学校的恩怨情仇竞争史可以编出一部上百集的狗血电视剧。

　　“……真是一点幽默感都没有，”青年感慨，“学生时期有几个人没做过炸掉学校的梦啊，你说是吧，波尔德准尉？”

　　波尔德睁大了双眼：“你怎么会知道我的名字？”

　　“我怎么会不认识自己的僚机飞行员呢？”青年笑着把眼镜摘了下来，露出了一双湛蓝色的眼睛。

　　下一秒，波尔德立刻知道他是谁了。

　　在鲁迪斯看来波尔德的反应十分有趣。如果硬是要形容，应该是那种前一秒尚还处于震惊中，下一秒就立刻恢复了听天由命破罐子破摔的样子。

　　“波尔德准尉。”

　　“是！”少年像是从椅子上弹了起来，马上立正站好。

　　“你的游戏打得可真好啊。”虽然离题万里，但是鲁迪斯是真心这样感慨的。

　　“……那是您没见过更好的玩家，长官。”波尔德眼睛保持平视前方，回答道。

　　“是吗，我觉得邓肯中校就不像是比我厉害的玩家啊，虽然我还没见过他。”鲁迪斯倒是不以为然，他用戴着白手套的左手食指去揉自己紧皱的眉间，“听说他总是这个样子，如果是真的，那我们未来的日子里可有的被唠叨了。”

　　听到鲁迪斯用的代词是“我们”，不再紧张的波尔德终于露出了一丝放松的模样。

　　“抱歉，那会儿没有自我介绍，我是道顿·鲁迪斯。”说着，有着一双湛蓝如空的青年破颜一笑，瞬间整个房间里的气氛都变得轻松起来，“我希望能由你来担当我在s-af执行任务时的僚机飞行员。”

　　说着，鲁迪斯抬手行了一个绝对谈不上多严肃但又叫人很难挑出毛病的军礼：“希望我们可以合作愉快，准尉。”

　　波尔德立刻回礼：“是！长官！”

　　接着年轻的飞官站起身来，把飞行眼镜塞进上衣胸前的口袋里：“时间差不多了，我也该去露个脸了，s-af真是名不虚传地大啊，本想休息一会儿，结果就忍不住打起游戏来……实际上我原本想找个更正式的场合跟你见面的，希望你不要介意。”

　　“不，不会……”

　　“那再见了。”

　　“……长官，您落了东西。”见鲁迪斯要走，少年再度开口。

　　顺着少年的视线，鲁迪斯看向自己座位边上的手杖：“哦，这是我要送给一位朋友的礼物，多谢你提醒。”

　　拿过手杖的鲁迪斯狐疑地看了一眼仍立在原地少年，觉得他好像有什么话要说。

　　“还有什么事情吗，准尉？”

　　“嗯……那个……”

　　鲁迪斯用蓝得过分的眼睛盯着比自己矮了整整一头多的黑发少年，看他有些为难地咬着嘴唇，似乎在烦恼要怎样表述。那样子真是像极了正琢磨着要怎么跟老师要回漫画书的中学生。

　　从没当过老师的鲁迪斯再次笑了起来，像是故意缓解少年的紧张一般：“我也是弗戈森诺毕业的。”

　　“我知道……”少年点点头，“您是弗戈森诺的名人，没有人不认识。”

　　“是吗？”青年撇了撇嘴，半开玩笑地说，“我以为都过了这么多年，总该出现比我更有名的飞官呢。”

　　见面前的少年也露出了笑容，鲁迪斯歪起头：“所以你到底有什么事情要跟我说？是军人的话就不要吞吞吐吐。”

　　“是……”不过想起为姐姐要签名的事，波尔德还是觉得有点不好意思，于是稍微转移了一点话题，“长官，您一定有许多fans吧？”

　　“还好，大概会比mr.boring多上那么一点。”鲁迪斯有些调皮地用手指那么比划着。mr.boring是刚才鲁迪斯玩的那个飞行游戏中排行榜上积分第一的玩家，领先第二名整整两千分。

　　“mr.boring不一定真的存在，搞不好是游戏公司的宣传手段。”波尔德哼唧道，“而且就算存在也未必有人会稀罕他的签名。”

　　鲁迪斯扬了扬眉毛，再次用似笑非笑的眼神打量起波尔德：“怎么会没人要呢，如果有人可以帮我要到mr.boring的签名，我倒是愿意用我的签名照片去换。”

　　哇，签名照片当然更好了！波尔德这一刻感到神明还是有冲他微笑的……但当他触到鲁迪斯的视线时又想到了另外一个难题--他要怎么用mr.boring的签名跟鲁迪斯交换照片呢？

　　在鲁迪斯总像藏着什么深意的笑容里，波尔德隐约觉得自己似乎走进了一个可恶的小小陷阱。

　　办理完相关手续，领了一些飞官的补给配备，波尔德在s-af的最后一站是飞行联队的更衣室，他把配备装进自己的大书包，打算把它们扔进更衣室的柜子里就回学校。时间是下午四点，如果公交车不晚点的话，大概他还能赶上食堂的晚饭，波尔德这么在心里想着。

　　跟着提示牌走了好半天，波尔德总算在西楼找到了s-af飞官的专用更衣室，跟模拟飞行的更衣室不同，这里显然要大好多，更衣室按照不同中队分了区，更衣室之间用磨砂玻璃隔开了，波尔德的衣柜号码是j438，他捏着牛仔裤兜里的钥匙从a区走到j区，终于找到了第4中队的更衣室。

　　跟其他分区一样，第四中队的更衣室里差不多能容纳二十人左右，墙上贴着s-af的基地宣传图，不过上面基本都被美女的泳衣照覆盖了。墙角有饮料与低度啤酒的自动贩卖机，机器顶部堆着几本成人杂志，其中有一本封面垂了下来，波尔德认出那是上个月的《beautifullady》。两排高大的白色更衣柜中间是一排黑色皮凳，其中一张凳子上扔着不知道是谁忘记带走的mp3和一袋“bobok！”薯片。

　　不过波尔德不是现在身处第四中队更衣室里唯一的人，一名身穿黄色清洁制服的大叔此时正站在墙角的一间衣柜旁边，用手里的特殊工具蹭着刻在铁皮表面的一个名字。

　　意识到波尔德的存在，大叔慢条斯理地瞥了他一眼。

　　“有什么事吗，小子？”

　　在他看来，穿着白色t恤与牛仔裤，还背着个大书包的波尔德大概是哪个军官家里的小儿子，在参观s-af途中迷了路。即使大叔曾经见过很多跟他年纪相仿的飞行员，也依旧无法把他与他们联系起来--面前的孩子看起来实在太青涩了，眼神柔软得更是让他想到那些于月光下盛开在s-af花圃里的白色郁金香。

　　波尔德摇摇头，示意大叔面前的更衣室柜子：“……他牺牲了吗？”

　　“谁知道，失踪六年了。”大叔继续刮着上面的字，“今早军部做了死亡判定。”在战火纷飞的年代，很多士兵失踪超过五年以上，就会在家人的同意下，被自己的政府下发死亡证明。

　　意识到身后半天没有回音，大叔扭过头来，看着少年的视线落在柜子下面的几张照片，两本小说与一件棕色夹克上。

　　“这是他的东西，不过据说跟女友早就分手了，也没有什么家人，这些我一会儿拿去处理掉。”大叔停下手看着已经被除掉名字的柜子，像是满意自己的工作似的点点头，“嗯，这样就行了，一会儿重新刻好名字后这儿就可以给新来的飞官使用了。”

　　“我记得名字是……”说着他从上衣衣兜里掏出一张纸片展开，“安……安弗洛……奇怪的名字。”

　　少年默默地走过去，弯腰捡起大叔脚下的东西，拍了拍夹克上的灰尘叠好，之后连同照片与小说一起，把它们重新塞回了衣柜中。

　　“哎哎，小子你这是干什么？”

　　“……我不介意继续分给他一点空间，我东西不多的。”

　　在大叔惊讶的视线下，少年一样一样从自己的书包里掏出后勤配备的毛巾与水壶，然后抬起了他那双明亮的蓝紫色眼睛：“安弗洛·波尔德。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第6章 首次飞行(1)


　　很多年后，当兰德·林回忆起在s-af服役的那段时光，首先会想起登陆佛明伦州的那场台风。当时他冒着大雨前往弗戈森诺，两边溅起的积水让他疑心自己驾驶的不是一台摩托而是一艘快艇。暴雨劈头盖脸地浇下来，雨水像条小瀑布似的冲刷着林的护目镜，在模糊的视线里他只能辨析到闪烁在不远处的交通信号灯。林不得不几次停下来检查自己雨衣下面的长方型背包有没有被淋湿，那个黑色旧背包里只有一样东西，就是陪伴他横跨数千公里来到这儿的狙击枪。

　　为此波尔德很长一段时间都笑称林是个携台风一同到来的男人，当然那已经是他们成为朋友很久以后的事情。

　　坐落在s-af基地西北方的弗戈森诺空军学校占地2.1万英亩，其硬件条件与教学质量皆在柯纳维亚国内首屈一指，不过与达索麻州的公立学校申科维奇不同，弗戈森诺原本属于不折不扣的贵族学校，血统与金钱一度是该校的入门标准，最近十年才开始渐渐接收平民学生，但入学条件极为严苛，每年能够顺利过关的平民生比例只占总新生人数的不到1\/2。

　　对于增加平民就读名额，弗戈森诺官方对外的解释是“希望让更多适合成为空军的优秀年轻人获得更好的受教机会”，但实际上是因为弗戈森诺这些年太过固守传统，很大程度上限制了生源范围，而在最近二十年里，弗戈森诺的“劲敌”申科维奇没少向国防部输送大批优秀的毕业生，甚至连现在的空军总司令都是申科维奇人。这让在国防系统中渐渐丧失话语权的弗戈森诺派系愈加不安，因此试图用其他方法重新稳固弗戈森诺“第一空军学校”的位置。

　　“有时候同行之间的竞争，真是远比家国仇恨还要来得激烈啊。”十年前在签署同意平民生入校就读的文件时，弗戈森诺的校长莱达·凯纳普摇头苦笑着对他的事务官感慨道。

　　正如凯纳普校长所说，自建校以来，百年里弗戈森诺与申科维奇之间的明争暗斗就一直没有停止过，从投资建设到师资扩充等等等等，无一不是两者比较的内容。在这种气氛的影响下，两所学校的学生也是彼此看不顺眼，互相攻击更是家常便饭。每年由权威杂志《skyup！》评选出来“不败苍鹰top10”的优秀飞行员名单总会在两所学校之间引发一场口水战，就像在去年的评选中，出身弗戈森诺的飞行员有四名当选，而申科维奇的飞行员只占三名，为此申科维奇的学生专门制作了一个讽刺弗戈森诺的手机游戏名叫《hell，forgesonno！》（《去死吧，弗戈森诺！》），据说在普通玩家中还意外地特别受欢迎，高居热门游戏排行榜首数月不下。弗戈森诺校方特地封锁了校内ip，禁止学生们去玩。

　　而学生之间的这种偏见会一直延续到他们毕业服役乃至后来的军中合作。传说在国防军中私下里还有特别成立的弗戈森诺生或者申科维奇生俱乐部，两个俱乐部每次举行聚会的时间都一样，并且双方会故意选在同一地点，再在各自的大厅前挂上“弗戈森诺\/申科维奇俱乐部专用会场，惟独申科维奇\/弗戈森诺毕业生不得进入，除此之外狗可以，猫也行。”的指示牌……当然这些都是无从考证的流言就是了。

　　此时正值布露瓦德历247年5月末，年内第一场台风“美杜莎”早早在佛明伦州登陆，s-af空军基地预定的军演训练也不得不进行了推迟，而弗戈森诺的空军课程全部改到了室内，接二连三枯燥无趣的理论课让刚刚成为二年级生不久的安弗洛·波尔德痛苦不迭。

　　“一定要注重每次飞行前填写的飞行计划，哪怕当你们成为真正的飞行员之后也必须在每次飞行前把自己的飞行计划上传到faa。不要小看飞行计划，它能有效地让人获知你的飞行路线、机载燃油量、机组人数与飞行时间，一旦执行飞行的飞官在计划时间内没有到达目的地并通过网络关闭数据站的飞行计划，那么搜查工作就会依照计划上的数据进行展开……”

　　波尔德忍不住对着站讲台上照本宣科的伯米尔教授打了一个大大的呵欠，伯米尔教授高度近视，坐在阶梯教室最后一排的少年如果想要被他识别出来，波尔德放心地猜想那自己至少得拥有一架战斗机的体积才行。

　　不同于之前天气预报报道的“‘美杜莎’将是一场小规模的登陆台风，预计不会对广大市民的出行与正常生活产生严重影响”那样，佛明伦州已经连续第五天处于暴风雨的天气中了，每天从寝室到教室这点距离，波尔德都行进艰难得恨不能直接抱着行李干脆睡在教室里。之前他用手机刷新闻，得知州里所有交通道路都已经全线封闭，不放心地往家里打了个电话，姐姐说自己公司已经放了假，这几天一直跟父母三人在家。波尔德家一层是他妈妈自己打理的一间小咖啡店，所以在食材储备上倒是不用担心。于是波尔德放心地结束了通话，之后再次打开了与s-af联系的专用电子邮箱，里面一如既往的空空荡荡。

　　哪怕只是跟我再次确认一下待命要求也好啊……

　　虽然知道这么想有点任性，但少年还是忍不住有点沮丧。

　　“嘿，你在发什么呆？”不知道什么时候从别的座位窜过来的皮埃伸手在波尔德眼前挥了挥。

　　“我这是在思考。”

　　“是吗，原来你思考时的面部表现是眼神呆滞啊。”皮埃损了他一句，接着压低了声音神秘兮兮地，“我这里有一条刚刚得到的最新消息哦~要听吗？哎，要听吗？”

　　“免费的快说，要钱的免谈。”深知皮埃喜欢八卦与卖弄性格的波尔德懒洋洋地回答道，接着他想了想又添了一句，“如果是偷跑期末考试题的话，倒是可以再商量。”

　　“你想得美，我现在哪还敢再做那种事！”曾经靠卖考试题赚零花钱的皮埃做了个泄气的表情，继续说道：“我听说啊，咱们年级要来一个转校生……”

　　“……哦。”波尔德立刻掐掉了声音里原本就不怎么高的热情，“他有超能力吗？能毁灭地球吗？我们可以抢在军方抓他去做人体试验前请他把弗戈森诺的教导处先炸了吗？”

　　波尔德不明白为什么皮埃会把一个转校生的事情当做新闻来说。果然是觉得日子过得太无聊了吗？

　　“你听我把话说完嘛！那个转校生与咱们不一样，是个上过战场货真价实的士兵哦，据说比咱们稍微大一点，不知因为啥关系留级一年，或许是怕脑袋太笨跟不上吧，”皮埃耸耸肩，不负责任地猜测道，“毕竟你也知道的，弗戈森诺在所有军校中都算牛气冲天嘛~”

　　“……会吗，不觉得。”认为皮埃完全逻辑混乱的波尔德翻开书，按照讲台上伯米尔教授给出的参考心不在焉地划着期末考试的复习范围，听到对方是个经历过战争的士兵，波尔德不禁想起s-af更衣室自己衣柜里那一小堆并不属于他的东西，这让少年没由来地心有余悸。

　　完全没有注意到波尔德表情的皮埃自顾自地接着说：“而且啊，他还没有经过任何入学考试哦，直接校长特批呢，也不知道校长成天都想些什么，一会儿给这个开绿灯，一会儿给那个开绿灯，一会儿这个可以不用考试，一会儿那个考试作弊了可以交易……”

　　皮埃这次终于意识到自己哪里说得不对了。

　　“啊，小弗，我不是故意要说你的……而且你的‘作弊’不太一样……”见波尔德无动于衷像是没听见似的继续做着笔记，皮埃挠挠头，讨好地又黏了过去，“中午请你吃炒面还不行吗？”

　　“……大盘装？”恐怕波尔德自己都没有意识到，他实在是个极好说话的人。

　　“没问题！”皮埃拍拍胸脯，“……不过s-af一次性发了你那么多补贴，你竟然还不打算去‘airdrop’吃个大餐吗？”

　　皮埃说的“airdrop”位于弗戈森诺学院信号山山顶，是家档次极高的西式餐厅，在佛明伦州当地权威的美食排行榜上也是名列前茅。平时只有一些高级军官与贵族学生才会在那里消费，波尔德与皮埃这种平民学生自然没有机会进去，不过他们倒是没少坐在信号山脚下的长凳上，一边看着山顶那幢红色的建筑一边津津有味地啃着牛角面包，就像对待墙上的咸鱼般，安慰自己“airdrop”里面的面包咬起来估计也就是现在嘴里的这个味儿。……如果他们的菜单里也提供牛角面包的话。

　　“你消息还真是灵通哎！”波尔德感慨。因为军演的关系，s-af这次发给每位僚机飞行员的补贴对手头一直不怎么宽裕的波尔德来说并不是一笔小数目。他有点想给自己买一辆摩托车--波尔德想要摩托车很久了，这样他就不用总挤公交回家或者去s-af了。这样想着的他用手机刷开经常蹲点专过眼瘾的一家专卖店，看看有什么价位自己可以承受。

　　“啊，‘飓风’！”皮埃的脑袋凑了过来，“这辆酷毙了！我喜欢！”

　　“喜欢跟买得起是两码事。”波尔德说，“‘飓风’的最低配置都要9000f+，我哪搞那么多钱去。”

　　“卖肾啊，反正你身上有两个呢。”皮埃有些愤愤然，“我的祖先真没有远见，他们如果能多留给我几个肾给我去卖，搞不好我现在早就富可敌国了！”

　　“……那还真是具有创意的善良祖先。”

　　对波尔德的嘲笑全然不在意的皮埃突然想起来：“其实小弗你还可以卖照片啊，王牌飞行员的照片还是很有市场的！”

　　“我不过是个僚机伴飞员……等等，你说的是让我去卖鲁迪斯的照片？”

　　“毕竟近水楼台先得月嘛，你还可以卖他的签名照片，那样会更赚钱哦！要我说鲁迪斯这个人真是没有商业头脑，网上很多军迷求他的签名，多少钱的都有，昨天我还看到有人高价求任何一件鲁迪斯用过的东西呢。”

　　“他穿过的袜子行吗？”波尔德讽刺道。

　　“你能弄来我就能找到买家！利润我们七三分！问题是你能弄来吗？”皮埃将了他一军。

　　波尔德向天翻了一个白眼。

　　军演将近，邓肯的工作比往日更加繁忙。身为s-af主持联队“雷鸟”的队长，邓肯不仅要经手联队里的一切工作，还要辅佐达沃尼少将处理基地的相关事务。……当然或许说“辅佐”并不确切，就比如此时此刻，邓肯正在为军演的编排阵型在桌前焦头烂额，而达沃尼少将就像是客人一样，舒舒服服地坐在一边的沙发里悠然自得地啜饮着刚刚泡好的花茶。他所要做的唯一工作就是接过邓肯递过来的文件，之后签上自己的名字。

　　邓肯已经不记得最近一次回家是什么时候了--虽然他在市内有一间公寓的事让很多同僚都感到吃惊。在他们眼里，邓肯就像是一部精密的人形仪器，从来不会犯错也不用休息，所谓的家自然就是他在s-af的办公室啦，他就像是扎根在s-af空军基地的幽灵，甚至下层军官在无聊的时候还为“邓肯中校究竟有没有穿过便装？”打过赌。他们认为邓肯就是生而应该做军人的，严苛，冷静，坚韧，忠实而沉默。

　　“这份情报是哪儿来的？”邓肯把一份报告书“啪”地合上，保持双眉紧皱的动作抬起了头，极简的棕色办公桌外，站着的是他的副官霍华德少尉，一个有着暗红色头发的雀斑青年。邓肯原本是个难得的既可应对战场，又对文书工作得心应手的军人，如果不是上级不答应，当时刚刚升至校级军官的他甚至不想要副官，而霍华德就是凭借出色的情报能力最后成为了邓肯的幕僚。

　　“是国防部的战略情报科，长官。”霍华德少尉回答。

　　“我当然知道这是战略情报科的情报，”邓肯用报告书卷起来轻轻地敲击着自己的桌面，“我问的是你是怎么搞到手的，这份情报肯定还没有下发到各个基地。”

　　“……是罗莎给我的。”在一旁达沃尼少将立刻来了精神的八卦视线下，年轻的少尉有些不好意思，红着一张像是苹果熟透了的脸说，“她只是随便提了一句，但我想或许少将与您会想看，就千方百计跟她要来了。”

　　罗莎是霍华德新交的女朋友，在国防部战略情报科工作。说也奇怪，其貌不扬的霍华德非常受女性欢迎，身边总是不乏各种女孩子像花蝴蝶一样飞来飞去。这让许多人都非常羡慕，当然其中并不包括对他人私生活完全不感兴趣的邓肯就是了。

　　“嗯，好吧，我会综合其他的情报再多些考虑的。不过与这份情报相关的信息我要求你继续追踪，因为我们还需要再多一点内容才能做判断。”说着邓肯向达沃尼少将的方向探过身，“这样可以吗，阁下？”

　　达沃尼少将点点头：“霍华德少尉，你还有再从你的女朋友那儿听到什么吗，都说说看吧。”

　　“呃，也没有什么特别的了，罗莎说国防部认为在军演期间作为指挥部的s-af有可能遭遇袭击是无稽之谈，因此要求战略情报科无视这条情报，不许下放。”霍华德回答说，“果然阁下与中校并不这么想吗？”

　　邓肯有些疲惫地揉了揉自己的眉心：“虽然我认为现在s-af有足够的能力去应对任何突发事件，但相对的，我也不觉得这次军演能完全杜绝一切安全隐患。”

　　“在这个节骨眼上国防部搞军演无非是想要对瑞肯库尔进一步威慑，然效果却很可能是告诉他们‘你看我们这两年都恢复得差不多啦，又可以去前线送死啦’~”达沃尼少将捏着嗓子恶声恶气地说，“之后瑞肯库尔那边如果再会错意地来个回应，恭喜他们，和平就真的再也不会回来了……至于把军演地点选在了佛明伦州，让最近五年里一直在休养生息的s-af作为指挥本部，态度难道不是很明显吗？”

　　s-af空军基地所拥有的空战力量，曾经作为主力军于五年前的会战里在前线浴血拼杀，当时几乎被打散，邓肯所在的“雷鸟”联队伤亡尤其惨重，最后与另外两支同样元气大伤的联队整编在了一起。为了保留“雷鸟”的根基，国防部见战局减缓，于是将“雷鸟”从火线撤回，让他们休养生息。

　　“少将的意思是，国防部想要借这次军演传达一个信号？”霍华德少尉反应得很快，“如果发生战争，这次s-af还要作为先锋部队？”

　　“所以说这是一块烫手山芋啊。”少将端起茶杯像是怕烫似的吹着，其实那杯茶早已经凉了，邓肯知道少将的这个习惯，一旦他有太多顾虑又无法表达的时候，达沃尼少将就会做一些毫无意义的动作来掩饰，“很多人都觉得五年里一直吃白饭的s-af这次真好命，作为联合军演的指挥本部一定是我去抱了国防部长的大腿，我要是再抱怨什么就是得便宜又卖乖了……不过，如果不是这个原因，鲁迪斯也不会暂时调任s-af，我更没可能在有生之年亲眼见识whitephantom的操作系统了……算了，算了。”活到这个年纪，达沃尼少将总是知道要怎样才能让自己开心一点。

　　“那个……”霍华德少尉突然出声，看到邓肯正抬头看着自己，一脸雀斑的大男孩说道，“说到鲁迪斯上尉，这些天都没有看到他哎，基地的大家实在很希望他能参加我们特地举办的欢迎会……”

　　“是整人大会才对吧。”邓肯当年经历过所谓的新人欢迎会，即使现在回想，也依旧觉得真是让人欲哭无泪的捉弄，他不认为这个流传在s-af已久的传统能有什么改变，“鲁迪斯被弗戈森诺邀去做客座讲师了。”
www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



第7章 首次飞行(2)


　　“哦~~~”达沃尼少将发出了意义不明的长音，“那还真是稀奇，鲁迪斯在人际上可是出了名的不给面子，连军部授勋都次次缺席，他唯一一次出席还是由咱们司令亲自颁发的那次吧……”

　　“其实我也有点好奇。”虽然这么说着，邓肯的语气里却没有丝毫的波澜，如果不是太了解他的性格，旁人一定会以为他只是为了迎合达沃尼少将而进行的敷衍，可实际上并非如此。

　　“他前几天来找过我--他说阁下告诉他一切生活上的事情都可以直接找我来解决，于是鲁迪斯问我可不可以在s-af给他一些自由时间，他想一周去弗戈森诺讲两次课，当然如果s-af对他另有安排，他会推掉学校的邀请，一心服役。我当然没有理由拒绝他的这个要求……虽然我不是弗戈森诺毕业的。”邓肯说。

　　“听起来真是个好人啊。”霍华德少尉由衷地感叹道，“我还以为从前线回来的王牌飞行员都会不好相处呢……说来中校，中校，大家都很希望你能在模拟飞行中跟鲁迪斯上尉较量一回啊，好歹叫他知道一下咱们‘雷鸟’联队的厉害！”已经完全进入到办公室闲聊状态的霍华德少尉冒冒失失地建议着。以他的年龄是不可能亲历十五年前邓肯与达沃尼少将之间那场比试的，直到现在这个轶闻还在s-af被老兵们津津乐道，所以霍华德少尉非常希望自己可以获得一次亲历的机会。

　　邓肯飞快地看了达沃尼少将一眼，双鬓早已斑白的老人像是听到了什么好玩的事情似的呵呵笑起来：“我也很期待你跟鲁迪斯之间的切磋啊中校，如果方便的话，可以把库宁格特跟波尔德也带上，那两个孩子的试飞录像我这两天一直反复播放，小心哦，搞不好他们未来很可能破掉你们的击坠记录啊……就像你当初超越我一样。”

　　邓肯把刚刚整理好的文件在桌面上墩齐，头也不抬地回答说：“这个恐怕有点难度，我还仍旧是个现役飞行员。”

　　达沃尼少将所了解的邓肯就是这个样子，百分七十的严谨与稳重，百分二十九的克制与自责，剩下的百分之一则是他故意隐藏起来的如火一般的狂妄与好胜。而这百分之一，就是在s-af最早认识邓肯的那些人，所被他吸引的东西。

　　“我刚才就想问了，中校您这是在整理什么资料？”霍华德少尉开口道，“不如我也来帮忙吧。”

　　“我在找一个人的档案，我记得他明明在s-af效力过，但是数据库里就是找不到了，所以我想从纸文件入手看看，电子数据库终究还是靠不住。”说着邓肯把一张小纸条递给了自己的副官：“就是这个名字。”

　　群体兴趣能够持续的时间一贯不长，就像这几天完全没人再来围观“s-af史上最年轻的僚机飞行员”了。这让每天中午都会在四号食堂里要一份意大利肉酱面再加份炸鸡块的波尔德感到惬意不少。

　　波尔德被选为s-af僚机飞行员的消息刚刚出来时，弗戈森诺的校内论坛“dogfight”一度非常热闹，一个名为“安弗洛·波尔德究竟是何方神圣？大家快来八一八吧！”的帖子迅速成为了热门，点击率一度高居不下，其帖内容从波尔德的身高体重八到他的家庭背景，甚至连考取弗戈森诺的入学成绩都被挖了出来，皮埃拿给波尔德看的时候当事人有些恼火：“我现在的身高明明是173cm好吗！169cm是我一年前的身高！弗戈森诺的学员资料库数据为什么总是不能做到及时更新？！”……皮埃觉得波尔德的关注点永远跟一般人不同。

　　接着有人在回帖里说安弗洛·波尔德糟糕的考试分数不仅拉低了在校的s-af僚机飞行员的平均成绩，还拉低了整体的外貌水平，并且“别有用心”地附上了一张波尔德的近照，照片上波尔德正鼓着腮帮子全然忘我地与食堂里的炒面搏斗。然后这个帖子就变得越来越歪，参与回复的学生开始热切讨论现阶段s-af飞行员里哪个最英俊或者最漂亮，不苟言笑的邓肯中校与刚刚调任s-af的鲁迪斯在女生心目中都有着绝高的人气，玛莎则在男生中很受欢迎，刚刚入选僚机飞行员的库宁格特也有不少死忠。

　　之后大家就全然忘记了帖子的原主角，并且因为同样很好奇这帖的发展，以公谋私的版主也没进行锁帖操作。吃午饭的时候皮埃爬了一下帖子，发现大家已经从“邓肯与鲁迪斯较量的话谁能赢？”八到了最近人气急升的偶像歌手苏特身上。这个帖已经被盖到了139页，从外面看去还以为波尔德有着多高的人气。

　　波尔德倒是对这一切都没什么兴趣，要不是皮埃告诉他，他根本不知道这个帖子的存在。他从小就习惯了在集体里没有什么存在感地生活。他的成绩一直不好不坏，性格既不沉默寡言，也不调皮捣蛋，幼儿园时出去玩被老师落下了，他就不声不响地蹲在花坛底下看蚂蚁看上半天等人回来找，小学时都升上二年级了有的老师还叫不出他的名字。而那些熟悉他的同学，又欺负他是个老好人，于是总是拜托他做这做那，那时候的波尔德也不拒绝，就傻乎乎地每天帮人值日，周末还特地起个大早，换乘两个多小时的公交车来教室代替同学给笼子里的兔子喂菜叶。

　　自从就读弗戈森诺，波尔德擅长飞行的天赋被意外地挖掘了出来，模拟飞行课的指导教官特别喜欢他，波尔德的每次飞行他都一定要全程观看。他总是称赞波尔德的飞行有一种魔力，每次给予波尔德的飞行分数在别人看来简直高到偏心。这次波尔德入选s-af僚机飞行员，他比当事人都要高兴，昨天在走廊里偶然遇到，他拍着波尔德的肩膀好一番鼓励，搞得少年很是不好意思。

　　晚上十点，已经洗漱完毕的波尔德四脚朝天地躺在寝室的地板上戴着耳机听着歌，一个人的寝室生活对并非独生子女的波尔德来讲还是有些寂寞，窗外的雨变得小了很多，波尔德一边想着明天应该就差不多放晴了，一边举着手机刷着《hell，forgesonno！》的玩家积分榜，这个游戏虽然被弗戈森诺封了校内ip，但其实只要挂上代理还是可以玩的，申科维奇一直有人在网上做代理生意，波尔德就经常偷偷匿名买下申科维奇的代理ip来打这个游戏，运行速度非常快。

　　看着依旧遥遥领先第二名玩家一千七百多分的mr.boring，波尔德想起了之前跟鲁迪斯的“签名照交易”。鲁迪斯的条件让他非常心动，但是目前少年还不想让自己的另外一个“秘密”就这样曝光。

　　鲁迪斯与他想象中的一点都不一样，他原本以为传说中的王牌飞行员会是一个鼻孔朝天的傲慢混蛋，比如邓肯那样。没想到他竟然是那么的谦和与亲切，甚至让波尔德觉得“或许可以跟他成为很好的朋友……至少会是喜欢打同一个游戏的好朋友”。虽然这么厚皮脸的想法让波尔德有点难为情，不过他也绝对不会把这个念头对任何人说就是了。

　　正想着，突然一双陌生的绿色眼睛出现在波尔德的头顶，与此时此刻边听音乐边神游太虚的少年四目相对，吓得波尔德手里一个哆嗦，手机“啪”地砸在自己的脸上。

　　“痛！”

　　波尔德揉着发酸的鼻子坐了起来，对方是个浑身湿透的少年，正蹲在他的面前用没有温度的眼睛无声地看着自己，银色的短发服帖地黏在额头上，肤色是健康的小麦色，雨水顺着他轮廓分明的脸流过下巴，一滴滴地滴在地板上。

　　“你是怎么进来的？！”波尔德记得明明锁好了门。

　　银发少年抬起左手，指尖圈着一串明晃晃的钥匙：门钥匙，抽屉钥匙，窗户钥匙，信箱钥匙等等一应俱全，白色的钥匙环上刻着弗戈森诺的logo。

　　“我住在这儿了。”少年的脸上依旧没有任何表情，简短地说完后站起身，把身后一个大大的防雨旅行包卸下来，从里面掏出换洗的衣物与毛巾，之后看也不看波尔德地走进了浴室。

　　“……喂，你不打算给我解释一下前情提要吗，喂！”

　　半个小时后，接受自己从今晚开始就多了一名新室友事实的波尔德，盘腿坐在床上看着穿着一件白色t恤的碧眼少年沉默着从自己硕大的书包里一样一样掏着东西，几件换洗的衣服，一本旧小说，几件简单的生活用品。接着少年又把另外一个长方形的背包端到了面前，从对方绷紧的肱二头肌看，波尔德感觉那东西应该很沉。只见少年拉开银色的拉链，从里面掏出了一把狙击步枪。

　　“哇你要干嘛？！”波尔德叫出了声。

　　银发少年就像当他不存在一样，继续检查着狙击枪的零件。他的动作很温柔，就像在他手里的不是一把武器，而是需要他呵护的情人。

　　波尔德大概能猜到他就是早上皮埃讲的那名从战场上回来的转校生，刚才他去洗澡的时候波尔德在他的行李标签上看到了l.l的名字缩写，觉察到波尔德的目光，银发少年抬起了头，墨绿色的眼睛就像一口深不见底的井：“明天的课是几点？”

　　“二年级选的课程不同，上课的时间也不一样。”波尔德解释道。接着他怕对方听不明白，又添了几句，“如果你还没有选课，明天你先登录一下图书馆的系统选一下课，之后我可以帮你做一份课程表，你到时候拿着它直接去上课就行了……我会把路线也写上的。”波尔德一直是个爱操心的热心肠，姐姐经常说，你明明是咱们家里最小的，却天生像是个当哥哥的。

　　“不用。”对方看也不看波尔德的脸说，“校长说我的课程跟你一样。”

　　“哎哎？为什么？……好吧，那好吧……”见对方许久没有反应，波尔德尴尬地挠挠头，连他自己都觉得像个傻瓜。

　　“还有十五分钟就熄灯了。”过了一会儿，黑发少年看了一眼墙上的挂钟后又开始说话，“寮监偶尔会来查房，手电，应急灯与蜡烛什么的统统不许用，被发现会扣分的。”

　　银发少年点点头，确定狙击枪没有受潮，再度把分解的部件重新装回包里后也站起身，他比波尔德要高出一个头的样子，这让波尔德非常不痛快。

　　波尔德觉得也没什么好再说的，于是光着脚踩在地板上，例行惯例给自己倒了杯水放在床边的柜子上，之后爬回自己的床准备睡觉了。

　　忽然，波尔德感觉自己眼睑上有一大块阴影覆盖过来，睁开眼，他的新室友正站在他的床前，冷着一张脸看着自己。

　　见波尔德睁开眼睛，碧眼少年指了指波尔德的床位，又指了指上铺。

　　波尔德明白得很快：“你是叫我搬到上面去？你要睡我这儿？”

　　他点点头。

　　“……不好意思，我拒绝。”波尔德就势翻了个身，“我小时候被我姐从上铺推下来过，摔得满脸是血，之后就再也不敢睡上铺了。”

　　对方没有动。呆呆地站了一会儿，见波尔德背对着自己依旧没有反应，就默默地爬了上去。

　　……他比我想象中的要好说话哎？

　　一直假装睡着的波尔德听着上铺发出的轻微声响，一瞬间又有点没由来的心软，或许他有必须睡下铺的理由呢？波尔德老好人的毛病又犯了，他总是这样。

　　正想着，突然他的新室友从上铺“扑通”跳了下来，黑暗里，直直地立在吓了一大跳的波尔德面前。

　　“你还要干嘛！？”

　　“你睡上铺。”对方有些不耐烦，“我不能忍受有人在我看不见的背后。……毕竟从你睡觉的位置如果想要狙击我实在太容易了。”

　　“我干嘛要狙击你？不对，我现在才真想狙击你呢好吗！？”波尔德猛然坐起来愤怒地大喊，“这里是军校又不是前线，你以为谁都像你一样随身携带枪支吗王八蛋！”

　　最后波尔德还是跟他换了床铺。

　　睡在下铺的新室友很快就发出了轻微的鼾声，而波尔德则攥着被子怎么数羊都睡不着，失眠了大半夜。

　　第二天上课，波尔德再次成为众人关注的焦点--他的新室友就像一把冰刃挺拔而不容忽视地跟在他的身后，在大家惊讶的目光里面无表情地走进阶梯教室，若无其事地坐在波尔德的旁边。远远的皮埃见状不敢过来，只远远对着波尔德做着“你欠他钱了？”的口型，心情巨差的波尔德回给他一个中指。

　　“……校长只说让你跟我选一样的课，没说让你时刻像个保镖似的跟在我身边吧？”波尔德无奈地叹了口气，“我选的是飞行员课程，看你的样子更像是狙击手吧？”

　　用眼角瞄了一眼波尔德，银发少年保持着脖子不动的姿势说：“放心，我不会跟着你去厕所的。”

　　波尔德简直想立刻冲去校长办公室问明白他到底跟这个天杀的转校生都说了什么。如果说这是对他上个学期帮十六个人作弊的惩罚也未免太不人道了，杀人不过头点地啊校长！不带派一个机器人来监视我24小时的日常生活吧？！波尔德在心里哀嚎道。

　　这时飞行驾驶系统导论的上课铃响了，在悲痛欲绝的波尔德听来无疑是雪上加霜的一记丧钟，这是他最讨厌的理论课程，没有之一。

　　然而随着铃声走进来的人却让波尔德长大了嘴巴，只见一名穿着黑色空军夹克，头上戴着一顶贝雷帽的金发年轻人在混杂着众人“啊--！”与“他是谁啊？”的声音中，笔直地站在了讲台上。

　　环视了一眼阶梯教室，之后就像波尔德熟悉的那样，年轻人清了清喉咙，给自己简短地做了一个开场白：“我的名字是道顿·鲁迪斯，余下的这个学期，我将作为弗戈森诺的客座讲师，跟大家一起继续探讨有关飞行驾驶的相关理论，请多指教。”

　　“你真的是那个鲁迪斯吗？”底下有人忍不住问出了声，“天呐，要是您一直当我们的老师，我上个学期也不会把这门课挂掉了！嗯……我可以请您给我妈妈签名吗？她是您的超级粉丝~！”

　　“上尉，上尉！请给我们讲讲前线的事情吧！您是怎么做到击坠327架敌机的惊人成绩呢？”

　　“长官，我们能不能参观一下whitephantom？看照片她实在美极了！”

　　“上尉……”

　　“上尉……”

　　鲁迪斯再次做了一个叫大家安静的手势：“最后两个问题跟弗戈森诺请我来讲的课完全没关系就别占用课堂时间了，说实话，飞行驾驶理论的确是一门很枯燥的课，我在弗戈森诺念书的时候也每天都盼着它能从必修课改成选修课，这样无论它的学分有多高我都不会选它了。”鲁迪斯的最后一句引起了学生们善意的哄笑。

　　波尔德也跟着笑了起来，他用余光看了一眼旁边的室友，那个人依旧就像是一尊泥塑般脸上毫无表情，或许他并不知道鲁迪斯是谁吧。作为鲁迪斯的fan，波尔德心中有点微妙的鄙夷。

　　“但是等你们成为了真正的飞行员，就会明白理论对于自己是多么重要，这些知识会成为你们心中的‘底’，让你们临危不惧，处变不慌。毕竟我们永远不能把一座宫殿建立在沙砾上，就像我们的飞行高度哪怕在一万米以上也不要忘记，地球引力永远对我们有效。”鲁迪斯说得有点动情，“在人类飞行的历史上，任何一名优秀的飞行员身后都有着深厚的理论基础，甚至他们最后会对理论研究持有一种近乎病态的坚持。因为理论上的一些猜想是我们在实战中不可能或者很难达到的，而为了无限趋近付出的努力，则是研究理论的必要性，也是理论研究的魅力所在了。”
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第8章 首次飞行(3)


　　接下来的一堂课里，并没有带课本的鲁迪斯讲得很快，期间也鲜少有停顿，在黑板前举手投足间都显得极为熟练，一点也不像第一次上课的样子。他把课本上的理论与实飞时会遇到的相似情况联系起来讲得收放自如，自入学以来，波尔德终于第一次记住了舒拉回路的画法。

　　“这里我想说一下有关签名的问题，”下课铃响了，在众人再次骚动前，鲁迪斯又开口说道，“我在弗戈森诺任教的这段时间，不可以给任何人以任何理由在这方面开绿灯，这是你们校长跟我立下的军令状。”

　　“哎--为什么啊？”有人已经失望地叫起来了。

　　“校长一定是因为自己拿到了签名才这样的吧！这个人不拉仇恨会死嘛！？”

　　“没办法，约定就是约定。”鲁迪斯简短地说着，“好了，大家可以下课了。”

　　余光中他的室友站起身，背着书包在人群中穿行，径直地向鲁迪斯走了过去，不明所以的波尔德想也没想，立刻跟上。

　　“啊……是你。”鲁迪斯注意到面前的银发少年，随后露出了笑容。

　　少年向鲁迪斯敬了一个礼：“上尉，好久不见。”

　　什么？他们原来认识？波尔德觉得自己这时候凑过去很没礼貌，但又不舍得离开，于是干脆就近找了个能听见他们对话的位置厚着脸皮坐下来。

　　“弗戈森诺是所好学校，我当时也跟你一样是个转校生，不过很快就融入进去了，希望你能在这里过得愉快。”鲁迪斯说，“什么时候来s-af报道？”

　　什么？他也要去s-af报道？波尔德觉得自己的心里此时此刻有一只蒙克在尖叫。

　　“下周一，长官。”

　　“好的，如果遇到什么问题可以随时来找我，”鲁迪斯笑了起来，“就当做是还你‘那时候’的人情吧，林中士。”

　　“--诶？”蒙克，哦不波尔德终于叫出了声来。

　　听到波尔德的声音鲁迪斯探过头来：“你怎么没回我的邮件？”

　　“……什、什么邮件？”立刻站起立正的波尔德弱弱地问。

　　“我昨天晚上给你发的邮件，明天下午一点，s-af的飞行任务。”

　　波尔德迅速拿出自己的手机，第n+1次检查着自己的收件箱：“……那个，对不起，我没有收到，大概是因为台风影响信号的缘故……”

　　“没关系，现在知道也不晚，林有不少实飞经验，你们可以多交流。今晚好好休息，明天见。”

　　走在去往校长办公室的路上，鲁迪斯像是想起什么似的打开自己的手机，检查着昨天发送的邮件，发现自己原来把波尔德邮箱名字的前缀“border”打成了“boring”……

　　“……啊……”

　　林从图书馆回来的时候，波尔德正坐在地板上靠着下铺的床边玩着《hell，forgesonno！》，他刚才又刷新了规定时间内的击坠记录，赚的点数够换一台新的隐形战机了。见到室友回来，波尔德找出耳机插到手机上，继续打着游戏。过了一会儿，林的阴影又覆盖在了波尔德视线里。

　　少年烦躁地扯掉耳机抬起头，对着挡住大部分灯光的新室友的脸：“又干嘛？难道你睡下铺我就不行在公共空间里靠一下你的床吗？咱们寝室就这么大！”

　　“我的名字是兰德·林。”对方突然说，“你呢？”

　　“……对搬来第二天才想起来问我名字的室友做自我介绍，还真是倍感荣幸啊。”黑发少年咬牙切齿地说，“安弗洛·波尔德。”

　　“哦，就是这个名字。”出乎意料地，林点了点头，“我知道你……你很有名。”

　　“是啊，我在弗戈森诺是个大名人。搞不好将来s-af的文艺部队都要为我写歌。”烦得要死的波尔德端过自己的水杯，自暴自弃地说，“你要是爬完dogfight论坛里的那个帖子，说不定连我奶奶的名字都会知道了，顺便友情提示，我幼儿园的时候曾经因为摔了个跟头把一颗门牙磕掉了，他们还不知道，你可以帮着加进去。”

　　他现在心情极度不好，明天就要首飞了，可每个看热闹的人却觉得这没有什么大不了，跟皮埃说皮埃也只是嚷嚷“真好啊，你的人生简直要变成三级跳了！”而没有任何一个人会来关心地问问他，嗨，兄弟，你害怕吗？

　　--我很害怕啊。

　　……我超害怕的好吗？！为什么每个人都觉得一个还没有任何实飞经验与飞行执照的我真的可以把一架战斗机开上天啊？如果我不幸坠机他们会找我原价索赔吗？

　　……算了，真要坠机估计我也没啥机会赔给他们了。……我该为这事儿高兴吗？！

　　波尔德觉得自己快被无法摆脱的负面情绪怄死了。

　　林看了他一眼，完全不明白波尔德为什么会反应这么大，于是他静静地把最后一句话说完：“校长说你上个学期期末曾经帮十六个人作弊。”

　　波尔德“噗”地把一口水全喷了出去。

　　照校长这个大嘴巴的程度，我帮人作弊这种不光彩的经历很快就会被s-af知道了，接着就是被s-af追加处罚，比如开除出僚机组，再严厉一点说不定还会被送交军法署。

　　熄灯之后，怎么也睡不着的波尔德胡思乱想着。对于不好的事情，他的联想能力与脑补展开向来极为丰富。

　　“……林。”终于，波尔德犹豫地叫了一声，他想他的新室友应该还没睡着。

　　“鲁迪斯上尉说你有实飞经验，这么说你也开过战机喽？可以告诉我实飞与模拟飞行有什么不同吗？”比起因为考试作弊被s-af知道并处罚，波尔德更不想在鲁迪斯面前丢脸。或者说他不想让鲁迪斯失望--如果鲁迪斯真的对他抱有期望的话。

　　波尔德眼巴巴地趴在床边的护栏上把头探下来，下铺却许久没有任何动静。

　　波尔德低声在嘴里咕哝了一句，自讨没趣地重新躺了回去。作为一个飞行员，他不觉得自己有什么恐高症，但上铺的空间就是让波尔德无论如何都无法习惯。他把这一切都归咎到小时候被娜斯洛不小心从上铺推了下去，当时波尔德脑袋直接撞到坚硬的地板，流的血把他的整个衣领都染红了，送医途中父亲一直不住地叫着他的名字，说什么都不让他睡过去。

　　那次可真疼啊。

　　想着，波尔德从枕头底下掏出自己的mp3，戴上耳机，耳边立刻响起苏特的新歌，全曲没有任何伴奏，少女的清唱就像是从云边传来的天使之音。波尔德决定再次采用之前一直进行的催眠大法--一边听着音乐，一边想象眼前是一片毫无遮拦的天空，天空中繁星点点，那么宁静，又那么遥远。它们都不会靠近，所以没有任何东西可以伤害自己。

　　不久之后，波尔德总算慢慢睡着了。

　　而身处于下铺的兰德·林，却始终睁着碧绿色的眼睛。

　　持续一周的台风“美杜莎”终于放过了佛明伦州，暴风雨过后的天空澄澈如洗，周六是个难得的好天气。

　　午后走上停机坪的鲁迪斯翻手戴上了飞行眼镜，飞行眼镜可以保护飞行员的双眼在地面作业时不受空旷地面反射的光线所伤害。鲁迪斯刚刚成为飞行员的时候因为总是忘戴眼镜没少被前辈训斥，实际上以他的年龄来算，距离现在也没有几年的光景，但年仅26岁的王牌飞行员却觉得那已经是很久很久之前的事情。他成为飞行员之后调任了不少地方，他飞过海上任务，带领一个小队专门负责补给运输，接着他被调任到前线，成为了whitephantom的飞行员，再之后创下了327架的惊人击坠记录，鲁迪斯就像是一颗横空出世的流星，那么突然，又那么明亮。

　　柯纳维亚与瑞肯库尔的冲突中，三十年里大大小小的战争不计其数，其中最著名的“火湖之战”鲁迪斯没有经历过，那时候他还是个刚刚十岁出头的小小少年，每天从电视上看到一身黑衣的主持人拿着长长的名单，缓慢地念出每一个阵亡将士的名字。

　　鲁迪斯参与了三年前爆发的v.l战役，v.l战役发生的地点在戈尔匹诺，自古以来是个兵家必争之地，主权属于一个名为复米莱的小国。那场空战持续一年半的时间，身在火线前沿的鲁迪斯创下了291架的惊人击坠记录，从而一跃成为了柯纳维亚空战史上的王牌飞行员之一。瑞肯库尔的女王甚至下令悬赏谁能击落鲁迪斯的whitephantom，她愿意直接授予对方伯爵的贵族身份与卡梅勒勋章。

　　v.l战役中两国受到的创伤都不小，为了休养生息，这两年的直接冲突都有所减少。而考虑到宣传作用与安全保护，今年军部将鲁迪斯特地回调，希望他能在s-af服役一段时间，协助s-af准备一场8月在佛明伦州举行的军事演习。

　　对于自己身为一个优秀飞行员的事实，鲁迪斯从没有过任何的怀疑。总有人生来就是为了飞翔，鲁迪斯不知道自己除了飞以外还能做些什么别的事情。可他却从不觉得自己会是一名好队长，好前辈与好导师。他只是固执地想要一直飞行，完全不想从事任何与管理相关的组织工作。所以他数次拒绝国防部要求以他为队长组成联队与升职的命令，甚至在暴跳如雷的上司面前扯下自己的肩章扔在桌上，说如果不能接受自己的拒绝他就立刻退役。

　　鲁迪斯这次调职s-af，还是达沃尼少将直接出面跟他谈的条件，鲁迪斯原本以为视频谈判会非常严肃，于是早早换好军装在电脑前正襟危坐地等待着，结果连线之后，一身便装毛衣打扮的老人坐在自家的沙发里一边泡着红茶一边对着屏幕那边的自己说：“抱歉啊，没有办法也帮你泡一杯，不过等你来到s-af就有机会了，我会记得给你留一点的……”

　　听着对方一副像是在用糖果哄小孩的口气，鲁迪斯忍不住笑了起来。

　　接着少将开门见山就提出希望鲁迪斯在s-af服役期间，能够主动承担一些锻炼年轻人的义务。毕竟与事关存亡的实战不同，僚机伴飞只是军演中的一部分，不会给鲁迪斯造成多余的压力与负担。

　　鲁迪斯苦笑着解释道并非是因为怕麻烦才不喜欢带新人，而是他对自己在飞行之外的事情上实在没有信心，依旧试图拒绝掉达沃尼少将的要求。

　　结果少将吹了一口红茶上的热气，慢吞吞地说：“有些事情并不是等你准备好了才能发生，就像我当年也完全没想到自己会奉子成婚，后来还成为了两个孩子的父亲。”

　　鲁迪斯在想他的这个类比是不是有哪里不对，一时忘了说话。

　　“有责任心固然好，但你也真的没有必要想那么多。毕竟每个人都有自己的人生，”达沃尼少将通过摄像头盯着鲁迪斯年轻的脸，“而你需要做的事情其实只有一样，那就是一直往前走，让他一直在后面追着你的脚步就行了。”

　　“……”

　　见鲁迪斯不说话，达沃尼少将继续动之以情晓之以理，期间各种恩威并举，还不时打出鲁迪斯母校弗戈森诺的感情牌，这让鲁迪斯非常无奈，最后只好勉为其难地点了点头。实际上与国防部的那些官僚不同，鲁迪斯非常敬重一直远离权力之外的达沃尼少将，对于他的两个儿子牺牲于“火湖之战”的事情也一直感到非常遗憾。鲁迪斯甚至觉得以达沃尼少将的口才，如果当年国防部让他来跟自己谈判，搞不好自己最后也会答应担任联队队长的事情。不过面对达沃尼少将，鲁迪斯条件只有一个，那就是他必须自己亲自选择僚机飞行员，并且他只要一个人。达沃尼少将非常高兴地同意了，可又不忘趁机提出“得寸进尺”的要求：“那我们不如就用whitephantom系统来选择最适合的人吧！”

　　那一刻，柯纳维亚的王牌飞行员隐隐觉得达沃尼少将这些年来之所以能一直远离政治斗争不受牵连，或许并不是什么仅凭运气而为之的偶然。

　　鲁迪斯仰起头，透过茶色的飞行眼镜，天空就像是要向他倾塌下来一样。

　　都说佛明伦的天空在柯纳维亚漂亮，因为这个近海州污染最轻，所以大气能见度极好。但鲁迪斯却觉得，这样的天空边缘已经隐隐可以窥见火光。很快从天而降的火焰就会把另一个哈米吉多顿·炼成。（注：哈米吉多顿，《圣经》中世界末日决战的场所，善与恶被聚集在这里，之后带来一切的毁灭。）

　　“上、上尉！鲁迪斯上尉！”

　　不用回头，金发飞行员也知道是波尔德从身后跑上来了。说来好笑，在鲁迪斯看来，这个少年明明应该是一只鹰，却因为对自我潜力没有任何认识而笨拙得像一只鸡仔。

　　鲁迪斯转过身：“有什么事吗，准尉？”

　　“刚才他们告诉我一会儿的飞行不是演习训练而、而是运输相关的军事任务……”波尔德有些气喘吁吁。

　　看来他是从s-af司令部大楼刚刚得到消息就跑来了，鲁迪斯想。

　　“军事任务！”波尔德有些崩溃地又重复了一次，“怎么可能会是军事任务？是不是哪里搞错了？”

　　“这有什么好大惊小怪的吗？我们只是要护送一些补给物资去尤顿的边境基地，今晚在那边住一夜，明早准时回航。”鲁迪斯说得就像两天一夜的公费旅游。

　　“可是长官，我还没有过任何实飞经验，直接飞任务什么的，还是很不妥吧……”

　　“那么恭喜你，如果像模拟飞行里一样坠机，这个记忆肯定会终生难忘。”鲁迪斯仍不忘开着少年的玩笑，“我十七岁的时候别说实飞了，连空校生都不是。那时从没想过自己会成为一名军人，只想等成年之后考一个私人飞行执照，这想法有点酷吗？”

　　“私照的学费可一点都不酷。”波尔德小声嘟囔着，他听贵族生说起过一两次，当然都是当做炫耀自家私人飞机时谈起的。

　　鲁迪斯笑笑，顺着他的话继续说道：“所以我就跑来当空军了。当然这不是重点，重点是我想飞，哪怕飞到生命的最后一刻。当然我希望那是六十年以后的事情，并且在没有人能够超越我击坠记录的前提下。”

　　“我真心觉得能够超越您的飞行员，还没有出生在这个世界上。”波尔德想了想，又认真补充道，“不，别说超越了，就是成为像您那样的飞行员都不可能。”

　　“不用成为我，只要在后面紧紧跟着我就好了，”鲁迪斯再次露出了笑容，“之后你或许就会找到自己想走的路了。”

　　波尔德眼中一动。

　　“其实你的问题我也跟上面打过招呼，”见对方有点被自己鼓励到，鲁迪斯赶紧趁热打铁，“本来这次我是想把你换下去的，但是邓肯中校不同意，他觉得你已经具有执行任务的实飞资格，并且也征得了达沃尼少将的同意。这次协同运输无论如何都比你之前飞的那场模拟空战难度要小很多。或者你觉得，还是不跟我一起飞才比较好呢？”

　　“不是的！不是的……”波尔德生怕鲁迪斯误会自己的意思，能跟柯纳维亚历史上最伟大的飞行员之一共同飞行，这简直是每个飞行员的梦想，他只是有着无数忐忑，这些忐忑就像一根根绳子，每一条都绕在他的脖子上，快要把他吊死了。但是触到鲁迪斯蔚蓝色的宁静眼睛，波尔德突然就觉得心里也没那么七上八下了。

　　或许……我还是可以的？

　　趁着心中燃起的小小希望之火还没有再次被负面情绪压下之前，少年向面前的军官敬了一个军礼：“请多指教！”

　　还是小孩子好唬啊……

　　一边回礼，鲁迪斯一边在心里感慨。不过必要时刻拿上司去撒撒谎，也不算什么罪不可赦吧？邓肯中校应该没有那么小气吧？

　　这时定下心来的波尔德这才注意到鲁迪斯身后机库里的“东西”。他张大了嘴巴--现在他完全不想掩饰自己的惊讶了，顺着波尔德的视线，鲁迪斯也跟着扭过头去：“抱歉啊，早知道你这么喜欢她，我应该给你们安排更罗曼蒂克一点的见面。”

　　少年已经兴奋得全然说不出话来，鲁迪斯提议道：“要走近一点看吗？”

　　他话音刚落，少年就已经开始跑了起来。
www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第9章 首次飞行(4)


　　整个机库里只有whitephantom一台战斗机，波尔德听说过whitephantom是“策兰”军工集团使用一种世界罕见的特殊金属，历经二十年的开发研究最终才打造出来，造价非常高昂，其不同于所有战斗机操作的程序系统更是属于高度机密。虽然“策兰”军工最终把这架战机献给了国防部，可是有关whitephantom的一切维护工作必须由“策兰”军工提供专业小队亲自担当，国防部虽然颇有怨言，但最后还是不得不答应。

　　当时为whitephantom挑选飞行员是柯纳维亚举国关注的大事，最后一名叫做“道顿·鲁迪斯”的青年在几千名试飞员中脱颖而出。不少报纸试图挖出道顿·鲁迪斯的背景，但结果很让人失望，哪怕有关“鲁迪斯”这个姓氏由来记者们都没有挖到什么让人满意的内幕。鲁迪斯入读弗戈森诺的时候，也正好是这所学校刚刚开放平民生入学不久，再加上弗戈森诺的管理层对所有采访都一律保持缄默，所以记者们甚至不能考证出道顿·鲁迪斯这个人到底出身平民还是贵族。

　　而这些捕风捉影的报道，则在鲁迪斯与他的whitephantom一同飞往前线参加作战后慢慢消失了--因为属于柯纳维亚历史上最优秀的王牌飞行员的击坠传说已经开始了。

　　这是波尔德第一次见到whitephantom的实体。之前他只是在弗戈森诺的图书馆里看过有关她的概念全息图像，如今他正真真切切地站在她的面前，甚至仿佛可以感受到她的呼吸，她就像是一名落入凡尘的白色精灵，此时此刻正静静沉睡在湖中。她在波尔德的脑子中点燃了一把火，光芒可以照亮整个夜。

　　whitephantom有着不同于波尔德见过的所有战机的完美流线，仿佛她不是被人为地造出来的，而是她原本就是这个样子。如少女一般柔情，妖精一般妩媚，通体纯白就像是千年雪峰上附着的冰雪，又像是停泊栖息的天鹅，她是那么的美丽而优雅，可在脑中反复过滤着whitephantom在s-af内部数据库里登陆的那些惊人的数据，波尔德知道，一旦她振开翅膀将会撕裂云层与天际，风是她忠诚的仆人，大地与海洋是她的母亲，而整片天空都将是她的游乐场。如果whitephantom是神话中的美杜莎，过路的赶海人都会因为被她的眼睛吸引化作石头，那么换做是自己，宁可化作石头也要与那双勾人心魄的眼睛对视吗？

　　波尔德一遍又一遍从whitephantom的机头看到垂尾，从起落架又看到驾驶舱，甚至钻到机翼下面看吊舱与炮管，少年用皮肤感受着手掌下的金属触感，面对军工与自然的完美结合，波尔德感到不寒而栗。

　　鲁迪斯从后面走了上来：“果然所有人看到whitephantom都是一个样子啊……切特刚刚看见她的时候还当场为她画了一副画。”

　　波尔德点点头，憋了老半天喃喃说：“她一定很贵吧……”

　　鲁迪斯一愣，随即耸耸肩膀：“据说可以买下至少10架s-22，当然这只是保守估计。不过你也知道的，物以稀为贵，whitephantom之所以没有办法量产在于制造她的飞行材料与操作系统。所以在某种程度上来说，她是无价的。”

　　“不过你比她更贵啊。”波尔德的跳跃性思维偶尔会让旁人招架不住，“邓肯中校说你是百年难得一遇的天才飞行员。”

　　“什么？他有这么夸过我吗？下次记得告诉他，这种话还是当面来跟本人说才比较能鼓励到人。”鲁迪斯两只海蓝色的眼睛笑得弯弯的，波尔德发现他特别爱笑，笑的时候偶尔还会露出一颗尖尖的虎牙。于是明明看起来是那么沉静的人，笑起来却像是个顽皮的少年。

　　“说来，你的座机叫什么？”

　　距离起飞尚有一段时间，所以还没有去换抗荷服的鲁迪斯依旧穿着跟波尔德第一次见面时的飞行夹克跟短靴，他伸手摘下自己的飞行眼镜，在机库里就近坐在一个木箱子上，掏出打火机点燃一支烟，跟仍旧站在whitephantom前面东看西看的黑发少年有一搭没一搭地说着话。

　　“没有哎……”给战机起名字是飞行员们都很爱做的事情，或以家人，或以恋人，或以其他的什么东西为名，各种各样五花八门。在波尔德读过的那些飞行传记里，少年很喜欢用“郁金香”为自己战机命名的凯诺利亚德少校，他是s-af早期的飞行员，以s-af的标志作为自己战机的名字。他不仅是个优秀的飞行员，还是个浪漫的诗人，他与第二任妻子就是因为读诗认识的，退役之后全家移居斯卡罗布州。

　　“起一个吧。”鲁迪斯的烟味淡淡地飘过来，“据我所知首飞后还没有给自己战机起名字的飞行员，战场上的运气似乎都不太好。”

　　“是这样吗？”波尔德转了转眼珠，“既然我是whitephantom的伴飞僚机，不如我的飞机就起名叫blackdevil好了？”

　　“……你倒是想得美。”鲁迪斯笑他，“blackdevil的飞行员可是早就在你看过的飞行传记里了，如果他还活着，或许连我都要叫他一声阁下。”

　　“我只是开个玩笑嘛……blackdevil的机师卡片我小时候很喜欢收集的。”波尔德开始认真思索自己飞机的名字。

　　看着少年有些烦恼的样子，鲁迪斯觉得十分有趣。许多年前他也曾经像波尔德这样为给自己的飞机起什么名字而思考，但是当时周围坐在他身边打着纸牌的战友，如今已经全部都不在了。就像自己第一架起名为“scarecrow”的战机，如今她的碎片大概仍长眠于马茨亚特山脉中的某处吧？而自己却如同换了新情人的负心汉，已经渐渐快要想不起来她最初的模样。

　　“决定了，我的战机就叫shark。”波尔德的声音打断了鲁迪斯的思路，少年蓝紫色的眼睛里充满了兴奋与欢乐。

　　“鲨鱼？”鲁迪斯挑挑眉毛，“不知道的还以为你是一名海军飞行员。”

　　“……哎不行吗？”波尔德紧张地问，“因为shark的发音很像我喜欢的一支足球俱乐部……”

　　“也没什么不行……希望那支球队可以给你带来好运。”

　　于是安弗洛·波尔德飞行员生涯中第一架战机的名字，就这么在一个艳阳高照的午后，于whitephantom的机库里轻易决定了。而后来那些为他添油加醋撰写飞行传记的记录者们却没有人知道，当时在波尔德身边坐着的还有柯纳维亚史上最伟大的飞行员。

　　那时鲁迪斯用温和的声音把一句话牢牢地刻在了少年的心上：“想要成为王牌飞行员只有一个条件……那就是一直活着。”

　　那时候他们都还太过年轻，年轻到以为未来尚有无数种可能。

　　波尔德做了一个深呼吸，之后戴上飞行头盔，顺着梯子爬进了蓝色的战斗机里。第一感觉就是这里与虚拟飞行的驾驶舱不同，后者由于空气不流通的关系，呼吸起来总觉得有点浑浊。波尔德连接好自己的氧气面罩，关闭了机舱内的空气交换装置，等待命令准备随时滑行起飞。少年有力的心跳像是打鼓一样，他几次用手扶在胸口，害怕自己的心脏会蹦出来。远处庞大的运输机在地勤的指挥下腾空而起，接着耳边的无线电传来了鲁迪斯的声音。

　　“波尔德准尉，我们走了。”

　　“是！”

　　白色的whitephantom像是一支离弦的箭蹿了出去，那是波尔德从没在任何影视作品与军事记录片中见识过的轻盈与力度的完美结合，它就像是一个喜欢跳舞的鬼魅，抑或是无脚的幽灵，波尔德完全看呆了。好在他很快地清醒过来，跟随whitephantom的脚步也开始在地面滑行。

　　少年突然变得平静起来，焦躁感也全数消失了。之前的那些担心，忐忑，不安，在他熟练而自然地操作起飞时，都变成了几万公里外无关的灰尘。越来越快的滑行让波尔德感到熟悉无比，跃入云层的时候他有一瞬间以为自己还身处模拟系统之中。

　　台风过后的佛明伦州上空如海洋般湛蓝，白色的云朵簇拥在少年的脚下，由于是向西飞行，就像是他们的飞机一直在追赶太阳。转眼之间s-af基地已经不见了，波尔德贪婪地看着视野尽头的山峦与田野，还有头顶如同万丈深渊般没有尽头的苍穹。

　　……原来实飞是这样的感觉啊。

　　“嗨，新人，第一次飞行就忘记把起落架收回去真的可以吗？”

　　突然无线电里传来一阵陌生的轻快声音。

　　向来很容易上当的波尔德第一反应就是确认对方话里的内容，接着才意识到是被耍了。

　　“我才不会犯那种低级错误呢。”波尔德说，“……你是谁？”

　　无线电里传来一阵开心的笑声，波尔德可以确定他应该就是运输机的驾驶员或者副座的什么人。

　　“嗨，亲爱的听众你好，这里是‘灯塔’，欢迎来到s-af雷鸟联队，我将竭诚为您服务，欧尼斯特·迪翁，芳龄27岁，至今单身，如有兴趣，请介绍罩杯至少在c以上的漂亮姐姐给他认识哦。”

　　接着从无线电中继续传来这样的声音。波尔德一时间简直无法确定对方是不是真的在跟他讲话。

　　“波尔德准尉，请回话。”对方的声音又响了起来，“你到底有没有一点新丁对于老兵的尊敬呀？”

　　“……是，是！”少年紧张得连无线电用语都忘记了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”那边终于像是憋不住了一样大笑起来，“鲁迪斯，鲁迪斯，你到底是依照什么标准选的搭档啊，他简直比沃尔夫家里那只总被猫咪抢走狗粮的杜宾犬都蠢！”

　　接着波尔德听到了自己长官用咳嗽掩饰掉笑意的声音：“迪翁，你也适可而止吧，不要老是欺负新人……万一你的语言炸弹击沉了我的僚飞可怎么办啊？我现在都已经在担心他落地时会不会忘记放起落架了。”

　　“我不会忘记的。”听到鲁迪斯也在开自己的玩笑，波尔德忍不住瓮声瓮气地回答，“我在模拟飞行中已经有上百次的飞行经验，累计飞行时间也早就超过350小时了。”

　　“哇，350小时耶，好了不起的飞行成就哎！等我想想，我达到这个成就时得到过什么奖励……”迪翁继续揶揄他，“啊，想起来了，被前辈说‘哇，350小时耶，好了不起的飞行成就哎！’所以放心吧小家伙儿，凭这个飞行时间一落地邓肯就会同意你来开运输机了！”

　　波尔德闭上了嘴巴，他不想再说话了。

　　“小家伙儿？”

　　“小家伙儿？你生气了吗？”

　　“……小家伙儿，你再不回话我就要上报了，不能及时回复‘灯塔’飞官的呼叫可是要受处分的哦~”

　　“我不叫小家伙儿，我叫波尔德。而且在你上报的时候我也会为自己辩护的，我不相信军部会不追究你的玩忽职守与骚扰问题，我不过是个军校生，还不能完全算是一名正牌军人，就算有军事处罚对我的影响也肯定不如你大，”波尔德连珠炮地说道，“随便你是什么军衔的迪翁先生，youcopy？”

　　“……鲁迪斯，你就不能换一个好玩一点的搭档来吗？比如库宁格特，好歹是个萌妹，我不喜欢缺乏幽默感的臭小鬼。”迪翁毫不避讳波尔德的存在，对鲁迪斯说。

　　“明明是你不对在先吧，并不是每一个新人都能完全消化你的……热情。”鲁迪斯明显想了一下措辞，他的声音从无线电中传来，让波尔德觉得带着极其陌生的距离感，“波尔德准尉，希望你不要在意迪翁的玩笑，他一直是用这种方式跟人打招呼，相信我，他没有恶意的。”

　　“对的，我发誓我的心灵就像伯尼穆根的海水一般清澈！我的笑话就像你家的洗澡水一般温和！”迪翁说，“作为歉意，我来给你唱首歌吧！”

　　没等波尔德同意，迪翁就开始扯着公鸭嗓在无线电里唱起《那一天，我们都死了》。

　　如果这不是实飞而是模拟飞行，波尔德觉得自己一定会强行终止模拟系统，之后钻出机舱把飞行头盔当球踢。

　　飞行高度8000米，飞行距离已经达到总距离的3\/5，预计在天黑之前就可以到达目的地。波尔德看着机舱外随着时间颜色越来越深的天空，依旧充满新奇。……如果迪翁没有继续唱歌的话，他的心情应该会更好一点。那个运输机的飞行员简直不知疲倦，他已经把无线电当卡拉ok般断断续续唱了好久了，现在正在用《宇宙之中》蹂躏少年的耳朵，原本波尔德很喜欢这首歌，但他现在可以发誓再也不会把这首歌翻出来听了。

　　“实飞的感觉怎么样？”这时无线电里传来鲁迪斯的声音，鲁迪斯说话时总是语气温和，音调柔软，不像许多军人说话那样铿锵洪亮，抑扬有力，所以给人的感觉反而像是个会在出门偶遇时跟你打招呼的邻家哥哥。

　　“也没有什么……”波尔德想了想说，“区别就是模拟飞行里不会有扰人的卡拉ok。”

　　鲁迪斯看了一眼被他的whitephantom与波尔德的shark夹在中间的武装运输机，它的样子就像是一只黑色的鲸鱼，说：“迪翁曾经是我的战友，很遗憾，他的话痨程度与他的飞行技术成正比。当初有不少飞行员就是无法忍受他的话痨而纷纷申请去了别的联队，比如我。”

　　“嘿，嘿，鲁迪斯，我好像听到了什么叫人伤心的话。”俨然把无线电当电话粥煲的迪翁假装伤心欲绝，“要是庞纳上将得知你是因为这个原因去的前线，一定会把我绑在起落架上反复在航母上弹射。所以你可千万不要告诉他呀，叫他安度晚年别再徒增血腥的罪孽了，呜呜。”

　　“放心吧，他上周生日时，我绝对没在寄出的生日贺卡上写你曾经在牌局中出老千，上将之所以最后输得脱了军裤跟你一点关系都没有。”鲁迪斯笑，“当然我也没有到里特的坟前告诉他当初是你偷喝了他的红酒，还把他特地藏起来的成人杂志都拿去厕所当手纸了。”
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第10章 首次飞行(5)


　　“嘿，小家伙你看到没有，这个有着柯纳维亚第一王牌飞行员外表的，实际上是个会出卖战友的卑鄙男人，你们都被他翩翩君子的外表欺骗了！”迪翁对波尔德说，语气愤然。

　　“……我觉得无论是谁如果面对迪翁先生这样的战友，也会立刻开启毒舌属性吧。”波尔德不假思索地说。

　　“哎哎这种奇怪的2对1气氛是怎么回事？鲁迪斯，你是因为这孩子是你的无条件脑残粉才选他当僚机飞行员吗？”

　　波尔德的脸微微一热。刚才听着迪翁与鲁迪斯有一句没一句的对话，他变得对鲁迪斯本人更是好奇，他很想了解鲁迪斯在成为whitephantom机师之前的故事，看得出来，迪翁这种旧时战友，对于鲁迪斯的意义是不同的。

　　等未来的什么时候，我与现在结识的战友再见时会是什么样的情景呢？

　　也会像鲁迪斯这样一反常态与他互相挤兑吗？

　　或者我也会成为鲁迪斯的战友吗？如果很多年以后重逢，他也会像对迪翁这样对我毫无隔阂地讲话吗？

　　心里划出无数问号的波尔德也觉得这些念头有点傻，毕竟他才真正结识鲁迪斯仅仅一周的时间，却已经在考虑那么久远那么久远之后的事情。

　　这时他的雷达探测显像器上突然有了动静，波尔德马上就反应过来了--远方有热源逼近！

　　显然鲁迪斯比他的反应更快，whitephantom突然向上爬升，明亮的干扰弹像是白色的屏障一样把波尔德的shark与运输机笼罩在里面！

　　“雷鸟”联队的第十三任队长邓肯来到指挥室中，在场的士官向他打了一个军礼后又开始了各自的忙碌。

　　邓肯端着一个红色的杯子走到控制室的正中间，熟悉的士官都认识那个杯子，虽然大家都觉得这么艳丽的颜色与邓肯平时的形象不符。那只是个造型普通的马克杯，因为常年使用的关系，显得已经有些旧了，但邓肯一直在用，从未更换。

　　邓肯把自己只是装了温水的杯子轻轻放在桌上，问观察员：“他们的飞行还顺利吗？”

　　“目前看来是的，长官。”

　　邓肯看着屏幕显像点点头，达沃尼少将此时没有在基地，临走的时候他跟邓肯说要去机场接个家人，虽然心中有着很多疑问--据他所知，达沃尼少将已经没有什么家人了，但看着脱下军服的少将，拘谨地扯着自己西装的样子，邓肯觉得还是当做什么都不知道比较好。

　　这次的运输任务在邓肯看来并没有什么需要特别注意的地方，虽然距离有些长，但好在一路都有照应，要不是鲁迪斯自动请缨“我才刚刚来到s-af，目前只有我跟whitephantom是吃闲饭的，所以不如让我们去吧”，邓肯根本不会把这样的任务派给他。作为“司机”，迪翁的能力与经验还是相当不错的，更何况有经验老道的鲁迪斯驾驶着whitephantom护送更应该没有问题，唯一让邓肯比较担心的就是没有过任何实飞经验的波尔德。

　　他看着画面上波尔德战机的飞行轨迹忍不住又皱起了眉毛，他承认波尔德是一个很有天分的孩子，但是他不认为他应该过早地接触战斗机与军事任务，如果可能的话，他希望等他毕业服役，之后再慢慢成为一名优秀的飞行员。

　　但是时间又等过谁呢？邓肯像是要打击自己似的想。

　　早些时候，一向谨慎的邓肯并不同意波尔德参与这个任务，可是鲁迪斯一直坚持，原本从不干涉邓肯工作的达沃尼少将也一直打边鼓：“现在飞行员资源那么紧张，有意识地培养起一些新人总不是什么坏事。波尔德虽然没有实飞经验，但只要他能保持模拟飞行的平常心态，这样的飞行员，我敢说就算把他扔到前线也可以独当一面啊！”

　　而鲁迪斯在听了达沃尼少将这么不负责任的说辞之后也露出了同意的表情：“我看了所有关于他的模拟飞行录像，他比许多年龄是他两倍的飞行员飞得都好。只要活得够长，经验这东西可以慢慢积累，但是天赋则是上帝的礼物。”

　　“……我真不明白，”看着组成统一战线一致对己的鲁迪斯跟达沃尼少将，邓肯问，“对一个只有十七岁的小孩子抱有这么高的期待，你们就不怕把他惯坏吗？”

　　“你没听说过吗，对于小孩子的教育，要奉行糖果与皮鞭政策。”达沃尼少将笑眯眯地说，“我们负责给他糖果，你负责皮鞭就好了。”

　　“长官，其实有点不明白的人是我，”临走时鲁迪斯一边戴手套一边对邓肯说，“这次挑选出来的僚机飞官，每个学生都是不错的苗子，只要稍加引导就可以成为优秀的飞行员。虽然波尔德的模拟飞行成绩最高，但要说在所有人中最优秀也不尽然。可您给我的感觉却是像是……嗯，保护过度？所以其实对他抱有最高期望的人是您才对吧？”

　　“……”

　　“抱歉，当飞行员的人视力都很好。”鲁迪斯耸耸肩膀。

　　“……终有一天那些孩子都会长大，之后像我们一样对成人的世界逐渐厌倦。”邓肯飞快地看了一眼刚刚调任到自己联队的飞行机师，好久才开了口，“所以我只想在他们还没成为像我这么讨厌的大人之前，尽可能地多守护他们一点……这种想法很可笑吗？”

　　鲁迪斯摇摇头：“我只是为不再拥有被优秀大人们守护的年纪感到有些伤心……真讨厌啊，二十五六岁的年龄。”

　　“很快你就连抱怨这样年龄的机会都没有了。”鲁迪斯开玩笑的样子让邓肯忍不住想起了自己二十五六岁时的事情，作为柯纳维亚国防军中首屈一指的优秀飞行员，他总是因目空无人被自己的搭档数落，“那时候费恩也像你似的喜欢经常说……”

　　突然邓肯顿住了。就像用一把钝锯把木头不整齐的部分切掉一样，表面留下粗糙的痕迹与扎人的毛边。时隔多年，那仍旧是邓肯心中时不时会冒出的一根刺。提醒着他不要得意，不要恣意，否则悔恨的幽灵就会一直如影随形。

　　“没什么。”棕发的中校再度恢复了平日里冷冰冰的严肃样子，“祝你在s-af首飞一切顺利，上尉。”

　　鲁迪斯向邓肯回敬了一个军礼。

　　“等等……那是什么？”眼睛一直没离开屏幕的邓肯突然意识到有什么东西在接近鲁迪斯他们的战机。

　　而就在这时，监控室里也响起了观察员的报告--“中校，西北方向有热源显示！”

　　“波尔德，确定坐标！”鲁迪斯的声音在无线电通道里冷静地响了起来，“迪翁，尝试联系s-af基地，报告情况！”

　　“是……是！”波尔德干巴巴地回应道。

　　whitephantom一个侧身升空，向着飞弹射来的方向飞去，波尔德不清楚whitephantom的雷达系统与一般的战斗机系统有什么不同，虽然鲁迪斯什么都没说，但他觉得现在最好的办法就是代替whitephantom保证运输机的安全。波尔德就像是一只受惊的猫咪，现在已经竖起尾巴做好一切迎战准备。

　　“‘灯塔’呼叫s-af基地，‘灯塔’呼叫s-af基地。”迪翁像是换了一个人，对着专用通讯线路沉声说。

　　“这里是s-af基地，‘灯塔’请回话。”很快，s-af的联络员就有了回答。

　　“我们遭到不知名火力攻击，whitephantom已经前去侦查。”迪翁说，“我们最有可能与哪股势力交战？”

　　“从你们现在所在的位置来看不应该会有交火问题，现在实在无法判断，”邓肯的声音突然从电台里插了进来，“我会立刻跟最近的空军基地联系要求支援，在友机到来前一切情况由你们自主判断！s-af赋予你们全部开火权！”

　　“roger！”

　　得到开火权限的“灯塔”与“shark”并没有原地待命，“灯塔”在遭遇第一波攻击之后立刻改变了路线，但是“灯塔”的目标过于庞大，波尔德不觉得他们的形势有多么乐观，远处的天空边缘还有一点夕阳的光，接着就要进入让人不安的黑夜了，波尔德在模拟训练中并没有很多夜间航行的经验，此时此刻他的心在一点点地下沉。

　　“冷静下来，小家伙儿。”见波尔德一直在沉默，迪翁突然说，“冷静下来，焦虑会影响一个飞行员的判断。”

　　“鲁迪斯是个一流的飞行员，当然我也不赖。”迪翁继续说道，“你现在是在跟柯纳维亚最棒的飞行员们组队作战，他们不会让你有事的。”

　　“……我不会拖你们后腿的。”波尔德不知道为什么自己会突然说出这句话来，他只是不想让对方觉得他才是那个需要保护的人，这让他感到耻辱。见显像雷达上出现四个红点正在以散开之势向“灯塔”这边包抄飞来，波尔德咽了咽口水，突然了降低“shark”的高度，没事的。比这更糟的情况我在模拟飞行中也遇到过好多次了。这是他唯一可以依靠的经验与资本。

　　“嘿！回来！”迪翁在无线电里喊道，“没有鲁迪斯的命令你不许离开‘灯塔’的坐标位置！”

　　波尔德没有回话，蓝色的“shark”加快了推进速度，他想要以逆时钟的方向绕到距离他最近的一架敌机之后，拖着长长轨迹的对空导弹立刻向他投射过来，但是波尔德的飞行路线飘忽不定，在干扰弹的作用下很快就甩掉了它。通过探测系统放大敌机的样子，波尔德看到那是一架m-9c，具有前掠翼设计的新式战机，性能比他的s-5e高，那架敌机通体漆黑，机尾部分涂装着金色的燕子标志，完全不知道对方属于哪股势力的波尔德以极快速度飞行着，同时摘下了高空作业时才需要的氧气面罩，这让他感到轻松不少，雷达上显示whitephantom也朝着自己的方向飞来了，与whitephantom擦肩而过的时候无线电里没有传来任何鲁迪斯的声音，他们就像心有灵犀一样，默契地以“灯塔”为坐标，两台战机分别在外围进行绕飞，而“灯塔”发出的警告照明把逐渐变暗的天空染成了明亮的青蓝色。

　　“对方到底是什么来头？”迪翁问。

　　“看起来像是空贼之类的组织，我尝试了几次通话都失败了。”鲁迪斯说，“不管怎样，他们开火在先，我们属于正当防御反击。他们虽然开的是m-9c，但显然驾驶技术都不怎么专业。”

　　“哦这个情报我喜欢！”迪翁在无线电里笑道，“雷达显示对方一共有四架战机，咱们一人两架平分如何？”

　　说话间whitephantom在空中做了一个急转弯后又加了个水平方向的零度角翻转，垂直地面的白色机体像是轻盈的雪精灵般在黑色的天幕下跳着死亡之舞，突发的一枚对空导弹正中故意让其飞到自己头顶的一架战机尾部，之后whitephantom穿过燃着火的飞机碎片，又再次爬升回“灯塔”的身边。

　　“你刚才说什么来着，迪翁？”

　　“……算了。”武装运输机的驾驶员认输般地叹了口气，由于运输机机体笨重，迪翁目前还不打算进入交火状态，由“灯塔”放出的红外干扰就像是炽天使的火焰。

　　看着被迫弃机弹射的飞行员，波尔德咽了咽口水，不杀远比杀人更难。鲁迪斯到底是怎样才能在瞬间摆脱并完成瞄准尾部射击这一连串系列动作的？而且还是在这样的作战环境下？他感到自己握着操纵杆的手心出汗了。他的拇指一直没有离开武器发射器上的保险盖，而食指则一直扣在机炮发射器的位置上。

　　“等等，目前我们所在的位置已经偏离了既定路线，”忽然迪翁大声喊道，“飞行坐标快跑到霍斯特领空了！鲁迪斯，你悠着点，我们没有霍斯特的经飞权！”

　　“要为这种事伤脑筋的应该是我们的外交部而不是柯纳维亚的飞行员！”又击落一架战机的whitephantom再次一个侧身复飞，鲁迪斯大喊，“波尔德准尉，你离‘灯塔’太远了！”

　　此时波尔德正驾驶着“shark”与两架战机快要进入缠斗模式，俗称“dogfight”的缠斗模式是空战中最经典的战斗模式之一，缠斗作战的关键在于谁能更快更有效地绕到对方的身后进行锁定攻击，波尔德自认在模拟空战中是这一战法的好手，但是在第一次实际飞行的空战中，他心里多少有些没底，更何况是1对2。

　　“波尔德！不要让他咬到你的后尾！”这时鲁迪斯的声音传了过来，“滚筒！快滚筒！”

　　波尔德想也没想，立刻按照鲁迪斯的声音让“shark”做了滚筒飞行，如字面意义，“滚筒飞行”就是当自己飞在敌机前面，为了瞬间占领有效的攻击位置，而刻意做出机体翻滚的动作。目的是加长飞行距离，让来不及减速的敌机飞到自己的前面进行狙击的战术，这种飞行在“dogfight”作战中非常常见，但滚筒战术对于飞行员的要求很高，如果掌握不好时机很容易造成大错。而鲁迪斯也早已做好一旦波尔德滚筒失败立刻增援的准备，他的wihtephantom与迪翁的“灯塔”早已经把对方的战机纳入了射程之内--与身经百战的正规国防军相比，空贼的专业程度还是差得太远。

　　但是未来的王牌飞行员在第一次空战中就表现得尤其出色，随着鲁迪斯的话音“shark”完成了一个漂亮的防御滚筒动作，迪翁赞叹地在无线电里吹了一声口哨，而就在鲁迪斯试图对飞到“shark”前面的战机发射导弹时，“shark”的年轻飞官竟然比他更快地按下了对空导弹的发射器。

　　那是波尔德自己都没有反应过来的，而是由他的身体甚至细胞在瞬间做出的判断与反应，这是他最擅长在模拟飞行中做出的攻击--只要他能顺利飞到对方的后面，他就有办法完成即时锁定--而就是因为这个命中率极高的招数，他在同学间获得了“ghost”的称号。

　　爆炸的火光像是烟火一般在黑色的天幕里撕开了一个明亮的口子，回过神来的波尔德震惊地看着由自己造成的毁灭，一时间甚至忘记回复机体平飞。

　　“干得好！”鲁迪斯的声音从无线电里传来，“接下来……”

　　然而就在这时，像是凭空出现一般，一艘巨大的，宛如一只黑色蝙蝠的空中壁垒就那样毫无预兆地出现在了鲁迪斯小队的面前，甚至来不及计算距离，一束不详的炮火携带着毁灭的能量向着“shark”奔袭而来--

　　少年的脸霎时被白色的光笼罩住了。

　　“--波尔德！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章 友军火力(1)


　　“就在昨天，我们永远失去了四位优秀的战友。”脱下军帽的军人顿了顿，明显酝酿了一下感情，“愿他的灵魂在天空中能够得以安息。”

　　时值清晨，太阳还未升起，霍斯特五月的风微凉，吹得树叶草地发出呜呜的声响，就像有人在低声啜泣一样。四只简陋的十字架插在几坯黄土上，十来个穿着绿色霍斯特军服的军人在为其送行。

　　这是个简陋的葬礼，没有棺木、没有牧师，没有国旗也没有花环。有的军人生前要求就葬在牺牲的地方，所以生者会满足他的这个心愿。主持军人退到一边，另外一名霍斯特的军人掏出一把手枪，向天开了三枪，惊得群鸟从远处的树林里扑啦啦地飞出去。

　　再接着，军人们一个个依次走上来跟死去的战友告别。

　　“……我说，咱们也要表示一下吗？”人群中迪翁保持着默哀的姿势低声对身边的鲁迪斯说。

　　鲁迪斯穿着他那身领首与袖口都是荧蓝色的黑色飞行服，把头盔抱在手里。只见他走上前去，从飞行服的口袋中掏出一枚代表柯纳维亚空军的六菱雪胸标，按进十字架的横木上。随后迪翁与一名同样穿着柯纳维亚黑色飞行服的褐发飞行员也如法炮制。

　　“你在发什么呆，小家伙儿？”走回来见黑发少年仍旧原地不动，迪翁问。他身后的褐发年轻人则做了一个叫他小声点的手势。

　　波尔德这才反应过来，赶紧走了上去。

　　他看着自己手里的六菱雪胸标，这是他的第一枚军种章，他本打算把这枚六菱雪永远保存的。他呆呆地站在十字架前，多少有些头脑不清。在两天之前，他还不过是个没有上过天的空校二年生。两天之后，经历了生死大战，他却站在这里为几名陌生的军人送别。如此大起大落，时空流转，这让少年多少有些百感交集。

　　接着他把自己的胸章也学着鲁迪斯的样子按了进去，四枚六菱雪分布在四只十字架的横木上，就像四朵飘落在上面的雪花。

　　“上尉，这次多谢你们的出手相助。”葬礼结束后，刚刚负责悼词的军人向着鲁迪斯等人走了过来，他是霍斯特空中堡垒的指挥官雷曼少校，“以及感谢你们能够出席他们的葬礼。”

　　“我参加过无数次葬礼。多到已经数不清。”鲁迪斯看着不远处站在墓碑前不愿离去的人，“但是每次参加的感觉都相同，就像下葬的人是自己一样。”

　　雷曼苦笑了一下：“原来并不是只有我一个人有这样的感觉。”

　　“之前一直没有时间说话，”看到波尔德，雷曼接着说，“原来柯纳维亚还有这么年轻的飞行员吗，你多大？”

　　“下个月就要满十七岁了，长官。”波尔德回答。

　　“但愿柯纳维亚像你这样优秀的年轻飞行员不多，不然我们都要头疼了。”对方开了一个不能完全算是玩笑的玩笑，波尔德敷衍地跟着扯了扯嘴角。

　　“既然所有的事情都已经结束，我们也该离开了。”鲁迪斯与迪翁交换了一个眼神，此时在他们身后草地上矗立着霍斯特的空中堡垒，它的样子就像是一座造型诡异的黑色城堡，“就算你们表面表现得再友好，心里也一定特别希望我们快点离开霍斯特的领空吧。”

　　“是这样吗……”雷曼笑笑，“或者有人希望你们永远也不能离开呢？”

　　话音未落，在场的霍斯特军人已经拔出了腰间的手枪。

　　时间倒退12小时--

　　从空中壁垒射出的光束炮冲着波尔德奔袭而来，即使少年反应再快此时也不可能做出什么回避，鲁迪斯的叫声充斥在无线电的整个通讯线路中，有那么万分之一秒，波尔德想那大概是他这辈子最后听到的声音了。

　　但是数秒后，他意识到自己还好端端地坐在驾驶舱中，防火手套下的手紧紧攥着操纵杆，冷汗顺着他的下巴淌下来，打湿了他的飞行服。就在刚才，死亡的光波与“shark”的机翼擦肩而过，它故意没有击中波尔德。少年如同从噩梦中惊醒一般，反应很快立刻进行了一个侧身反转试图要飞出空中堡垒的射程范围，然而就在这时，公共通讯线路中响起了一个陌生的声音：“柯纳维亚人，这座空中堡垒已将你们所有人纳入主炮射程之内，希望你们尽快停止愚蠢而徒劳地抵抗！”

　　与此同时，先前的几架敌机绕到了“灯塔”，“shark”与“whitephantom”的背后，而空中堡垒也打开了一个漆黑的入口：“欢迎你们即将成为第一批参观这座空中花园的俘虏。”

　　“……说话的人是个文盲吗？他不知道巴比伦的空中花园最后毁于一旦了吗？”被挟持着慢慢飞进空中堡垒时，迪翁兀自抱怨着，“所以他到底有多不想不开才会用‘空中花园’来形容自己的空中堡垒啊？”

　　“看在上帝的份儿上，”鲁迪斯的声音有些恼火，“迪翁请你把嘴闭上吧，算我求你了。”

　　三台来自柯纳维亚的飞机静静地停落在空中堡垒的机库中，鲁迪斯第一个从whitephantom上跳下来，冲着持枪走来的武装分子慢慢举起了手。接着迪翁与另外一个身穿黑色飞行服的年轻人也从“灯塔”中走出来。这让波尔德有点吃惊，他一直以为“灯塔”里只有迪翁一个人。最后一个跳下飞机的人是波尔德，因为他不放心地多检查了一下启动程序，确定除了他以外，没人可能启动“shark”后才打开驾驶舱。

　　站在内部才更觉得空中堡垒之大，远远超出了他们的想象。对于“空中堡垒”的建造，是每一个国家都投入了极大气力研发的军工项目，但是目前还没有哪个国家真的将它建造出来，至少对外宣传上没有这样的记载。关于“空中堡垒”的概念设计波尔德倒是见过不少，在弗戈森诺读书时他没少在图书馆利用学生仅有的权限查阅各种资料，其中霍斯特被称为最有可能已经制造出“空中堡垒”的国家之一。

　　“空中堡垒”的开发属于最高级别的国家秘密，今天却有四个柯纳维亚人察觉到了它的存在，波尔德虽然缺乏实际经验，但他隐隐可以感觉道，这次他们很可能凶多吉少。

　　可是这个念头又很快地被他打消了。

　　如果霍斯特人想要灭口，那么十分钟前就已经动手了。哪怕whitephantom再厉害，波尔德也不相信鲁迪斯可以以一人之力干掉一座空中堡垒。而显然的，俘虏他们的人--那些向他们四人围过来的武装分子，怎么看都不像是霍斯特的军人。

　　“别多想了准尉。”鲁迪斯像是看穿波尔德心思一般在他旁边低声道，“我们卷进的大概是场遭遇战，在摸清情况之前先小心点就是了。”

　　波尔德轻轻点了点头。

　　一个看起来像是首领的蒙面人走在最前面，上下打量着鲁迪斯露出了笑容：“看来我们这次收获颇丰，竟然能在这里一睹whitephantom机师的真容。”

　　“告诉你，现在站在这儿的四个飞行员都不便宜，”迪翁说，“加起来市价怎么也超过2000w了，所以保证我们没缺胳膊少腿不饿肚子的情况下，去勒索柯纳维亚政府应该是最好的时机。”

　　下一秒迪翁的头被对方的枪抵住了，见状鲁迪斯也开了口：“我不知道你们是怎么登上霍斯特的空中堡垒的，但显然丢了空中堡垒的霍斯特军方不会放过你们。从刚才的空战来看，你们的飞行员大都是些菜鸟，所以你们才会不惜让空中堡垒现身，只为多捕获一些飞行员资源，只不过没想到柯纳维亚的军人会这么难缠……”话音刚落，蒙面的空贼一拳打在了鲁迪斯的脸上，波尔德刚要动也立刻被旁边的人牢牢按住了。

　　“他们确实需要一些飞行员来当‘zero’的小白鼠，不过相信我，比起参与‘zero’计划，你们将来一定会更希望死在这里。”蒙面的空贼单手端枪，枪口就顶在鲁迪斯的胸口，接着他对周围的人递了一个眼神：“搜他们的身，关起来！”

　　几名没有蒙面的空贼分别为鲁迪斯等人搜身，四个人身上都没有武器，鲁迪斯身上只有半包香烟，褐发青年身上有一块手表，迪翁身上东西比较多，空贼从他身上依次掏出一枚女人的耳钉，一小瓶烈酒，半袋花生米，两块牛奶巧克力，负责对他进行搜身的空贼在翻出几张皱巴巴的超市票据时更加没有好气。

　　最后是波尔德，满脸胡子的空贼看了他一眼，见他还是个孩子，不耐烦地一把揪住他的领子拉到自己的跟前，仔细捏遍少年身上的所有口袋，最后从他的飞行服里层里掏出一支mp3。

　　对方慢条斯理地戴上耳机打开mp3，然后对波尔德扬起嘲笑的嘴角：“你的品位还真差。”

　　“……嘿，你竟然带了mp3上飞机？你觉得你飞行的时候还可以听那玩意？！……真有你的。”被推搡着扔进储物室后，不发表意见就会死的迪翁立刻开始说话。

　　波尔德活动了一下被反绑在身后的双手，空贼绑得很牢固，他用力挣扎了一下，发现只会让自己更疼而已：“带烈酒上飞机的人没资格说我。”

　　“你们俩先休个中场好吗？”鲁迪斯啐了一口嘴里的血，“他们说的‘zero’计划是什么？”

　　“管他是什么，现在雇佣关系讲究的是双向选择。”一直在旁边悄无声息的褐发青年说着抬起了胳膊，刚才绑得紧紧的绳子从手臂间滑落下来堆在了他的脚边，而在他的手中，捏着一副小小的锋利刀片，“结论是我不同意，所以我们走吧。”

　　“哦该死的，沃尔夫，我就知道你肯定藏了一手。”迪翁低声叫道。

　　接着被迪翁称为“沃尔夫”的青年把鲁迪斯等人的绳索一一割开，到波尔德的时候他笑笑：“一直没能自我介绍，我是沃尔夫·柯尼西，‘灯塔’的副驾，你的空战非常精彩，波尔德准尉。”

　　“……原来从刚才开始，你之所以会在这里不是我数错人了，也不是只有我能看见别人看不到的东西……”少年感动地喃喃道。

　　“让你失望了，我不是鬼魂。”柯尼西冲少年挤了挤眼睛。

　　“柯尼西中尉只是从来不在无线电里说话而已。”迪翁一边揉着手腕一边说，“接下来我们要想想怎么出去，之后尽快与指挥中心获得联系。”

　　鲁迪斯用视线四处打量了一下，关押他们的地方只是一个储物间，门是密码锁，没有id卡就无法开启。

　　“我们只能先在这里等了，”鲁迪斯站起身来，“不过我们应该先在这里找一找看看有什么能作为武器的东西……”

　　听了他的话，柯尼西中尉无声地笑笑，把手伸向自己飞行服夹克的夹层里，接着像变魔术一样从里面掏出一把军刀，一只电击棍与一把小巧的手枪。

　　波尔德忍不住感慨：“你的口袋是四次元腹袋吗？”

　　等所有人都把疑惑的目光看向自己，少年微微红了脸：“我的意思是，咳，为什么刚才搜身时那些空贼没有搜走你的武器呢？”

　　柯尼西用灰色的眼珠看了一眼只有这名17岁的飞官，露出了让给少年感到有点意外的狡黠笑容：“大概是我比较擅长藏东西吧。”

　　“他的拿手好戏就是变魔术。”迪翁笑嘻嘻地补充，“如果他当年没有参军，现在搞不好已经可以在首都剧场做个人表演了。”

　　柯尼西把那把手枪递给了鲁迪斯：“我知道您擅长射击。”

　　“你们s-af竟然为飞行员配了这么好的枪。”鲁迪斯检查了一下枪膛，之后把枪塞进腰里，“我们之前在前线用的跟这一比简直是出土文物。”

　　“如果s-af可以用一万把mt2-2换您的whitephantom，我想他们也会毫不犹豫同意的。”

　　再接着柯尼西把电击棍与军刀分给了波尔德与迪翁：“这个电击棒虽然电不死人，但是足可以让他们丧失好一会儿行动力。”

　　“但是中尉您怎么办？”波尔德担心地问两手空空的柯尼西。

　　“一会儿再去抢一点装备就好了。”青年轻描淡写地说。

　　储藏室的门在一个多小时之后被打开了，走进来的有六七个人，其中四个人端着步枪，坐在地上假装还被绑着的只有波尔德一人，早些时候他自告奋勇负责转移空贼的注意力，而另外三人分别躲在不同的地方。

　　最先出手的是柯尼西，他从门后一个箭步从后面踹倒了最近的一个人，接着用腋下夹住第二个人的步枪，让枪口朝地，再一转身，用另外一只手抬高试图对他进行射击的第三人的步枪，子弹突突突地打在天花板上，发出刺耳的声响。而迪翁与鲁迪斯也没闲着，迪翁把军刀扎进一个人的手臂，迫使他扔掉了手里的步枪，而一个试图跑回去搬救兵的空贼则在刚刚退后几步的时候被鲁迪斯一枪打在了腿上。

　　如果以计时的方式来判断这场打斗的质量，那么波尔德觉得自己一定是四人中不及格的那个，由于他最开始是坐在地上的，所以在迪翁、柯尼西与鲁迪斯同时开战的时候，姿势受限的他已经没有办法先发制人了，狼狈地逃掉了几发子弹后，波尔德决定反守为攻，他随手抄起一件什么东西丢了过去，那件东西在空中竟然还洋洋洒洒起来，对方条件反射地捂住了头，波尔德这才发现那是一只垃圾桶，里面还有之前没有清理干净的尘土，少年跳了过去一脚踢飞了对方手里的手枪，可马上被旁边窜出的空贼拦腰抱住，下一秒波尔德被抓着头发撞到了墙上，发出巨大的“砰”的一声。但是波尔德反应很快，双手在墙壁上一撑，接着转身利用反作用力飞起一脚，踹在了空贼的下巴上，见对方打了一个踉跄波尔德乘胜追击，蹲下一个扫腿将他铲倒在地，接着以手肘压向对方的胸口，最后在他挣扎之时，将电击枪抵在了男人脖颈处裸露的皮肤上发动，男人身体痉挛了几下后，终于不动了。

　　“……不错嘛！”迪翁意外地冲波尔德投去赞许的目光，“弗戈森诺二年级就开了自由搏击课程？”

　　“自选课。”波尔德捏着被撞出血的鼻子回答，声音闷闷的，接着他蹲下来从一名空贼的口袋里翻回他的mp3，“我的音乐品位棒得不得了好吗？苏特的歌是全世界的宝物！”

　　迪翁露出一副被打败的表情：“你的脑波频道看来我永远也搞不懂。”

　　“拿着，自由搏击的话你目前无论是身高体重还是速度都不占什么优势。”柯尼西把一把刚刚缴获来的步枪扔给波尔德，“遇到100kg的壮汉，他会像玩小鸡一样捏死你的。”

　　波尔德一边把步枪的枪带套在身上一边嘟嘟囔囔：“那我看起来像是能成为一名神枪手吗？这玩意儿沉得要死！”

　　“……不。你跟大多数的飞行员一样，”柯尼西熟练地一拉枪栓，“除了会飞以外别无他长。”

　　“……我现在有点明白为什么柯尼西中尉为什么不在无线电里讲话了。”行动之前，波尔德对鲁迪斯悻悻地说。

　　“如果要同时忍受迪翁的话痨与柯尼西的刻薄，那样的飞行员一定会拒绝出生在这个世界上吧。”鲁迪斯心有戚戚地附议道。

　　空中堡垒的内部就像是一个巨大的迷宫，四人决定兵分两路查清这座霍斯特的空中堡垒里到底发生了什么事。

　　“你跟迪翁先去中央控制室，就算是那些空贼占领了霍斯特的空中堡垒，他们也一定挟持了必要的技术人员。”有着绝佳临场指挥才能的鲁迪斯说，“我跟波尔德去搜索一下在这里还有没有关押着其他的霍斯特军人。”

　　“这个时候霍斯特人应该不太愿意见到柯纳维亚的军人才是吧……”柯尼西说，“上尉，您千万要小心。”

　　“放心吧，我相信霍斯特人跟我们联手的几率要比他们跟空贼联手的几率大得多。”鲁迪斯点点头，“你们也千万小心，一会儿见。”

　　柯尼西与迪翁无声地比了一个小小的军礼，之后跑进了另外一条走廊。

　　“走吧。”鲁迪斯看了一眼波尔德。
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第12章 友军火力(2)


　　事实证明鲁迪斯的推理是正确的，在这艘空中堡垒上果然还关押着霍斯特的军人。因为像这种军事堡垒，内置监狱应该是常理，但既然空贼没有把他们关进去而是扔进了储物间，那么理由只有一个，就是他们不希望柯纳维亚的四名飞行员与霍斯特的军人相见。

　　监狱的门口有两名空贼在看守，鲁迪斯蹲下来，把一只无线电对讲机顺着地面滑了过去，就在两名空贼低下头被转移了注意力的瞬间，连发的两枚子弹精准地打在了他们的腿上。波尔德跑过去解除对方手里的武器，从他们身上搜出了开启监狱的id卡后交给了鲁迪斯，几秒前鲁迪斯打碎了安装在墙角上的摄像头。

　　被关押在监狱里的有七八个人，穿着绿色的霍斯特军装，两把尖刀图案组成的臂章显示他们隶属于空军特别技术小组，鲁迪斯听说过他们，与实战兵不同，他们更倾向于后方的技术开发与支持，顶多担当为新机试飞等任务。

　　“你们是柯纳维亚的……”一个黑发军人走上前来，波尔德看到他的肩章是少校军衔。

　　“这种场合的相见也非我们本愿。”金发青年迅速打开了监狱的门，“鲁迪斯，波尔德。”

　　听他们的解释，这座空中堡垒是试飞途中被空贼劫持的，二十名空贼藏身在空中堡垒中，在升空之后劫机的，于是让所有人都措手不及。

　　“这座空中堡垒能够开启大气反光板，并且具备雷达隐身功能，不交火很难探测。刚刚他们与你们不得已交火，现在应该在以最快的速度逃离霍斯特的搜捕吧。”名叫“雷曼”的空中堡垒指挥官继续解释，“中央控制室还有几名被挟持的操作员，我的副官弗雷德少尉应该也在那里。”

　　看着波尔德把刚才从守备那里没收的枪支分给雷曼少校等人，鲁迪斯点点头：“我们现在赶紧去中央控制室与他们汇合吧。”

　　由雷曼带路，大家行进得很快，然而越接近控制室空贼的火力越凶猛，密集的弹雨从走廊的尽头射了过来，众人迅速躲进了墙角里，子弹打在空中堡垒的铜墙铁壁上，火星四射，金属摩擦的味道强烈地刺激着波尔德的嗅觉，他还没有真正开过枪--他唯一熟悉的射击经历只有在空战中，弗戈森诺虽然有射击课程，但在三年级之前都是选修，波尔德现在一边腹诽学校的课程安排太不合理，一边自暴自弃地端起枪对着空贼的方向乱打一气，一名霍斯特的军人冲着他惊讶地瞪大了眼睛：“你们柯纳维亚的军费预算原来有这么充足吗！？”说完他从波尔德手里抢过枪干掉了一名空贼，他们十来个人只有四支步枪，并且弹药非常紧缺。

　　“趴下！”

　　突然雷曼大叫一声向后跳起，与此同时一枚炸弹被扔了过来，在狭小的空间里发出了巨大的声响，顿时波尔德感到自己的耳朵一下子就什么也听不见了，扑向地面时不知道是什么正好顶在了他的胸口上，就像一把尖刀插进去一样，疼得他叫出了声，原来那是一把散落在地的步枪。波尔德立刻条件反射地寻找鲁迪斯的身影，还好鲁迪斯就躺在离他不远的地方，正咬着牙爬起来，黑色的飞行服粘满了尘土，没有受伤。少年这才放下心来，但其他人就没有这么幸运了，一名霍斯特军人正浑身是血地躺在地板上，痛苦得连表情都变得狰狞，波尔德想要爬过去帮他，结果领子被人从后面一把扯住，波尔德的身体向后仰，发现是鲁迪斯，他的长官在他耳边嚷了什么，可他完全听不见，只见密集的弹雨再次袭来，正好打中波尔德刚在所在的位置，受伤的军人被别的战友拖到了墙角，波尔德使劲地晃着头，等待听力逐渐恢复。

　　就在这时不远处的走廊里传来了砰砰砰砰的枪声，接着是空贼倒下时发出的惨叫与远去的脚步声，随后一个爽朗的声音在走廊的尽头响了起来：“亲爱的战友们，我来给你们加血了！”

　　认识迪翁的这两天来，波尔德第一次意识到原来他的声音可以如天使降临般动听。

　　全身武装的柯尼西将几把枪分给众人：“我跟这家伙刚刚扫荡了武器库，真是大丰收。”

　　鲁迪斯抓紧时间补充了弹药：“准尉，你留在这里照顾伤员！迪翁，柯尼西，我们走！”

　　波尔德刚想说什么，从只有一个转角距离的中央控制室方向再次传来了爆炸声，波尔德明显感到身下的地板发生了倾斜，鲁迪斯，柯尼西与几名霍斯特军人去追敌，迪翁则带着另外几名霍斯特军人冲向了控制室。然而控制室里的空贼早已经不知所踪，三名操作员被击毙，两名负伤，室里浓烟滚滚，迪翁狠狠骂了一声，抓起操作台旁边的一名军人，他看起来倒是伤势不重，只是头被擦伤了：“这艘空中堡垒可以自动飞行吗？！”

　　“开什么玩笑！当然还不行！”顶着少尉军衔的军人挣扎着站了起来，爬到操作台前检查着数据：“左翼系统故障……右翼涡轮器出现损伤……修复系统需要时间！”

　　“系统重启中！”

　　“推进动力修复12%！预计20分钟全部恢复！”

　　“关闭左翼系统，备用系统开启！”

　　随后赶来的几名霍斯特军人立刻站到操作台前接手紧张的修复工作，但是警报还未解除--“报告！起飞通道正被强行开启！无法关闭！”

　　迪翁马上就意识到空贼是要驾机逃亡了，于是他一把夺过旁边通讯官的设备：“鲁迪斯！他们要起飞了！拦住他们！”

　　“交给我。”

　　这么说着的鲁迪斯一把扯下耳机，以百米冲刺的速度冲进停机库跃入whitephantom，幸好那些空贼还没来得及炸毁他们的战机，whitephantom中特殊配置的指纹识别声音识别与虹膜识别一起通过后，闪烁着各项数据的控制面板启动了，莹绿色的光映在鲁迪斯面罩下的黑色盔藏镜上，而后空中堡垒的尾部开启舱门，漆黑的夜空中没有任何光亮。

　　whitephantom的推进器发出明亮的蓝紫色火焰，接着通体白色的战机幽灵一般滑入广阔的无水海洋。就像又回到了熟悉的战场，盯着雷达显示的王牌飞行员能够感到自己的肾上腺素快速分泌，这种交织着刺激与愤怒的感觉他原本以为自己都快遗忘，whitephantom紧紧咬住一架敌机，并且完全不减速地进行着超音速航行！

　　“笨蛋！快点减速！”身处控制室中的迪翁大声喊道，“你马上就要过载了！鲁迪斯你听到没有！减速！减速！”超音速飞行在同等角度的转弯时会给飞行员造成极大的负荷，为了让飞行员避免过载伤害，那么就只能加大转弯，这样又很容易被敌机绕到后方锁定，所以超音速空战目前基本还停留在理论阶段。但是接下来whitephantom却在霍斯特的上空嘲笑了所有的既定理论，鲁迪斯继续以极快的速度做了一个迎角后将一架敌机纳入了射程之内，whitephantom的机尾就像是锋利的刀刃在黑夜的壁垒上擦出静电般的光芒，开火，开火，开火！数道拖着长长尾巴的光束携带着毁灭飞向两架敌机，连成一片的光炮爆炸开来，燃着的金属碎片飞尘般在空中飞舞着纷纷落下。

　　“……那就是whitephantom吗……”站在迪翁身边的少尉军人惊呆了。

　　逃跑的空贼一共有六架战机，在剩余四架试图四散开去之前，whitephantom又再次如死神一般降临在其中一架面前。导弹瞬间击穿了对方的机翼，浓烟之中一名空贼弹射逃生。或许是whitephantom的行为彻底激怒了对方，也可能是他们觉得面对whitephantom没有什么侥幸逃跑的可能性，最后的三架敌机试图以包抄之势围攻鲁迪斯，whitephanom在密雨般的机炮打击中螺旋爬升，whitephantom的系统不住地发出敌袭警告，鲁迪斯可以听到自己的呼吸声，他的右手紧紧握着操纵杆上的武器发射器，左手则调试着hud显示屏幕，紧张地在上面切换着不同窗口，试图选择其他攻击方式。而就在这时，一枚导弹呼啸飞近，钻云而过时引发了激波传递，就像是一枚鱼雷般奔袭而来击中了第三架敌机，接着，第二枚补上，敌机从中间折开两半，携着火光与浓烟直直坠向地面！

　　这种攻击手法鲁迪斯之前见过一次，就在他第一天来到s-af时观看的一场模拟空战中。当时他猜想开火的飞行员大概特别爱惜自己的弹药，再或者他只是还保留着打游戏时的习惯--在《hell，forgesonno！》那个手机游戏中，每场空战结束都要依照剩余弹药来给玩家打分。

　　趁机再次咬碎一架试图欺近的战机，鲁迪斯嘴角泛起笑意：“准尉，以后支援时记得提前在无线电里说一声，我刚才差点就对你放干扰弹了。”

　　“啊，抱歉……”无电线里响起少年的声音，“长官，还有一架敌机试图逃跑……”

　　他的话音未落，whitephantom已经飞了出去--

　　那一刻波尔德知道，这场空战的较量已经提前结束了。

　　黎明。霍斯特境内一座早已废弃的村庄郊外。

　　经历了昨夜的空战，鲁迪斯与波尔德最后又返回了空中堡垒，因为柯尼西与迪翁还在那里。他们抓获了几名空贼，但是之前那个蒙面的空贼却不知所踪，霍斯特的军人草草审问了一下，俘虏们也没见过那名首领的脸。最后空中堡垒选了一处无人的空旷之地进行迫降，接着他们亲手将自己死去的战友们埋葬。

　　葬礼之后，霍斯特的军人们却把四名柯纳维亚的飞行员围在中间，波尔德看着黑洞洞的枪口，想要尽量表现得再无畏一点。

　　“说实话，要怎么处置你们真的让我十分头疼。”雷曼少校说，“毕竟你们救了我们所有人的命。但有关空中堡垒的机密，实在不能让你们透露出去。”

　　“别办傻事，雷曼少校。”鲁迪斯不紧不慢地开了口，“柯纳维亚的国防部现在已经得知有三架飞机现在正在霍斯特境内，如果我们今天不能平安回去，想必国际纠纷是免不了的了，我想这肯定不是你我愿意见到的。好不容易争取来的和平，不要就这样急着结束它。”

　　“而且你扣下的还是柯纳维亚的第一王牌与他的whitephantom，都说柿子要挑软的捏，你们不能上来就逮核桃掐啊。”迪翁酸溜溜地说，“你看像我们这种姥姥不疼舅舅不爱的运输机飞行员要是被灭口，国防部倒是未必会有什么大反应，估计加班谴责一下就ok了。”

　　柯尼西狠狠瞪了他的搭档一眼。

　　“你们柯纳维亚的飞行员都像他这么没紧张感吗？”雷曼严肃的表情出现了一丝松动，接着他挥挥手，让周围的人解除了武装状态：“就地枪毙你们确实很不现实，而且我也不想成为一个连自己也唾弃的忘恩负义之人……好吧，霍斯特军方的相关人员已经在赶来的路上了，我希望你们能马上离开，他们可不像我们这么好说话。”

　　“你们的空中堡垒藏不了太久的，或者说它早就已经暴露了。”鲁迪斯说，“那些空贼虽然看起来都是些实力一般的菜鸟，但是他们能从一开始就藏身在空中堡垒里，可见你们霍斯特军队里一定有他们的接应。”

　　雷曼表情复杂地点点头：“这个我们一定会调查清楚，我的直觉告诉我，昨夜的事情还远远没有结束。”

　　“……说到这个，少校您知道‘zero’计划吗？”鲁迪斯盯着雷曼的眼睛，问。

　　雷曼摇摇头：“没听说过，那是什么？”

　　“你怎么还在想那个啊？”迪翁过来插在两人的中间，“趁着他们还没改变主意我们赶紧走吧，如果可能，我真希望永远都不要跟空中堡垒对战，要击落这东西简直是个噩梦！”

　　雷曼笑笑：“见识了柯纳维亚空军的本事后，尤其是你们那个当家皇牌，要说在空战中面对whitephantom的死亡威胁而不在意再怎么说都不可能吧，我可不想成为道顿·鲁迪斯伟大击坠记录里平凡的一笔。”

　　“我的击坠记录中还从没有空中堡垒这样的庞然大物。也不知道如果击毁它能算几台战机，如果国防部只按一台算，我大概就要亏大了。”鲁迪斯的玩笑让气氛一下子就变得轻松起来。

　　分别的时候雷曼与鲁迪斯郑重地握了握手。

　　“保重！”

　　“保重。”

　　三架飞机并列飞行，少年把目光投向远处的天际，云海之上，初生的太阳正以喷薄之势缓缓上升，这么气势磅礴的景象让他一点也没有办法联想到昨夜的死亡。波尔德使劲摇了摇头，迫使自己把注意力转移到别的地方，无线电里迪翁在跟s-af指挥中心取得联系。

　　邓肯整夜都守在控制室里，指挥所有的搜查与调度，得知四人平安无事才终于松了一口气。

　　“有关空中堡垒的事情回来再说吧，哼，霍斯特果然不是什么省油的灯。”

　　“队长，那我们现在是要返航还是……”

　　“你的‘灯塔’到底是架运输机还是架侦察机？我难道是派你们到霍斯特兜风的？”还没等迪翁说完，邓肯不耐烦的声音就从通讯线路的那一边传了过来。

　　“……”

　　“今天之内必须完成运输任务，有问题吗，迪翁中尉？”

　　“没有！”

　　悻悻结束了与指挥中心的通话之后，迪翁对鲁迪斯说：“真开心啊，我简直要对将来邓肯成为s-af总指挥官的那一天迫不及待了，这人一定会把s-af变成他的殖民地吧？之后对我们所有人统统实行奴隶统治。”

　　“等你先像个真正的奴隶一样干了活再说吧。”

　　“他应该跟咱们的空军司令去结婚，这样他们夫妻俩就可以每天为了谁能尽情奴役整个柯纳维亚的空军系统而自相残杀了。”听着迪翁在无线电里不住地抱怨，鲁迪斯忍不住想象了一下邓肯与约瑟珐小姐站在一起的情景……之后迅速打消了这个堪称可怕的念头。

　　“说来鲁迪斯，你应该见过咱们的司令官吧？”迪翁问，“长途漫漫太无聊了，所以求八求详细啊~长官！”

　　波尔德隐隐觉得鲁迪斯在无线电的那头好像叹了一口气：“从各种意义上来说，都是个如传闻般强大的人吧……”

　　之后无线电里是漫长的沉默。

　　“……什么？这就没有了？鲁迪斯你要是有一天不当飞行员了要靠什么混饭吃啊？你这个人简直一点讲故事的能力都没有！”见鲁迪斯没有下文，迪翁愤愤地喊道。

　　“……哦，沃尔夫说或许是咱们的女皇殿下对你造成过什么难以磨灭的精神伤害。快来辟谣啊皇牌，或许你满足了沃尔夫的好奇心，他一高兴就会在无线电里感谢你全家了。”迪翁再次说道，沃尔夫·柯尼西从来不在无线电里说话，没有人知道是什么原因。

　　柯纳维亚现任的空军司令是一名女性，名叫克莉斯·约瑟珐，是达姆·约瑟珐将军的独生女，当年以优异的成绩毕业于申科维奇后进入军部，有过五年的前线作战经验，期间获得不少军功奖励，火湖之战后在国防部平步青云，如同三阶跳似的进入了空军参谋部。

　　两年前达姆·约瑟珐将军去世，空军司令的位置就这样空了出来。虽然柯纳维亚不是君主制国家，谈不上什么世袭继承，但当时正值国防部人才青黄不接，几位候选人年纪要么太大不再适合管理空军系统，要么野心勃勃却缺乏经验以致很难服众，正处于胶着之时，有人提出不如让克莉斯·约瑟珐来试一试。此言一出立刻引起了轩然大波，当时的克莉斯虽然已是柯纳维亚史上最年轻的女将军，可保守派还是认为让她身担空军司令这样的要职太过冒险。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天/堂



第13章 友军火力(3)


　　这个时候站出来的不是别人，而是在柯纳维亚无论是政界还是商界说话都举足轻重的军火商人库埃塔·策兰，策兰集团三十年来一直在与柯纳维亚的军方合作，最近十年则渐渐转向能源开发。策兰表示自己愿意无条件支持克莉斯·约瑟珐，他认为她的接任将为柯纳维亚空军带来重生，并且库埃塔·策兰还通过媒体暗示说如果克莉斯成为空军司令的话，他希望能为空军系统提供更多的支持，无论是资金方面还是技术方面。

　　于是克莉斯·约瑟珐以仅仅33岁的年纪，成为了柯纳维亚历史上最年轻的空军司令。

　　“当时克莉斯·约瑟珐的军衔是少将，要成为空军司令必须把她升到上将。直升两级是只有殉职军人才能享受的待遇，于是国防部想出了一个办法，在老约瑟珐将军的葬礼之后任命克莉斯为中将，接到空军司令的任令时再晋升她为上将。”鲁迪斯慢条斯理地说着，“因此许多人穷尽一生也无法完成的仕途，被在他们看来只是位大小姐的克莉斯于短时间内走了个遍，也难怪他们一直气得牙痒痒。”

　　“是啊，咱们柯纳维亚像他们这样的凡人多，但像约瑟珐小姐的奇人也不少。”迪翁揶揄道，“就像如果某人不几次三番拒绝升迁，以他全国第一的击坠数，现在至少也是可以跟邓肯平起平坐的中校了。”

　　“不用你老是为我的事操心，中尉。如果有一天你的军衔超过我，我也会很乐意地称呼你为长官的。”

　　“你指的是我有天被连升两级的时候吗？”迪翁吹了一声口哨，“抱歉，比起军衔，我还是更爱我这条小命。”

　　“真难得，我竟然会有与你达成一致的时候。”鲁迪斯说，“事实上关于约瑟珐小姐的事我知道的不见得比你多，或许你可以去问问邓肯中校，毕竟他们当年做过战友。”

　　“你叫我去问托比亚斯·邓肯？托比亚斯·邓肯……天呢，这个人自打出生就肯定没把‘平易近人’这种优秀的气质带到这个世界来吧？”

　　波尔德忍不住也跟着笑了起来。

　　“嗨，那只一直偷听的小家伙，你要是回去不跟邓肯打小报告，我就给你买糖吃。”

　　时值中午，他们终于到达了目的地，位于尤顿的边境基地udf。卸载物资期间四位疲惫的飞行员简单地吃了点饭，看到食堂为他们准备的咖喱牛肉饭与奶油蘑菇汤，波尔德才终于意识到自己一直在隐隐作痛的胃是因为已经两天没吃东西了。四个人围坐在桌子前，哪怕是平时最多话的迪翁此时也没了声音，光顾着对自己盘子里的食物风卷残云，柯尼西累得几次快要端着勺子睡着，迪翁说沃尔夫这次任务前一天还执行了一场其他任务，期间根本没休息过。波尔德看了一眼鲁迪斯，金发的飞行员倒是看上去没想象中的那样疲惫。

　　怪物。波尔德想。

　　物资卸运很快就结束了，签办所有手续完成后，鲁迪斯决定立刻返航。

　　“现在如果停下来休息，估计直到明天早上都未必起得来。”

　　“就是这个道理，虽然我觉得自己现在就算站着都要睡着了。”迪翁打了一个大大的呵欠附应道，接着看向波尔德，“小家伙儿，怎么一点也看不出你累，果然人要服老啊……”

　　看来迪翁终于恢复继续话痨的功力了。想着，波尔德失望地叹了口气。其实他现在也感到疲惫不堪，但是在三个前辈面前，尤其是面对鲁迪斯，他一点也不想把它表现出来。

　　四个人走上停机坪，午后的太阳无情地炙烤着地面，波尔德很快就感到口干舌燥了，两天没能洗澡的身体包裹在黑色飞行服里，汗水像是一条小蛇似的自他的脖颈蜿蜒直胸口，痒痒的，难受极了。他还没有为自己配备飞行眼镜，只好举着飞行头盔在脸前，通过盔藏镜来看着白茫茫的路面。udf基地的设施比a-sf要简陋太多，指挥总部由一座只有两层楼高的民居楼改成，塔台看起来也很有些年头了，斑驳的外壁上各种涂鸦。停机坪的远处还有一些由基地人员开垦的菜地，甚至还围了一个小小的鸡圈。尤顿是个面积不大的公国，自己的武装力量也不是非常强大。可由于地理位置处在霍斯特与赞波姆之间，周边国家也一直是战火不断，作为军事大国的柯纳维亚一直协防维和，因此最近两年udf的空军都在这个远离祖国的异国边境驻守着。而当地条件极其艰苦，一旦时局紧张，物资供应就会出现问题。

　　几个地面人员正在仓库前聊着什么，见鲁迪斯他们走过来，便抬起胳膊打着招呼。

　　“嘿，物资多谢了！”一个人说，“工具还是咱们柯纳维亚的好！”

　　鲁迪斯比划了一个随意的军礼当做回应。

　　“咔嚓！”结果一名拿着相机的地勤按动了快门，“表情不错！”

　　“嘿，现在还有人用这种相机吗？真怀念啊。”迪翁感慨着走了过去，柯尼西与鲁迪斯对视了一眼，之后也跟了过去。

　　“跟当地人手里买的，喏，送你们。”照相的地勤把正在逐渐成像的立拍照片递给鲁迪斯，“你们是第一张。”

　　照片上柯尼西、迪翁与鲁迪斯都正好看向镜头，而举着头盔遮阳的波尔德只被照进去半个身子。

　　波尔德这才想起来之前跟姐姐的约定，他根本没有勇气像udf的地勤一样假装若无其事地拍一张鲁迪斯的照片，之后再厚着脸皮把照片与马克笔递过去说：“在这里签个名，对，就写‘送给亲爱的娜斯洛’……”光是想想少年就觉得那还不如一枪打死他。

　　或许我可以把这张照片借过来去复制一张给娜斯洛……签名就算了吧，鲁迪斯之前在弗戈森诺已经明确说明不会给任何学生签名了。唉……这是为什么呢……

　　也许是波尔德想得过于投入，以致于他的表情都跟着变得忧心忡忡，鲁迪斯看了他一眼，之后转过身对拿着立拍相机的地面人员说：“不好意思，可以再帮我跟我的搭档重新拍一张吗？”

　　“哎……？”波尔德叫出了声。

　　“请给他俩拍一张吧兄弟，”迪翁冲着地面人员挤挤眼睛，“我们的这个小家伙儿说不定将来可以成为了不得的飞行员哦，到那时一定会有不少人来跟你买这张相片的版权呢。”

　　“没问题。”地勤爽快地举起相机，柯尼西笑着退出镜头，而迪翁却非得站在恰好可以被拍到的范围里：“你们就当我是背景好了，当然是有着一张帅脸的背景。”

　　波尔德紧张得来不及呛声，只是下意识地扯着自己的黑色飞行服，生怕仪表上有什么不合体的地方，鲁迪斯笑着把飞行眼镜架在头顶，之后把飞行头盔夹在了腋下。波尔德笨拙地效仿着他的动作站好，他想他现在的表情一定特别僵硬。

　　“我数到三再拍哦，一，二，三--”

　　就在负责摄影的地勤师按下快门的同时，一旁的迪翁探过身来用脑袋钻进了波尔德与鲁迪斯的中间，并且给正要扭头看向身后的波尔德比了一个歪斜的兔耳朵。

　　结果那张照片上迪翁笑嘻嘻地看着镜头，鲁迪斯因为提前识破迪翁的恶作剧也微笑了起来，露出一脸错愕表情的波尔德则是一如既往的呆。而就在照片的左边，还有一只也比着v的手入了镜头--那是柯尼西的手。在某种意义上，迪翁与柯尼西真是一对胡作非为的好搭档。

　　“如果不是你实在太呆，我一定会收你做徒弟的，亲自传授你怎么万花丛中过片叶不沾身的花花公子技能。”迪翁一手捏着已经成像的照片一手去捏波尔德的脸，“啧啧，真可惜了这副还不错的皮相。”

　　波尔德不理他，抢过照片来越看迪翁的脸越生气：“师傅，您有黑色的马克笔吗？”

　　“喂喂……”

　　在一旁的柯西尼终于看不过去了，过来打圆场：“你们要是再玩下去，今天之内就很难回到s-af复命了。行行好，咱们赶紧回家吧。”

　　鲁迪斯点点头，向几个地勤道谢告别后戴上自己的飞行头盔：“波尔德准尉。”

　　“哎……是，是！”正把照片小心翼翼地往自己飞行服口袋里揣的波尔德赶紧抬起头，脸上挂着的汗水在阳光下显得亮晶晶的。

　　有着一双海蓝色眼睛的飞行员一边调整着飞行头盔一边笑着说：“照片记得回头翻印给我一份。”

　　不知道为什么，鲁迪斯这句话让波尔德直到起飞还在高兴。

　　黑夜中的“灯塔”如同深海中的鱼，机翼上闪烁着红光的航行灯就像是对渐渐失去最后一点光明的天空的微弱抗议，与两天前第一次面对夜间航行的紧张不同，此时的黑暗让波尔德感到心安，就像儿时跟娜斯洛吵架或者犯了什么错误，他一定会躲进阁楼上的壁柜里。只要抱着膝盖坐在一片黑暗中，小小的波尔德就会觉得谁也找不到自己了，而依格森先生则每次会在儿子睡着之后轻轻地打开柜门把他抱出来。

　　“roger，rtb.”无线电里响起鲁迪斯与s-af塔台的联络声，rtb是“returntobase”（返回基地）的缩称。听着鲁迪斯结束无线电通话的波尔德再次努力打起精神，告诉自己在这场漫长的飞行尽头，还有一次降落在等待着他。

　　进入夜晚的佛明伦州在战机的脚下就像是一条明亮的光带，持续下降的波尔德已经认出矗立在市中心有着青色尖顶的最高建筑，那是策兰集团在佛明伦州的办公大楼。大楼前面是波尔德每次回家都会经过的中央绿地公园。因为要聚精会神监视hud显示屏上的即时数据，波尔德并没有什么多余的精力像坐在民航机上的旅客一样去观赏佛明伦州的夜景。而如果要说第一次实飞对他有什么影响，那么就是在这短短的一瞬间，少年第一次萌生了想要保护这座城市群的心情。

　　意识到这一点的少年，感到有什么东西在自己的胸腔里发酵发烫。

　　“准尉。”这时通讯回路里响起鲁迪斯的声音，“我还没有恭喜你首飞成功，并且能在第一次飞行里就产生击坠记录，干得漂亮。”

　　“……如果我说是因为有世界第一的飞行员带着我飞，会不会被鉴定成溜须拍马？”

　　“你不过是在陈述事实，怎么能算是溜须拍马呢，放心吧。”

　　内容可一点都不谦虚。

　　“好了，不开玩笑了。”鲁迪斯的声音再度传来，“虽然这么说有点自以为是，不过可能的话，我希望你不要把我当做什么偶像，至少在与我搭档飞行的时候不要这样。毕竟……”

　　波尔德的心瞬间提到了嗓子眼。

　　“毕竟，我希望我们是那种，能够用胜利把自己名字刻在柯纳维亚的历史上，之后一同回家的人。”

　　说完whitephantom翻飞改变了航线，她要在1号停机坪进行降落。

　　“波尔德准尉，请你准备在7号远机坪进行降落，youcopy？”无线电里响起s-af塔台指挥员的声音。

　　“……copy！”回过神来的波尔德决定把鲁迪斯今天说过的话，统统打包放在自己脑袋中那个名为“最宝贵”的加密文件夹里，之后再备份几处让它永远保存起来。

　　“小家伙儿，小家伙儿，你知道降落之前得知什么事情最可怕吗？”正当他在大脑的硬盘里移动文件时，有一个叫他耗费cpu内存的，名为“可以不理，但是对方永远有办法让你听见”的讨厌程序自主运行了。

　　“……”波尔德决定以沉默来消极抵抗迪翁的啰嗦。

　　“哎你怎么一点探索精神都没有，当然就是指挥部联系你说在起飞坪上发现你的飞机掉了一只轮子的时候哦，所以他们刚才一定联系你了吧？”

　　“……滚！”波尔德终于对着无线电忍无可忍地大声喊道。

　　感受着shark在地面上滑行的动力，最后顺利停在了7号停机坪上指定的位置上，打开座舱盖的波尔德终于有惊无险完成了他人生中的第一次飞行。之后他才意识到因为迪翁的玩笑，在降落时他一点都没有感到紧张。

　　回头要感谢一下他吗？……算了，反正他只是想捉弄我而已。

　　少年爬出机舱，对着头顶的星空深深地做了一个呼吸。

　　到家了。

　　因为降落位置不同，所以鲁迪斯他们并没有等待彼此。波尔德一边摘飞行头盔一边往更衣室走，将近40小时没合眼让他累坏了，现在他只想赶紧回到弗戈森诺的寝室洗个澡好好睡上一觉--s-af虽然有专供飞行员休息的公寓，但还没有相关人员为波尔德开通权限，另一方面波尔德也不敢耽误明天早上的课。

　　天色已晚，s-af的停机坪上亮着灯光，这是波尔德第一次见到夜中的s-af，神似海雕形的指挥大楼晚上灯火通明，空气中混合着似有似无的郁金香味，波尔德想大概是因为太累鼻子都不好用了，因为s-af的郁金香园已经花期结束了--佛明伦州的气候并不适合种植郁金香，s-af早期的创立者与一些专家通过对郁金香进行基因改造，并且改良了基地附近的土壤，耗费了不少心血才得以让郁金香在s-af盛开。它们遍布在s-af基地周围，每年五月都会成为游人观赏的对象，之后在波尔德的生日前全部凋零。

　　很快的，他找到了气味的来源，就在不远处一架m-9侦察机的机翼上，放着一大捧白色郁金香。波尔德不太了解花的品种，但是他觉得那应该是从其他州带来的。正在疑惑中，一个小型的手电筒咕噜噜地顺着地面滚到了他的脚边，波尔德弯腰把它捡了起来，往前走了两步，把手电筒重新递给正把头埋在m-9机腹里的检修师：“师傅，你掉了这个。”

　　“哦谢谢！”让波尔德意外的是，回答他的是一个女孩子的声音。

　　“你们这里的夜间照明一样不为地勤师考虑嘛，我还以为s-af会好一些呢。”这么抱怨着的女孩子从机腹里探出头来，她穿着一套卡其色的修理服，袖子挽了起来，两条原本白皙的纤细手臂上满是污渍，手里拿着另外一只电筒抬起脸来看向波尔德，借着灯光，少年发现她掖在帽子里的头发是漂亮的红色。

　　“啊……”看见波尔德的黑色飞行服，少女轻轻地叫了一声。

　　接着她立刻立正向波尔德行了一个军礼：“长官！”

　　有生以来第一次被人叫做“长官”的波尔德一时间愣住了，忘记回礼的少年抱着飞行头盔苦恼得把自己的黑发都揉乱了：“那个，嗯……你，你好！”

　　几秒后，负责整修的少女终于忍不住笑了起来。

　　“你原来是弗戈森诺的学生啊……”听了波尔德的自我介绍，红发少女歪了歪头，“我就说嘛，作为飞行员你也未免太年轻了一点。”

　　“彼此彼此吧，我也从没见过像你这么年轻的地勤师。”波尔德想了想，“不过我现在确实是个飞行员。”并且已经有两架飞机的击坠记录了。

　　“嘿，我可是有检修师资格的！”少女纠正道，“去年十一月通过的考试。”

　　“诶？那还真是厉害啊……”波尔德由衷地感慨，尤其对比到现在还没有拿到飞行执照的自己。“这么晚了，你这是在检修吗？”

　　少女用戴着手套的手轻轻地拍了拍机身：“这架m-9已经决定要退役了，这次军演是它最后一次飞行。想着就要为它送别了，于是想要给它仔细做个检查。对了，我叫埃蕾诺·昆茨，昨天才刚刚从格莱丁堡来到佛明伦，关于s-af的很多事情都不熟悉，多指教哦。”

　　看来那捧郁金香也是她从首都带来的。波尔德知道现在格莱丁堡正是郁金香的花期，之前他有在手机新闻里刷到过。

　　“其实我也没有比你早来几天，不过有关佛明伦与弗戈森诺的事情倒是可以随时来问我。”波尔德觉得好玩，不过几天内，他就从一个初来乍到的新丁，变成了一名银发狙击手与一名红发地勤的前辈。

　　“好的，波尔德，谢谢你！”直接称呼他名字的埃蕾诺显然不想再闲聊，又继续钻入了m-9的机腹中。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt:xt.小``说".天 堂



第14章 友军火力(4)


　　被晾在一边的波尔德看了一下m-9附近的地面光源，觉得它们确实像埃蕾诺说的有点暗淡，而且它们会随着时间推移逐渐关闭。于是他从自己的飞行服口袋里掏出一支应急笔，应急笔的外表虽然与普通的圆珠笔没什么区别，但只要按下开关就能充当一只小型的应急灯，可以连续照明超过20个小时。这是“shark”上面的飞行员装备之一，他原本想带着它回学校时用的。波尔德把应急笔打开，默默放在了白色郁金香上，之后揉了揉快要睁不开的眼睛，转身继续向更衣室走去。

　　回到寝室的时候已经是半夜十二点，在寝室楼外跟宿管阿姨求情简直快磨破了波尔德的嘴皮子，因为他忘记跟s-af要出勤证明了，宿管阿姨怎么也不肯相信他是s-af的僚机飞行员，刚刚经历了一场惊心动魄的生死较量回来。（当然波尔德并没有把霍斯特的遭遇跟她讲）后来还是波尔德在等宿管阿姨打电话向s-af确认时站在门外就那么靠着墙睡着了，阿姨才准许他进去，并且叫他签名保证下不为例。

　　波尔德轻手轻脚关上寝室的门才发现林不在，大概去图书馆通宵自习了吧，真努力啊……波尔德猜测，也是，弗戈森诺的期末考超混账的，像那种休学一年的学生追起来一定特别吃力。

　　……算了，我自己的复习也还八字没一撇呢。可恶，作为s-af的僚机飞行员，难道就不能享受一点比如免除期末考试之类的待遇吗？

　　胡思乱想的波尔德觉得自己就像是游戏里处于红血状态的勇者，必须赶紧回血才不至于gameover，于是累极的少年挣扎了一下，决定顺从身体的信号指示，连洗澡都放弃了--不然他疑心自己很可能会直接坐在莲蓬头底下睡着--于是就把穿着衣服的自己往床上一扔，大字型趴在上面睡着了。

　　林回到寝室是在一个小时后，看到波尔德正趴在他的床铺上沉沉睡着，口水还淌到了枕头上。银发少年走过去拍着波尔德的脸试图叫醒他，然而波尔德不耐烦地挥动了一下手，翻了个身，抱住一边的被子继续呼呼大睡。林不死心，试图把他拖下来扔到上铺去，然而就在他刚把手伸到对方的脑袋下面，波尔德条件反射地抬起一只脚踹在了他的肚子上。

　　“……”

　　林后退了两步，捂着肚子无声地弯下腰，波尔德好歹也是空校二年级的学生，虽然近身格斗成绩一般，但每天还是有坚持负重长跑的，被毫无防备地踹到肯定还是很难受。几次尝试失败后林彻底放弃了，爬到波尔德的上铺打算今晚就这样凑合睡了，可是三秒之后他又再度跳了下来。无论如何他都无法容忍有人处于自己看不见的背后，哪怕他知道在这个寝室中自己的背后不会有任何危险，但从战场上养成的习惯短时间内实在难以改变。

　　借着洒进屋内的月光，林看见波尔德的外套衣兜里有什么东西探出了一角。他想也没想，伸手掏了出来。那是一张立拍照片，上面是他的新室友与鲁迪斯的合影，至于从后面把头垫在两人肩膀上的飞行员林还不认识。背景应该是什么地方的停机坪，林翻过照片，照片背后的右下角用黑色的细马克笔一笔一划认真写着：“247年5月27日udf。”

　　林沉默地看了一会儿，又把照片重新揣回了波尔德的衣兜里。

　　之后他翻出自己的狙击枪，抱着它坐进了墙角里--这是他在战场上待命时的习惯性动作，因为没有条件休息，只能偶尔靠墙打个盹，打盹期间还必须保证武器不离手，这样一旦有突发事情才可以马上反应。

　　林闭上眼睛，月光越过他银色的头发，洒在他与波尔德之间的地板上，就像无声的静谧湖水。

　　“早上醒来的时候我真以为自己要被杀了。”波尔德心有余悸地戳着盘子里的一块马铃薯，“他就抱着枪坐在我对面的墙角里啊啊啊！你说他是不是好不容易才忍住射死我的冲动？”

　　“我看是。”皮埃唯恐天下不乱地撇撇嘴，“谁叫你占了人家的床。”

　　“废话，那床三天前还是我的！我当时困得要死，早把换床的事扔到9000米之上了！”波尔德挠挠头，“我有跟他认真道歉的，还答应帮他清洗床罩与被子，结果他完全当我是团空气。”

　　“不然说什么？‘谢谢你睡了我的位置’？”

　　“……我靠你到底是谁的朋友啊！”

　　“说来，你不是击落了两架飞机吗？军部一定会有什么奖励吧？”皮埃打岔道，午饭前波尔德被缠得不行，只好把这件事偷偷告诉了他，至于霍斯特空中堡垒的事则一个字都没提，“比如给你个勋章啥的……”

　　“大概会吧……”波尔德含混地说，“飞行录像会由s-af统一审理，确定后应该会告诉我。”

　　“太帅了，第一次飞就能击坠两架敌机，小弗你真是个该死的天才！”

　　波尔德刚想说话，结果被一种奇妙的情绪包围了。

　　一方面他也在为自己取得的成绩而高兴，他读过那么多那么多有关王牌飞行员的传记，他们中很多人取得第一次击坠记录都是在数次出战之后，像他这样首飞就创造记录的寥寥无几，所以在这点上他觉得自己完全有理由稍微骄傲那么一下。但另一方面，战机被击坠的画面总是在他的脑海里挥之不去，他一直在想如果对方没有成功逃生怎么办。用别人的死伤来刷新自己的记录，这样真的可以吗？

　　鲁迪斯在柯纳维亚人的心中是毋庸置疑的国家英雄，但在瑞肯库尔却被塑造成一个嗜血狂魔的形象--波尔德曾经在中立区看过一点瑞肯库尔的杂志，当时还没有考取弗戈森诺的少年气得要死，花光了所有的零用钱买回了几十份杂志，只为站在院子里把它们统统烧掉。现在他对鲁迪斯的击坠记录依旧持有高山仰止的尊敬与感服，可他同时又隐隐觉得国家英雄与杀人凶手之间的区别，对于立场不同的人来说，或许并没有宣传上的那么泾渭分明。

　　见波尔德不吭声了，皮埃叹了一口气：“……有时候我真觉得小弗你的心软得就像那些漂亮姑娘们的胸。”

　　“……你除了在这儿招人烦以外就没有别的事儿可做了吗？”波尔德没好气地问。

　　“做啥，去学工处跪求宽限学费缴交期限吗？”

　　“你的学费还没交上？”波尔德停下了叉子。

　　皮埃没精打采地回答：“我妈到现在还没有把学费打给我，咱们学校又严禁打工赚钱，我的成绩不够好，也申请不了奖学金，我现在才烦死了。”

　　“……”

　　“哎不说了不说了，车到山前必有路。”皮埃挥了挥手，“你好好吃饭吧，我去图书馆了。”

　　说着“你等一下”的波尔德转身去翻自己的书包，依次从书包里掏出来一台手机，一支被耳机线绕得不成样子的mp3，两本厚厚的课本，一把牛奶巧克力（“这是迪翁中尉非得塞给我的！”波尔德解释道），两节节能电池，最后终于把一个信封翻了出来。

　　“我今天本想去存银行的，你先拿去用吧。”

　　皮埃看了一眼s-af的专用信封：“……这是他们发给你的军演补贴诶……”

　　“废话，不然我哪儿搞这么多钱来？”波尔德瞪眼，“现在银行利息给得太低，我就当高利贷放给你吧，利息是一个月一顿炒面。”

　　皮埃看着那个信封犹豫了好一会儿，又把它推了回去：“你下个月就要生日了，还是把它留着将来买摩托吧，我知道你想要很久了……”

　　“我就算没有摩托也一样可以去s-af，说不定将来基地可以叫我开着‘shark’往返呢，到那时谁还稀罕一辆摩托！”波尔德一边说着没遮没拦的大话一边对神灵默默祈祷，我刚才说不稀罕都是撒谎，其实我稀罕死了，各位大神请千万不要在意啊~

　　皮埃咧了咧嘴：“听起来还蛮酷的。”

　　“拿去吧。”波尔德大方地把装钱的信封塞进了朋友的手里，“记得炒面，大盘装。”

　　皮埃脸红到了脖子根，在波尔德不耐烦之前，他终于讪讪地挤出一句：“……谢啦。”

　　波尔德这才笑了起来。

　　邓肯办公室的最里面还有一个隔间，他把它布置成了小型放映室与资料库。里面各种飞行资料井井有条地罗列在架子上，投影仪的屏幕占据了整整一面墙。平时这里是不对任何人开放的，即使是邓肯的副官霍华德也没来过几次。

　　此时此刻，迪翁正把双手揣在军裤兜里，站在一排排只用特殊代码标明的档案前随便浏览着。不像他那么有好奇心，或者说是明知道破译不了就干脆放弃的鲁迪斯，则坐在放映厅的沙发里无聊地转着自己的贝雷帽。

　　邓肯把飞行录像放进投影装置里，看向迪翁：“柯尼西中尉呢？”

　　“带着菜鸟们做双座机的训练去了。”迪翁回答，“稍晚一点我们俩还有巡查任务。队长，你说像他那种患有无线电通话障碍的绝对沉默主义，要是没有我这日子可怎么办啊？”迪翁与柯尼西不仅是“灯塔”的运输机飞行员，平时还要飞巡行侦察机。

　　“不说话的柯尼西中尉只有一个，会说话的飞行员除了你要多少有多少。”邓肯头也不抬地说，“他在你来s-af之前就是我的战友了，也照样飞得好好的。”

　　鲁迪斯笑了起来，他早就在军中听过沃尔夫·柯尼西的轶事，这个人私下里与正常人无异，遇到投机的话题也总能侃侃而谈，但在飞行中就是无法对无线电张开口。基于这点，他只能与人搭档开双座飞机，迪翁就是他的现任搭档。

　　“嘿，柯纳维亚的王牌飞行员，恭喜你再度刷新击坠记录啊~想好怎么招待很可能是第一个恭喜你的人比如我没有？”迪翁从后面趴在沙发的靠背上，歪着头对鲁迪斯挤了挤眼睛。

　　鲁迪斯稍稍向后斜仰过头，看向笑嘻嘻的迪翁回答说：“什么时候whitephantom出击却没有斩获才能算刷新纪录，迪翁中尉，你不这么觉得吗？”

　　“……亲爱的长官，我真心希望未来有天您当上空军司令时，能在咱们空军手册的第一页加上一条，就加一条！--‘面对战友不炫耀就像飞行前清空膀胱一样重要’。”

　　“姑娘们，我想电影播放前的广告时间应该已经结束了。”邓肯讽刺他们的声音传了过来，“所以观影期间，用得着我提醒关闭手机与禁止闲聊诸如此类的吗？”

　　说着邓肯按下播放键，立刻两天前在霍斯特上空由战机里的特殊装置，在每次导弹发射前后进行的自动录像就被播了出来。这样的录像一共有三份，一份来自whitephantom，一份来自灯塔，一份来自shark。邓肯将三份录像对比播放，大屏幕上以均等部分将其分离出来。

　　“……whitephantom与她的怪物飞行员就不用再夸了，倒是那个叫波尔德的小鬼叫人有点吃惊……”迪翁眼睛没有离开映像，画面上正在播放第一人称视角的shark在完成“滚筒”后击落敌机的画面，“如果不是运气的话，能够瞬间锁定并完成射击，这小子是个空战快枪啊……”

　　“不是运气，他就是个连他自己都还没意识到的快枪手。”鲁迪斯说，“他之前在模拟战中，百分之八十以上的击坠都是这样产生的。”

　　“这种攻击方式事实上很危险，如果对方是个经验老道的优秀飞行员很可能会被再度反咬。”邓肯抱着胳膊评价道，“他能成功到现在只能说明他迄今为止遇到的敌人都不怎么强。”

　　“队长你还真是严苛啊……两架敌机的战绩，不到17岁的年纪，却至少要获得‘拓威尔’勋章，看来柯纳维亚空军史上最年轻的授勋者就要诞生了……”说着迪翁酸溜溜地看向鲁迪斯，“我现在有点不爽沃尼夫少将了，他挖到了这么好的一棵苗子，却偷偷藏起来专门为了等你来拔掉。”

　　“话不能说得那么难听，什么拔掉不拔掉的。”鲁迪斯耸耸肩膀：“不过在两天之前，我确实有认真考虑要利用这几个月把他训练为成手，之后留给你们s-af的……”

　　“喂喂喂，你这样跟明抢有什么区别啊，不要随便利用你的名人效应好吗？”

　　鲁迪斯眨着明亮的蓝色眼睛：“多谢你的提醒，我会记得在适时的条件下用用它的。”

　　“你们俩想得倒是挺远……咱们还是回来先解决眼前吧。”说着邓肯把录像关掉了，之后把带子从播放器里拿出来掂在手上，“你们的飞行记录还有谁看过吗？”

　　“怎么可能，你是第一个。”迪翁回答。

　　“好。”听罢邓肯一松手，把飞行带子全部扔在地上，之后一脚踏碎。

　　“……”

　　“……队、队长，你这是干什么？！”

　　“因为不可抗的客观原因，霍斯特的空战记录全部丢失，那么军部在击坠统计上就缺乏了最重要的依据了。抱歉，上尉，你的击坠记录这次恐怕不能刷新了。”邓肯看着鲁迪斯说。

　　年轻的王牌机师倒是大方地笑了笑：“没所谓，数字对于我来说从来都不重要，不过我的接受可以换得您一个解释吗？”

　　“现在军部内部也存在许多问题，霍斯特的空中堡垒知道的人越少越好，这件事我会上报到达沃尼少将那里，之后由少将亲自找人调查或许才比较稳妥……我的直觉告诉我，这件事绝对没有字面意义上的那么简单。”

　　邓肯说得相当含糊，鲁迪斯没有吭声，他有他的考量。

　　“小心驶得万年船，这个道理我们队长最懂了。”迪翁在一边啧啧称赞，“但是队长啊，那孩子现在估计满心都等着被军部表彰呢，你这不等于直接打击他的积极性吗？”

　　“我打击他什么了？”邓肯扭过头，“如果他真有那个能耐，就把他的空战天赋发挥到真正的战场上去，对着菜鸟空贼刷虐菜记录有什么好值得炫耀的？而且他要是有那么在乎所谓的荣誉与记录，早就不是现在这样半吊子的成绩了。”
www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第15章 友军火力(5)


　　迪翁想了想波尔德那张总是有点漫不经心的脸，觉得在某种意义上邓肯说得也对。

　　而鲁迪斯在一边先提出了小小的抗议：“长官，您的这话我怎么听起来觉得打击面有点大啊……”

　　“别在意，所有飞行员在击坠记录上都有刷数据的嫌疑，区别只不过在于多少。”邓肯耸耸肩膀，眼睛里有着微微的笑意，“你的击坠基数那么大，所以比例会相对小一点。”

　　鲁迪斯不置可否地对着天花板翻了一个白眼。

　　在小小的三人会议结束之后，邓肯把鲁迪斯单独留下了。

　　鲁迪斯看着邓肯在办公桌前翻找了好久，这让他感到十分疑惑，而更让他疑惑的则是邓肯的用词。

　　“上尉，我希望我接下来跟你说的所有内容，在走出这个屋子之后，你能全部守口如瓶。虽然我觉得无法向当事人求证会是一件相当痛苦的事情……但是请你理解，这是我们身为军人必须承担的责任。

　　事实上，要不要跟你商量这件事我也犹豫了很久，但是达沃尼少将的意思也是最好让你知道，说来惭愧，在这件事上，我们也想得到你的帮助……无论多么微小的情报，怎样都好。”

　　鲁迪斯微微抬起下巴，他没有马上回答，这表示他在咀嚼邓肯的话。鲁迪斯不觉得自己刚刚调任s-af两周，邓肯就会派给他什么涉及s-af核心机密的任务。

　　如果不是这样，那么……

　　“所以这件事无论是主要还是次要，其中的线索与我有关？”鲁迪斯虽然用的是疑问句，但是他觉得自己已经得出了答案。

　　邓肯没有马上回答，把手里的一份档案翻开递给了鲁迪斯：“我想你应该认识这个人。”

　　那是一名空军学生的档案，纸张已经有些陈旧。相片上的男孩一身戎装，笑容自信又潇洒，档案显示这名学生名叫诺阿·墨菲，同样就读于弗戈森诺。

　　“……墨菲是我的同期生。”鲁迪斯回答，“他有什么问题吗？”

　　“你最后一次见到他是什么时候？”

　　“大概一年半前，长官。”

　　“你们当时都谈了些什么？”

　　收起笑容的鲁迪斯眉毛微微皱起：“请问这是军事调查吗，长官？”

　　“如果我否认你就不会继续再说了吗，上尉？”

　　“我想您今天特地跟我说起墨菲，一定不是要告诉我军部刚刚确定了他的死讯。”鲁迪斯避重就轻，“……而是有什么别的事情。”

　　“不，他并没有死。”邓肯犹豫了一下，之后抬起头，“几天前，我们的特工在霍斯特拍到了他的照片。”

　　鲁迪斯接过邓肯递过来的一组照片，照片上一个年轻男子叼着烟从一家七星级酒店里走出来，之后上了一辆豪华的黑色轿车。因为是晚上，所以照片拍得有些模糊。但鲁迪斯还是能很轻松地认出那就是他曾经的同学与战友。

　　“他被怀疑近两年来与一些恐怖组织暗中来往，其中包括出卖国家情报与军火。”邓肯说，“现在国防部已经介入调查了。”

　　“既然是这样，那么就更不该是您需要操劳的事了。”

　　意识到鲁迪斯的语中带刺，邓肯不怒反笑。他面前的这位金发飞行员，在战场上曾经无数次让人闻风丧胆，私下里却总是以一副温和谦卑的形象示人，可今天邓肯只用一个故友的档案就成功激怒了他。

　　“如果我说他很可能策划并参与了一起直接威胁到s-af安全的恐怖行动呢？”

　　邓肯的话让鲁迪斯一愣：“对不起，您在说什么？”

　　邓肯站起身，背向鲁迪斯看着窗外：“我不认识墨菲这个人，他在s-af只服役过不到一年的时间，而我当时被指派到‘鹰巢’做新机训练的教官。当时在s-af与他做过同僚的人如今也没剩下几个，他在弗戈森诺读书时是个天资聪颖的优等生，家庭背景又极度显赫，在他的光芒下，另一个明明同样优秀却因性格太低调的飞行员，反而显得在驾驶whitephantom之前没那么耀眼了……”

　　“……我直到听到whitephantom才意识到您说的那个人是我。”鲁迪斯扬起眉毛，“看来多数时候的大众认知与自我认知真是南辕北辙。”

　　“不过与你不同的是，诺阿·墨菲并没有成为一名出类拔萃的军人，服役的第二年，他就因为‘blueonblue’而被送上军事法庭。这件事在当时闹得很大，但墨菲家族的势力在柯纳维亚举足轻重，最终只是以开除他的军籍不了了之。”邓肯说，“我知道的就这么多，我想作为他曾经的朋友，你或许会能提供一些其他线索也说不一定。”

　　“抱歉，恐怕我这次真的帮不上什么忙。”鲁迪斯摇摇头说，“墨菲被起诉的时候我正在前线，等我回国之后这件事早已平息。我对他的了解还停留在同在弗戈森诺读书的时候，我只记得他的忠诚与善良，以及那时候他还对报效这个国家怀有满腔热情。”

　　邓肯知道鲁迪斯说的是实话，但他的直觉告诉他对方有所隐瞒。邓肯有些头疼地揉了揉太阳穴：“鲁迪斯上尉，请相信有些时候我跟你是一样的，我们总是一样不愿意接受很多事情……比如对离去的战友或者逝去的时光。可我们以为的，未必就真的像我们想的那样。而那些不如人所愿的大多数，才是名为现实的存在。

　　……我不觉得身为军人就该摒弃掉所有感情，我们不是机器，我们也有爱憎。感情用事这种行为发生在任何人身上都有可能，但只要我们还穿着这身制服一天，那么换到我们身上就不行，因为我们所犯下的任何一点错误都很有可能致命。”

　　鲁迪斯用湛蓝色的眼睛看着难得说了这么多话的邓肯，眼神一如既往地温和与平静，许久之后金发的飞行员终于开了口，他的声音在邓肯听来却有着一点隐忍的悲伤。

　　“如果说我迄今为止的人生中做过什么事情令自己永远无法原谅……那就是我曾经对自己的朋友掏出了枪。”

　　位于s-af基地西北角有家名为“vorbei”的酒吧，规模不大，每天从傍晚营业至凌晨，来这儿消遣的大多是s-af的军官。酒吧的老板传说以前也是个飞行员，不过基本不怎么露过面，酒吧里的一切事务都交给他的侄女掌管。

　　时值晚上十一点，还未归宿或者回家的军官三三两两地分散在卡座，一边喝酒一边对正在舞池里与姑娘们一起跳着舞的同僚们大声起哄。距离他们很远的吧台前，有个人背对着门口孤身坐在一边。两条长腿自然地垂下，双脚蹬在木质吧椅的底座上，黑色的军靴上一尘不染。他把灰色的军用夹克脱在一边，用贝雷帽压在上面，上身只穿着一件挽起袖子的白衬衫。

　　示意酒保给自己续杯的金发青年从烟盒里抽出一支烟叼在嘴里，之后去夹克口袋里摸打火机。

　　这时一只拿着打火机的手从侧面伸了过来，点燃了青年嘴里的烟。

　　“谢了。”青年转过头，看着在自己身边坐下的人微微露出了惊讶的神色。

　　“但愿我没有打扰到你夜间独斟的乐趣，上尉。”邓肯用手敲了下桌面，对酒保说，“跟他的一样。”

　　鲁迪斯用夹着烟的左手端起酒杯，冰块在玻璃杯中发出清脆的声音：“我原本以为中校是个不会来这种地方的人。”

　　“是吗，不过今晚我就不追究我在你们心中到底是个怎样的形象了，我只知道自己偶尔也会有想找个人一起喝喝酒的时候。”邓肯喝了口酒后咂舌道，“真看不出来，你竟然能喝得下这么烈的酒。”

　　“都是在曾经的联队里养成的习惯。”鲁迪斯笑笑，“那时候大家有什么酒都跟着喝，久而久之就被他们拐成了现在这个样子，非烈酒不能入喉。”

　　邓肯看了鲁迪斯一眼，他知道许多有关鲁迪斯曾经所在联队的事情，但是他一件都不想在今天晚上说，大概当事人也没有这个意思。

　　鲁迪斯示意酒保过来给邓肯换杯淡一点的酒水，被邓肯制止了。

　　“真是瞧不起人啊，这种程度还不能把我怎么样。”说着邓肯把杯中剩余的金黄色液体一饮而尽，又再度让酒保给自己续杯。

　　“这个酒吧开了有十多年了，我来s-af服役的时候就在。”邓肯看了一眼远处舞池里尽情欢闹的人，“刚开始我每次飞行结束都会来这里，那时候这里有一种他们自调的鸡尾酒，叫做‘vorbei’，嗯，就是跟他们的店名一样，后来停止供应了……不知为什么，今晚突然有点想再喝一次。”

　　金发年轻人看着自己杯子中逐渐融化的冰块，没有说话。燃着的烟就夹在他的手指间，烟头的光火明明灭灭。

　　“中校，如果您今晚来找我是为了下午的事……”过了一会儿，鲁迪斯开口道。

　　“如果是继续来说那件事就不行吗？”邓肯反问道。

　　年轻的王牌飞行员露出了一个无奈的表情：“我已经把我知道的都告诉您了。”

　　邓肯看向鲁迪斯的眼神里有一点责怪，因为他全然误解了自己的话。

　　“虽然在某种意义上，你还不能真正算是我的兵，但从你来到s-af的那一刻起，我就把你当做是跟雷鸟联队里其他弟兄们一样的人了。”邓肯慢慢地说，“我们每个人从军的理由与经历或许都不尽相同，但这些年来，或多或少还是有着一些相似的经历甚至迷茫。……”

　　邓肯顿了顿。

　　“总之，墨菲的事情我很抱歉。”

　　“这不是您能控制的。”鲁迪斯把烟掐熄在烟灰缸里，“对不起，中校，白天我的态度很不好，希望您不要在意。”

　　“算了，我们每个人都有着想要拼命相信与拼命维护的人……只是有些时候我在想啊，”或许是由于酒精的关系，邓肯一反平日里严肃形象地喃喃道，“我们本来是为了守护而成为军人的，但为什么成为军人后无法守护的东西却越来越多呢？”

　　此时在邓肯的脑袋中有两个小人，其中一个试图拉开储藏记忆的铁门，另外一个正在拼命关上。突然记忆里一只沾满了血的手从雪白的担架上垂下来，他忍不住惊出一身冷汗。

　　鲁迪斯觉得邓肯的话是一个无解的问题。不过到了明天，他们肯定不会就今晚的话题继续相谈下去，他们都会当什么也没发生过。

　　“总之关于墨菲的事情我会一直跟进。”邓肯说，“如果有什么情况我会……尽量告诉你。”

　　鲁迪斯知道以邓肯的性格，能说出“尽量”就已经是极限了，于是又再度笑了起来：“谢谢。”

　　“时间不早了，早点回去休息，明天下午就要正式开始军演训练了。”邓肯站起身，“可能这句话说得有点晚，不过鲁迪斯上尉，欢迎你来到s-af。”

　　“能与‘雷鸟’联队共事，荣幸之至。”鲁迪斯举起手中的酒杯。

　　背向鲁迪斯的邓肯挥了挥手。

　　大概就是一年半前的冬天吧？

　　盯着酒杯里没有涟漪的液体，鲁迪斯想起了冬日里的尤尔科纳特湖。墨菲家有一座别馆就建在尤尔科纳特湖附近，方圆近千平方米的私人领地，经常被路过的行人打听着是不是什么森林公园。

　　那时候的鲁迪斯刚刚从前线返回，在被强制休假的第一天才听说墨菲被开除军籍的事情，于是当天晚上就踏上了前往尤尔科纳特的直飞航班。尤尔科纳特别馆是墨菲的最爱，在弗戈森诺读书时，鲁迪斯没少被他邀请到这所别馆里来一起过暑假。

　　诺阿·墨菲似乎猜到了鲁迪斯会来拜访，看着便装打扮的鲁迪斯，墨菲从鼻子里发出一声冷笑：“才这么几年，你就从骨子里完全变成了一名军人。现在的你，就算脱下军服也再回不到上流社会中去了。”

　　“真稀奇。早些时候我倒是在部队里经常听人在背后里说‘无论怎么穿军装，都依旧像是养尊处优的少爷’呢。”鲁迪斯抬起眼睛，坐在他面前的诺阿·墨菲一身剪裁合体的西装打扮，那曾经是墨菲最讨厌的装束。在军校读书时除了军装，他最喜欢穿的就是t恤夹克牛仔裤，总是整整齐齐穿着白衬衫与马裤短靴的鲁迪斯反而会被他嘲笑。

　　“之后呢？当他们发现‘鲁迪斯’并不是什么贵族姓氏，甚至找不到什么现存的富贵家族时，又会以为你是个骗子吗？”墨菲笑，“真有你的，我原本以为你真正的名字瞒不了多久呢。”

　　“军队就是这点好，只要你在战场上表现得足够漂亮，那么就不会有人去在意你的背景，而且道顿·鲁迪斯就是我真正的名字。”年轻的飞行员不耐烦地纠正道，“我今天来不是跟你叙旧的，被开除军籍到底是怎么一回事？”

　　鲁迪斯不太记得那时候到底与墨菲说了些什么，只记得争执到最后，自己掏出了枪。

　　而当时墨菲看着他的眼神，就像看到陌生人一样。

　　但他眼中的情绪转瞬即逝，随后墨菲的脸上浮现出鲁迪斯昔日里所熟悉的傲气笑容，他嘲弄地看着鲁迪斯：“我相信你的射击就像你的飞行一样精湛，但是你真的要对着我扣下扳机吗？”

　　那就是鲁迪斯拒绝向邓肯提起的，他与诺阿·墨菲最后的见面。

　　“blueonblue吗……”鲁迪斯出声地自语道。blueonblue是一个军事术语，意味被友军火力伤害，战场上这种误伤意外并不能算是少见，但是蓄意伤害就完全是两回事了。

　　舞池里的喧嚣音乐不知何时已经停止，喝酒的人渐渐散场了，酒保拿着抹布走出吧台开始打扫。过了一会儿舞池的灯也熄灭了，鲁迪斯想着自己差不多该走了。因为喝了不少酒，开车回家是不可能的了，他打算在s-af配给他的军官公寓里休息一晚。正这么想着，酒吧的音响里飘出一首熟悉的老歌，温柔得如同梦呓。

　　鲁迪斯把杯子里余下的酒一饮而尽，冰凉的液体滚过喉咙进入胃里，嘴巴里还残留着青柠的酸味。之后他转身朝外，将后背抵靠在吧台上，在和缓男声的浅吟低唱中，金发军官对着窗外的漆夜垂下蓝色的眼睛，又为自己点燃了一支烟。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第16章 授飞(1)


　　“一切历史变革都是最先从会议室里发起的。”

　　诺阿·墨菲不记得自己是在哪里看到的--大概是当年在弗戈森诺图书馆里翻到的某本旧书上吧？当然这不重要，只是如今的场景让他想起了这句缺乏创意的话。

　　就在霍斯特上空刚刚结束一场激烈空战的三天后，位于霍斯特的中心城市桑比欧依，一座挂着“文达朗药物开发中心”牌子，有着朴素外表的办公大楼地下却别有洞天。直达最底层的专用电梯有如北欧神话里连接两个不同世界的彩虹桥，门打开时会议室里明亮的灯光让墨菲觉得有些刺眼，他抚了抚自己脸上只有参加狂欢节才会佩戴的化妆面具，面向正围坐在圆形会议桌前、也各自带着面具的人们稍稍鞠了一躬：“抱歉，第一次来，我的司机对路线有点搞不清楚。”

　　“你就是‘男爵’？”回答他的是个女人的声音，充满了打量的意味。

　　“看来您一定是‘萨拉’了。”墨菲笑着环视了一下在场的六个人，“我在电话里听过‘美杜莎’的声音，看样子她今天不在。……当然，如果她没有一个壮汉外表的话。”

　　“‘美杜莎’现在在柯纳维亚。”说话的是坐在桌子尽头的一名中年男子，灰白相间的短发，面具未能覆盖的下巴上有一道很长的刀疤，“听起来很有趣吧，‘美杜莎’带去了‘美杜莎’。”

　　“这么说她现在在佛明伦州？”“萨拉”笑笑，“她的嗅觉还蛮敏锐嘛，那里目前就像是台风眼一样。”

　　“只不过持续不了多久罢了。”另外一个陌生的声音响起，墨菲看过去，只见斜对面坐着的人一身迷彩猎装，双手插在裤兜里向后靠坐，整个人懒洋洋的。

　　墨菲在属于他的位置上坐了下来，算他在内的六个人围坐在一张椭圆形的黑色会议桌前，就像墨菲在这里被叫做“男爵”，所有与会人员都有着自己的化名，每个人也都非常注重保护自己的隐私，他们的真实身份可能是商界富贾，也有可能是政治家或者其他别的什么人，彼此之间并不了解，而掌握所有人资料的，只有shift的最高统治者“皇帝”。主要活动于瑞恩库尔与柯纳维亚之间的“shift”通过各种各种非法手段聚敛钱财，并且拥有一支属于自己的武装力量与完整的情报系统，虽然两国都将其定义为恐怖组织并加以通缉，但有传闻说无论是瑞肯库尔还是柯纳维亚的某些政府势力也暗中与之勾结，让“shift”在一些主要选举背后推波助澜。

　　墨菲进入“shift”时间不长，起初只是利用家族优势牵头与“shift”做了一些军工生意，后来慢慢地，随着生意越做越多，其挥金如土的豪迈手笔与游戏人间的性格引起了“shift”高层的注意，之后迅速在“shift”中平步青云，这次终于获得了参加会议的资格。

　　感觉就像是勇者升级，不到这个级别就不会有新的任务开启。

　　墨菲收到会议邀请邮件的时候正在私人飞机上准备优哉游哉地度个春假，前不久他被柯纳维亚政府怀疑涉嫌非法倒卖军火，但由于没有确凿证据最后取消了指控。墨菲知道国防部的特工一定不会善罢甘休，但是无论如何他都不想错过“shift”的会议，于是他取消一切事务，立刻调转机头前往桑比欧依。

　　诺阿·墨菲，墨菲家的独子，24岁因为blueonblue事件被柯纳维亚空军开除军籍，比起一板一眼的军人，他一直觉得自己更适合做一名商人。他喜欢阅读人心，而荷枪实弹的现代战争中则不需要这么奢侈的技能。于是两年之后，他坐在一间充满了阴谋与诡计气味的会议室里，戴着恐怖分子的面具。

　　“‘男爵’应该是第一次莅临我们的会议，有什么与您想象不同的地方吗？”中年男子问道。

　　“也没什么，只是我以为初次见面时进行自我介绍是一种人尽皆知的礼貌。”墨菲说，“没想到看来在霍斯特的这里并不是。”

　　男人的笑声从面具后面沉闷地传来，接着在座的人们也都跟着笑了起来，六张不同面具的后面六张不同的脸都在用笑声对墨菲表达着同样的情绪，那样的场景确实有些诡异。

　　墨菲耐心地等待所有人都笑够了，之后把双手交叉握在自己的身前向后靠坐，姿势看起来极为随意：“那就让我现在来猜猜看吧，从左到右，第一位是在场的唯一女性‘萨拉’，这个没有什么难度。之后是……嗯，‘牧师’，您的打扮就像您的化名一样简朴，虽然我对于您来说或许是名异教徒，但我希望如果有一天，您也能聆听一下我的告解。”

　　一身神职人员打扮的“牧师”冲墨菲微微鞠了一个躬。

　　“第三名，你的面具上倒是没有什么暗示，西装革履的打扮也比较正常。”墨菲用左手托住了自己的下巴若有所思，“但是我想用个排除法，您应该是‘法官’吧？”

　　“为什么？”

　　“因为您是在我进入这里后，第一个正式向我提出问题的人。”墨菲笑眯眯地说道，“可见您的地位在这间会议室里应该是最高的。”

　　“我也有可能是‘皇帝’吧。”对方声音里隐含着笑意。

　　墨菲摇头：“不可能，‘皇帝’绝对不可能出席一个有着新人参加的会议，他多疑得就像一只狐狸。”

　　“我们也未必完全相信你。”说话的是坐在“法官”身边的男人，面具上插着一支紫色的翎毛。

　　“放心吧，‘歌手’，你们不信任我的程度就像我不信任你们一样。”墨菲说，“不过这没有什么，合作之前开诚布公总比口蜜腹剑要好。”

　　“好厉害好厉害~”“歌手”像个小孩子一样拍起手，“还有最后一个，他是谁呢？”

　　最后剩下的是那名穿着迷彩猎装的男子。

　　面具之下，墨菲不笑了：“……你是‘玩家’。”

　　穿着迷彩猎装的男子对着墨菲做了一个开枪的手势：“pang~”

　　“那么现在我们可以进入正题了吗？”墨菲朝向“法官”道，“时间宝贵。”

　　“法官”看了“萨拉”一眼，“萨拉”伸出纤纤细手在桌面上一划，立刻柚木会议桌上铺着的那一层看似只是普通玻璃的特殊电子显示屏从休眠中被再度唤醒，墨菲盯着自己面前的个人专属屏幕看了两眼，之后抬起了头。

　　“空中堡垒？”在场有人先提出了疑问，是“牧师”。

　　“一周前在霍斯特上空有场激烈交火，从我得到的情报来看，空中堡垒先是被空贼劫持，之后有三架柯纳维亚的战机意外卷入，”“萨拉”解释说，“这件事目前在霍斯特军部高层中闹得沸沸扬扬，据说临场指挥官已被撤职查办。”

　　“意料之中，这种事肯定要有替罪羊。”说话的人是“玩家”，从声音听起来，墨菲觉得他应该跟自己的年龄差不多。“玩家”顿了顿，之后继续说话，“所以这件事跟‘shift’有什么关系？或者说，将要与我们发生什么关系？”

　　“法官”短促而低沉地笑了两声：“你还是那么心急啊。”接着他转向墨菲，“‘男爵’阁下怎么看？”

　　在场的每一个人都想要测试一下“男爵”的行为让墨菲多少感到有些不快。于是墨菲用不加掩饰的冷淡口气回答道：“‘法官’真是太客气了，我这次来不过是作为新人打算见习一下‘shift’的行事，不敢冒言。”

　　“但是‘男爵’应该已经得出了什么结论吧？”说话的是有着一头棕色卷发的“萨拉”，张开没有遮挡在面具下的鲜红嘴唇轻吐芳兰，“我本以为‘男爵’会是一个极度乏味的暴发户，没想到是个年轻的帅哥。”

　　墨菲眨着眼睛在面具后面无声地笑了起来：“我们男人一直坚信这个世界上有着无头美女的存在，原来有些女性也会轻易认定戴面具的男人并没有一张钟楼怪人的脸啊。”

　　接着墨菲伸手扶了扶自己头上那顶颇显雅痞之风的黑色礼帽，之后慢慢地开了口：“据说三年前瑞肯库尔的党派就曾试图把空中堡垒的技术卖给霍斯特，事情暴露之后牵扯到了一系列的政治人物，引得女王大怒，但这件事一直没有证据，最后也就不了了之了。现在想来，也绝非空穴来风吧……”

　　墨菲看了一眼周围，见所有人都面向自己，于是满意地继续说道：“不过霍斯特绝对没有能力独立建造空中堡垒，所以瑞肯库尔一定逃不了干系。那些够劫持空中堡垒的空贼大概是受人指使，看来霍斯特的内部问题要比想象中的严重啊……最后我想知道，这次事件里‘shift’扮演了怎样的角色？”

　　“玩家”首先拍起了巴掌：“如果这是一个游戏，现在你的头上应该就会出现‘回答正确！获得奖励！’的系统提示了，事实上我也比较关心我的钱被用去了哪里，‘法官’大人，您能给我们解释一下吗？”

　　“当然是在霍斯特空中堡垒里吧。”抢在“法官”开口之前，“歌手”咯咯地笑了起来，虽然他是位男性，但举手投足间却表现出极强的阴柔气质，“瑞肯库尔只不过是为霍斯特提供了技术援助，而金钱方面的融资，当然会找到我们头上。”

　　“我不觉得我们应该是一个类似世界银行的投资组织，还是说‘shift’要面临市场转型？”“牧师”讽刺道。从大家的反应来看，墨菲感觉“shift”的权力分布并不平均，至少“牧师”知道的东西应该跟自己差不多。

　　“那么指使空贼的人又是哪股势力？托遭遇战的福，现在柯纳维亚已经得知空中堡垒的事情了吧？”“玩家”继续问。

　　这时“法官”制止了所有人继续说下去，接着用低沉的声音开了口。

　　“关于空中堡垒的投资，很快我们就将收到丰厚的回报……而这份回报将是来自瑞肯库尔与柯纳维亚的冲突中。”

　　“你是说瑞肯库尔与柯纳维亚仍要有场战争？”“萨拉”故作天真地问，“v.l战役刚刚结束，我以为这两个国家要修养生息一段时间呢。”

　　墨菲晒然一笑：“在这个世界上，最无法达到永恒的就是和平，而最容易无限接近于永恒状态的就是纷争。瑞肯库尔在v.l战役中吃了瘪，现在不过是蓄势待发的蛰伏期。反观柯纳维亚，却因仅仅赢得一局而沾沾自喜，接下来恐怕柯纳维亚要为自己的狂妄缴付巨额学费了。”

　　“没错，我也是这么想的。”“玩家”把触屏笔当玩具似的在自己的手里扔上扔下，“所以接下来，我们一起去那儿放把火吧……哦，我记得这个计划还有个很棒的名字……叫什么来着？之前听‘美杜莎’提起过……”

　　“普罗米修斯计划。”墨菲说，“确实是个很棒的名字。”

　　会议结束后，墨菲走出大楼，径直地穿过两个街区，确认无人跟踪后，拉开停靠在路边的一辆黑色轿车的车门坐了进去。之后有着一头花白银发的塞道斯先生一踩油门，开走了车子。

　　“接下来的行程是，少爷？”

　　坐在塞道斯先生驾驶座后面的墨菲伸手卸下了脸上的面具，露出了一双与他发色相同的漆黑眼睛。

　　“佛明伦州。”

　　“……我以为您不会想再回那里了。”从车镜里看着墨菲的脸，塞道斯先生说。他是墨菲家的管家，从小看着诺阿·墨菲长大，一年半之前，陪着他经历了人生中最大的变故。

　　“因为那里马上就要有一场漫天大火了。”墨菲闭上了眼睛，很长一段时间以来，夜里的他越来越难以入睡，只能偶尔白天在行驶的车里小憩一会儿。

　　见状塞道斯先生不再回话，桑比欧依的机场里有墨菲家族的私人飞机，随时都可以起飞，因此赛道斯先生把车子开得很慢，他希望墨菲能够多睡一会儿。

　　过了好一阵子，从后车座传来一声低低的嘟嚷，一时间塞道斯先生分不清到底墨菲是在跟他说话还是在自言自语。

　　那一刻，黑发青年躺在座椅里翕动着嘴唇喃喃着。

　　“……而纵火犯不就是我吗？”

　　雷鸟联队第四中队更衣室。

　　“嘿，来听这道题，一名空军，一名海军与一名陆军被迫同时困于一座荒岛上，问最后谁会活下来？”

　　迪翁提出这个问题时，波尔德正站在自己的柜子前换着飞行服。进入六月以来，除了每日正常的训练任务，他还被分进了g巡查小队。g小队由迪翁、柯尼西、鲁迪斯与波尔德四人组成。迪翁任该小组的组长，每隔一天需要协助海岸警卫队进行一次海上巡飞任务。

　　波尔德关上柜门转过身来，他对这道题的答案有点兴趣。

　　“我只知道第一个被干掉的肯定是空军。”只见柯尼西一边套着背心一边用斩钉截铁的声音说着正好与波尔德心中完全相反的答案。

　　“你觉得呢？王牌？”迪翁用稍微大一点的声音问向不远处的鲁迪斯。

　　金发飞行员站在自己的柜子面前似乎在收拾着什么，听到迪翁的声音头也不回地回答：“虽然不甘心，不过我也是这么想的。”

　　只是他的声音在旁人听来完全没有什么不甘心的意思。

　　“如果没有飞机，真不知道我们还能做什么。”接着鲁迪斯对着自己的柜子，发出了一声意义不明的长长叹息。

　　波尔德切身实际地想了想，似乎真的是这样。他到现在还不知道自己的飞行执照长成什么样子，虽然s-af说在军演之前会破例解决这个问题，但波尔德想如果自己真的由于什么原因被开除出s-af--比如曾经在期末考试里作弊被发现，再因为欺骗隐瞒闹到军法署被永远吊销飞行执照，那么将来他真的连去海上公园开双翼机拉气球与条幅娱乐游客的资格都没有了。

　　……到那时我该怎么办才好呢？

　　这个念头最近时不时地让少年感到沮丧。尤其是当他完成了实飞之后，对波尔德来说，万米之上的飞翔已是一种无法戒掉的毒。

　　“所以这个故事的完整版本应该是这样的，”以最快速度换好飞行服的迪翁兴致勃勃地拍手总结道，“空军提出建议希望三军联合起来共度难关，结果海军与陆军首先携手把空军打死，之后再为争夺空军留下的资源互相残杀……你们说最后谁能赢？”

　　就在波尔德再度习惯性陷入负面情绪的无限脑补时，迪翁的话题又开始向奇怪的方向转移了。

　　“海军一票。”鲁迪斯倒是意外地在这个话题上很投入。

　　“我投陆军。”柯尼西说，“说来我当年差点就成为一名陆军了。”

　　“嗯？那为什么？”

　　“因为我后来考虑到同样被俘虏，三军中还属空军待遇最好。”柯尼西坦诚地回答道。

　　“……”

　　迪翁抱着胳膊想了想：“这次我跟鲁迪斯一样都站在海军这边，不过我投的是海军陆战队一票。”

　　“……区别在哪里？”波尔德忍不住问。

　　“你去找个海军问问嘛，他们一定会特别热情地解释给你听。”迪翁坏笑道，“或者让你的长机飞行员回答也行，鲁迪斯当年协助他们飞过海上任务……哦当然，我们空军管跟海军合作叫‘协助’，海军则管跟我们合作叫‘纡尊’。”

　　“还有记得在传统海军面前千万不要提他们的陆战队，也不要提自己是个空军飞行员。”柯尼西“亲切”地补充，“当然如果非要提，请确保自己有一颗刀枪不入的大心脏。”

　　“诶原来是这样的吗……”波尔德一脸困惑地喃喃道，他的样子就像是才被大人告知“世界上没有圣诞老人”的小孩子。

　　突然迪翁与柯尼西一起捂着肚子大笑出来，欢乐的气氛把整个更衣室里的空气都感染了，鲁迪斯也跟着露出了笑容，但他很快用假势的咳嗽掩饰起来：“就算是开玩笑也适可而止一点吧，再这样下去我的僚飞都要被你们带坏了。”

　　“这才不是什么开玩笑哦我亲爱的王牌，我跟沃尔夫只是用通俗易懂的方式帮助小菜鸟快点了解柯纳维亚军种之间贯穿天地的血海深仇而已。”迪翁把一支圆珠笔别在飞行服的口袋上，接着像是想起了什么似的继续说道，“就像以前曾经有次联合军演，空军在对抗中输给了海军航空，结果司令部震怒，把我们骂得狗血淋头，说我们没有维护空军的尊严与骄傲……靠，明明当年我们在前线处于下风时都没见被骂成过那样。”
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt`小~说~天~堂



第17章 授飞(2)


　　“但所谓的空军尊严与骄傲，是指海陆那帮混蛋每年都舒舒服服地分我们的预算，而我们却要一年几次像马戏团演猴戏那样，靠飞行表演跟各国兜售飞机与武器给自己凑军费吗？”柯尼西似乎也对此抱有很多怨言的样子，由于s-af人手不够，他总要比一般飞行员多飞任务。

　　“要怪就怪空军在三大军种中诞生最晚吧，并且不幸的是，上面的两个哥哥都不怎么喜欢这个弟弟。”显然不想跟他们俩继续口无遮拦的鲁迪斯看了一下墙上的挂钟，把没收拾完的东西往里面随便塞了塞后关上了自己的柜子，“时间差不多了，准尉，我们走。”

　　“是！……马上！”波尔德急忙坐下来往脚上套着飞行鞋，一直光顾着听他们说话，波尔德还没有准备好。

　　“没关系，你一会儿跟迪翁他们一起过去好了，我先去做起飞前的验收工作。”鲁迪斯戴上飞行眼镜，“正好w.p.s的负责人找我有事情商量。”

　　w.p.s是策兰军工集团配给whitephantom的特别检查维修小组，whitephantom每次起飞与降落都由w.p.s专职负责，否则没有任何人员具备维护这架战机的资格。波尔德见过他们几次，穿着背后印有w.p.s标识工作服的主要地勤维修师大概有四五个人，跟鲁迪斯关系很熟。

　　见鲁迪斯走后，在波尔德身边坐下来的迪翁开始有一搭没一搭地继续闲聊：“你知道为什么你家长官从来不讲海军坏话吗？”

　　“因为他是个有教养的绅士，不像你。”想到刚才不止迪翁一个人讲了其他军种坏话，波尔德补充道，“哦柯尼西中尉，我绝对没有在说你，我对迪翁中尉说的一切都是只针对他一个人的。”

　　波尔德很喜欢柯尼西中尉，显然柯尼西也非常欣赏这名天赋异禀的少年飞行员，闲暇时间里偶尔会教他一点东西，比如近身搏击与小魔术，而每当这个时候迪翁就会黏过来看热闹，于是波尔德总是把他想象成一只有着将近190cm身长的害虫。

　　褐发的英俊青年对波尔德笑着眨了眨眼：“放心吧，除了飞行之外，我从来不当这家伙是友军。”

　　“啧，我要是有一个海军少将的准岳父，也一定会管好自己的嘴巴不乱讲话。”迪翁撇撇嘴，“我的身边净是一些像鲁迪斯那样可耻的叛徒。”

　　条件反射地“哦”了一声，紧接着波尔德像是明白了什么，“……咦咦咦？”

　　时值六月中旬，佛明伦州迎来了自己一年中最晴朗的季节的开始。三架飞机在云海上投下狭长的黑影，就像有三只巨大的海妖潜藏在脚下快速随行。接着以whitephantom为首的白色战机如同一束银色的箭般穿出云层，瞬间，像是把阳光揉碎于其中的湛蓝色海面，就这样漫无边际地铺满了所有飞行员的视线。

　　波尔德无声地张开了嘴巴，这种豁然开阔的感觉总能让他震撼。如果可能的话，他真想立刻戴上自己的mp3，选定一首应景的音乐让听觉搭配视觉，让这份感动再立体与持久一些。

　　“其实我更怀念在喇莱库岛巡飞的日子。”但是无线电里的迪翁一直没有给过他这个机会。

　　“因为中途可以把飞机停下来去岛上的冷饮店里买冰淇淋。”无论有没有人接茬，只要是迪翁想说的话，他都一定会说完。

　　“……你们听到了吗？喂？”当然，每次阐述完观点后都肯定要博取一下认同存在感也是迪翁为数众多的缺点之一，“以及鲁迪斯，我觉得你应该请客。”

　　“为什么？”

　　“因为你的军衔又比我高了，长~官~”

　　“只是个冰淇淋而已，又何必大费周折地让我请呢？”无视迪翁“你请客的话就不只是冰淇淋的问题了”，鲁迪斯慢条斯理地回答，“你现在就可以把‘小灯塔’停在航母上问海军要啊，当然前提是没有被海军先用导弹打下来。”

　　不同于武装运输机“灯塔”，“小灯塔”是迪翁与柯尼西的进行巡飞时的专用双座机，知道这个名字时波尔德满心都是“这么随便的命名还真有迪翁的风格”。

　　“开什么玩笑，真要交战的话哪里轮得到海军先向我开火？！”迪翁不以为然，“想想看吧，你的一枚导弹击沉一艘军舰是种怎样的快感！只可惜这种乐趣连下个月的联合军演里都没法体验，国防部在这方面的预算上还真是小气。”

　　“要说大话就趁着现在赶紧说吧迪翁，”这时无线电内响起另一个陌生的声音，“毕竟用嘴巴过干瘾这种事不需要任何成本。”

　　说话间，一架海蓝色的飞机从后面向迪翁小队靠上来，波尔德注意到那是一架海军用的反潜巡逻机，不同于空军标志的“六菱雪”，柯纳维亚海军的标志“八角船舵”出现在了那架飞机的垂尾上，座舱里带着面罩的驾驶员穿着一身白色的飞行服，柯纳维亚空军飞行员则是统一的黑色飞行服。

　　“你们空军真热心啊，帮个海上警卫队而已，竟然出动了whitephantom……”陌生的飞行员继续说道，“嗨，道顿，是你吗？s-af应该没有把你掉包吧？”

　　“……你什么时候调任到佛明伦州了？”认出了对方的声音，鲁迪斯笑了起来，“我还以为你会在尚恩呆一辈子呢，哈尔帕。”

　　“是哈尔帕？”迪翁也高兴起来，“嘿，伙计，好久不见！沃尔夫也在问你好！”

　　“我来这边的海军基地做临时教官，一周前过来的。这年头造架飞机容易，培养飞行员就太难了，再加上柯纳维亚就那么一点儿飞行员资源，你们空军霸占了大部分后，能分给我们海军的实在有限。”哈尔帕的飞机一个空中翻转，落到了whitephnatom的右侧。海蓝色反潜机轻盈翻转的样子，在波尔德看来就像是一只从海中跃出又跃进的鲸鱼。

　　“喂喂喂，别把话说得那么难听，什么叫霸占啊，飞行员本来就是我们空军资源。”迪翁纠正道，“我们都从来不跟你们抢水手你们凭什么总跟我们抢飞行员，还要脸嘛？……哦这句话是沃尔夫说的。”

　　“你这明明是在偷换概念。”哈尔帕也不示弱，“海上航空本来就是我们海军作战的一部分，反倒是你们要水手，你们要水手做什么？在空军的澡堂里泊军舰还是潜艇啊？”

　　“海上防空应该属于空军的作战范畴好不好？要不是当初柯纳维亚创立空军时被你们那只老奸巨猾的海军司令拼命打压，我们的战斗空间怎么可能会被压缩成现在这个死样子？凭什么明明是同样的天空，海军与陆军都要来分我们空军的空权啊？”迪翁开始翻历史的旧账。

　　“没办法，商业里还有‘抢滩’的说法呢，先到先得，天经地义。以及你应该庆幸你们空军历史上还是出了几位出色的外交家，不然搞不好现在空军还在给我们海军或者该死的陆军打杂呢。”

　　“……去死吧，泡过盐水的飞机！”

　　“怎么，想打架吗？！”

　　“我说，你们俩够了吧……”就在波尔德听得目瞪口呆的时候，鲁迪斯无奈地打断了哈尔帕与迪翁的嘴架。起初哈尔帕只是鲁迪斯进行海上飞行时结识的战友，后来因为联合作战的关系又认识了迪翁与柯尼西。其实哈尔帕与迪翁的交情不亚于他与鲁迪斯，但是只要一谈到军种差别，他们就一定会像两个小学生似的吵上好半天。

　　“哈尔帕……哈尔帕，曼丹尼还好吗？”鲁迪斯选了一个轻松的话题进行打岔，曼丹尼是哈尔帕的女朋友，“这次她跟你一起来了佛明伦吗？”

　　“哦，没有，她还在尚恩，那边的孩子需要她。”哈尔帕语气立刻柔软下来，曼丹尼是名幼儿园老师，已经跟哈尔帕交往三年了。“她不知道你调任s-af了，不然肯定会让我给你带她亲手做的橘子酱。”

　　“她真好，帮我谢谢她。”

　　“对了，我应该恭喜你升职吧，鲁迪斯少校？”哈尔帕笑着问。

　　“……什么时候海军系统连空军的人事信息也能一起共享了？”

　　“得了吧，你可是柯纳维亚的明星人物，一大清早报纸就当新闻刊登了。”这时哈尔帕才注意到whitephnatom身后的“shark”，“哦，我们一直在说话，还有一架战机……里面的飞行员是谁？我认识吗？”

　　“是一个绝对不会转职为海军的飞行员。”迪翁对着无线电悻悻插嘴。

　　“咳！”鲁迪斯用力咳嗽了一下，“他是弗戈森诺的学生，叫安弗洛·波尔德，是我的僚飞。”

　　“您好。”波尔德打了一声招呼，他不知道哈尔帕的军衔，不知道要怎么称呼他才合适。

　　“咦？还是个小鬼？”哈尔帕有点吃惊，“这么说你一定飞得超级好喽？别看道顿平时一副似乎怎样都可以的样子，其实他是个死挑剔的完美主义。”

　　“是吗，那我更得好好藏住我的各科成绩单才行……”

　　少年一句无论怎么听都不像是在开玩笑的话，让whitephantom的金发飞行员忍不住微笑起来。

　　“其实他明天就要授飞了，s-af特批的。”迪翁说，“说来嘿，小家伙儿，还没问你心情如何呢。”

　　波尔德像被提醒般地“哦……”了一声：“……就还好吧。”

　　他实在不太想提这件事情，因为这让他想起了之前与邓肯的谈话。

　　“真稀奇，我还是第一次见到面对‘授飞’也兴奋不起来的飞行员。”迪翁有些意外，“你跟你的飞官真是一对奇人……不对，就是鲁迪斯当年授飞的时候也是高兴得很，完全没像你这样啊。”

　　“也许人家只是不想在你面前表现出来而已。”哈尔帕检查了一下hud上的数据，“好了，招呼就打到这里吧，接下来我得去别的航线了，伙计们，军演见！”

　　鲁迪斯在座舱里冲着他的海军同僚比了一个再见的手势。

　　“等着被我们打得落花流水吧混蛋！”“小灯塔”里的话痨飞官也冲哈尔帕扬起了手。

　　接着哈尔帕转身飞离，机尾后面拖出一道长长的尾迹。

　　波尔德看着逐渐远去的蓝色机影，这时无线电里响起了鲁迪斯的声音。

　　“出什么事了吗？”

　　鲁迪斯用的是无线电里只有他跟波尔德才能对话的私人频道。

　　“嗯？”波尔德反应了一下，意识到对方指的是他的授飞，“没什么，长官。”

　　“……那看来是我多管闲事了。”觉察到波尔德只是不想多说，鲁迪斯笑笑，“不过如果有什么不能解决的问题，可以随时来找我。”

　　波尔德没有马上回话，而是下意识地扭过头，看向了whitephantom座舱里的黑衣飞官--那个人曾肆意翱翔于霍斯特的领空，就像漆夜中的一簇狭火。

　　……就是因为跟你有关，问题才无法解决吧？

　　即将成为柯纳维亚史上最年轻的授飞者，安弗洛·波尔德发出了一声苦恼的叹息。

　　跳出“may”的机舱，玛莎摘下空军头盔，长长的头发在午后的阳光里如碎金般流泻而下，视线所及之处，她看到季德勒与伊索正向自己走来。

　　季德勒是个有着苍白皮肤与高鼻梁的黑发男生，跟玛莎是同班同学，在三年级时被s-af选为僚机飞行员。伊索跟他们同届不同班，是个皮肤黝黑身材魁梧的高个子。

　　“真巧，你们的训练也结束了？”玛莎问。平时他们都跟自己的长机各飞各的，很少能碰到一起去。

　　“你听说了吧？”伊索开门见山，“那家伙的事。”

　　玛莎知道他指的是什么：“又是波尔德？为什么最近每个我身边的人都在讨论那个呆瓜？不就是个授飞吗？怎么一个两个搞得他好像成了皇牌飞行员一样？”

　　提到波尔德玛莎就有气，明明一个月前在食堂里帮他解了围，结果这个人在s-af每次看到她，别说心存感激的报答了，就连一点亲近的态度都没有究竟是什么意思啊？

　　“你是不是把我跟当初那些欺负你的人搞混了啊？”有一次玛莎在走廊里拦住了刚刚从某个房间里走出来的波尔德。

　　“啥？”当时波尔德一脸迷茫地看着玛莎，不明白她为什么不高兴。

　　“我当时明明帮了你呀！”

　　“呃……是啊。”这样回答的波尔德却忍不住后退了一步。

　　“那你究竟在怕我什么啊？”

　　“霍巴拉奥斯准尉，以后记得不要在这种地方堵人，换成哪个男生都会怕的。”这时腋下夹着一份飞行文件的鲁迪斯悠然自得地从玛莎身后目不斜视地走了过去。

　　“诶？”玛莎一愣，抬头向波尔德背后房间的标识牌看去，发现原来是男厕所。

　　“……”

　　玛莎非常不高兴地结束了回忆，面前的季德勒与伊索就像是两个刚刚促成了什么恶作剧的小孩子似的得意地笑道：“难得邓肯指挥官也同意了，明天让我们打一场漂亮的蓝白战吧！”

　　“跟谁？”玛莎问。

　　“你刚才没听我们说吗？当然是跟波尔德那家伙！明天那家伙授飞之后，我们安排了一次真机对抗，我们几个一组，一定要把那小子虐到哭！”伊索信誓旦旦地说。

　　“你们还真有自信呢……”玛莎看了一眼两个男孩子，“波尔德可是在僚机测试中拿了最高分、又在模拟空战中仅用两枚导弹就干掉了库宁格特的人，再加上这一个月来他每次都跟鲁迪斯一起飞行，你们拿什么赢他？”

　　“哎哎哎，我们能入选s-af也是货真价实好吗？你不能长他人志气灭自己威风。”季德勒赶紧说，“而且我们在弗戈森诺也是多次合作过，团队战的较量鹿死谁手还不一定呢！”

　　见对方说得似乎有那么一点道理，玛莎转了转漂亮的眼睛，接着向季德勒点头道：“……好，也是该给波尔德一点厉害了！叫他看看得罪自己学姐的下场有多可怕！”

　　伊索与季德勒面面相觑，显然玛莎的作战动机与他们都不同。

　　……但是，只要能促成联合作战就好了嘛！

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”波尔德窝在上铺对着电话连着打了三个喷嚏。

　　“小弗，你这是感冒了？”娜斯洛关切地问，她的弟弟又快一个月没回家了，“所以你明天的生日怎么过？周末还不给你们放假吗？”

　　“啊……”波尔德这才想起明天是6月16日，是自己的17岁生日。其实弗戈森诺明天是放假的，不过波尔德因为要到s-af参加授飞式，还是没有办法休息。在进入弗戈森诺之前，波尔德每年的生日都是跟家人一起度过，去年的生日是他第一次独自一人，过了好久皮埃才知道那天是波尔德的生日。

　　“哎，你不回来，妈妈又要念叨早知如此就不该让你读军校了。”娜斯洛有点不高兴，“总觉得小弗你好像离我们越来越远了。”

　　“没有啦，”波尔德挠了挠头，“总之帮我好好跟老妈说说吧，姐。”

　　“好吧。那你什么时候能回家呢？到时候给你补过生日。”

　　“说不好哎……”

　　明显感觉弟弟话少，娜斯洛知道一定是发生了什么事或者即将有什么事发生，不过以波尔德那个死脾气，就算再怎么追问，他不想讲的话也绝对不会讲。

　　娜斯洛叹了口气，“算了，没什么事我挂了，你注意休息，别太累了。”

　　“嗯。拜。”波尔德挂断了电话。

　　正巧床头的闹钟指针指向晚上十一点，熄灯时间到了。

　　房间里登时陷入一片漆黑，下铺传来林翻身的声音，波尔德习惯性地把手伸向枕头下去摸mp3，这时林意外地说话了。

　　“授飞可以有家人在场的。”

　　“……我知道。”波尔德把mp3抓在手里，睁着两眼看着天花板，“不过我觉得还是不告诉他们比较好。”

　　“为什么？”林难得地与他进行了二次沟通。

　　“你也知道啊，我一年级期末考试时曾经帮人作弊……虽然被校长压了下来，但是随时都有暴露的可能。”波尔德的声音从上铺传了下来，“欺骗与隐瞒在部队中向来处罚很重，如果我将来真的被开除让他们失望，还不如从一开始就别让他们抱有期望呢。”

　　“哦。”在漫长的沉默过后，林无意义地应了一声。

　　“……‘哦’是什么意思啊？”

　　是‘我从没见过像你这么笨的人’的意思。

　　林在心里默默说道。

　　布露瓦德历247年6月16日。

　　早上9点。

　　先是白色的衬衫与灰色的军裤，之后是黑色的领带，有着银色六菱雪标志的金色领带夹，再之后是空军常服的外套，最后是帽子与手套……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第18章 授飞(3)


　　波尔德对着镜子笨拙地纠正着自己领带的位置，反复确认了好几次才走出去洗手间，早已经换好士官军服的林坐在床上看书头也不抬，语气不冷不热地说：“我以为只有女人试婚纱才会花上这么久的工夫。”

　　“林中士，以后记得对前辈兼长官说话的时候客气一点。”经过快一个月的共同生活，彼此渐渐熟络起来的波尔德越发了解要如何应付他的新室友，“不然长官大人不会告诉你6月里食堂5号窗的饭菜不能点，不然7月的考试一定会挂科。这是弗戈森诺代代相传的诅咒，很灵的。”

　　林像是在判断波尔德的话有多少成分是真的一样认真考虑了几秒，所以没能马上回嘴。直到他带波尔德骑上摩托，把钥匙插进钥匙孔发动起“飓风”，银发少年才吭了声。

　　“刚才那条是你编来骗人的。”

　　“哇，开车时你可千万要小心点啊林！”坐在后座的波尔德边给自己戴着头盔边假装大惊小怪，“不然碾到你掉在地上的反射弧可怎么办啊？”

　　“……”

　　从弗戈森诺到s-af空军基地距离10公里，公交车没有直达，每次中途换乘还要步行一段时间，不是特别方便。最近由于道路改修的关系，公车就变得更加难等，所以波尔德为了不迟到只能早走，有时候连饭都顾不上在食堂吃。除了波尔德以外，就读弗戈森诺的几个s-af僚机飞行员不是自己有车就是家里有专车接送，所以倒是不存在这方面的困扰。有一次距离训练集合时间只剩1分钟，背着一个硕大书包的波尔德才出现在了暴怒的教官面前，弗戈森诺的卡其色夏季制服胸前与背后被汗水打湿了一片，黑色短发湿漉漉地贴在他的面颊两侧，整个人像是刚从热水里捞出来似的--波尔德没能等到公交，怕赶不上集合时间，是从弗戈森诺一路跑着来的。

　　结果教官劈头盖脸训了波尔德一顿，最后罚他在所有飞行结束之后再多10圈负重跑。

　　等波尔德把全部任务做完天已经黑了，而且看起来像要下雨的样子。波尔德支着两条有些发软的腿走出基地，一想到还得等那趟该死的公交车就满心诅咒。结果空荡荡的公交站前有一辆摩托停在路边，上面坐着兰德·林。

　　波尔德累到不想说话，于是绕过林走进站台，刚要坐下，这时有一个东西向他扔了过来，波尔德条件反射地接住，发现是一个机车头盔。

　　波尔德看向林。

　　对方面无表情地给自己戴上另外一个机车头盔：“今天破例。”

　　“……哇，经典不愧是经典！‘飓风’开起来比我想象中的还要棒哎！”林驾驶的速度很快，宽阔的路面上，疾驰而过的“飓风”就像是一尾流星，坐在后面的波尔德一直在乱动，有几次林都担心他会掉下去。

　　“能有这样一辆摩托的话，万米之上的飞行也不过如此了吧……看不出嘛林，你的品位真好啊！”波尔德的声音听起来充满兴奋，刚刚的疲倦也不翼而飞了，“诶对了，你是不是有改装过这辆‘飓风’啊？马达的配置是怎样的？刚才你发动的时候听起来与标配有点差别，车灯好像也不太一样……”

　　“……看得出来吗？”

　　“当然！不要瞧不起骨灰级死忠的爱！”

　　从那天开始，仿佛遇到了“知音”般的林每天都“破例”带波尔德一同往返s-af。

　　男孩子之间的友情还真是简单。

　　授飞是在s-af的军官俱乐部进行，这是s-af的传统地点，过程则是由“雷鸟”联队的队长，托比亚斯·邓肯授予飞行员一块雕刻着飞行图章的皮革姓名牌来完成。

　　这是每一名空军飞行员的必经之路，一般飞行空校的学生只有在拿到飞行执照之后才具有授飞的资格，但是波尔德的情况属于特例，国防部特批同时为他授飞并颁发飞行资格勋章，至于飞行执照，则会在军演之前补发。而且有趣的是，这样提前授飞的安弗洛·波尔德，比弗戈森诺历史上最年轻的授飞飞行员还小了123天。

　　当然波尔德完全不知道这些事，以及就算他知道了也不会在意。此时此刻他就像是一名观光客似的东看看西看看，这是他第一次来到军官俱乐部，刚刚在门口的时候有飞行员差点泼他一身水--据说这也是s-af的“传统”（波尔德最近越发讨厌这两个字），还好少年躲得快，他可不想等一会儿授飞时被邓肯的目光再杀死几次。

　　会场里基本都是雷鸟联队的飞行员，玛莎与另外几个僚飞也穿着军服站在不远处说着话。这一个月来波尔德跟大家的相处还算愉快，虽然他们中的大部分都有着喜欢捉弄人的坏习惯。就比如现在，有着一双灰色眼睛的席格像召唤小狗似的招手让波尔德过来，之后告诉他在授飞后亲吻自己军服上的六菱雪标志是s-af的“传统”，一会儿不要忘记做。

　　“当我是什么在场上亲吻球衣队标来表忠心的球员吗？！”波尔德愤愤地把一只烤虾塞进嘴里。林一如既往地站在他的身后，就像是一个真人大小的移动模型。适应性极强的波尔德早已习惯了彼此这样的相处模式，于是他把盛着烤虾的盘子端起来递到林的面前：“你有把它们带回寝室的办法吗？”

　　林看了他一眼，认真摇摇头。

　　“那就尽量多吃点。咱们食堂里的烤虾太贵了，据说还不新鲜。”

　　听了波尔德的话，林默默地拿起一只烤虾，两个少年就这样围着一盘虾站在桌边，拼命埋头苦吃着。

　　就像是时钟上的指针一样精确，中午十一点整，随着钟声敲响，邓肯与鲁迪斯同时走了进来，所有在场的飞行员立刻分成几列站好，正在啃着汉堡的波尔德来不及咽下去，赶紧擦擦手立正，他瞄了一眼林，发现他的腮帮子也鼓鼓的。

　　趁主持教官讲话时，波尔德第一次看到空军常服加身的鲁迪斯，平时他都一副飞行夹克加贝雷帽的打扮，今天金发飞官终于换上了崭新的校级制服，白色衬衫配上黑色的领带，宽松的灰色马裤下是紧紧包裹住小腿的军用长靴。鲁迪斯灰色的衣领上一边是银色的六菱雪领章，一边是代表s-af空军基地的白色郁金香领章，左胸前一排花花绿绿的功勋略章，而右前袖则佩戴着一条黑底银边的联队荣誉袖标，宽3cm左右，长大约30cm。不同于邓肯袖标上的“thunderbirds”，在鲁迪斯的黑色袖标上，哥特体的“prairiefire”由银铝线刺绣而成。

　　此时柯纳维亚的皇牌飞行员正把灰色的檐帽摘下来，一改平时显得有些散漫的感觉，用戴着白色手套的右手端在身边，站在邓肯的身后。

　　“安弗洛·波尔德准尉。”邓肯叫道。

　　“是！”波尔德踏前一步出列。

　　邓肯打量了波尔德两眼，即使把柯纳维亚空军制服穿得挑不出什么毛病，眼前的少年也依旧不太像是个军人的样子。如果非要说的话，就像是“恶作剧地穿着双胞胎弟弟的精英制服、代替其出席的笨蛋哥哥”之类的感觉。

　　然而就是这样一名在一个月前还平凡到扔进沙堆都找不到的小鬼，被慧眼识人的达沃尼少将当做珍珠一般挑了出来，让他如同三级跳般成为了s-af的一员，道顿·鲁迪斯的僚飞，与柯纳维亚空军史上最年轻的授飞者。

　　如果可能的话，还真想看看他未来可以飞到什么程度啊……

　　邓肯忍不住想道。

　　波尔德不明白为什么邓肯会盯着自己看这么久。他用蓝紫色的眼睛询问性地看了一眼后面的鲁迪斯，显然鲁迪斯也不明白邓肯为什么像是被人按了暂停键一样。

　　不过很快地，邓肯意识到了这一点，接着雷鸟联队现任指挥官清了清嗓子。

　　“从今天开始你就是一名真正的飞行员了，授飞将是你飞行人生中的又一个新的起点。它将为你开启一条虽然布满荆棘却精彩纷呈的天空之路，波尔德准尉，希望你能够再接再厉，争取更多的荣誉。”

　　邓肯从来不是个形式主义者，他每次为飞行员授飞都会把发言说得非常简短，短到甚至有人抱怨说s-af的授飞简直像场儿戏。

　　说完，邓肯从一个扁扁的方形小盒子里拿出属于波尔德的那枚软飞行章，这枚软飞行章是金黄色的，带着片翼的金属翅膀，衬托在黑色的刻有安弗洛·波尔德名字的皮革上。然后邓肯伸出手，将波尔德右胸上方粘在尼龙塔扣上的学院飞行章撕了下来，将手里的这枚贴了上去。

　　一系列动作结束之后，托比亚斯·邓肯与安弗洛·波尔德互相敬了一个军礼。

　　接下来鲁迪斯走上前，将一枚打开的蓝色皮革小盒子托在手心里。

　　只见盒子里，在蓝色的布制内衬基座上，静静嵌着一枚银色的六菱雪。不过这枚六菱雪与波尔德平时所佩戴的六菱雪军种章的样子有所不同，空军资格章上的六菱雪比军种章上的六菱雪体积要大上一圈，并且构成六角雪花形状的银色金属不再像军种章那样等长，交叉相叠的两条银色金属要相较另外一条长出一点，如果认真看的话，会发现那两条细细的银色金属，被做成了刀剑交叠的工艺造型。

　　“空军是国防力量中的先锋，战争中我们争夺对方天空的同时，也要守护自己的天空。所以只要天空还没被夺走，我们就不会输。”即使是授飞这样的正式场合，鲁迪斯的口气听起来也依旧跟平时没什么两样，“这枚飞行资格章无论何时何地，只要你还穿着这身空军军服，就一定要佩戴在身上。当然如果不幸丢失……”

　　这样说着的鲁迪斯不紧不慢地把银色的飞行资格章别在了波尔德左胸的口袋上，波尔德则一脸紧张地盯着长官的眼睛，等着他下面的话。

　　金发飞行员终于破颜一笑：“恐怕你就要自己掏钱再定做一支了。”

　　“……”

　　“好运，准尉！”

　　敬礼。

　　至此，属于波尔德人生中的授飞仪式，就这样在一个实在算不上怎么严肃的气氛下结束了。

　　“为什么作为当事人我永远是最后一个知道？！”

　　得知授飞后还要参加一场蓝白对抗赛的波尔德这样对迪翁抱怨着，会场里得知有“免费电影”看的飞官们倒是很开心，拼桌子的拼桌子，搬凳子的搬凳子，负责视频信号的人负责连线，甚至还有人搬来了啤酒。

　　“有什么关系啊，作为主角总要有娱乐大众的觉悟。不是我说你，波尔德准尉，你这个人觉悟实在不高。”迪翁一边数落着波尔德，一边对着柯尼西大声喊，“你快点把赌台先设好！”

　　想到当初来s-af报道曾经被安排的模拟对战，波尔德喊道：“可我不记得有在什么地方得罪过你们雷鸟联队的指挥官啊！”

　　“哎呀我说你怎么那么婆婆妈妈，快去换你的飞行服！一会儿我会把注都押在你身上的！拜！”喊着“沃尔夫！借我钱！”迪翁转身跑掉了。

　　被晾的波尔德头痛地隔着军帽抓了抓脑袋，之后无可奈何地向更衣室走去。

　　“什么叫‘你们雷鸟联队’？说得他好像未来不是雷鸟联队一员似的。”波尔德离开之后，邓肯在鲁迪斯身边坐了下来，随手递给他一瓶低度啤酒。

　　“如果我说他未来真的有可能不入‘雷鸟’编制，您会告诉我这瓶酒里已经下了毒吗？”

　　“暗杀你是迪翁的工作，”邓肯轻哼了一声，“我只管袖手旁观。”

　　“s-af还真是一个人情淡薄的地方。”鲁迪斯用右手握起啤酒瓶，仰头喝了一口。

　　觉察到邓肯在看自己袖标上的“prairiefire”，鲁迪斯眨了眨湛蓝色的眼睛诚恳说：“抱歉。”

　　邓肯摇摇头：“没什么好抱歉的少校，‘荒火’对于你的意义绝对不会比‘雷鸟’之于我的意义少。我也完全不能想象自己有一天戴上其他联队袖标的样子……虽然在我们的军旅生涯中总要调任许多地方，跟无数人合作，但‘家’永远只有一个。”

　　“……无论她在还是不在。”鲁迪斯接着低声说，既像是对着邓肯，又像是对着他自己。

　　“荒火”是鲁迪斯在来到s-af之前所在的飞行联队，四十年前与“雷鸟”联队几乎同时建立的“荒火”堪称柯国精英联队之首，在数十年的战争中为守护柯纳维亚的天空立下了汗马功劳。火湖之战中“雷鸟”联队遭遇毁灭性的打击，为了让它休养生息得以重组，v.l.战役中“荒火”作为空军主力顶在了最前线。那场战役中，鲁迪斯的第一架战斗机“scarecrow”坠毁于马茨亚特山脉，接着在成为“whitephantom”机师后，鲁迪斯再度返回“荒火”。但是“v.l.”战况的恶劣远远超出想象，布露瓦德历245年冬天，v.l.战役以柯国空军惨胜画上了休止符，而惨胜的代价是“荒火”整个作战联队，最终仅有四人生还。

　　其中的一名，此时此刻正坐在“雷鸟”队长的左侧，静静地看着午后的阳光浸过窗棂，将浓重的阴影投在脚边。

　　有时候鲁迪斯总觉得自己虽然人在这里，可灵魂却还停留在复米莱的前线。

　　那里总是浓烟滚滚，火光连着地与天。

　　“押哪组？押哪组？”迪翁与柯尼西站在了鲁迪斯与邓肯的面前，平时“雷鸟”联队里的娱乐不多，对抗战就成了大家难得的活动，每当这种时候迪翁与柯尼西会开设赌局，最大赌注100f，最小不限。

　　鲁迪斯看了一眼大屏幕：“七个人怎么分组？”

　　“波尔德、齐克、库宁格特是蓝组。玛莎，伊索，季德勒还有梅菲尔德是白组。”柯尼西解释道，“目前赔率是……”

　　“蓝组。”鲁迪斯把100f放在柯尼西手中的盘子里。

　　“3对4的情况下还这么有自信啊……”邓肯挑挑眉毛，“白组这个组合在弗戈森诺的表演赛中也拿过冠军。”

　　“空战不是飞行表演。空战的制胜关键是开火，杀戮，之后生还。”这样说着的鲁迪斯瞥到兰德·林正背着他的黑色狙击包安静地站在朝向屏幕的位置，与能迅速融入一切环境的波尔德不同，林的身上总带着拒所有于万里之外的冰冷寒气。

　　或者他也跟自己一样，只不过是个“回不来”的人。

　　这样想着，鲁迪斯冲林招了招手，示意自己身边还有位置。

　　银发少年走过来，道谢后坐下。柯尼西刚要把打开的啤酒递给他，突然想起：“你满十八岁了吗？”

　　“今年十二月。”林面无表情地回答，“长官。”

　　“太好了，那这一份我今天帮你喝掉。”迪翁从柯尼西的手里抢过了啤酒。

　　“全体已经准备完毕，请指示，长官！”终于，控制台的公共无线电通路中响起了玛莎的声音。

　　在场的年轻飞行员中立刻有人吹了一声轻佻的口哨。

　　“今天的对抗赛我希望你们能够以认真的心态对待，记住，飞在你对面的不是你的战友，而是你的敌人。所以都给我打起精神来！拿出你们作为飞行员的骄傲与勇气战斗到最后，输掉的那一组要负责清洗战机！完毕，升空吧！”

　　“是！”

　　“队长，你还没押呢！”迪翁说。

　　话音刚落，邓肯就已经把早早准备好的100f用食指与中指夹住递到了迪翁的面前：“蓝组。”

　　鲁迪斯露出了微笑。

　　波尔德的授飞消息是邓肯通知的。不过也算不上什么特地告知，邓肯只是在日常训练前叫住年轻的飞行员，说在6月16日当天会为他举行一次授飞，以及他们之前在霍斯特的空战成绩国防部决定不予承认。

　　他以为以波尔德的性格根本就不需要自己多费口舌。然而少年的反应非常出乎他的意料，波尔德一反常态地追问着不被承认的原因，最后邓肯只得回答：“飞行录像因为不可抗力被损坏了。”

　　“whitephantom，shark，还有‘灯塔’，三架飞机的飞行录像怎么可能同时损坏呢？”少年的脸涨得红红的，“就算没有母机发射导弹前后的录像，但总还是可以拍到一点的吧？”

　　“很遗憾，没有留下这方面的录像。”
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第19章 授飞(4)


　　说完，邓肯继续做着战机起飞前的验收工作，但波尔德依旧固执地站在他的身后，丝毫没有离开的意思。

　　“你还有什么事吗，准尉？”邓肯蹙起眉，固然军人珍惜自己的荣誉是应该的，但是波尔德过度执着让邓肯不免有些反感，他见过许多为获得荣誉最后迷失自我的人。

　　“他们接受别的方法证明吗？”少年低着头小声说，“比如人证之类的……毕竟在飞行录像被发明之前，击坠记录也都是由专门的计数员统计的不是吗？我可以……”

　　邓肯终于开始不耐烦了：“你是说让鲁迪斯他们为你作证？”

　　听到这句话波尔德的眼睛里盛满了惊讶：“不，不不，我是说……上尉所有击坠产生的时候我都作为僚机伴飞员在场，我可以向有关人员描述他的每一次击坠！”

　　“……等等，”邓肯感觉自己有点明白过来了，“你是说你要为鲁迪斯的击坠记录上诉？”

　　波尔德急忙点了点头，之后又像意识到这样的行为对于长官来说太过随便，于是赶紧磕紧脚跟立正站好：“是！”

　　“那也不行。”邓肯飞快地回答，“国防部下的决定就是这样，你别做多余的事情了，还有鲁迪斯刚刚已经升职为少校了。”

　　“……可是他的战绩足足差了六架呢，是六架啊……”

　　“安弗洛·波尔德准尉！”邓肯猛然提高声音叫道，“你到底是不是个军人？军人的天职是什么，你给我大声回答一遍！”

　　“……服从。”还未成年的飞行员悻悻道。

　　“你不懂什么叫大声吗？！”

　　“但比赛里遭遇不公，即使球员不能过多围堵裁判场下还可以上诉呢。”

　　邓肯有点跟不上波尔德的跳跃性思维：“……你说什么？”

　　“历史上的好多王牌飞行员的击坠记录都有水分，国家甚至会为了宣传好看而伪造数据，为什么我们的王牌飞行员不仅要飞最辛苦的任务，战最凶狠的敌人，最后还要被莫名其妙地取消战绩呢？”黑发少年睁着他那双罕见的蓝紫色眼睛继续质问着雷鸟联队的最高指挥官，“上尉……哦不，鲁迪斯少校的这六架击坠记录是我用这双眼睛全程看到的，无论被问多少次，怎么问，我都可以保证自己能说得丝毫不差！军规要求我们首先必须做到坦诚，但国防部为什么连自己军人说的话都不信？甚至连个辩解的机会都不给呢？！”

　　邓肯听得又好气又好笑，但又不能表现出来，只好继续板着面孔说：“准尉，你要是再口无遮拦地说下去，我就要关你禁闭了。”

　　“随便。”波尔德回答，“反正您听到我说的话了。”

　　“对小孩子说谎可是很大的罪啊……队长。”波尔德走后，迪翁从一架战机后面走了出来。

　　“不要随便偷听别人说话。”

　　迪翁吹了一声口哨：“国防部这次都要可怜死了，就这样在一个孩子心里替咱们背了黑锅。”

　　“总比咱们替它背得少多了。”邓肯抚正自己的军帽，“……再有从他穿上军服的那一刻起，他就不再是个孩子了。”

　　迪翁有短短数秒的时间没有说话，随后他拍了拍旁边战斗机的机身：“如果现在有两个选项放在那孩子面前，一个选项是他自己的军功奖励与两次击坠记录，一个选项是补上鲁迪斯的六架击坠数目，他也一定会毫不犹豫地选择后者吧……我们的王牌飞行员还真是个万人迷。”

　　邓肯抬眼道：“你要把这事告诉鲁迪斯吗？”

　　“要杀要剐坚决不讲！才不能让他更暗爽一点！这男人的到来最近让我充满了‘养女儿到底有什么用？反正她只要一看见超级英雄那张破脸最后也一定会弃老爸我而去’的心情！”

　　“……你什么时候这么欣赏波尔德了？而且你明明是先认识鲁迪斯的吧？”

　　“我跟鲁迪斯私交确实超好，但阵营划分与那无关，这就跟赌场之上无父子一个道理！”举着完全不合适的例子，迪翁的脸上挂着不正经的笑意，“说来队长，你觉得鲁迪斯将来可能留在s-af吗？我们‘雷鸟’也不是什么拿不出手的联队啊。”

　　邓肯看了他一眼：“国防部现在很注重他身为皇牌机师的宣传形象与人身安全，虽然那家伙一直非常抗拒甚至抵制升迁，但是他终究要慢慢转向幕后官僚，搞不好再过三五年，我们就要称呼他一声‘阁下’了……但就目前来说，鲁迪斯依旧希望自己能够冲在最前线，因此国防部大概会希望以他为指挥官重组一个全新的联队吧……这样的话，我们‘雷鸟’的舞台对他来说就未必太小了。”

　　“国防部有可能让他重组‘荒火’吗？”

　　“欧尼斯特·迪翁中尉，我看起来像是国防部的高级幕僚吗？”

　　“那……如果鲁迪斯要带走波尔德的话，我们成功阻止的几率有几成？”迪翁问到了一个邓肯也想过的问题，“说实话，我现在的心情真像是跟律师研究离婚时怎么争夺自家孩子的抚养权一样。”

　　邓肯在内心激烈地挣扎了一下，最后决定干脆跳过迪翁丰富的比喻：“我觉得鲁迪斯不是那样的人。他应该知道波尔德很可能是s-af未来会重点培养的雷鸟飞行员，这个人情他应该还是会留下的。”

　　“队长你千万不要被鲁迪斯谦和的外表骗了！这家伙在弗戈森诺读书时可是出了名的坏心眼与没原则，曾经为了一张音乐会的门票就把墨菲的电话号码卖给了学妹们！”

　　邓肯惊讶地转过头：“你也是弗戈森诺毕业的？你也是诺阿·墨菲的同学？”

　　“我看起来像是申科维奇那种学……”突然想到邓肯是申科维奇的毕业生，迪翁立马顿住了，“鲁迪斯与墨菲都是小我一届的学弟，当初鲁迪斯转校到弗戈森诺还是我负责接待的，不过平时在一起的机会倒不太多。有什么问题吗？”

　　“……不，没什么。”

　　鲁迪斯一直饶有兴致地盯着大屏幕上由七架战机中的自带摄像头所传来的即时画面，完全没有意识到邓肯在走神。这些天来诺阿·墨菲的事情就像一块石头似的压在邓肯的心上，有关军演中所存在的安全隐患让他感到焦虑，想着这个周末是否要亲自前往一趟国防部总部，突然人群里发出一阵欢呼。

　　“梅菲尔德确认被击坠！梅菲尔德确认被击坠！”迪翁像个解说员似的高声喊道，“现在蓝组与白组形成三打三之势！这将是一场势均力敌的较量！”

　　“谁击落的？”邓肯问。

　　“库宁格特。”鲁迪斯回答，“相当漂亮的迎角攻击。”

　　“现在后悔自己的僚机人选还来得及。”

　　鲁迪斯做了一个不置可否的表情。

　　另一方面，苍穹之上。

　　刚刚击落了一架敌机的蓝组短暂地形成聚飞，就在刚才，波尔德负责当饵吸引了白组两架飞机的注意力，之后由库宁格特完成击坠梅菲尔德的任务。但是追逐波尔德的伊索很快就发现这是陷阱，于是在波尔德掉头锁定之前及时撤走，齐克的战机没能追上。

　　费勒曼·齐克比波尔德高一届，是弗戈森诺的三年级生，有着丰富的飞行经验，连续两年蝉联五年级模拟飞行大赛的冠军。在成为s-af的同僚之前，他与波尔德并不认识。

　　这时无线电里响起了动静，波尔德将自己的mp3音量暂时关小了一点，以便能听清库宁格特与齐克的声音。

　　“刚才干得好！不过我想白组不会再上当了。”作为队长的齐克说，“所以刚才的战术不能再用了，大家小心应对，散开！”

　　“roger！”

　　晴空万里无云，接近垂直的阳光就像金字塔一样。波尔德的眼睛在浅色的盔藏镜下警惕地注视着周围的一切环境，搜敌雷达快速地扫描着，有两架敌机正在他的七点钟方向。齐克与波尔德一起飞了过去，而库宁格特则紧紧跟在后面负责掩护。

　　虽然三名飞行员在此之前从没合作过，但是依旧相当默契。

　　很快地，齐克追着季德勒的战机远离了波尔德的视线，波尔德也无暇顾及，他勉强能够认出他面对的是伊索的战机，打算先发制人的伊索首先冲“shark”发射了一枚导弹，“shark”瞬间红外干扰数弹连发，看着火焰在自己的机身下划出漂亮的抛物线，波尔德耳机里的摇滚正好播放到间奏轻灵的钢琴音。

　　与伊索等人不同的是，波尔德之所以高命中率的原因是他总能在导弹攻击时算好预先值，他不会过于依靠机体锁定与对空追踪，而他看似习惯性的第二颗导弹其实也是经过周密计划的，一旦他的第一发导弹没能击中敌机，那么第二发导弹就会完成使命。只不过这种经验都是他在模拟空战中积累起来的，真拿到实战中能有几分作用，波尔德自己也说不好。但是他依旧固执地认为在没有准头的情况下最好不要胡乱开火，因为开火之后的极短时间里，完全暴露自己坐标的战机最危险。

　　今天依旧是他证实自己这个方法的一天--就在伊索开火之后，“shark”对伊索的战机进行了一个大迂回包抄，旋转颠倒的空间里分不清天与地，波尔德感觉自己就像小时候被娜斯洛扔进了两米深的游泳池，先是下沉，接着感受到浮力再把自己向上托起。mp3的耳机线扫过了他的下巴，接着波尔德对着hud攻击范围内伊索的战机下腹，按下了火力发射键。

　　直到这里波尔德都觉得十分顺利，然而就在他的导弹即将要接触到伊索战机的时候，少年突然产生了一种莫名其妙的焦躁--

　　他觉得自己又回到了霍斯特的上空。

　　那时候无线电里死一般地寂静，驾驶舱外如天鹅绒般的黑夜漫无边际。

　　飞。锁定。开火。

　　飞。锁定。开火。

　　开火！开火！开火--

　　当时驾驶“shark”前来的少年其实什么都没有想，他只想帮助那位开着whitephantom与四架敌机在夜里死斗的战友。可是当他看到自己的火力折断了一架机体，火光中没人完成弹射的时候一股莫名的恐惧到达了极点。但在当时的情况下这种感觉转瞬即逝，所以波尔德也没有在意。然而当他从霍斯特回到柯纳维亚，这份情绪就像一颗种子在波尔德的心里生根发芽，以致于波尔德再也无法忽略它的存在了。

　　如果每一个飞行员都无法顺利完成弹射，那么是不是就预示着我今后要杀死更多的人？

　　波尔德曾经在一个又一个深夜里默默地问着自己。之后他开始用默背空军军规、飞行手册以及曾经读到滚瓜烂熟的人物传记中的经典句子来转移注意力。

　　但很快地，他的眼前又像过电影似的，开始不住回放由他自己所造成的毁灭。

　　oneonone的空战虽然被公认为“最具有骑士风范的对决”，但往往也最为残忍。它的残忍来自于没有直观的血花飞溅，因此在战斗时很难被真实的惨象所冲击。一切发生与结束都那么迅速，以致于在旁人看来，这是一份被稀释了的残酷。

　　可是飞行员们都知道。

　　就比如波尔德知道对方跟自己一样坐在狭小的空间里甚至来不及多想--就像空中堡垒那时候冲自己迎面击来的光束，但是恐惧却能在瞬间灌顶。

　　接着是机体被劈开时骤变的气压，爆炸的冲击一并袭来，惊恐，疼痛，绝望，死亡。

　　人的情绪也是被一个看不见的器皿承装，那么在有限的空间里，数种情绪交替出现或者混合出现，膨胀，爆炸……

　　这是一件多么可怕的事情。

　　“啊，齐克太可惜了。”迪翁走过来愤愤说，“明明已经干掉了季德勒，却被玛莎偷袭得逞干掉了。”

　　“季德勒跟最开始的波尔德做了一样的事情，只不过他还不怎么习惯逃跑吧。而且齐克确实比梅菲尔德飞得好。”鲁迪斯一边解释一边开了自己的第二瓶啤酒。

　　“现在白组就剩下玛莎一架战机了。我记得她的父亲是陆战队的一名指挥官吧，为什么她没有成为海军飞行员？”邓肯问。

　　鲁迪斯笑笑：“蓝组还有两个人。”

　　说话间，大屏幕上库宁格特的战机显示已被玛莎击中。

　　“漂亮姑娘~”迪翁感叹道，“现在真的变成oneonone了。”

　　“比起日复一日年复一年在甲板上起降的海军飞行员，那些空军飞官更像是一群娇生惯养的娘娘腔。”

　　玛莎从小就是在这样的声音中长大的，因此海军飞行员一直是她眼中最帅的男人。玛莎也梦想着未来自己能够成为一名海军飞行员。她之所以入读弗戈森诺是因为佛明伦州并没有国家一流的海军学校，柯国最好的海军学校在欧哈克州，而她是一个土生土长的佛明伦人。

　　在弗戈森诺，每年的毕业生中有15%的人将成为海军飞行员，玛莎就是抱着这样的目标一直在努力着。

　　这个想法一直持续到玛莎升上空校二年级前的那个寒假。那天海上下着雪，她因为去探望父亲登上了位于尚恩的“祖母号”。夜里甲板上动静很大，还在看书的玛莎偷偷来到上面，看见一架黑色舰载机两次降落失败，只能在空中盘旋绕飞。夜里海浪的声音显得空旷而可怕，狂舞的坚硬雪粒迎面劈头地砸下来。远处的地勤一直在向黑色战机里的驾驶员打着手势，跑道上灯火通明，工作人员紧张地做着一切降落前后的准备工作。

　　玛莎从旁人那里得知，飞机里搭乘了一名重伤员，必须赶紧得到治疗。但是这样苛刻的条件根本没法降落，一旦发生意外，很可能造成机毁人亡的后果。

　　“就是最好的海军飞行员也不会愿意冒这个风险。”

　　还没来得就这句评价问清楚的玛莎，注意力很快就被黑色战机的又一次降落转移过去了--从天而降的战机就像是一只在风浪中搏击的鹰，一个俯冲对着甲板上的跑道伸出锐利的双爪，张开的双翼切断了空中的飞雪，“祖母号”的起降甲板只有不足二百一十米，这个长度在平日里对飞行员来说已经不亚于噩梦，更别说在今天这样的环境下了。

　　孤注一掷的黑鹰就像轰然摔在甲板上一样，战机的起落架与舰板发出激烈的摩擦，接着它扯断了甲板上的“三线”，又冲破了第一道拦截网，然后是第二道！终于，在第三道拦截网的阻拦下，战机成功减速，完成了迫降。

　　登时甲板上一片欢腾，接着消防人员马上过去检查飞机有无失火情况并进行冷却，同时医护人员也抬着两副担架立刻跑了过去--这样惊心动魄的降落，飞行员也很危险。

　　玛莎没有动，她仍呆呆地站在原地，目不转睛地看着远处在战机下骚动的人群，发现自己的手心里竟然全是汗水。

　　片刻，从战机中被架出来的飞官遣走了担架，一边拨开人群一边摘下了头盔，那一刻，穿着黑色飞行服的金发青年，在玛莎看来就像从夜里走出来的一样。

　　玛莎已经在天空中找到了波尔德的影子，“shark”就在“may”的东南方向，蓝白对抗赛没有时间限制，但是玛莎不想使其变成拉锯战。刚才她出其不意地击落了库宁格特，退出比赛之前无线电里响起了短发女孩的声音：“波尔德很厉害哦，你要小心。”

　　“你到底是哪边的呀……”玛莎忍不住莞尔。

　　“不知道为什么，被你击中没有那么不爽。”库宁格特调转机头打算返回s-af了，“所以作为他曾经的手下败将给你一个忠告吧，波尔德在‘钻洞’飞行很有一套，你要小心他的陷阱。”

　　“谢啦。”

　　但是我在钻洞飞行中也很有一套啊。玛莎一拉控制杆，“may”划出一道漂亮的弧影，向着峡谷之间低飞滑翔过去，我也同样师出名门啊！

　　看来库宁格特的建议对争强好胜凡事要拿第一的玛莎来说似乎只起到了反作用。
wＷw：xiaoshuotxt？comt@xt`小$说$天"堂



第20章 授飞(5)


　　然而波尔德却没有马上追随玛莎进入峡谷战，只见“shark”的机体后方突然因为变速飞行形成了一层厚厚的音障云，拖着长长尾迹的“shark”飞在“may”的斜后方打算伺机狙击。但是玛莎毫无怯意，峡谷是她最好的掩体，于是玛莎选择了调整机头进行机炮攻击，密密麻麻的机炮从下由上呈扇形飞向“shark”，波尔德随即拉高机体，而这正中了玛莎的心意，接着又是一枚对空导弹，这次“may”的锁定非常合适，为了成功回避，“shark”不得不做出大g回旋，这让座舱里的波尔德感到非常不好受。

　　就在这时“may”突然从峡谷中窜出，继续机炮与导弹连发追向了“shark”，波尔德愤怒地扯掉了耳机，接着拉动驾驶杆，突然做出了一个惊人的举动--“shark”没有顺势以守为攻，而是向着“may”形成了两架战机对飞之势！

　　屏幕前的飞行员忍不住发出了惊叹，“漂亮！”邓肯更是喊出了声。

　　这种出其不意的行为固然危险，但是波尔德的位置绝对更有利，他能够提前将玛莎的位置锁定在火力射程中。空战也如博弈，必须要预测对手的下一步棋局甚至下下步，但是波尔德显然不是个按照牌理出牌的人。虽然对飞只在刹那，但是看过波尔德空战录像后，无论是谁都会相信这个少年在瞬间完成锁定开火一定绰绰有余。

　　“开火。”

　　屏幕之外的鲁迪斯低声说，右手下意识做了一个按下武器发射键的动作。

　　但是，那一秒波尔德却没有按下“shark”的武器发射键。显然这让玛莎也很疑惑，但她的反应十分迅速，接着“may”飞出来的炮弹直接击中了“shark”的机翼--

　　立刻屏幕上表示波尔德的战机位置，出现了一个刺眼的红叉。

　　白组获胜。

　　“为什么那个时候没有开火呢？”

　　第一个这样问波尔德的不是别人，正是玛莎。

　　“你在瞧不起人吗？！”虽然赢了对抗，但是玛莎却觉得自己受到了侮辱。站在“shark”下面的少女咄咄逼人地仰头问着。

　　被质问的少年仍旧戴着空军头盔，一脸挫败地坐在机舱里，只声不吭。

　　见状玛莎直接爬上梯子：“所以到底是怎么回事？！你倒是说话啊！”

　　“果然是经历了真实的空战之后，就再也没有办法开火吗？”不知什么时候，邓肯也出现在了停机坪上，“你是被自己那份无聊的负罪感击倒了吗，波尔德准尉？”

　　被猜中心事的波尔德张了张嘴，却没发出声音，下一秒他看到鲁迪斯就站在邓肯的旁边。

　　这个时候波尔德最不想见到的，或者说最怕见到的就是他的长官。

　　鲁迪斯走上来，平时一贯和蔼爱笑的金发飞行员此时脸上没有任何表情，虽然与他相处的时间不长，但是波尔德知道他在生气。

　　玛莎看了一眼鲁迪斯，乖乖从梯子上爬下来。

　　虽然是在空地上，但是玛莎却觉得空气像是凝固了一样罩在自己的头顶，这让她感到呼吸困难。她还从来没有见过这样动气的鲁迪斯。

　　接下来，第一次没有留给对方任何情面，鲁迪斯用不大的但是足以让所有人听到的声音说。

　　“安弗洛·波尔德，如果你觉得所谓的‘仁慈’能够帮你赢得天空与深夜里的一个好梦，就不要再来做我的僚飞了。”

　　少年的大脑“嗡”地一下炸开了，等他回过神来，空荡荡的停机坪上只有他还坐在“shark”中，阳光炙烤下的地面白花花地一片，连轻微的风声也听不见。

　　安静得就像全世界如今只剩下波尔德一人。

　　波尔德往后靠坐，之后对着天空仰起头，按下了自己的浅色盔藏镜。

　　第二天是周日。

　　弗戈森诺没有课，s-af也在休假。傍晚林从自习室回到寝室，发现波尔德不在。他的室友一大清早就出门了，林不知道他去干什么了。

　　其实波尔德也不知道自己到底要干什么。

　　此时此刻他正坐在自己家门口的公交站里，双手插进衣兜漫无目地数着来往车辆，他已经就这样坐了一下午。

　　他没想要回家的，谁知道乘上公交车绕来绕去，最后就绕到了家门口。

　　想着必须要快点回弗戈森诺，不然就没有末班车了。

　　但不知道为什么，波尔德就是动不起来。

　　这时一班公交缓缓进了站，一名略微发福的中年男子提着一兜苹果走下车来。

　　“小弗你怎么在这里？”依格森先生看到自己的儿子很惊讶，“你今天回家了？”

　　波尔德不吭声。

　　打量了儿子两眼，看他的样子不像是从家里出来，因为他每次从家里返回学校，他妈妈都会大包小包地给他带上各种吃的。这次少年两手空空，连个书包都没背。

　　“……跟你妈吵架了？还是跟你姐？”依格森先生在儿子身边坐了下来。

　　“才没有呢，我出来办事，路过这里而已……现在就要回学校了。”说着波尔德就要站起身。

　　“……果然是出了什么事吧。”依格森先生点燃了一支烟，“是学校还是基地的？看样子应该是基地的……”

　　波尔德一脸被识破的表情坐了回来。

　　做父亲的看着自己一年内个子窜了将近4厘米的儿子：“在s-af服役肯定跟在军校读书还不一样，如果有什么事儿就跟爸爸说说。……当然如果涉及军事保密的话，你可以用类比的方式跟爸爸说说。”

　　最后一句话搞得波尔德有点哭笑不得。

　　“昨天你生日，你妈做了一大桌子菜，念叨着当年在毕苏鲁生你时特别辛苦，甚至想着只要能保住你，她自己怎样都可以……一转眼，你都17岁了。”父亲慢悠悠地说，“你念弗戈森诺的这两年，恐怕是你妈最不放心的两年了。昨天还数落我，都是我当初的馊主意……哎，她可真是不讲理。”

　　波尔德的表情缓和了。

　　两年前波尔德报考军校完全是个意外，到弗戈森诺这样的名校读书波尔德之前想都没想过。

　　当时已经过了体检的少年想要选择的是庇昂奥斯，那是所普通的综合院校，其中开设了运输飞行专业，毕业时授予飞行执照。波尔德当时想的是等获得飞行执照后，有机会再去后备军官训练飞行学校完成进修，只要30岁之前能够成为一名飞行员就可以了。

　　结果等波尔德把自己的意思告诉父亲的时候，依格森反而生起气来。

　　“说什么学费太高，其实那只是你为自己考不上找的借口吧！”

　　“你爱说什么说什么吧，反正我不去弗戈森诺。”波尔德坐在电视机前玩着游戏，眼睛一直盯着画面，头也不回地说。

　　“不要说得好像自己可以去一样！要说前几年弗戈森诺是那种无论你考多少分只要不是贵族阶级或者有钱人就进不去的学校我还信！现在它遍地平民生，也没看哪个站在大门口喊‘我付不起学费所以我不想读弗戈森诺啦’！”依格森试图用视线把儿子的t恤背后烧出一个小小的洞，“你就不能再胸怀大志一点吗？！”

　　“你要是去篮球队找一米五身高的还肯定找不到呢，你选择抽样调查的样本范围就不对！”波尔德顶嘴说，“我还想明天就中五百万或者将来让苏特当你的儿媳妇呢，人活这么大，要分清幻想与现实，有自知之明跟胸怀大志完全是两回事儿。”

　　“庇昂奥斯那种三流学校读了有什么意义？你还不如干脆什么都别念，用七年学费的钱直接去报考个私人飞行员课程，回来一样可以拿飞行执照！老子何必为了你去读那么下三滥的学校花一大笔钱！”依格森先生脸涨得通红，就像喝酒了一样。

　　“真奇怪，你就非得愿意花是庇昂奥三倍学费的价钱来给自己脸面贴金吗？！”波尔德摔了手柄转过身，他的脾气也上来了。

　　“嘿，别说得好像你就一定能考得上，你考不上老子用什么给自己脸上贴金！”

　　“你生儿子就是为了让自己脸上有光啊？！不就是个破军校吗，有什么大不了的！”

　　“没什么大不了的你就先给我考一个试试看！”

　　“这可是你说的！”

　　没有营养的父子对话交换了几轮，最后被依格森彻底激怒了的波尔德撕掉了庇昂奥斯的报名单，在弗戈森诺的报名考试上填上了自己的名字。

　　之后直到他顺利拿到弗戈森诺录取通知书的那一天，看到父亲露出了“得逞”般的欣慰笑容并拥抱祝贺自己时，波尔德才终于意识到先前只是上了父亲的套。

　　所以在反射弧的长度问题上，波尔德实在是没什么资格去嘲笑林。

　　波尔德从小就向往成为一个飞行员，起源是小时候的一次乘机经历。当时他刚刚九岁，一家四口乘坐飞机外出旅行，途中赶上机长突发急病，空乘人员在广播中询问乘客中是否有人可以协助监飞，结果坐在波尔德旁边的一名从登机开始就戴着眼罩在睡觉的年轻人挥了挥手，对空乘表明自己是个在役飞行员。波尔德一直仰头看着他，意识到小孩子的目光，年轻人眨着浅绿色的眼睛笑道：“放心吧，一定让你们平安落地，战斗机可比这玩意儿难开多了。”

　　当他起身离开的时候，波尔德发现在青年黑色夹克的左袖上，有一枚白色郁金香的臂章刺绣。几年后当波尔德全家搬迁到佛明伦州他才知道，白色郁金香是当地空军基地s-af的专属标志。

　　但当时，波尔德只觉得这个人帅极了。

　　之后波尔德开始阅读各种飞行员的故事，把每个月的所有零花钱都拿去买飞行杂志。布露瓦德历245年，whitephantom横空出世，她与她的飞行员在v.l.战役中一战成名，道顿·鲁迪斯的名字全国上下人尽皆知，波尔德就像万千军迷一样，把所有有关whitephantom的消息从各种报纸与杂志中剪出来，贴在专门用来整理收集的文件夹里。直到今日，他卧室里的床头上还挂着两年前《skyup！》限定版里附送的whitephantom概念海报。

　　而这一切，都被依格森先生看在眼里。

　　进入夜晚的路上已经渐渐鲜少车辆经过了。趋光的飞蛾围绕着昏黄的路灯，有一盏路灯由于年久失修，在挣扎着闪烁了几下后彻底熄灭了。飞蛾散去，继而寻找新的光源。

　　依格森静静吸完了一支烟，最后把烟蒂扔在自己的便携式烟灰袋里：“……你啊，你从小就跟你姐不一样，娜斯洛从来不把心事藏在心里，在外面遇到芝麻大点的事儿都会当新闻似的一回家就跟她妈说，你就正好相反，总是报喜不报忧。”

　　波尔德动了动嘴唇，却什么都没说。

　　“真不知道你这点到底像谁啊……”父亲有些伤脑筋地感慨，这句话波尔德从小听到大，“我像你这么大的时候，完全就是一个天不怕地不怕的傻瓜。我说儿子啊，你要知道天就算塌下来也一定有比你个子高的人顶着呢……”

　　“爸。”波尔德轻轻地打断了父亲的话。

　　“嗯？”
www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



第21章 授飞(6)


　　“……我想跟人道歉。”波尔德干巴巴地说，把这句话说出来时他觉得就像是有人用一把烧红的铁钳子紧紧夹住了他的内脏，“呲--”地一声冒起了白烟。

　　父亲看了垂头丧气的儿子一眼--那样子就跟他小时候把娜斯洛的玩具弄坏了要认错时一模一样，依格森没有追问儿子事情的缘由：“如果是你真的做了什么不正确的事情，诚心诚意道歉确实是个好办法。”

　　波尔德看向父亲。

　　“虽然不一定有效，可道歉是必须的。”父亲说，“……问题是，你意识到哪里错了吗？”

　　波尔德想了想后点点头。从s-af回来的这两天，他一直在想鲁迪斯的话，想得头都要裂开了。

　　“那么你不会再犯这样的错误了吗？”父亲继续问。

　　波尔德愣住了。

　　“我觉得你应该先找个机会跟对方好好谈谈，让他也说出他的观点来，毕竟我们每一个人都是不同的，语言尚且不能表达完全，更何况在不坦白的情况下啊……”依格森说，“所以当分歧产生的时候，最需要的是两个人能够坐下来彼此倾听与努力理解。如果你能理解他，那么你就不会再犯下同样的错误，而如果他能够理解你，那么就不会再对你过多苛责。……你觉得呢？”

　　“……爸，我觉得你刚才好像说了一段很了不起的话诶……”两天来，少年终于第一次露出了笑容。

　　父亲假装用力拍了一下儿子的头：“臭小子，不然我怎么是你老子啊。”

　　将红色长发紧紧盘在脑后压在帽子下的埃蕾诺一边戴手套一边穿过停机坪，看到不远处有一个人正汗如雨下地用高压水枪与专用工具清理着三台战机上的颜料痕迹。大太阳下他倒扣着飞行员便帽，把s-af的飞行夹克系在腰间，戴着黑色的护目镜与亚麻手套，白衬衫的肩膀与后背部分被汗水浸湿了好大一片。

　　她认出那是安弗洛·波尔德，也听说了上周的蓝白对抗，最终以波尔德所在的小组落败告终，只是她听说受罚的明明应该是三名飞行员，但现在却只看到波尔德一个。

　　距离他们俩第一次见面已经过了大半个月，期间在基地也见过几次，基本都只是路过时随便打个招呼。她知道安弗洛·波尔德是s-af有史以来最年轻的飞行员，虽然看上去完全像是撞彩才进来的样子。她曾经看着他穿着黑色的飞行服抱着头盔急急忙忙地跑向战机，也曾经见他对几个飞行员挤在一辆停机坪小车上开回指挥大楼竖起中指。他与那些印象中的精英飞行员都不一样，反倒像是个在普通学校里随处可见的隔壁班男生。

　　埃蕾诺把手伸向裤兜，触到了第一次见面时波尔德留给她的应急笔，她一直没有找到合适的机会还给他，在想要不要现在过去。

　　“埃蕾诺，走啦！”前面有前辈喊了一声。

　　“哦！这就来！”

　　……下次吧。

　　红发少女对着远处的背影想。

　　完成清理任务后，波尔德去洗了个澡，穿上了干净的t恤，看了一下时间，差不多又该换飞行服做起飞准备了。他总是习惯第一个做好准备，之后去停机库看看有没有什么可以给地面人员帮忙的。对起飞前的检修环境波尔德再熟悉不过了，小时候娜斯洛的身体不太好，总是感冒生病，每逢母亲在家照顾姐姐，他闲着无聊，就溜到父亲的工作场所看大人们检修飞机。

　　这样想着的波尔德顶着一头还在滴水的乱糟糟黑发刚走进更衣室，正好撞见鲁迪斯正在整理更衣柜。

　　更衣室里只有他们两个人，换做平时倒是没什么，但现在波尔德感到有些尴尬。

　　他结结巴巴地叫了一声“长官”，算是打了招呼，接着赶紧走到自己的衣柜前换衣服，打开柜门的时候，恰好之前那张他与鲁迪斯的合影飘了出来，而且倒霉地飞出去好远，正巧掉在鲁迪斯的脚边。

　　波尔德在心里把能骂的通通骂了一遍，之后红着一张脸弯腰捡回了照片。

　　“这是什么时候买的来着……”假装没看到的鲁迪斯一边嘟囔着一边把一袋面包放在鼻子下面闻了闻，“……真像是迪翁脱了鞋的味道。”

　　说着，过期很久的面包“啪”地被扔进了墙角的垃圾桶。

　　跟鲁迪斯相处的这一个月来，波尔德发现他特别喜欢往自己的储物柜里存吃的。当事人自己解释说因为前线的补给总跟不上，饿怕了。迪翁则在背后爆料说鲁迪斯在学校读书时就是这个样子，每次都会买足一周的食物，除了上课鲜少出寝室。并且笑称即使s-af被切断供应暂时孤立，鲁迪斯更衣柜里的口粮也能养活大家一阵子，并且还是有肉有酒的那种。

　　虽然更衣室里有一个小小的冰箱，但是鲁迪斯从来不相信他的战友们有着不占人便宜的优秀品格：“迪翁与柯尼西那两个家伙曾经偷偷喝掉了我一瓶上好的威士忌。”

　　如果是别人说这种话，波尔德一定会反问那你为什么要把这么名贵的酒带到联队更衣室里？

　　听到鲁迪斯的声音，想着他之前对自己说的话，波尔德觉得肠子又拧了起来。

　　鲁迪斯看了他一眼，随手扔过来一盒软包装饮料：“请你的。”

　　波尔德接过来，是一盒香蕉牛奶，过期日期是今天。

　　“……可以喝的。”鲁迪斯强调。

　　“我还什么都没说呢……”

　　随后鲁迪斯也给自己打开了一罐饮料，在皮凳上坐下，接着波尔德听到了从鲁迪斯手机里传来熟悉的游戏开场音乐声。而他的更衣柜才只收拾不到1\/3，里面各种乱七八糟。

　　波尔德想起第一次见到鲁迪斯，他也是因为在s-af里走累了，所以就找了个地方坐下打起游戏来。看来除了飞行，道顿·鲁迪斯这个人的集中力似乎都很难达到正常人的时间标准。

　　波尔德背对着鲁迪斯，沉默地套着飞行鞋，此时此刻，有一张密密麻麻的网笼罩在波尔德的心上，他在想着要怎么开口。

　　“如果你闹肚子的话，记得对军医千万不要把我供出来。”呆了一会儿，背后响起鲁迪斯的声音，夹在游戏里紧张的背景音乐下，连本来的玩笑意味都变得暧昧起来。

　　“味道还好。”波尔德用吸管戳进牛奶尝了一口，“跟正常牛奶没什么不同。”

　　“拥有这样迟钝的味觉真是前线指挥官最喜闻乐见的。曾经在我的联队里，有个光用舔就能分辨出不同奶酪生产日期与我们给他倒的酒里混了多少毫升水的混蛋，”鲁迪斯说，“大家都在背后叫他‘豌豆少校’。”

　　“说来我还没来得及恭喜您晋升呢……”波尔德说，“少校。”

　　“没什么好恭喜的，”鲁迪斯一扬手，空的易拉罐直接飞进垃圾桶，“我杀死的人越多，晋升得就越快。等你有一天拿遍能拿的所有勋章，见到所有的人都跟你说着同样的祝贺，就会开始对一切包括自己都变得厌恶。”

　　“对不起。”

　　“……我不是在说你。不过听说在国防部校级军官的专属餐厅里东西会新鲜一点，不知道等我升上将军，厨师们会不会表演现场种植。”鲁迪斯又开始开玩笑了。

　　有时候波尔德有一种错觉，就是鲁迪斯在人际交往上，或许也像自己一样，有着不擅长的一面。

　　这样想着，波尔德心里微微一动。

　　“少校……”

　　“嗯？”

　　“那个……之前的事……”波尔德感到自己的内脏又被钳子夹了起来，他明明打了一万篇有关如何跟鲁迪斯道歉的腹稿，这一刻它们却统统长了翅膀再次弃他而去。

　　“抱歉。”结果率先道歉的是鲁迪斯，“那天我把话说得很重，希望你不要介意。”

　　“啊……不，是我的错……”波尔德低下头，“我当时不该手下留情的，这两天我真的深刻反省了，少校，对不起！”

　　“其实我这两天也一直在想，对于一个只有十七岁的孩子，我要怎么才能若无其事地去教他该如何杀戮呢？但灵魂中的另一个我很快就回答了这个问题--”鲁迪斯苦笑道，“‘很简单，如果你不教他，那么将来或许有一天他就会死在你的面前。到那时候，你接下来的人生里就有的是漫长时间去憎恨自己的伪善’。”

　　波尔德抬起了头。

　　鲁迪斯用温和的视线看着少年的脸：“我刚刚成为飞行员的时候也曾经有过像你一样的挣扎，想着对方驾驶舱里肯定也是跟我一样的人，甚至好几次错过最佳开火时机，不过我的运气很好，从来没有被反咬。”

　　接着鲁迪斯像是被回忆刺痛了一样，他的表情在波尔德看来有一点愤怒：“但是我的战友就没有这么好的运气了。一次战斗中，就因为我没能及时射击，对方的导弹击中了他的‘calamity’，我眼睁睁看着他的战机在我面前炸成碎片，当时他才刚刚度过23岁的生日……”

　　“……”

　　“那一天我失魂落魄地回到营地，所以人都以为我是在为死去的战友悲伤，其实我是为自己的伪善感到羞耻。”鲁迪斯继续轻轻地说着，就像是在讲别人的故事，“战场之下固然可以通过和平手段解决纷争，战场之上的哲学却只有非死即生。而我们能做的，只有用最少量的血与枯骨，去将前往桌前和谈的那条路铺平。”

　　“……少校，您的意思我明白了。”波尔德低声说。这一刻，他终于为自己之前的幼稚与不成熟感到了真真切切的懊悔，“我以后绝对不会再这样了。”

　　“算啦，我也说了许多自以为是的话……”金发的飞行员说道，“只是活到我这个年纪，能够总结出来的道理就是如果你想活得再辩证一点，那么就永远也不会高兴……毕竟可以在这个世界中快乐活下去的，只有纵火犯与偏执狂。”

　　波尔德眨了眨眼睛，鲁迪斯的这句话他还不能完全明懂。

　　“当然我说的东西你也不用全听，这个世界就像天空一样广阔，没有什么存在能够永恒正确，或许将来会有那么一天，你发现我的话是那么的陈旧与迂腐，到时候再全部舍弃它也无所谓。”鲁迪斯用蓝色的眼睛看着坐在他身边的年轻战友，“不过在那之前……”

　　“在那之前，我还可以继续担任您的僚飞吗？”波尔德抢先问道。

　　“……我什么时候说过要把你换掉了？”鲁迪斯挤了挤眼睛，“我当时那句话，用的明明是假设句式吧，准尉？”

　　波尔德觉得自己之前如抹布一样拧起的内脏，终于又再度是他自己的了。

　　“都是因为跟你讲了这么半天的话，我的柜子又没能收拾完。”看了一眼距离起飞所剩无几的时间，鲁迪斯抱怨着关上衣柜的门，“唉，下次再说吧。”

　　“您就是不跟我讲话也只是坐在凳子上玩游戏吧……”

　　“……准尉，刚才是你在讲什么话吗？”

　　“我刚才什么都没说！长官！”

　　……

　　很久很久之后，当已经可以独当一面的安弗洛·波尔德走向空旷的停机坪，看着头顶晴朗的蓝天与洁白的低空积云，偶尔会想起曾经有那么一个午后，走在他面前的王牌机师有着挺拔的背影，他是那么的和善与爱笑，飞行服里面总是放着一包香烟，更衣室的柜子永远也收拾不好，波尔德觉得如果跟这个人一起飞翔，自己总有一天可以飞遍这个世界的所有角落。然而不久之后，他就像他们在s-af所共度过的所有时光，最终也被永远带走了。

　　或许身为一个军人，是不该有梦的。

　　后来发生的事情，让波尔德无数次这样想。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第22章 插曲(1)


　　布露瓦德历246年12月24日。

　　严格来说，鲁迪斯不是很喜欢佛明伦的冬天。因为佛明伦濒临海洋，冬天相对温暖湿润。他出生在格莱丁堡，作为柯纳维亚的首都，格莱丁堡州位于北方中部，横跨柯纳维亚版图的珞悉河贯穿整个格莱丁堡州，一年季节分明，冬季漫长。当鲁迪斯还是个孩子的时候，冬天里他最期待的事情就是每年12月末随着父母从格莱丁堡出发，前往柯纳维亚的最北端旺普塞尔度过两周的新年假期。在那里，父亲会租下一间炉火熊熊的小木屋，鲁迪斯则会趁着母亲还在整理行李，就迫不及待地带着他的遥控飞机去针叶林里玩穿梭飞行的游戏。冬日的阳光在这里显得孱弱而疲惫，整个天地之间只能听到电动马达的声音与脚下踏雪的轻响，少年喜欢这份宁静。

　　以致于后来道顿·鲁迪斯穷尽一生都在试图再度找回这份宁静。

　　旺普塞尔在柯纳维亚语中意为“极寒之地”，直到服役后鲁迪斯遇到了一名出身旺普赛尔的飞行员，才得知“旺普塞尔”在早已死亡的当地古语中，其实是“冰下火种”的意思。

　　而这么告诉他的人末了露出一口整齐的洁白牙齿再度添了一句：“所以当我成为飞行员的那一天就决定了，一定要为这支名为‘荒火’的联队效力。”

　　不知不觉间，车已经到了弗戈森诺的正门口。

　　鲁迪斯走下公交车，在稀薄的日光中轻轻吁了一口气。距离他上一次站在弗戈森诺的土地上已经过了四年，也就是自从他毕业再没回过这里了。这个时间跨度让当事人多少有点惊讶。

　　不过世间之事就是这个样子，你告别，你离开，你却不知道自己何时能够再回来。

　　或者是以何种形式回来。

　　弗戈森诺跟四年前变化不是特别大，从校门开始依旧是一段很长的林荫道，12月的佛明伦州就像是一个脾气阴晴不定的孩子，开心的时候阳光灿烂，温度可以持续在15℃左右，早晚温差也小。不高兴的时候连着几天不见阳光，天气就会跟着变得湿冷难耐。这种气候对于受过骨伤的人来说极为难熬，鲁迪斯想到一位朋友，他是一名伤残军人，退役之后就住在佛明伦州的鸢尾大街。鲁迪斯曾经劝他离开这种湿度较大的地方前往东部休养，自己可以去亲自安排能够接收他的疗养院与医护人员。但是对方在听完青年的话后竟然变得有些愤怒。

　　“在我的生命中原本有三样东西：飞，雷鸟，佛明伦州。现在有两个已经永远弃我而去，如果你是我的话，鲁迪斯，你会再让最后的故乡也被夺走吗？”

　　最近青年总是时不时地想起这句话。他很想再去拜访一次这位朋友，可他觉得还是等温暖的春天来临之后比较好。他有孤身从数架敌机中突围出去的冷静与勇气，但却永远没办法面对当朋友痛苦时自己那份锥心的无能为力。

　　林荫路走到了尽头，视野也随着变得开阔起来，弗戈森诺的主要建筑一律是巴洛克式风格，红砖砌成的行政楼与教学楼由长长的深绿色塔廊连接起来，每年5月，塔廊两边盛开的白色郁金香如火如荼。

　　出示了自己的军官证件，鲁迪斯穿过行政楼的安全门，接着顺着环形楼梯拾阶而上，他一个人的脚步折射在空旷的空间里，显得是那样的清晰而孤独。

　　鲁迪斯还能记起自己上一次来到校长室时的情景。

　　那时他临近毕业，正为论文忙得焦头烂额，却再次因为墨菲的恶作剧受到牵连，被愤怒的教官一纸报告送到了校长面前。当时他与他最好的朋友并肩站在这里，隔着桌子不时偷偷瞄着校长笑也不笑的脸。

　　同样作为优等生，诺阿·墨菲与道顿·鲁迪斯完全是电荷的两极，在学校曾经悄悄流传着这样一句话，“弗戈森诺的校规只有一个，那就是绝对不要让诺阿·墨菲觉得无聊！”在弗戈森诺，诺阿·墨菲就像是一个无冕的国王，没有他不知道的情报，没有他管不了的事情。而他做的“坏事”大多是针对那些欺负低年级学生的高年级生以及讨人厌的教官，所以当墨菲闯祸之后总会有很多人主动维护他，这个在校内论坛“dogfight”里，将id注册为“纵火犯”的黑发男生，在校时就像是偶像一样被大部分学生拥护与追捧着。

　　至于那个回回飞行考试都是全校绝对第一的道顿·鲁迪斯，在老师眼中是个“关键时刻从来不会掉链子的好学生”，在同级生眼中则是“对自己身世闭口不谈的奇怪家伙，但是超好相处。”因此提起他，大多数人都会不解：“鲁迪斯与墨菲到底是怎么成为朋友的？”而只有他们共同的学长欧尼斯特·迪翁会气愤地纠正：“你们都被那家伙的外表骗了！诺阿·墨菲所有的恶作剧背后统统站着鲁迪斯这个制片人！”

　　但是由于对其说话者一贯的品行认知，迪翁的抗议也没有多少人相信，甚至懒得追问到底是经历了怎样的事情才会让他得出这样的结论。

　　“好久不见了，鲁迪斯准……你现在是上尉了吧。”现实中校长的声音响了起来，“……时间过得可真快，四年前你站在这里的样子还像是昨天发生的事情。”

　　“那时候给您添了不少麻烦，实在抱歉。”鲁迪斯不好意思地欠了欠身。

　　“你还好，你还好，从来都不让人操心。主要是墨……”凯纳普校长一脸心有戚戚焉的表情，“咳，算了，都过去了。”

　　接着满头银发的校长笑眯眯地打量着自己的爱徒：“重回弗戈森诺有什么感受？”

　　青年认真想了一下：“终于可以坐在待客室的沙发上了。读书时来过好多次这间屋子，却从来没有这个资格。”

　　“你啊……”

　　“现在的学生们如何？”

　　“不如你们那个时候好管教，不过基本还是差不多的。而且自从开放了平民生入学计划，总能遇到一些天赋异禀的学生。”

　　“那很好啊。”鲁迪斯真诚地说。

　　凯纳普校长喝了一口红茶：“说到这个，我很感谢你的父亲。如果不是他，弗戈森诺平民化不会进展得那么顺利，请帮我向他再次道谢。”

　　“您实在太客气了。”

　　“你调任s-af的事情他知道吗？”校长突然问。

　　“我想已经知道了吧。”鲁迪斯苦笑道，“说不定比当事人知道得还早。”

　　“也是啊……那你回过家吗？从前线回来之后。”

　　鲁迪斯不想继续这个话题，于是他用湛蓝色的眼睛看着对方：“先生，之前的信我收到了，我今天来这里主要就是为了回复您，关于担任弗戈森诺临时教官这件事……”

　　“不行吗？”凯纳普校长微微一笑。

　　“抱歉，我认为自己没有那个能力。”鲁迪斯有些局促，“而且在佛明伦州服役期间我希望自己尽量能够集中精力。对于s-af与雷鸟这支主持联队来说我还是个新人，一定有相当多的东西要适应与学习。”

　　“……说来我现在在处理一个一年级学生。”凯纳普校长的视线落到了办公桌左上角的那一摞文件上，“他在昨天的飞行考试中作弊，真叫人头疼。”

　　“按照校规处理不行么？”昔日飞行考试里永远的第一名不假思索地反问道。在弗戈森诺这种空军学校里，飞行作弊是最重的违规之一。

　　“问题是他的作弊方式很不同啊……”就像是故意观察鲁迪斯的反应，校长说得很慢，“你曾经帮人替考过吗？……放心吧，就算有我现在也不会追究你学生时期犯下的错误，不然国防部不会放过我的。”

　　大概从来没有人跟凯纳普校长说过，他的笑话一点也不好笑吧？鲁迪斯默默地想。

　　“没有。”青年回答说，“在那种模拟容器中短时间内密集飞行对身体负荷实在太大了。”

　　“这里有一个学生，这次考试中可是帮十六个人替考了模拟飞行啊……”

　　“……对不起，您说什么？”鲁迪斯怀疑自己没听清。

　　“昨天我把他叫到办公室来，他就站在当年你跟墨菲站的那个位置，”校长一脸哭笑不得的样子，“我问他，你为什么要帮那么多人替考？你猜他怎么回答？”

　　鲁迪斯摇摇头。这件事已经超过了他能理解的常识范畴。

　　“他说，因为有十六个人拜托他。”凯纳普校长用手扶住了下巴，“第一个人跟他说自己很怕模拟飞行考试，害怕得不得了，每天晚上都担心得无法睡觉，只要他能帮自己度过这次考试，下个学期开始一定好好克服模拟飞行的心理障碍……”

　　“……结果他就答应帮人替考了？”

　　“是的。”

　　“……那另外十五个人的借口呢？”鲁迪斯觉得自己好像有点能体会到校长的无奈了，“难道也是……”

　　“你猜对了，另外十五个人也用这种方法达到了目的。我跟那十六个人都谈过了，确定了这个学生没有撒谎。”

　　“该说他太天真了吗……”

　　凯纳普校长站起身，对着窗外负手而立：“我起初以为他替考是为了赚钱，你也知道，不少学生会为了赚点小钱铤而走险，而这孩子之所以会替人考试，竟然只是因为见不得有人为难……”

　　“那结果只会被这个世界骗得更惨吧。”鲁迪斯说，“他飞得如何？”

　　“这次考试第一次拿到了全校最高的aaaa，而那十六个由他替考的也不错，都是中等偏上的成绩。”

　　“看来为了拿到一个不会被怀疑的分数，他还真是下了不少力气。”鲁迪斯扬起嘴角，“那么您是怎么发现的？”

　　“就像你说的，这种短时间内的密集飞行对身体伤害很大，最后一次飞行他由于过载引发了黑视，考试一结束就在模拟舱中失去了意识，把他的老师气坏了。”

　　“……您打算怎么处理呢？”鲁迪斯终于有些好奇了。

　　“我想听听你的意见。”校长笑吟吟地看着面前的年轻人，毕竟当年给墨菲的违规设置底限的，就是对弗戈森诺赏罚系统无比了解的鲁迪斯。这一点校长一直知道。

　　鲁迪斯想了想：“他平时的成绩怎么样？”

　　“完全不能算优等生。只有飞行一科比较拿得出手。”

　　“我觉得处理可以本着‘不毁掉他唯一的自信’来。”对上校长的目光，鲁迪斯继续说，“如果他是那种无论什么方面都很优秀，完全不在乎自己区区一科成绩的学生，那么处理得稍微狠一点也没关系。但如果飞行对于他来说有着特别的意义，那么就要换种方式了。”

　　“比如？”校长意味深长地笑问。

　　“比如，如果我是他的老师，我会告诉他……”青年认真地说，“能帮十六个未来很有可能成为自己战友的人拼命飞行是件非常了不起的事情。不过授人以鱼与授人以渔是完全不同的，该如何区别两者与适当地施恩施助，这是在校期间他应该弄清楚的事情。”

　　卡普勒校长终于笑出声来。

　　“对不起，我好像说得太多了。”鲁迪斯垂下头。在卡普勒面前，他不是柯纳维亚战功赫赫的飞行英雄，而还是那个一直被校长保护着鼓励着与指引着的空校学生。

　　“不是的，我笑的是你跟s-af的指挥官说得几乎一样，昨天他在我这里做客，正巧赶上了这件事，结果比谁都兴奋。”

　　“s-af驻地长官，是达沃尼少将吗？”

　　“就是那家伙。他觉得这个学生是棵好苗子，只要稍加培养就能成为不错的飞行员，叫我要特别留意，一定不能让别人抢在他前面摘走。”卡普勒校长笑着摊了摊手，“你看近水楼台就是这么回事，这个名为‘弗戈森诺大菜棚’里种植的果实，其实早就被s-af的人盯上了。只有他们选完了，才能轮到其他的部门与基地。”

　　鲁迪斯眨了眨眼睛，不明白校长为什么要突然绕这么一个大圈子跟他讲这个。

　　“而俗话说吃人的嘴短，拿人的手短，s-af的人，无论是主持联队的雷鸟，还是协作联队的飞行员，只要有需要，都会经常到弗戈森诺客串一段时间教官。毕竟现在局势不好，弗戈森诺也很缺人。礼尚往来就是这么一回事儿。”卡普勒校长的圈子似乎终于兜回来了，“所以你懂我的意思吗？”

　　“……”鲁迪斯心里暗暗叫了一声“不好”。

　　“我就说一句，你也差不多算是s-af的人了。”面向鲁迪斯的凯纳普校长推了推鼻梁上的眼镜。由于阳光的关系，鲁迪斯觉得他眼镜边缘有着精光一闪。

　　“……咳，临时教官的事情我能在去s-af报道后回复您吗？”松口的金发青年开始自搭台阶，“作为新人，我觉得还是要请教一下长官比较好。”

　　“应该的，不过s-af的基地指挥官可是一只足智多谋的老狐狸啊。”提起自己的朋友，凯纳普校长笑道，“讨价还价的本领简直在柯纳维亚首屈一指。”

　　“比您还厉害吗？”鲁迪斯强忍着没有把这句话说出来。不过有关这个问题的答案，他很快就会知道了。

　　“如果没什么事的话，晚上留下来吃个饭吧。”见鲁迪斯起身告别，凯纳普校长建议道，“airdrop的人上周告诉我说他们弄到一瓶艾利哈弗庄园产的红酒，我让他们给你留着呢。”

　　鲁迪斯有些不好意思：“抱歉，今天有点……”

　　看着学生欲言又止的表情，凯纳普校长露出了暧昧的笑容：“当年我还担心弗戈森诺最优秀的飞行员永远不会在这方面开窍呢，看来今年佛明伦的春天会比往年来得早啊……”
w w w/xiao shu otx t.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第23章 插曲(2)


　　要在人群中认出鲁迪斯绝对不是什么难事。虽然本人曾经开玩笑说自己除了军服感觉穿什么都很别扭。但当他穿着一件黑色大衣站在弗戈森诺校园里残留的薄雪上，玛莎觉得他就像冬天里的一棵树。

　　“你怎么来了？”没有称呼，三步并作两步跑过去的长发少女开口就问。

　　“有点事情。”鲁迪斯含混地回答道，“考试结束了？”如果可能的话，他实在不太想在这个时间打扰玛莎。

　　“不过是模拟空战而已。你不问我考得怎么样吗？”玛莎的样子一半得意一半淘气，“这次空战的考题是‘钻狗洞’哦。”

　　鲁迪斯眼带笑意：“如果这种学院类模拟考试还不能轻松拿下，那么一定不会是两年前亲手教你如何穿梭飞行的教官的错。”

　　“哼，拿到aaa+你要请客！”

　　“今天就算提前请你好了。”鲁迪斯不打算在佛明伦多呆，他定了当天晚上的航班返回格莱丁堡。因为明天上午十点他还要到军部报道，一想到要见空军司令，年轻的王牌机师就感到胃部隐隐作痛。

　　“不行，一码是一码！”身边的金发少女赶紧说，“你不能合并在一起，那样太狡猾了！”

　　“有什么区别？”

　　“当然有区别了！”

　　“是什么？”

　　一向伶牙俐齿的玛莎咬住了嘴唇，像是很难开口的样子。

　　鲁迪斯笑嘻嘻地：“说吧，我不会笑你的。”

　　玛莎认真地看了青年一眼：“……这样我就可以多见你一次了。”

　　“……”这回终于轮到鲁迪斯语塞了。

　　就像当年被自己的黑发友人评价的那样，他一直是个对直球攻击没有丝毫招架力的人。

　　两年前与玛莎相识的过程很偶然，当时鲁迪斯正在医务室挂点滴，就在半个小时前他刚刚完成了一次接近不可能的舰上迫降，被人扶出驾驶舱后坐在担架上缓了好一阵才能站起来。此时他正盘算着要怎么溜出去看看负伤的战友，这时医务室的门被人从外面打开了。以为是军医回来检查自己有没有真的休息，鲁迪斯急忙闭上眼睛。

　　结果进来的是一位少女。

　　从微微张开的眼缝中得以窥见，对方有着浅金色的长发与白皙的皮肤，一身便服打扮表明她应该只是舰上哪位军人的家属。

　　而就在鲁迪斯琢磨着要不要继续装睡时，军医回来了。

　　“玛莎？你在这里做什么？”从军医的反应来看，少女是军医家人这个选项被鲁迪斯在脑中默默划去。

　　“嗯……我，我只是来看看，刚才动静真大。”被称为“玛莎”的少女有些紧张地回答道，“……他还好吗？”她开始懊恼自己为什么会一个心血来潮瞒着父亲到医务室来了。

　　军医看了一眼像是睡着了的鲁迪斯，压低声音继续说道：“过载以及飞行疲劳，休息一下就可以了。另外一个失血过多，不过已经脱离危险了，各项体征都很平稳，明早会有直升机将他转移到陆上医院。”

　　“谢天谢地。”玛莎松了口气，想着自己也要走了，结果军医看了一眼鲁迪斯吊瓶里的剩余液体，说：“如果你没有什么事情，可以在这里帮我一下忙吗？这家伙的点滴快打完的时候来通知我一下，隔壁人手不够。”

　　“好！”玛莎不假思索地立刻答应道，“……呃我是说，好的。”

　　军舰上的医务室只有巴掌大小，病床周围也没有医院里的隔离设备，玛莎没有地方可坐，只好站在病床旁边，将自己的后背轻轻贴在墙壁上，静静地盯着吊瓶中的液体顺着导管逐渐注入青年的血液里。

　　下一秒她突然与一双平静的蓝色眼睛撞了个正着。

　　“抱歉，我没想吓着你。”年轻的飞行员道着歉，“我只是……没睡着。”

　　“……你应该睡一下。”玛莎生硬地回答说。

　　鲁迪斯慢慢坐了起来，刚才的着陆一度让他感觉不到自己血液的流动，现在终于好些了。

　　他们现在身处甲板之下的房间里，所有照明都来自人工。青年知道此时外面是黑暗的、可怖的海。这艘排水量十几万吨的钢铁堡垒正破波斩浪，在广阔的海洋中驶向清晨的方向。

　　“你应该睡一下。”见鲁迪斯没有回话，玛莎又重复了一遍，“刚才军医的话你也听见了。”

　　“……我从小就有点晕船。”青年像是有些不好意思地开口说，“想到要在这么广阔的水面上活动或者睡觉，我就……”

　　“害怕了？”玛莎被这个意料之外的回答逗笑了，笑起来的样子一下子就让有些盛气凌人的她瞬间变得可亲起来，“刚才你的降落可完全看不出害怕呢。”

　　“你看见了啊……”

　　“嗯，包括你之前两次的降落失败。”

　　“是三次。”青年轻声慢语地纠正道，他说话的感觉与玛莎印象中所有军人都不一样，她的父亲是个雷厉风行的指挥官，父亲周围的人也没有一个与眼前这位飞行员拥有相似的气质。

　　“其实当时挺害怕的。”青年坦诚地说，“尤其失败了一次又一次，心理压力特别大。”

　　“在空中看到的‘祖母号’是怎样的？”玛莎问。

　　“就像是黑暗之中的一个小小的火柴盒。”青年慢条斯理地用另外一只没有扎针的手在眼前比划了一下，指节漂亮得就像演奏家的手。

　　“她在黑暗之中发着光，而我带着受伤的战友就像是扑向火的蛾。”

　　鲁迪斯没有接着讲下去，玛莎知道，经历了这样一次降落后的飞行员肯定要接受心理询问，她曾经阅读过一些这方面的资料。

　　“但是你们都活下来了。”

　　“是啊……虽然从来没有想过死的事情，不过像这样平安无伤地躺在这里，还是觉得有点不可思议。”

　　见玛莎没有马上说话，鲁迪斯稍微歪了歪头：“怎么了？”

　　“……你是空军飞行员。”玛莎用的是肯定句。

　　“让你们海军飞行员丢脸了吗，对不起。”青年开着玩笑。

　　“不，海军飞行员也未必有你飞得好。”玛莎心悦诚服地摇摇头，“你会一直飞海上任务吗？”

　　鲁迪斯不明白少女为什么对自己的事情这么感兴趣，不过还是老老实实地回答说：“不会的，我下个月就要调任前线了。”

　　“复米莱？”

　　“嗯，‘荒火’联队的调任令。”接下来，金发青年像是自言自语地嘟囔道，“柯纳维亚历史上最伟大的传奇联队，不知道会是什么样子呢……”

　　注意到对方的用词，已经在弗戈森诺完成一年学业的玛莎问：“没有‘之一’的修饰吗？雷鸟可不比荒火差啊。”她在弗戈森诺求学的一年里，雷鸟联队给她留下了很深的印象。

　　青年看了玛莎一眼，语调徐缓，语气不轻也不重，平静得就像在阐述一件理所当然的事情。

　　“如果修饰‘荒火’还要配上‘之一’，那么一定是在我加盟之前的事情。”

　　在玛莎的记忆里鲁迪斯是个很好相处的人，私下里从不对人发脾气，甚至连大声说话的时候都很难得。但是她知道“荒火”在鲁迪斯心里是个有着特殊含义的存在，他会在任何时刻与任何场合去维护“荒火”的一切，甚至不惜为这支联队粉身碎骨。当然玛莎没见过鲁迪斯在前线作战的样子，也一直无法想象那么宁静的人要如何穿梭于战火硝烟里。因为鲁迪斯的关系，她后来彻底放弃了海军飞行员的梦想而选择成为了一名空军，为的就是有一天能与他并肩作战，但三年之后的夏天，她发现自己永远失去了这个可能。

　　初见的那一晚，玛莎与鲁迪斯聊了很多，得知玛莎是弗戈森诺的一年级生，鲁迪斯的话匣子也逐渐打开了，讲了一些他在校时的事情。青年曲起腿把病床让出一半，为了让女孩在这个狭窄的空间里能够坐下来。

　　“海上飞行与空中飞行对你来说有什么不同吗？”玛莎就像一个充满好奇心的孩子，恨不能把心中所有的疑问都在今晚让这个还不知道他名字的青年为她解清。

　　靠床而坐的青年活动了一下肩膀，思考的时间不是很长，最后他用带着笑意的声音回答说：“大概就是客场作战与主场作战的区别吧。”

　　“你的这个笑话实在有点冷哎……”

　　“是吗，我以为会是一个很贴切的回答呢……其实区别很简单，海洋是海军飞行员的天空，天空是空军飞行员的海洋。……而大地，就是天空的海岸线。”

　　玛莎睁大了眼睛。

　　“……最后那句话不是我原创的，不过看在你露出了那么一个感动的表情，下次有机会我再告诉你作者是谁。”青年笑眯眯地说。

　　以为少女一定会抗议，结果玛莎意外地认真起来：“那你说话可要算数啊！”

　　鲁迪斯反而一下子没能反应过来他要“算”哪个“数”。

　　见状玛莎有些生气地向青年凑近了一点：“结果你只是随口说说吗！”

　　“不是，”鲁迪斯莫名地感到不自在了，“我不是那个意思……”

　　见少女依旧一脸的不高兴，即将成为柯纳维亚王牌飞行员的金发青年才想起来还没自我介绍：“我叫道顿·鲁迪斯，可以知道你的名字吗？”

　　……

　　“玛莎，玛莎？”

　　现实里鲁迪斯宁静的声音响了起来，打断了玛莎的回忆，她有些不好意思地向青年笑了笑，表示自己在听。玛莎一直没有告诉鲁迪斯，自己最喜欢被他叫名字的时候。

　　“我晚上七点要去机场，所以恐怕不能带你到市内吃饭了。”鲁迪斯说，“我们去airdrop可以吗？”

　　“你今天就要回格莱丁堡？”玛莎有点小小的失望，“我还以为你这次可以在佛明伦多呆几天。”

　　“对不起，下次有机会我一定补上。”

　　“每次都这么说，你上次休假回来还说带我去吃冰淇淋呢。”在玛莎的心里有着一本厚厚的旧账，里面夹满了鲁迪斯开给她的支票，虽然其中多数处于未能兑现的状态，“我之前查过了，那家冰淇淋店上个月倒闭了。”

　　“这不是很好么，市场规律帮我们过滤掉了不够优秀的店。”

　　“一点都不好。”

　　“那……这个之后也补给你。”鲁迪斯目视前方，道，“反正这样的日子不会太久了。”

　　“诶？”玛莎转过头来，她不明白青年的意思，“你又要去哪里？还是说……”

　　“你那是什么表情？”鲁迪斯不解为什么少女会那么紧张。眼下又没有战事，自己不会调任前线。

　　“我是说，我也许会有更多的时间能够见到你了。”鲁迪斯解释道。

　　“……什么意思？”玛莎依旧满头雾水。

　　“我没告诉你吗，我要调任s-af了，刚刚接到的人事命令，明年五月开始执行。”

　　“……没有！”玛莎叫道，“这是真的吗？……我是说，天啊……”

　　鲁迪斯点点头：“不过在s-af的具体工作没有最后安排，我还要与驻地指挥官沟通一下。”

　　“那你会就这样留在s-af吗？”玛莎背过手去，试探性地看着鲁迪斯的脸。

　　“要看军部的意思吧，目前他们只说让我呆到军演结束。”

　　“……好短啊。”玛莎用鲁迪斯没法察觉的音量，轻轻叹了口气。

　　在面对有关鲁迪斯的事情上，她总觉得自己不再像自己了，如今的她是那样的斤斤计较与自私自利，明明身为一名军人，却忍不住希望他永远不要奔赴前线。并且又是那样的婆婆妈妈，就像现在，从与他见面的那一刻开始，就在恐惧着别离。

　　鲁迪斯与玛莎两个人边聊边走，只要穿过塔廊就到信号山脚下了，之后他们打算乘坐直通电梯到airdrop用餐。

　　傍晚的塔廊里不时有学生经过，鲁迪斯虽然身为柯纳维亚的王牌机师，同时也是弗戈森诺名人堂里的成员，但是他流入大众视线的只有那么两三张穿着空军制服或者飞行服的照片，如果不是在特定场合很难认出来，所以他放心地走在街头与弗戈森诺而不用担心被打扰。

　　但是有人打扰的不是他，而是玛莎。

　　“玛莎！今晚就答应跟我约会吧！”迎面走来的男生对着玛莎吹了一声口哨，“考试结束了，大家总要好好轻松一下！”

　　“对啊对啊，你身边那种弱不禁风的小白脸是不会给你幸福的！”另一个男生也加入了进来，“男人是不能光看脸的，你的眼光真差！”

　　玛莎一改平时的针锋相对，只是狠狠地瞪了对方两眼，拉着鲁迪斯置若罔闻地径直走了过去。她不想在鲁迪斯面前表现得太凶，于是盘算着等回头再找他们俩好好算账。

　　“不用忍着啊。”鲁迪斯忍着笑小声说，“只要别太欺负他们就好了。”

　　“……我才没有欺负过谁呢！”

　　“嘿！你这是对待学长的态度吗霍巴拉奥斯准尉！”一个男生在他们身后依旧不依不饶地大声叫道，“竟然一句话都不说，这不像你啊玛莎！”

　　“……你们这也不是对待离校学长的态度啊。”不待玛莎说话，转过头来的鲁迪斯在嘴边做了一个噤声的手势，“还有，弱不禁风的小白脸是当不了你们教官的。”

　　看着青年远去的背影，两个男生面面相觑。

　　“……他是谁？”

　　“看起来有些面熟……”

　　信号山下，一名穿着普通班制服的黑发男生戴着耳机躺在红色的长椅上一动也不动，就像是断了电的机器人，或者长椅上的某种人形摆设。

　　与鲁迪斯经过的时候玛莎忍不住多看了两眼。

　　“认识的人吗？”鲁迪斯随口问道。

　　“不是，只是觉得躺在冬天的长椅上会很冷。”玛莎心有余悸地回答。

　　“他之所以感觉不到冷大概有两种可能。”青年说，“要么太兴奋，要么太沮丧。”

　　“那你觉得是哪种？”玛莎按了一下电梯，有一搭没一搭地与鲁迪斯说着闲话。

　　“……沮丧吧。如果他的情绪能够武器化，那么方圆三公里都将是高危区。他将自己的沮丧复制成千百份，每一份沮丧炸弹爆炸之后，都会让受到波及的人周遭继续产生方圆三公里‘我很沮丧’的磁场。”

　　“听起来还真是好无聊的武器。”玛莎耸了耸肩膀，“才不会有什么军工企业会研究这种东西。”

　　“明明是很了不起的生化攻击。”这样说着的鲁迪斯像是被自己的脑补画面娱乐到了似的兀自笑起来，在电梯关闭前向着长椅上的少年投去最后的一瞥。

　　这时距离波尔德与鲁迪斯的正式相见，还有不到5个月的时间。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小..说...天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整