《解密2012》查看《解密2012》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《解密2012》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7597/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引


　　1972年12月14日华盛顿时间 am 2：34

　　月球澄海

　　“休斯敦，这是‘月球漫游者’！我们正在靠近预计区域！”驾驶着月球车的指令长吉恩·赛尔南大声地向地球上的休斯敦太空中心报告说。

　　“不过很奇怪，前面是一片空白，到目前为止，我还没有发现目标物！美利坚号，你有没有发现目标？”吉恩向停留在月球轨道上的美利坚号飞船问道。

　　“我没有发现任何物体，也许是阿波罗16号看错了。”留守在轨道舱上的宇航员罗纳德回答说。

　　“磁场在上升，已经达到月面平均水平的4倍了，搜索雷达好像受到了干扰。”月球车上的另外一名宇航员杰克·斯密特看着仪器上的读数紧张地汇报说。m国的太空员都是从最优秀的飞行员中选拔出来的，只有杰克·斯密特是例外，他是为了这次特殊任务而专门选拔的科学家。

　　“通讯信号出现轻微干扰，但我们仍然可以很清楚地在电视上看到你们，再次检查所有系统。”休斯敦回复说。

　　“杰克，检查所有系统！”吉恩重复了指挥中心的命令。

　　“导航系统？”

　　“正常！”

　　“人员维生系统？”

　　“正常！”

　　在月球上的每一步，他们都必须小心翼翼。因为在这个远在地球38万公里外的月球，一旦出事，将没有任何人可以拯救他们。但是他们面临的危险却极多，随时可能出现的流星或者宇宙射线都可以致他们于死地。当然，他们最害怕的并不是这些，真正可怕的是神秘的月球本身。之前五次的登月已经发现了太多不能解释的秘密了，以至于部分科学家都提出了月球是否是“人造”的疑问。

　　“电力系统？”

　　“正常！还可以支持40分钟。”

　　“后备动力系统？”

　　“正常！可以支持20分钟。”

　　“通讯系统？”

　　“正常！”

　　“ok，休斯敦！”吉恩大声向指挥中心报告说：“所有系统正常！”

　　“好的，漫游者！你们继续在附近搜索，直到找到目标为止。请记住，阿波罗16号拍摄到的照片是不会骗人的，一定要把它找出来！”

　　“是的，长官！”吉恩重新启动了月球车的电门，继续向前进发。

　　“吉恩！”在行驶了几分钟后，杰克小心翼翼地问：“你能感觉到有点不正常吗？”

　　“系统有问题吗？”吉恩不解地问。

　　“车速，你不觉得我们的车速太快了吗？”杰克指着车速表说。

　　在月球表面上，到处都是凹凸不平的岩石，而且重力只有地球的六分之一，所以驾驶月球车必须比在荆棘中散步还要小心，否则碰到凸出的地方，车就会像烈马一样跳跃起来，一不小心就会弄得人仰车翻。

　　吉恩因为将注意力过于集中在前方，所以并没有留意到速度的变化。杰克一提醒，他就马上醒悟了——不但车速在加快，而且没有丝毫的颠簸，只见前面一片广阔的月面就像是冰封的湖面一样平整。

　　“这里的月壤很薄！”杰克惊讶地指着车后说，只见车后的车辙只有浅浅的两行。

　　月球土壤是灰黑色的粉末，看起来和地球上的土壤没有什么两样，但是如果在显微镜下观察就会发现，月球尘埃是很多复杂成分组成的黏物质。它们是由陨石碰击月面时形成的，因为月球亿万年来已经承受过了无数次的撞击，所以最薄的地方都应该沉积有几米厚，这里的月尘却只有一点点厚，这是完全不符合常理的。

　　“休斯敦，这里的月面非常平整，而且月尘厚度异常，我们打算停车在这里做个检查！”吉恩停下车向指挥中心报告。

　　杰克跳下车，伸手去摸地面，“别动！”吉恩大叫一声，一个纵跃跳了过来。

　　杰克这时候才想起，这种纳米级的尘土是登月宇航员的致命杀手——这些看起来柔软的月球土壤，但在显微镜下却有着奇异的锐利结构，能够在摩擦间不知不觉地割破太空服致密的外层。一次月球行走结束以后，宇航服就基本上报废了。

　　“不要再用这个手指！”吉恩指着杰克的中指说，杰克紧张地点点头，浑身的冷汗都冒出来了。他知道，只要太空服出现哪怕是针眼大的一个小孔，他的生命就会危在旦夕。

　　“这是什么？”吉恩突然指着地面说，刚才被杰克抚摸过的月面，竟然冒出了一点荧光。

　　两个人一起蹲了下来，在航天服的照明灯下，只见被杰克抹开灰尘的地方就像是光滑的钢琴面板一样熠熠生光。杰克拿起一把轻质的钛合金多用镐在地上划了几下，“天啊，这是什么？”杰克喃喃地说：“像是一整块的玻璃或者是融化后凝固的硅化物。”从上几次登月取回来的月壤样本中，也能找到一些玻璃碎片，但是像这样一整块的玻璃状物质却从来没有见过。

　　“也许我们该做个钻探取样了，动手吧科学家！”吉恩指着车上的钻探机说。

　　杰克开动车上的钻探机，超硬合金钻头在高速地旋转着，很快就穿透了表面的琉璃层，但是当深入到一米厚，钻头就停滞不前了，任他怎么把钻探机的功率提高也没用。

　　“不可能的！”杰克自言自语道。

　　“怎么回事？”吉恩问。

　　“这个钻头足可以将航空母舰都穿破，但是它居然不能够刺穿这里的地层？”杰克不解地说。

　　就在这时候，他们的脚下突然微微震动起来，“月震！”他们所接受的教育让他们马上就知道发生了什么事。根据月震监测仪的记录，月球每年都会发生600~2000次的月震，但是基本上都是2级以下的弱震，像这种令整个月面都颤抖起来的强震却是从来没有发生过的。

　　“主神发怒了！”杰克在这一刻突然想起了小时候曾经听父亲说过的故事：在远古时代，人类妄想踏足天堂，于是他们计划在巴比伦那里修筑一座可以到达天堂的高塔。日复一日，年复一年，巴比伦塔终于可以触到天堂的底部了。

　　是否要凿穿天堂的底部进入天堂呢？人类进行了激烈的争论，一部分虔诚的人认为天堂是主神的禁地，如果擅入，必将触怒主神而遭到惩罚。

　　但是另外一些人却因为自大妄为，坚持凿穿天顶。他们凿了整整七七四十九天，用坏了无数把凿子和斧头，终于把天堂凿穿了。

　　一股可怕的大洪水就从天而降，洪水整整倾泻了四十天，淹没了整个大地，还淹没了高山。地上有血肉的动物——飞鸟、走兽、爬虫以及所有的人都死了。

　　“这是真的吗？”杰克不禁内心剧震，刹那间思绪万千。自己现在做的难道不是和当年的古巴比伦人一样的事吗？自己攀登着科学的通天塔来到月球，然后做着和当年妄想凿穿天顶一样的蠢事。

　　前几次登月记录中宇航员遇到的诸多怪事，包括月球中央空洞的回声和太空神秘出现的幽浮都说明了，月球不应该是人类踏足的地方。现在强烈的月震正是上天对人类胆大妄为的警告。

　　“不可以再钻了！”杰克颤抖着对吉恩说。

　　“什么？”吉恩没有听明白他在说什么。

　　“我说不可以再钻了。”杰克用力提高声音说：“这里不是人类应该来的地方，难道你没有看到上天已经向我们发出警告吗？我们应该马上离开！”

　　“胡说！”吉恩恼火地打断了他的话。他知道，完全隔绝人世的太空会让宇航员产生巨大的心理压力，杰克毕竟只是一个科学家，心理承受能力自然要比真正的飞行员要差些，所以一碰到危险就害怕了。

　　“在没有完成任务之前，谁也不可以离开！”吉恩强硬地说，他一把推开杰克，自己亲自来操纵钻探机。

　　就在这时候，吉恩的耳边突然响起了强烈的“啪啪”声，因为太空射线的干扰，通信器中有电流声是正常的，但问题是在这一秒钟里，电流声突然放大了一百倍。他下意识地用手去捂耳朵（当然这样做是毫无意义的），在同一时间里，他也看到了杰克脸上痛苦的表情。

　　月球车上的仪器发出了一股股电火花，所有的仪器都同时烧毁了。吉恩更惊恐地看到地下的月尘竟然像海浪一样“荡漾”起来，然后越升越高，淹没了他们的足踝，然后是小腿、大腿，很快就升到了胸部。

　　“救命，休斯敦……”吉恩用尽力气发出最后的惊呼，然后眼前一黑，月尘把他和杰克都“淹没”了。

　　“救命，休斯敦……”

　　“漫游者号”月球车突然失去了所有的联系，同一时间里，休斯敦太空中心也乱成了一团，所有人员都忙碌起来。

　　“美利坚号！”指挥中心向轨道舱紧急呼叫：“漫游者号到底发生了什么事？你能否看到他们！”

　　“休斯敦！”飞船上的宇航员罗纳德紧急汇报：“我也失去了漫游者的信号。”

　　“用你的眼睛看！”沃斯心急火燎地说：“直接用光学望远镜给我找！”

　　用目视搜索的结果仍然是一无所获，但是负责监察月面的工作人员向他汇报了另外一个发现：“安置在月面上的四个测震仪都记录到了月震波？”

　　“震级多少？”

　　“四、四级！”工作人员结结巴巴地回答说。

　　“四级！”沃斯的口水都喷到了工作人员的脸上去了。月亮是一个地质活动几乎完全沉寂的星球，四级以上月震，这就和死人复活一样是不可能发生的事。

　　“谁能告诉我，月球上到底发生了什么事？”沃斯喃喃地说。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第2章 神秘的委托品(1)


　　40年后

　　m国纽约苏富比拍卖行总部

　　为了筹备即将举行的春季拍卖会，苏富比主席索纹深夜仍在紧张地工作。

　　“主席先生！”保安主管轻轻地敲开了他的办公室门，“有一位先生希望可以拜访您。”

　　“我不是说过不要打扰我吗？”被打断了工作的索纹生气地说。现在是非营业时间，就算是贵客他都可以拒之门外。

　　“对不起！但是这位先生让我带一样东西给您，他说您看过之后一定会见他的。”保安主管小心翼翼地递上了一个卷筒。

　　索纹皱着眉头接过卷筒，这是装画布的那种常用的卷筒。“一定是希望在苏富比拍卖的客户。”索纹心里想，连一个像样的画框都没有的油画，价值肯定也高不到哪里去。不过既然对方如此肯定，看一眼也无妨。

　　索纹打开卷筒，里面真的是一卷油画。索纹慢慢地把油画打开，虽然不一定是珍品，但是爱护文物仍然是他的职业习惯。

　　当油画打开到一小半时，索纹的心猛地一跳，“这是……”他下意识地推了一下鼻子上的眼镜。

　　画面上露出了一双神圣而又慈祥的眼睛，这双眼睛让他想起了记忆中的那一幅名画。

　　他马上把整幅画展开，因为太激动了，所以手都有些发抖。

　　“圣母像！真的是鲁本斯的圣母像！”索纹忍不住兴奋地叫了起来，画面上是一个曼妙的裸体女子，在他怀里抱着一个酣睡的小孩，小孩的头上有着一轮象征神圣的光环。

　　凭索纹数十年的鉴定经验，他一眼就看出这一幅就是鲁本斯的圣母像真迹。当年鲁本斯在完成画作之后不久就宣布将此画烧毁，但也有传闻说，鲁本斯并不舍得将自己的心血之作付诸一炬，而是把它藏在了一个隐秘的地方。

　　如果不是索纹亲眼看到，他也不敢相信这幅惊世之作仍然存于人世。

　　居然能够看到这件“不可能”看到的珍品，索纹兴奋得难以自已。

　　“主席！”保安主管提醒他说：“那位先生还在外面等着呢。”

　　“哦！”索纹如梦初醒，连忙说：“快请他进来！”持有这样珍品的客户当然值得一见。

　　保安主管把人带进来了，索纹看到后，不禁又愣了一下。因为那个人的身上穿着修道士式的黑色长袍，大半张脸都隐藏在斗篷里，根本看不清楚他的模样。

　　“欢迎！”索纹热情地向对方伸出手，没想到那个人根本不理他，却径直走到会客区的沙发上坐下。

　　“要喝点酒吗？”索纹打开酒柜，拿出那瓶珍藏着的82年红酒。有来头的顾客都有不寻常的脾气，索纹早就习以为常了。

　　“不必了！”对方终于说话了，他的声音冰冷生硬，阅人无数的索纹都听不出他的年龄，只是看到了他斗篷下闪了一下的半边脸。

　　“他的脸色好苍白！”索纹吃了一惊，如果不是对方还会动，他几乎就以为这是一具没有生命的尸体了。

　　“那幅画你看过了？”对方冷冷地问。

　　“看过了，确实是鲁本斯的真迹。”索纹小心翼翼地从办公桌上把油画拿起，归还给那个黑衣人。

　　“如果您是想委托苏富比进行拍卖的话，我保证成交价会在6000万美元以上。”

　　“不必了。”黑衣人再一次拒绝，他随手把油画卷了起来。

　　“小心！”索纹忍不住心痛地叫了起来。像这样随意地卷起来对油画是一种极大的伤害，特别是这样一幅价值数千万的名画啊。

　　黑衣人仿佛没有听到他说的话，从衣兜里掏出了一个打火机。

　　“要抽烟吗？”索纹连忙递上一支待客专用的雪茄，并且把房间里的烟雾监视装置关掉了，否则等一下烟点起来，灵敏的灭火装置马上就会发出警报。

　　但是黑衣人却不是抽烟，而是做出了一件让索纹想破头都想不到的事——他居然把油画点着了。

　　“先生！”索纹顾不得礼貌，失声叫了起来：“你这是干什么？”伸出手去想把火扑灭。

　　那个人却把他拦住，索纹眼睁睁地看着这幅名画化为灰烬。

　　“天啊！这是为什么？”索纹痛苦地叫了起来。虽然他不是这幅画的主人，但是作为一个鉴赏家，亲眼看着一件珍贵的文物被毁掉，这种感觉简直比割了自己的一块肉还要痛苦。

　　“这幅亵渎圣母的画本来就不应该留在世上。”黑衣人丝毫没有因为烧掉了价值6000万美元的名画而感到难过。

　　“我今晚来找你，是为了另外一件东西，它比这幅画要珍贵一万倍！”

　　“啊！”索纹再次吓了一跳，今晚的意外实在是太多了，还有什么东西能比鲁本斯的真迹珍贵一万倍？

　　黑衣人从衣服里拿出了一个黑色圆球，体积和拳头差不多。

　　“这是什么？”索纹疑惑地接过圆球，触手冰凉，感觉颇为沉重，看来应该是金属的。

　　再仔细看，圆球的表面雕刻着一些奇异而又繁复的花纹和一条外表像蛇但却有角有脚的动物。

　　“龙！”索纹一眼就认出了这个动物，这是g国人的图腾和守护神。

　　“这个东西的年代应该不会太久远！”索纹指着那条龙说：“虽然这条龙的造型和g国历代的式样都不同，但可以肯定一点，五爪的龙造型是在g国的明朝以后才出现的。”言下之意就是说这个金属球的年代不算久远，价值也高不到哪里去。

　　“你再仔细研究一下，这个盒子我委托贵公司寻找合适的买主，我并不限定卖出的价格，但买家必须可以打开它！这就是我的委托书。”黑衣人说完，丢下一份文件就走了。

　　黑衣人走后，索纹再次疑惑地拿起那个金属球来看。

　　“这是一个盒子吗？”但是这个盒子居然找不到接缝的地方，也没有任何的锁眼或者开口。他拿起盒子摇了一下，里面也听不到有东西晃动的声音。

　　索纹把盒子拿到激光扫描仪下进行十万分之一毫米的精密扫描，才在金属球的表面找到了小到只有0.1微米的接缝。总共12条，呈现着螺旋的曲线连接着两端。

　　这是多么惊人的加工精度，但同时也证实了索纹的猜测——这个盒子只能是现代加工工艺下的产品，几乎没有什么文物价值。

　　但为了慎重起见，他还是对金属球进行了最新的核分析技术测定，结果却令他大跌眼镜，它的年份居然有一万年以上。

　　众所周知，g国龙的形象一直在演变，直到明清之后才定型，所以科学界早已认定，龙只是一种国人想象中的神灵，并不是真实的存在。

　　但是，这个盒子上的龙纹就可以完全否定科学家们的推断，因为一万年以前龙的形象和一万年之后是一样的。这是否说明，龙是真实存在的呢？g国历代的龙形象不一，是否只是因为画匠的水平和风格不一而造成的呢？

　　还有更令人惊讶的事情在发生，在高倍显微镜下，盒子外壳的花纹原形毕露。这些复杂的花纹原来都是由比头发丝还细小的符号组成的，这些符号一共有123 851个，可以归类成6 214种类型，显然应该是某种文字，但是苏富比里最权威的古文字专家都无法看出这是什么文字。

　　索纹知道，即使是世界上最复杂的g国文字，常用的也只有5 000多个，如果黑球上记载得真的是一种文字，那么它就应该是属于远在四大古文明之前的另外一个文明系统了。

　　而且，以现代的激光雕刻工艺，要在金属上雕刻如此细小而繁复的图案都做不到，更何况盒子上的金属经过测定，居然是一种未知成分的合金，其硬度比钻石还高，而且还可以阻挡包括x射线在内的所有辐射，所以，根本无法通过扫描了解其内部结构，更别说打开它了。

　　这个盒子几乎让苏富比的所有鉴定专家集体发狂了，他们无法想象这个盒子是怎么做出来的，是由谁做出来的？索纹甚至很想再找出这个盒子的主人来问个究竟，可惜这个黑衣人再也没有出现过了。

　　无奈之下，索纹只好在网站上发表公告，向全世界征集可以破解金属球来历的人。

　　三天后，苏富比的宝物鉴定室就聚集了来自世界各地的顶尖古文物专家。

　　有人从年代上判断它可能是属于传说中消失的阿特兰蒂斯文明，但随即就有人反对说，龙是东方固有的图腾，和西方的阿特兰蒂斯根本风马牛不相及。也有人带来了最新的高科技仪器，试图证明这只是件手法高明的赝品，但结果却是再一次证明了它的年代真实性。

　　大家众说纷纭，莫衷一是，没有一个人能够提出可以让所有人信服的观点。

　　就在索纹的心情逐渐从希望转向绝望时，保安主管进来对他说，门外又有一个自称知道金属球来历的人求见。

　　“不是说过这些人不用理会吗？”索纹没好气地说。金属球的消息刊登后，除了吸引真正的考古专家之外，还引来不少好奇者滥竽充数，混进来一睹金属球的真容。所以索纹对保安主管下了命令，除了在考古界有名号的人物之外，一律拒之门外。

　　“但他有这个，”保安主管递上一枚纯金铸造的纹章。纹章上刻着一座金字塔，金字塔的顶端是一颗闪闪发亮的圆球，而守护着金字塔两边的，是两条长着翅膀的巨蛇。

　　“艾略特纹章！”索纹悚然动容。不仅是他，连那些正在激烈讨论着的鉴定专家们，都不由地默然了，把目光投射在那枚纹章上。

　　在欧洲，很少有人知道这个古老的家族，但关于这个家族的传说却在文物鉴定师中秘密流传。

　　公元1493年，从海上艰苦航行了7个月零12天的哥伦布终于回到了西班牙。当他向国王和贵族们展示从“印度”带回来的黄金饰物和土特产时，大殿上满是艳羡和赞赏的声音，只有一个叫苏伦·艾略特的年轻鉴定师说了一句：“那里根本不是印度，制造它们的是一些自称为玛雅的人！”
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小说-天堂



第3章 神秘的委托品(2)


　　没有人相信他的话，包括哥伦布自己，他到临死前那一刻都还坚持自己发现的是“印度”。十几年后，另一位探险家亚美利加沿着哥伦布当年走过的航线再次探访美洲，并对南美洲东北部沿岸作了详细考察，最终证实这里并非想象中的印度，而是一块新大陆。

　　苏伦的话被国王再次记起，他急忙叫人把他找来，想知道他为什么能够“提早”知道哥伦布发现的是新大陆。

　　结果，苏伦向国王展示了一份不可思议的海图，在这份海图上，清楚然标示着新大陆的轮廓，有一些地方甚至连亚美利加都尚未发现。

　　苏伦告诉国王，这些地方早在数十年前就有一支g国的舰队抵达过。他的父亲到东方游历时有幸加入了这一支伟大的舰队，亲眼目睹了那片从来没有人发现过的大陆，同时也带回了舰队使用的海图。

　　西班牙国王如获至宝，立刻任命苏伦为探险队长，命令他率领船队到新大陆去寻找传说中沉没了无数黄金珍宝的“圣井”。但苏伦却不辞而别，并留书警告国王千万不要试图去寻找圣井，否则会带来灭顶之灾。

　　苏伦·艾略特的警告并没有阻止欧洲殖民者对宝藏的狂热，在之后的几百年，一支支探险队前仆后继地前往那片神秘的大陆，但传说中的“圣井”却始终没有找到。

　　直到1839年，年轻的m国考古学家约翰·斯蒂芬斯在中美洲的尤卡坦半岛的热带丛林中长途跋涉考察了十多个月，才终于找到了包括科潘、提卡尔、基里瓜、帕伦克、乌克斯玛尔在内的众多的玛雅遗址。

　　约翰的发现举世震惊，也重新唤起了探险家们对寻找宝藏的热情。但约翰自己却在距离发现宝藏只剩一步之遥的时候放弃了继续寻找，据说在他作出这个决定之前，曾经和一个深夜到访的陌生人彻夜长谈。

　　没有人知道他们谈话的内容，但他的仆人却记得那个陌生人在求见时出示过一个图形奇特的纹章，那个纹章正是艾略特家族的独有标志。

　　随着新大陆的不断被开发，玛雅宝藏的传说不再有人相信，隐迹避世数百年的艾略特家族才终于浮出水面。虽然对于先辈的种种传闻，他们一概否认，但是他们在文物鉴定方面深不可测的知识和近乎神一样的判断力，依然令世人对他们作出种种猜测。

　　只可惜这个家族的最后一个传人佐治·艾略特在十几前死于一场可怕的大火，艾略特家族的传奇从此便成绝唱。索纹从未听说过艾略特家族还有其他后人，但这枚纹章确是艾略特家族所独有。

　　索纹把目光投向其他人，只见每一个都回以默许和期盼的目光。是的，不管来人是真是假，有一丝希望总比没有好。但当保安主管把那人带进来后，索纹立刻就感觉自己被愚弄了。

　　艾略特家族是纯正的欧洲血统，但是来的却是一个只有十七八岁的东方少年。

　　“请问你和佐治·艾略特教授是什么关系？这枚纹章是从何而来的？”索纹在心里已经打定主意，只要少年的回答稍有破绽，就让保安把他驱逐出去。

　　索纹一提到艾略特的名字，少年的眼中立刻就流露出一丝悲愤之色，若非和艾略特关系密切，绝不会如此反应的。

　　“我是他的最后一个学生，我叫沙飞！”少年此言一出，鉴定室内顿时一片哗然。艾略特确实收过一名来自东方的学生，但这名学生在十八年前就已经失踪，就算现在仍在世上，也不可能会如此年轻。

　　“保安！”索纹不想再浪费时间了。

　　“你不想知道金属球的秘密吗？”少年指着鉴定室中央被防弹玻璃罩起来的金属球说。他的年纪虽小，但语气却有着一种令人不容小觑的自信与沉着。

　　“它是什么？”索纹虽然觉得这个少年不可信，但仍然忍不住问。

　　“潘多拉之盒！”

　　此言一出，那些翘首以待的鉴定专家们登时兴趣全无，连索纹都忍不住笑起来。潘多拉之盒是神话中天神为了降罪人间而制造的一个魔盒，一旦被打开就会释放出种种可怕的灾难。但传说毕竟是传说，世上又怎么可能会有潘多拉之盒这种东西。

　　沙飞对众人的嘲笑毫不理睬，反而转身走到墙边，指着展示柜里的一件中世纪文卷说：“你知道这是什么吗？”

　　“这是12世纪左右希腊僧侣誊录的祈祷文，价值在200万美元以上。”苏富比的古文字专家阿让比不假思索地说。这个少年如果想在这个问题上考倒他，简直就是异想天开。

　　“原来阿基米德的手书真迹就只值200万啊！”沙飞的脸上流露出轻蔑的微笑。

　　“这并不是什么阿基米德的真迹，这只是普通的祈祷经文。”阿让比生气地说。

　　沙飞耸耸肩说：“麻烦你用多光谱成像仪再检查一遍，看看在文卷里还隐藏着什么？”

　　鉴定室里是什么设备都齐全的，羊皮卷马上就被放进了多光谱成像仪，在250纳米~1 050纳米间的不同波长的照射下，在羊皮卷里赫然显露出了一行行隐藏着的字迹。

　　“阿基米德的《浮体论》！”阿让比惊叫一声，霎时间满脸通红。他做梦也想不到在羊皮卷里面居然会隐藏着另外一篇文稿，而且隐藏着的文稿价值比显露在外面的高出十倍都不止。

　　“在中世纪的时候，羊皮纸十分昂贵，僧侣们买不起纸，往往就会将古书上的字迹洗去，再重新写上经文。幸好阿基米德时代使用的墨水里含有树胶和单宁酸，所以不管怎样洗，还是会有一些痕迹留下的。”少年解释说。

　　“你是怎么知道的？”阿让比喃喃地问，这张羊皮卷从来没有对外公开过，这个少年又怎么会知道里面另有玄机？

　　“因为我是艾略特的学生！”沙飞微笑着说，众人的目光马上从疑惑变成释然。是啊，如果他真的是艾略特的学生，就没什么是不可能的了。

　　“那你还知道这个吗？”索纹虽然已经相信了七分，但为了慎重起见，他仍然要对这个少年进行最后的考验。

　　索纹把自己的手掌放在扫描仪上，鉴定桌的中央突然下沉，露出了一个四四方方的缺口，等到缺口再升上来时，桌面上已经放了一件用黄金、白金、钻石、绿松石等材料巧手打造的皇冠状彩蛋。

　　“法贝热的皇家复活节金蛋！”看着灯光下金碧辉煌的彩蛋，少年也不禁发出了惊叹。

　　“法贝热的复活节金蛋一共只制作了50枚，其中19枚收藏在克里姆林宫，3枚收藏在白金汉宫，还有20枚收藏在欧洲各国的博物馆，剩下8枚不知踪迹。这一枚皇冠金蛋正是失踪的8枚金蛋中的一枚，而且也是最有价值的一枚。因为，据说在这枚金蛋里收藏着末代沙皇尼古拉二世的秘密。”

　　说到这里，在座的鉴定师们全都静止不说话了，热切期待着他继续发言。

　　“十月革命后，沙皇尼古拉二世成为阶下囚，但是皇朝的宝藏却不知所踪，有人说宝藏的秘密就收藏在这一枚他最喜爱的皇冠金蛋之内。”

　　“怎样才能够打开这枚彩蛋呢？”首饰及金石专家皮埃急切地问道。这是一个困扰了他很久的问题，这一枚彩蛋有着极其精密的锁闭机构，而且在外表上没有任何可供开锁的匙孔或机关，皮埃绞尽脑汁也没有办法在不破坏彩蛋的情况下打开他。

　　“不能用普通的方法，不过它毕竟是100年前的产品，打开它也不会太复杂。”沙飞说得很轻松，但把每一个人都吸引住了，大家都想看看他到底用什么方法打开它。

　　“请给我一盏红外线灯。”桌子上马上就自动升起了一盏红外线照射器，沙飞把温度设定在70度，然后把灯直接照射在彩蛋上。不到一分钟，彩蛋里发出“叮”的一声清响，便从中间裂开了。

　　“打开的原理很简单，就是热胀冷缩。法贝热在设计这枚彩蛋的时候，使用了热敏金属，当金属受热膨胀时，机关就打开了。”沙飞解释说。

　　“哦！”鉴定师们发出了恍然大悟的赞叹声，皮埃景仰不已，简直要对少年顶礼膜拜了。

　　“让我们看看里面有什么秘密吧！”沙飞打开了彩蛋。在里面，真的放着一卷小小的纸条，他把纸条打开，所有的人都把头伸了过来，想第一时间看一看纸条上到底记载着什么秘密。

　　纸条上的文字是用俄文写成的，立刻就有精通俄语的专家把内容翻译出来：你们可以失望了，我什么也不会让你们得到！

　　原来皇冠中的秘密只是沙皇的骗局。众人心中释然，但同时也感到一点失望。

　　“沙皇的宝藏虽然珍贵，但和这个金属球里的秘密相比，只不过是大海里的一粒沙而已。”

　　“如果打开它，会有什么危害吗？”索纹谨慎地问，他对沙飞的身份几乎已全无怀疑了。这个金属球的年代和传说中的众神时代非常接近，而许多希腊神话中的东西也被证明是真实的存在，比如说“木马计”传说中的特洛伊城。所以，如果说这个金属球是潘多拉之盒，也并非绝无可能。

　　“你如果熟悉古希腊神话，你就应该知道——潘多拉把所有的灾害都放出来了，仅仅留下了一样美好的东西，据说这样东西是人类的希望。”

　　“在这个世界上，只有我一个人懂得如何打开这个盒子，我请求你允许我打开它。”沙飞恳求着说。

　　索纹还没有开口，皮埃已经忍不住说：“主席，让他打开吧！”其他人也是纷纷附和，在场的每一个人都希望可以亲眼目睹这个神话中魔盒的秘密。

　　“好吧！”索纹点点头，把手伸向扫描仪，只要扫描仪确认他的指纹后，金属球上的玻璃罩就会打开。

　　一直都保持着平静的少年，脸上终于流露出一丝兴奋之色，这一点点表情的变化没有逃过索纹的眼，见多识广的他心里立刻就产生了几分警惕。

　　就在这时候，门外突然有人说：“这个并不是潘多拉之盒！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第4章 玄珠初现(1)


　　索纹伸向扫描仪的手立刻就缩了回来，只见门外走进一个十七八岁的东方少女。纽约的11月已经是寒冬了，但这个少女却穿着紧身的绒质长裙，肩上披着一袭柔软的白色狐裘，一头乌黑长发挽起一个古式的发髻，在彰显东方女性温柔的同时也流露出一种大家闺秀的高贵气质。

　　沙飞回头去看的时候，她也正好向他看过来，沙飞只觉得自己的脑袋就像是被敲钟的巨木撞了一下，嗡嗡作响——这如水般宛转流动的目光，竟似在哪里见过？

　　“好个色鬼！”在苏富比门外的一辆车上，另一个约十六七岁的少女正通过苏富比的闭路电视镜头观看着这一幕。

　　按照计划，只要金属球上的保护罩一被打开，她就会利用被入侵的苏富比电脑系统打开所有的消防设施，灭火喷雾就会大量喷出，而主要的通道在“逃生第一”的设计意念下会自动开启。等到拍卖会里的人从混乱中清醒过来时，沙飞早已经带着金属球逃之夭夭了。

　　但看着沙飞目瞪口呆的样子，他恐怕早已将那个计划忘记到九霄云外了。

　　“夏晴小姐！”索纹立刻站起来迎接。

　　原来是她！沙飞明白为什么这个女孩看起来眼熟了。这个刚满十八岁的女孩是华人第一财团的继承人，集天下财富与绝色美貌于一身的她自然会是媒体采访的焦点，沙飞不止一次在电视和网络中见过她。

　　“行动！”沙飞通过身上的微型耳机向门外的少女发出指令，直觉告诉他，夏晴的出现将会是他行动的严重障碍。这时候必须当机立断，先发制人！

　　车上少女的双手立刻在键盘上灵活地跳动着，一行行指令有如流水般输入。“糟了！”她突然吃惊地说：“还有人入侵了苏富比的系统，他甚至先我一步取得了控制权。”

　　夏晴在索纹的耳边细说了几句，索纹立刻面色大变。“警戒！”他一声令下，天花板上登时投射下几道激光，就像笼子一样把沙飞围住，只要他试图逃跑，高能激光就会把他无情地切碎。

　　“你到底是什么人？想干什么？”索纹充满敌意地问。

　　“我说过，我是艾略特的学生，只有我可以打开玄珠！”沙飞毫无惧色地说。

　　“玄珠？”这下子连夏晴的脸色也变了，“你是怎么知道玄珠的？”

　　沙飞面现痛苦之色，思绪一下子就回到了五年前。

　　在沙飞13岁之前，他都没有见过自己的亲生父亲。从他有记忆开始，他就生活在爷爷、奶奶的家里。而这个爷爷、奶奶也不是他的真正亲人，因为他们都是黄头发、蓝眼睛的白种人，但沙飞却是黑头发、黑眼睛的黄种人。

　　因为沙飞患有一种极罕见的日光过敏症，不能够直接暴露在阳光下，所以他无法像其他小孩子一样去学校上学，基本上是由艾略特夫妇来对他进行教导。

　　爷爷艾略特教授是m国首屈一指的考古学专家，除了普通的知识外，艾略特教沙飞最多的就是考古学的知识。艾略特还会在夜间带着沙飞到文物收藏浩如烟海的国家博物馆去参观，因为艾略特的特殊身份，他们可以随意调看所有珍贵的藏品。

　　在爷爷的悉心栽培下，沙飞对于考古学的认识可谓一日千里，到他13岁的时候，连艾略特都头痛没有东西可以教他了。

　　“你将来一定会比你父亲更强的！”艾略特欣喜地说。

　　他自己也深深迷上了考古这一项探索历史真相的学科，如果不是在13岁那年发生的那场惊变，他一定会步爷爷的后尘走上考古学的道路。

　　那一天晚上，下着很大的雨，沙飞和爷爷所住的庄园里来了一个不速之客。

　　那是一个三十多岁的东方男子，高高的个子、蓬乱的络腮胡子，他看起来好像走了很远的路，眼神中带着疲惫和深深的忧郁。沙飞第一眼看到他，就感觉非常熟悉。

　　“老师！”那个男人向艾略特恭敬地叫了一声。

　　“洛天！”艾略特惊呼一声，随即高兴地拥着他的肩头：“你终于回来了！”

　　沙飞明白了，为什么他会第一眼看到那个男人感觉就如此熟悉，因为他就是自己的亲生父亲——沙洛天。

　　沙飞懂事后，曾经向艾略特问过自己的身世，艾略特告诉他，他的父亲叫沙洛天，是考古学界的天才，是艾略特所有学生当中最让他骄傲的一个。

　　“妈妈呢？”沙飞问。

　　“妈妈，你妈妈是……一个非常美丽善良的女人。”艾略特支支吾吾地说。

　　“那他们为什么不要我？”

　　“他们没有不要你，亲爱的孩子！”艾略特抚摸着沙飞的头说：“天下没有父母不爱自己的孩子的，因为他们有非常重要的事情要做，所以没有办法亲自照顾你，他们总有一天会回到你的身边的。”

　　“我告诉你的一切，你都必须保守秘密，不可以让任何人知道你是沙洛天的儿子，因为这关系到你自己的安全，明白吗？”艾略特严肃地叮嘱沙飞说。

　　沙飞从他父亲母校的网站里看到了他父亲的事迹：沙洛天，g国人，天才少年，14岁就考进国内一所最著名大学的考古系，19岁就获得了博士学位。20岁考取了普林斯顿大学的全额奖学金。留学期间他跟随艾略特教授一起到世界各地的古迹遗址进行考察，他撰写的几篇有关古代文明研究的论文都在国际上获得了大奖，21岁时更是因为发现了金字塔的密室而名动一时。

　　很可惜，正当他像一颗璀璨的新星般冉冉升起时，却又突然在众人的视线中消失了。

　　那一年，政府组织了一次对中南美洲的秘密考察，因为艾略特适逢身体有恙，就把沙洛天推荐了出去。结果一个月后，这支考古队却在原始森林里失踪了，因为是秘密行动，政府也不能组织大规模搜救，只能猜测他们已经在森林中遇难了。

　　正当艾略特教授为自己的这个得意门生的失踪而感到痛惜时，沙洛天又突然出现在他面前。和两个月前意气风发的阳光青年相比，沙洛天好像完全变了个人。此刻的他容颜憔悴，眼里锁着深深的迷雾，而在他的怀里，还抱着一个未足月的婴孩。

　　艾略特又惊又喜，他还没有来得及问沙洛天到底发生了什么事，沙洛天却突然向艾略特跪了下来。

　　艾略特知道g国人有一句古话：男儿膝下有黄金。如果沙洛天不是有天大的事情要求自己，他是不会下跪的。

　　果然，沙洛天请求艾略特帮他抚养他怀里的婴儿。

　　“这是谁的孩子？”艾略特惊疑不定地问。

　　“这是我的儿子，名叫沙飞。”

　　“你的儿子？”艾略特不敢相信地问。沙洛天之前并没有结婚，怎么才失踪了一个多月，就突然冒出个儿子来了。

　　“为什么你自己不抚养他呢？孩子的母亲呢？”艾略特提出了一连串的问题。

　　“对不起，老师！为了你的安全，我不可以告诉你太多，但请相信我所说的一切！”沙洛天沉重地回答道。他的眼睛红红的，仿佛有血将要流出来。

　　“我担负的使命让我不可以照顾自己的孩子，所以恳求老师来帮我照顾他。”沙洛天说完，丢下沙飞就走了。

　　沙洛天走后，艾略特只好负起抚养沙飞的重任，因为他们夫妇无儿无女，他的夫人也非常喜欢这个上天赐给她的宝贝，所以一直把沙飞当成是自己的亲孙子一样抚养。

　　很快艾略特就发现，这个小孩子好像畏惧阳光，每当他的身体暴露在阳光下时，就会发出痛苦的哭喊，皮肤像被火烧灼般红肿起泡。经过医生检查，孩子被诊断患有一种罕见的日光过敏症，目前来说还没有治疗的方法。

　　“可怜的孩子！”艾略特夫妇并没有因为小沙飞的疾病而嫌弃他，反而对他更爱护了。日子就这样平静地过了13年，直到沙洛天的再次出现。

　　“老师！”沙洛天就像往常一样恭敬地叫了一声老师，然后又说出了一句让沙飞至今都记忆犹新的话：“老师，您相信主神吗？”

　　“当然！”艾略特惊讶地说，他做梦也没想到沙洛天在阔别了13年后见面的第一句话，竟然会是这样的一个问题。

　　“全靠万能的主神才能把你带回到我的眼前，你看，你还认得他吗？”艾略特把小沙飞带到沙洛天的面前，“他就是sam，你的儿子。”sam是艾略特为沙飞起的英文名字。

　　“孩子！”沙洛天的眼泪突然流了下来，他用力地把沙飞抱进怀里：“我对不起你。”

　　沙飞没有想到这个外表看起来非常强悍的汉子居然会流出泪来，虽然艾略特爷爷已经告诉他，这个人就是他的亲生父亲，但他却不知道该怎样面对这个突然从天而降的亲人。13年来，他已经习惯了和爷爷在一起生活，这个意想不到的父亲会给他带来什么呢？

　　沙洛天抱住沙飞好久才松开，他抬起头来对艾略特说：“老师，也许你会感谢主神，但我想也许我们应该先研究一下这个东西后，再决定我们的信仰。”

　　沙洛天从背囊里拿出一个黑色的金属球，这是沙飞第一次看到这个金属球，球上的龙形图案给他留下了深刻的印象。

　　“这是什么？”艾略特接过金属球奇怪地问，他的经验让他只看一眼就觉得它非比寻常。

　　“我也不知道，所以我希望可以和老师您一起解开这个谜团，我们现在就去实验室好吗？”沙洛天急切地说。

　　“也不用这么急嘛。你才回来，应该好好休息一下，和小沙飞聊一聊。”

　　“不，老师，这个非常重要！”沙洛天焦急地说。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第5章 玄珠初现(2)


　　艾略特不知道他所说的“非常重要”是什么意思，但是看到沙洛天如此焦急，就知道肯定会有其他的原因，而且他自己也对这个金属球很感兴趣，所以就答应了。

　　“孩子，对不起！爸爸明天再跟你说话。”沙洛天又抱了沙飞一下，就去了实验室。

　　第二天，沙飞醒来时，沙洛天已经坐在他的床头了，看得出他一夜没睡，眼里尽是血丝。

　　“起来，孩子，我有一些东西要教你！”沙洛天不由分说就把沙飞揪到了地下室里。

　　“孩子，打我！”沙洛天对沙飞说。

　　“什么？”沙飞没有听懂沙洛天说什么。

　　“我说让你打我，用尽你的所有力气！”沙洛天严厉地说。

　　“我为什么要打你啊？”沙飞还是不明白。

　　“啪”的一声，沙洛天突然一巴掌打在沙飞的脸上，把他整个人都打倒在地上。

　　“如果你不打我，我就要打你！”沙洛天恶狠狠地说。

　　“我讨厌你！”沙飞真的生气了。这个父亲从来就没有照顾过自己，好不容易见面了，居然一见面就打自己。性格倔强的他不管那么多了，挥拳就向沙洛天打过去。

　　现代的小孩发育都比较好，13岁的沙飞也长得有半堵墙高了，他鼓足力气打出一拳，就算是大人也会痛的。没想到他一拳打过去，沙洛天的身影闪了一下，沙飞的拳头就落空了，而且身体被一股奇怪的力量带着，身不由己地又摔了一跤。

　　“嘿！”不服气的沙飞又爬了起来，再次挥拳打过去，结果又一次摔了个狗啃泥。如此这般连试几次，沙飞被摔得头昏眼花的，他终于感觉到有点不对劲了，就停止了攻击，坐在地上大口喘气。

　　“知道这是为什么吗？”沙洛天问他。

　　“你在使魔术！”沙飞不服气地说。

　　“这不是魔术！”沙洛天摇头说：“这是g国功夫！”

　　“g国功夫！”沙飞眼前一亮，g国功夫他当然知道，功夫电影他是最喜欢看的。作为一个g国人的后代却不懂功夫，这是他心中最大的遗憾。没想到自己的亲生父亲，竟然是个武林高手。

　　“想学吗？”沙洛天问。

　　“想！”沙飞忙点头。

　　“好！”沙洛天就教了沙飞几个看似简单的动作，让他在花园里练习一千遍。

　　沙飞只练了几次就感觉不耐烦了，这个功夫感觉好像没有想象中那么好玩。

　　沙洛天看在眼里不说话，只是用脚尖挑起石堆里一块比巴掌还大的鹅卵石，手一挥，鹅卵石就像是面粉做的一样被打得粉碎。

　　“想学的话，就先好好练好现在这一招！”沙洛天说完就抛下目瞪口呆的沙飞，回到实验室里去了。

　　“嘿嘿哈哈！”心潮澎湃的沙飞立刻认认真真地练了起来，他也想变成和父亲一样的武林高手，这样在学校里就再也没有人敢欺负他了。

　　到晚上睡觉的时候，沙洛天再次来到沙飞的房间。这一次他却不是来教沙飞招式的，而是要他保持一种奇怪的姿势来睡觉，然后呼吸也要用特别的方法来配合。

　　沙洛天告诉他，这叫真龙气，是一种已经失传了数百年的古代气功。通过修炼真龙气，就可以获得超人的力量。

　　这一个晚上，沙飞几乎没有睡着，他感觉到自己的气息好像在全身里流转，早上醒来，非但感觉不疲惫，反而精神抖擞。

　　在随后的几天里，沙洛天教给沙飞十几招看似简单的格斗术。但他告诉沙飞，这招数是武术中的实战精华。只要他把招式融会贯通，天下就没有对手。

　　沙飞很快就记住了招式，反而是涩奥难懂的气功心法让沙飞如坠五里云雾之中。

　　真龙气按照修炼的次序，一共分为四重天境界：

　　第一重天，返璞。这一重天的功法是旨在通过修炼贯通全身的气脉，把身体的机能调整到最佳的状态。让肌肉得到最大限度的强化，可以在瞬间发挥出常人没有的爆发力，而眼、耳、鼻、舌、身的灵敏度也高于常人。

　　第二重天：归真，超越眼、耳、鼻、舌、身五感所认识的四维世界，以心灵感应第五维的精神空间。当达到归真的最高境界时，就会出现不可思议的特异功能。

　　沙洛天教给沙飞的只是第一、第二重的功法，因为后面两重天已经是超越了常人所能理解的范畴，就像无法让盲人理解光明一样，古人也无法用文字来表述这两重天的境界，只能全靠修炼者自己领悟。

　　“把这四重天练成要多久？”小沙飞憧憬地问。

　　“气功是重悟不重练的，在一些外行人写的武侠小说里，通常都会用时间来衡量功力的深浅。但不同的层次就像是地面和天空一样，如果只懂得平地前进，不懂得寻找连接天堂的通天塔，是永远都到不了天上的。所以，气功的修炼也是一样，要点不是如何努力奔跑，而是要寻找自己的通天塔。”

　　“爸爸，你练到第几重天了？”沙飞又问。

　　“我只是在第二重天的中阶而已，还没有寻找到进入高阶的门径。”沙洛天叹息着说，沙飞却听得热血澎湃，父亲只练到第二重就那么厉害了，如果四重全部练成了那还得了？

　　“拳脚靠练，气功靠悟！”沙洛天告诉沙飞：“我能教的都教给你了，剩下的就看你自己的努力了。总有一天，你要独自面对这个社会，你一定要懂得让自己变得更强！”

　　后来沙飞回想起，他隐隐觉得父亲好像已经预料到自己会遭到不幸似的，如果真的是这样，以父亲的能力难道还不能阻止这一切的发生吗？

　　可惜沙飞已经永远没有机会去问，因为在父亲说完这句话的第二天，变故就发生了。

　　那天夜里，沙飞正在按照父亲教的方法边睡觉边练气，突然感觉到全身像火烧一样发烫，虚空中有一股能量波动传来。那股能量极其宏大，就像是烈焰一样烧灼着沙飞全身的气脉。

　　沙飞吓了一跳，如此强大的能量波动还不是他能够承受得起的，他连忙收功，把全身的真气收归至丹田深处，以回避能量共振给他带来的冲击。

　　到底是怎么回事？沙飞的丹田仍然在“扑扑”地颤动着，如果不是他能够保持冷静，及时收敛了全身的真气，现在恐怕已经走火入魔了。

　　沙飞感觉到那股能量是从头顶上方传来的——别墅的第三层阁楼是爷爷的工作室。

　　沙飞好奇地起了床，赤脚静悄悄地走到三楼。父亲和爷爷已经在阁楼上工作几天几夜了，他们到底在搞什么呢？

　　工作室是艾略特收藏和鉴赏文物的地方。为了方便在家中工作，大学里应有的先进设备这里基本都配齐了。在父亲没有回来之前，沙飞也经常到这个工作室里来练习文物鉴定。

　　沙飞将阁楼的大门打开了一条缝，他立刻就感觉自己好像是在蓄满了水的堤坝上劈开了一条裂缝，一道炽烈得像****的水流般的白光击中了他。沙飞感觉自己仿佛已经置身于天堂，眼前的一切都是耀眼的白色。

　　沙飞的瞳孔因为紧急收缩而感到刺痛，但他终于看清楚了——强光是从父亲的双手之间发出的。

　　在父亲的双手之间有一个光球在悬浮着，这个光球在不断地跳动着。而他父亲沙洛天的双手正围拢在光球的左右，沙飞从他的姿势就知道，他正在运功控制着那个光球。但是看情形，控制似乎越来越困难，因为光球的跳动越来越强烈。

　　突然，沙飞只觉得眼前的强光突然增加了十倍，好像是被闪电击中了一样，然后所有的光线都消失了。

　　沙飞感觉自己全身轻飘飘的，就像是漂浮在湖面上一样，他的意识还很清醒，但手脚却像冻僵了一样，丝毫不能动弹。

　　“孩子！”艾略特和沙洛天都一起跑到了沙飞身边。

　　沙洛天伸手在沙飞的脉搏上探了一下，“怎么样？”艾略特着急地问。

　　“没事！”沙洛天松了一口气，“是玄珠选择了他。他只是暂时失神，等到精神密钥完全和他融为一体后就会没事了。”

　　“玄珠？精神密钥？”沙飞心里在疑问，却无法开口说出来。他感觉自己的意识越来越模糊，昏沉的感觉就像是湖水一样慢慢地把他浸没。

　　“天意！”沙洛天长叹了一口气：“玄珠选择了他，也给了他一个不该选择的命运！”

　　“既然精神密钥已经取出，我们就可以解读它上面的秘密了！”艾略特高兴地说。

　　“只不过，”艾略特又慎重地说：“你确定要将解读的结果公开吗？如果这是真的，历史就会颠覆，人类的命运马上就要被改写。你考虑清楚了吗？洛天，你可能会拯救这个世界，也有可能毁掉这个世界！”

　　“老师！我记得你在给我上第一堂课的时候就说过，我们要做的就是发现历史的真相。”沙洛天说话的语气非常凝重，好像每一个字都拖着一座大山。

　　艾略特无语地低下头，半晌才抬了起来，终于下定决心说：“好吧，我支持你的决定。让全世界来判别事实的真伪吧。明天，我就出面召开记者招待会。”

　　“明天，已经来不及了！”沙洛天平静地说：“能量已经泄露，他们很快就会来了。在盒子打开的一刹那，我已经看到了我们的末日，我们都没有明天！”

　　艾略特哆嗦了一下，苦笑着说：“和他相比，我们的力量是如此的渺小，没有人可以逃脱他所制定的命运。”

　　“只是沙飞还小，他不应该接受这样的命运。”艾略特酸楚地说。

　　“不，我看不到他的未来，也许我们的末日将会换取他的未来。”沙洛天轻轻地在沙飞脸颊上吻了一下，“孩子，好好睡吧，当你醒来后，不要再记起我们，不要再回到这个地方，你是我们唯一的希望了。”

　　“如果将来你还有机会见到这颗玄珠，你要记住，开启它的方法就像是开启磁性门锁一样，真龙气就是钥匙！”

　　“为什么？到底发生了什么事？”沙飞在心里大叫，但是却不能发出一点点声音。他的意识在一点点地向下沉，没入了黑暗的深渊。
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第6章 杀机四伏(1)


　　当第二天沙飞醒来时，他发现自己睡在了一列开往远方的货运列车上。当他跳下火车的时候，头上的帽子掉了，他突然发觉那灿烂的阳光竟然不再对他产生火一般的烧灼感，缠绕了他十几年的日光过敏症竟然神奇地消失了。

　　从街上的电视新闻里，沙飞看到了自己居住的庄园昨晚已经烧成了灰烬。消防队也找不出起火的原因，因为现场连墙都烧化了，火焰的温度起码高达数千度，这是寻常火灾根本不可能达到的高温。现场找到了三具尸体的骨灰，因为已经完全焚化，连dna测试都无法做，只能推测这是属于艾略特夫妇及其养子的。

　　“当你醒来后，不要再记起我们，不要再回到这个地方！”沙飞记起了父亲最后的话，他本能地感觉到了巨大的危险。家已经失去了，他必须要让自己活下去。

　　就这样，他一路流浪来到纽约，遇到了同样是流浪儿的里昂和安格。

　　他碰到里昂的时候，他正一个人抵挡着七八个小流氓的进攻，而安格则惊恐地躲在垃圾堆里哭泣。沙飞忍不住就出手了，虽然他也不知道自己是否是这些小流氓的对手。

　　但是结果却让他自己都惊呆了，那些小流氓不到十秒钟就全部趴在地上痛苦地呻吟。沙飞终于相信，父亲教给他的那些简单招式确是一招制敌的必杀技。

　　幸好那年他的真龙气的功力还很浅，否则就会出人命了。

　　“你真厉害！”里昂景仰地望着沙飞说：“以后你做我的老大好不好？”

　　“好吧！”对于失去了亲人的沙飞来说，有人愿意和自己做伴是最好不过了。

　　“你叫什么名字？你有多大？”

　　“我叫沙飞，13岁。”沙飞沉吟了一下说。为了掩人耳目，艾略特爷爷为他起的名字不可以再用了，就叫回原名吧。

　　“我叫里昂，12岁！”

　　“我叫安格，12岁！”小女孩也停止了哭泣，稚声稚气地说。

　　就这样，沙飞又找到了自己的亲人。

　　在随后的几年里，他们三人相依为命，沙飞把自己的武功也教给了里昂。街头每日例行的打架斗殴为他们提供了极好的实战练习机会，里昂的武功也进展神速。但可能是因为缺乏名师的指点，虽然他们真龙气的功力与日俱增，但是始终未能领悟第二重天的境界。

　　三年后，他们已经成了13街的小霸王，把这一片原来的流浪儿全部都收归门下。沙飞没有继续扩大地盘，他知道黑道凶险，也不想过分招摇，因为他还要把命留下来做更重要的事。而13街也不是油水十分丰足的地方，其他势力强大的黑帮也没兴趣打他们的主意，于是他们就这样相安无事地过了几年。

　　但是，沙飞心里始终没有忘记父亲临死前所说过的话。找到玄珠，查出杀人凶手为他们报仇，这是沙飞唯一的愿望。

　　当他在网上看到苏富比征召玄珠的鉴别者时，就意识到苦苦等候的机会终于来了。但他没有学者的头衔，也没有竞拍的资金，只有里昂和安格这两个愿意为他赴汤蹈火的帮手。

　　安格是电脑神童，而里昂无论是枪法还是武功，均是顶尖高手，所以他们订好计划，先让沙飞用艾略特留给他的纹章混入会场，然后安格通过网络入侵苏富比的电脑系统为他制造夺宝的机会，里昂则负责计划有变时接应。

　　整个计划看似天衣无缝，没想到夏晴的突然出现让他的计划全盘落空。

　　沙飞没有回答夏晴的问题，反问她：“你又是怎么知道它叫玄珠的？”

　　夏晴愣了一下。一般的窃贼在行迹败露时，多半会惊惶失措，哪有人像他那样镇定自若、理直气壮的？

　　这时候，鉴定室里的灯光突然熄灭，围困着沙飞的几道激光也随之消失，笼罩在金属球上方的玻璃罩就像是花瓣一般打开了。

　　是时候了！沙飞的身形如箭般冲出，向着金属球扑过去。

　　就在他的手要接触到玄珠的一刹那，会议室的大门突然被打开了，几个黑衣蒙面的持枪者冲了进来。

　　“安格！”沙飞心中一惊，因为其中一个黑衣人怀里竟然挟持着原本应该在车上的安格。

　　“你们想干什么？”索纹又惊又怒地叫嚷着说，保安们都到哪里去了，今天怎么有这么多无关的人跑进来。

　　为首的持枪者一扣扳机，“突突突突”数声轻响，天花板上立刻多了一排弹孔。在场的人立刻全部安静下来，这是带有消声器的冲锋枪，就算在这里把人杀光，也不会有警察听到。

　　“一级警戒！”索纹小声地叫了一声。他很奇怪，像这样的场面，保安系统应该自动启动应急措施的，怎么会没有反应。

　　“你们的电脑已经失控了。现在一切由我们控制！”黑衣人举枪指着沙飞说：“把这个给我拿过来！”

　　“他们想要这个玄珠！”沙飞的头脑在急速飞转，到底给不给他呢？

　　“不要给他们！”夏晴突然叫了一声。

　　黑衣人的枪口一转，指向夏晴。

　　“不要！”沙飞连忙大叫：“我给你们！”

　　沙飞毫不犹豫地拿起玄珠，就在他接触到玄珠的一刹那，就感觉到自己的手好像触摸到了高压电线一样，一股强大无比的力量就像是无情的解剖刀一样切开了他的身体，瓦解了他的意志，瞬间占据了他的一切。

　　无数奇异的光色从他眼中涌现，沙飞就像是一个从来没有看到过东西的人突然间睁开了双眼一样，看到了一个完全不同的世界——一个由气组成的世界。

　　气是存在于天地万物之间的一种精妙物质，它无法用现代科技仪器测量出来，只有练气者才能真实地感觉到它的存在。每一种物质所蕴含的气的属性都不同，它们相生相克而又各有功用。

　　沙飞心中霎时间被一种彻悟的幸福感笼罩着，在他眼前是一个完全陌生而又浩渺无比的新世界，人类对已知的四维世界已经探索了数千年，仍然是所知甚少，而这个全新的五维世界对沙飞而言，是一个浩渺得无边无际的新宇宙，自己就像是爬到了巨型天文望远镜上的蚂蚁，眼前的一切恐怕倾其一生都难窥其一斑。

　　“啊！”沙飞一声大叫，振聋发聩。玄珠炸出有如闪电般耀目的光芒，三个黑衣人本能地用手捂住眼睛，但他们持枪的另一只手却同时扣下了扳机。

　　沙飞的眼睛却丝毫没有受到强光的影响，时间仿佛变慢了一千倍，他甚至能清楚地看到枪口上喷射的火焰和那旋转着飞出的弹头。

　　一枚弹头正向着夏晴飞去，距离3.5米，夏晴的眼神冷静得像是冰雪一样，有一种惊艳的美。

　　另一枚弹头离安格的太阳穴只有5厘米，安格的眼睛在惊恐地注视着前方，第三枚弹头正向着沙飞射过来。

　　“不！”沙飞狂叫一声，然后他发觉一切都停下来了。

　　真的是停下来了，没有声音，空气都停止了流动，每个人脸上的表情都凝固了。时间由连续的画面变成了一帧固定的照片。

　　为什么会这样？沙飞无暇多想，他要冲上去，把那射向安格的子弹截下来。

　　然而，沙飞一抬腿就感觉全身好像是陷在了一个黏稠的泥潭里一样，连呼吸都要和千丝万缕的阻力作斗争。

　　“一定要冲过去！”沙飞的脸都因为用力过度而变形了，整个世界都暂停了，只有他在以慢动作前进。

　　他越往前走，阻力就越小，他仿佛感觉到空气在缓缓地流动了，那静止的时间正在慢慢地恢复。

　　子弹的尖端已经刺入了安格的皮肤，沙飞分明看到了那惊心动魄的一点红。

　　沙飞张着嘴想发出最后的呐喊，但是只能张着嘴，却丝毫发不出声音。

　　那颗射向自己的子弹已经在身前，但是沙飞已经无暇去绕过它了，因为这需要更多的时间和力气。

　　他只能稍微侧着身避开要害，咬着牙往前冲，感觉就像是硬要往墙上的一颗尖钉靠上去一样，只觉得肩膀像火烧一样痛，他终于“穿过”了那颗凝固的子弹，把它染成了鲜红色。

　　但是那颗射向安格脖子的子弹，已经进去一半了，而沙飞的手离它还有几十公分。

　　“怎么办？”沙飞灵机一动。物是死的，人是活的，他一伸手，就用力把安格从黑衣人的怀里拉了出来，那颗子弹就从射向安格的头部变成了射向站在他旁边的黑衣人。

　　沙飞喘了一口气，他突然发觉这一口气喘得轻松了，时间的流动已经在恢复了。

　　但是，那颗射向夏晴的子弹仍然在前进！
www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第7章 杀机四伏(2)


　　再冲过去已经来不及了，沙飞一挥手，把手中的玄珠掷出去。

　　时间在一瞬间就恢复了，“突突突”的枪声传入耳中，安格突然发现自己被沙飞搂在怀中。射向夏晴的那颗子弹“■”地一声击中了玄珠，火花四溅。

　　霎时间，所有的人都惊呆了，三个黑衣人都同时把枪指向沙飞，眼中流露出惊恐的表情，就像是见了鬼一般。

　　沙飞心中暗暗叫苦，玄珠不在手里，只要他们一开枪，自己就插翅难飞了。

　　这时候，只听到门外传来一个冷漠高傲的声音：“放下枪，慢慢转过身来！”

　　“里昂！”沙飞一听到这声音，就像是赵云在长坂坡遇上张飞一样可以放一万个心了。

　　三个黑衣人慢慢地把举枪的手垂下，但狡猾的他们并没有把手枪抛下，就慢慢地转过身来。

　　只见门口站着一个身材高大的金发少年，他手里并没有拿枪，而是正拿着打火机点燃嘴里的香烟，正眼都没有瞧他们一眼。

　　三人一看机会来了，立刻举枪。

　　“嘭”地一声震响，三个枪手的手腕同时被炸断，断手带着被扯碎的血肉一起飞出，三个枪手鬼哭狼嚎地委顿在地上。

　　除了沙飞之外，几乎没有别人能够看清楚里昂快如魅影的动作。

　　里昂将拿着火机的手松开，然后拔枪，闪电般连开三枪。由于开枪的速度太快，以至于听起来就像是开了一枪似的。他把手枪插回鞘里后，刚好来得及接住空中落下的火机继续把烟点着。

　　“对不起，因为外面还有几个要料理，所以来晚了一点！”里昂轻松地向沙飞他们打个招呼，以一敌三对他来说像是玩儿似的。

　　“揭开他们的脸罩看一下！”沙飞对里昂说，他想知道这些黑衣人到底是何方神圣。

　　里昂正想动手，鉴定室的玻璃窗突然“啪”地穿了一个小洞，一个黑衣人的脑袋就像被砸了一锤的鸡蛋般碎了。

　　“狙击手！”沙飞和里昂第一时间就躲到窗户看不到的死角，几乎在同一秒钟里，窗户又“啪啪”地出现了两个小洞，剩下两个黑衣人登时血溅五步、命丧黄泉。

　　阳光从枪眼里斜照进来，正好落在玄珠上。此刻，它离沙飞不过数米距离，但数米的距离却是不可逾越的鸿沟，任何意图靠近它的人都会招来致命的子弹。

　　怎样才能把它拿到手呢？沙飞焦急地抬起头，想找到可以借助的工具，但一抬头就看到夏晴目光灼灼的眼睛，她也想把玄珠拿到手。

　　她不要命了吗？沙飞不禁有点担心，生怕她冲动地跑出去。

　　没想到夏晴却弯下腰来，“地毯！”沙飞立刻就明白了，夏晴只要抓着地毯往她那边拉，地毯上的玄珠自然就会落到她手里。

　　但沙飞又怎会轻易拱手相让呢，他连忙伸手抓住地毯的另一角用力一扯。在两人同时用力的情况下，松软的地毯就像是弓弦一样绷紧，玄珠被抛向空中。

　　“砰”地一声脆响，一颗子弹不偏不倚地打在玄珠中央。子弹的冲击力让它撞碎另一侧的玻璃，飞了出去。

　　一个黑影从窗前掠过，瞬间就消失了。

　　“他们抢走了玄珠！给我追！”夏晴拿出电话说了一句，窗外马上就传来了汽车紧急启动的声音。

　　这些到底是什么人？沙飞突然有点明白父亲当年得到玄珠后为什么会如此紧张了。这些来历不明的武装分子还有对面这个富可敌国的夏晴，他们都是想得到玄珠的人，无论谁与他们为敌，都会是一场噩梦。

　　“不许动！不许动！”几十个全副武装的警察冲进来，就像所有的电影里演的一样，警察总会在最不需要他们的时候出现。

　　“沙飞！”史密斯警官笑得像捡到了金子一样。“你终于在曼哈顿警察局出现了！”

　　“我惦记你嘛，你的额头还好吧？”沙飞也亲切地问候说。

　　史密斯“哼”了一声，下意识地摸了一下自己的额头，那里有一小块伤疤——这是沙飞上次光临警察局时给他留下的纪念。他至今还想不明白，沙飞是如何在大庭广众之下，让他狠狠地摔了一跤。而且当时有不少目击证人可以证明，沙飞当时是双手反铐着，碰都没有碰他一下。

　　但这个仇肯定是要报的！

　　几个彪悍的警员一起围上来，沙飞的双手双脚都被反锁在椅子上，丝毫不能动弹。

　　“长官！”就在这时候，一个警员推门进来。“疑犯沙飞的律师来了，他要求保释他的当事人。”

　　“律师？”不但史密斯怔住了，连沙飞也搞不清楚，自己什么时候聘请律师了。

　　“什么律师？我们正在审讯疑犯，不得保释！”史密斯不假思索地说。

　　“我的当事人有权在审讯的时候得到律师的陪同，就凭你刚才所说的话，我们就可以控告你对我的当事人进行不公正的对待！”一个戴眼镜的年轻律师出现在审讯室的门口，他说话的时候带着微笑，但是说话的语气却绝不客气。

　　“你是谁？”史密斯恼羞成怒地问，但从对方的气势就知道他绝对不会是那些三流律师。

　　“柏高·希尔顿，沙飞先生的律师。”律师甩出了一张名片。

　　“柏高·希尔顿！”史密斯不禁皱紧了眉头。柏高·希尔顿是全美最贵的律师之一，富翁的保护者和罪犯的帮凶。这些大律师们都是玩弄法律的高手，他们可以把杀人犯变成良民，也可以给清清白白的人罗列出十大罪状来，被他控告绝对不会是一件好玩的事。沙飞这个小流氓什么时候勾结上大律师了？

　　“他涉嫌盗窃、诈骗、谋杀，我们不可以让你保释。”史密斯仍然坚持说。

　　“他盗窃什么了？”希尔顿立刻反问说。

　　“苏富比拍卖会的一件藏品……”

　　史密斯还没说完，希尔顿就已经毫不客气地打断他：“请注意你的措词，我的当事人是在劫匪出现时主动去保护那个金属球，是保护而不是盗窃。还有你所说的诈骗，我的当事人从一开始就表露了自己的真实身份，请问他欺骗了谁？”

　　“但他们还杀了人。”史密斯亮出了最后的王牌。

　　“那几个人是持枪非法闯入的歹徒，我的当事人对他们的反击是明显的正当防卫，而且杀死他们的是来自窗外的子弹！你有证据证明外面开枪的人与我的当事人有关吗？”

　　“好的，你可以保释他了。”史密斯马上就投降了。对面大厦那个枪手绝对是专业级的，不但在警察赶到之前就逃得无影无踪，而且连半点蛛丝马迹都没有留下。

　　“沙飞！”回到警察局大厅的时候，安格和里昂也都被保释出来了。三个人高兴地拥抱成一团，都没想到事情竟会如此简单地就解决了。

　　“无论你出于什么目的想得到那样东西，但是我建议你最好放弃，因为你已经面临着巨大的危险！”夏晴不知什么时候走过来了：“或者你可以选择和我合作，接受我的保护。”

　　“非常感谢夏小姐的关照！但我的当事人不接受任何人的保护或者威胁。”希尔顿及时地挡在沙飞的身前。

　　沙飞马上就愣住了，像希尔顿这样的大律师可不是普通人可以请得动的，他一开始还以为这个律师是夏晴雇佣的，现在看来，自己猜错了。

　　“如果你后悔的话，随时可以找我。”夏晴递给了沙飞一张名片，就在一大群随从的簇拥下走了。

　　沙飞拿着名片，上面似乎还残留着夏晴的余香。他望着夏晴的背影想：“这个女孩子到底是敌是友，她和父亲的失踪到底有没有瓜葛呢？”

　　“这个女孩子不错，值得考虑！”里昂拍着沙飞的肩膀说。

　　“你这么喜欢她，就自己去追嘛！”安格声音怪怪地说。

　　“我没说过我喜欢她！”里昂连忙辩解说。

　　“也许，什么时候我真的应该去拜访她一下。”沙飞认真地说。

　　“我们走吧！”希尔顿笑着对沙飞说。

　　“等一下！”沙飞拦着他说：“到底是谁委托你来帮我们？还有，你准备带我们去哪里？”

　　“我不方便在这里说，让我们先到车上好吗？”

　　他们一行人来到警察局门口，一辆加长林肯已经停在那里，穿着制服的司机毕恭毕敬地为他们打开车门。

　　“哇！”里昂兴奋地第一个钻进车里，在汽车宽敞的后厢里有高级视听设施、小酒吧和宽敞柔软的坐椅，这些都是他从来没有享受过的。

　　“开车，纽约港！”希尔顿一上车就命令司机说。

　　“现在你可以说了吧？”汽车驶上了高速路后，沙飞紧追不舍地问，他可不愿意莫明其妙地被人摆布。

　　“委托人就是……”希尔顿话音未落，“嘭”地一声，车上所有的人都被震得东倒西歪。

　　当然，并不是因为希尔顿这句话具有如此之大的威力，而是他们的车真的被别人撞上了。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-x-t＿小＿说天/堂



第8章 一颗子弹给谁


　　众人回头一看，只见身后一辆钢铁怪兽似的重型装卸车正紧咬着他们不放。

　　“开快一点！”希尔顿焦急地对司机说。

　　“无法加速，前面也有车。”司机无奈地说。前面也是一辆大吨位的货柜车正慢吞吞地挡住他们的去路。

　　“是敌人！”里昂立刻就拔出手枪，因为没有办法控告他的谋杀罪名，所以警方也只好把手枪还给他了。

　　里昂打开车窗正准备开火，但是那辆装卸车的钢铁巨爪已经“铿”的一声罩了下来，把他们的车身紧紧抓住了。

　　前面那辆货柜车的顶盖自动打开了，装卸车把林肯车提起来，拿到货柜上一放，林肯车就“轰”的一声掉进货柜里了。货柜的顶盖自动关闭，他们的眼前一片漆黑。

　　那边的希尔顿正在打电话大声叫喊：“马上让eo派人来……”但他还没有说完，就发现手机没有信号了。

　　车上所有人都沉默了，劫持他们的人是谁呢？是刚才的黑衣人，还是夏晴？无论是谁，这一次他们都陷入到难以脱身的旋涡里了。

　　沙飞心中一阵后悔。没想到事情会变得如此复杂，早知如此，自己就不应该让里昂和安格卷进这件事情里来了。

　　“冲出去！”里昂突然打破了沉默：“我们这辆林肯是防弹车，分量和军用的装甲车差不多了。如果全力倒车的话，应该能够撞开这个货柜的门。”里昂是车迷，对每一款名车都了如指掌。

　　“好吧，试一试！”希尔顿对司机说。

　　司机猛地一踩油门，笨重的林肯咆哮一声，向后猛地撞过去。

　　“轰”的一声巨响，车内的人几乎撞得全散架了，但是货柜的门竟然纹丝不动。里昂从窗户探身出去，“嘭嘭嘭”连开数枪，铁门上溅起了连串的火星，那些可以射穿普通墙壁的子弹竟然不能穿透这道铁门。

　　黑暗中传来了“嘶嘶”的声响，通过车内的灯光，沙飞看到了货柜的四角都有烟雾在喷出。

　　“快关窗，是毒气！”沙飞还没有说完，头一晕就栽倒了。

　　沙飞醒来的时候只觉得身边凉飕飕的，睁开眼一看，差点就又晕倒了，原来他正置身于数百米的高空之中。

　　这是一幢刚刚建成的大厦，椭圆形的大厦顶端横着伸出了一根长数十米，宽不过五十公分的横梁，从空中看就像是一条巨大的剑鱼，而他们就躺在剑鱼的刺之上。

　　高空的风很急，吹得他的身体摇摇欲坠的，如果刚才在昏迷中的时候稍微翻一下身，后果都不堪设想。

　　“这是哪里？”里昂也醒过来了。

　　“不知道，安格呢？”两个人几乎是同一时间跳了起来，横梁上并没有安格的踪影。

　　“下午好！小伙子们。”在横梁的尽头出现了一个身穿黑色风衣的中年男人，他的头发修饰得很整齐，脸上带着温和的微笑，看上去就像是一个有修养的绅士。但是听过他名字的人，晚上睡觉都会做噩梦。

　　“弗朗西斯！”沙飞看到他，感觉就像已经掉进了悬崖一样。在纽约有一句话，宁愿得罪死神，也不要得罪弗朗西斯！

　　曾经有一位法官不相信这句话，他发誓要把这个罪恶滔天的黑帮教父绳之于法。正当他们搜集到足够的证据，要以112项重罪起诉他时，法官的儿子被预先放在汽车里的炸弹炸得粉身碎骨。

　　法官悲痛欲绝，但仍发誓绝不放弃，结果他那被严密保护着的女儿在家里神秘失踪。第二天被发现时，她的尸体已经被人肢解成碎块。在尸体上还有留言，声明下一个死者将会是他最小的儿子。

　　法官终于承受不住了，他竟然连家人都保护不了。他亲自到羁留所去恳求弗朗西斯，希望他放过自己的亲人，他甚至说愿意用自己的命来换他们的命。

　　弗朗西斯微笑着告诉他：从你决定和我作对的那一刻开始，结局就已经注定，决不会改变。

　　法官整晚都是在惊恐中度过，搂着儿子一刻都不肯放开，但他还是忍不住在天快亮的时候打了个盹。结果等他醒来时，怀里只剩下儿子血淋淋的人头。

　　弗朗西斯杀死了他的亲人，却没有杀他，弗朗西斯要他一辈子忍受着失去亲人的痛苦，要让所有人看到和他为敌的下场。

　　那个法官疯了。下一任法官一听到这个案子要转交给自己时，立刻就辞职了，所有的证人都宣布取消作证。从那次之后直到现在，都没有人敢对这个黑帮史上最邪恶的教父再次提出控告。

　　沙飞在13街那些年一直都小心翼翼，避免和弗朗西斯的势力发生冲突，但是福不是祸，是祸躲不过，该来的终究还是要来。

　　“有一次我路过布鲁林克，一个小孩子指着我说：嘿！他就是弗朗西斯，我以后也要像他一样！你知道我是怎样回答他的吗？”弗朗西斯像闲话家常似的问。

　　沙飞没有回答，里昂则把牙齿咬得格格响，那个故事的结局他们都知道的。

　　“我一枪就打死了他！没有人可以对我造成威胁，不管他的年纪有多小。”弗朗西斯脸上的温和褪尽，露出了狰狞的真面目。

　　“但对你们，我却可以网开一面！”弗朗西斯点一下指头，立刻就有人递上一把左轮手枪。

　　弗朗西斯打开弹鼓，把里面的六颗子弹倒掉五颗，然后一挥手把手枪扔在沙飞和里昂中间。

　　“你们都是不可多得的人才，但是，要成就大事就必须学会心狠手辣。这把枪里有一颗子弹，谁先把对方杀死，谁就可以活下去，我还可以让他成为我的得力助手。”

　　“你以为一句话就可以让我们自相残杀？”沙飞嗤之以鼻。

　　“你以为还有选择的余地吗？”弗朗西斯一挥手，身后的人就把安格和希尔顿推了出来。

　　“安格，13街的天使！”弗朗西斯轻佻地摸着安格的下巴：“果然是千娇百媚的小美人！听说去年屠夫比利看上了她，你身上挨了三刀也没让她受到半点伤害。”

　　“我听说你们三个人亲如兄妹，但当你们当中必须死一个时，你们愿意选择谁呢？”弗朗西斯残酷地笑着说。

　　沙飞和里昂都不约而同地看了一眼地上的枪，这把枪恰好在他们的中间，如果两个人一起去抢的话机会均半。

　　“我给你们10秒钟的时间，如果10秒钟内你们不作出选择的话，我就会命令开枪。”

　　“10、9……”弗朗西斯已经开始倒数了。

　　沙飞的头嗡嗡作响，一边是里昂一边是安格，他该怎样抉择呢？

　　“看！”里昂突然一指沙飞的身后，然后就趁沙飞一分神之际，他就像是狮子捕食般闪电扑出，一把就抓住了地上的手枪。

　　沙飞并没有去抢那把枪，和里昂的朝夕相处让他对自己兄弟的举动再了解不过。他假意上当回头，等里昂弯腰捡枪的时候，一个扫堂腿踢在了里昂的手上。

　　里昂手中的枪立刻就脱手飞出，再落下时就已经到了沙飞的手里。

　　“开枪吧！”里昂盯着沙飞，眼中毫无畏惧：“你不打死我，我就会打死你。”

　　“这个转变真够戏剧化啊！”弗朗西斯得意地笑起来：“开枪吧！干掉他，干掉他你就可以活命！”

　　“你们不要这样做！”安格突然掀起了自己的短裙，她修长雪白的大腿根部赫然别着一把小巧的匕首，这是沙飞送给她作防身用的。

　　安格一把拔出匕首架在了自己的脖子上，“你们不要这样做！”安格流着泪说：“如果一定要有人死的话，就让我来死吧！”

　　“嘭”的一声枪响，沙飞的枪口冒出了清烟，安格的脖子上留下了一丝血痕，那把小匕首却飞了出去。

　　沙飞这一枪并不是向着安格射出的，如果从正面打中刀锋，只会把子弹和刀锋一起送进安格的脖子里。

　　这一枪先射中了安格背后的那个打手的枪，再反弹回来击中刀锋把匕首弹开。这千钧一发的一枪所涉及的角度和力量控制简直就是巧至颠毫、匪夷所思。

　　弗朗西斯惊讶得情不自禁地退后几步。他之所以如此放心地把手枪交到他们手里，是因为他身后有十几把枪在做后盾，他们都是用枪的好手，绝对有把握在沙飞有所异动之前击毙他，而且那把枪中只有一发子弹。但是沙飞这快得迅雷不及掩耳的一枪，立刻就让他感觉到这种保证似乎并不是那么可靠。

　　幸好这一枪并不是射向弗朗西斯，否则现在就算有一个师的兵力屯在他后面也救不了他！

　　“为什么你不杀他？”弗朗西斯不解地问：“你难道没有看到他想拿枪杀你吗？你杀了他，你们两个不就可以活命了吗？”

　　“你错了！”沙飞平静地说：“他并不是想杀我，他捡起枪后，枪口是向内转的。他很傻，他是想用自己的生命来换取我们的生命。”

　　“胡说！”里昂低喝了一声，满脸通红。

　　“里昂！”安格脸上流露出歉疚的神色，刚才她也误会里昂了。

　　“但是你这一枪没有杀人！”弗朗西斯阴恻恻地说：“你们都得死，而且死得很惨！”他没想到精心策划的一幕骨肉相残，竟然变成了三个人愿意为亲人去死的场面，不禁产生莫名的挫折感。

　　弗朗西斯缓缓地举起手，后面的十几把手枪同时举了起来。

　　沙飞望着远远的天边。这时候，夜幕已经完全降临了，天空浓云密布，就像是铁铸的幕布一样把天空罩得严严实实，看不到一丝丝光明。

　　难道自己真的过不了今天吗？如果就这样死了真是太可惜了，自己还有太多的疑团没有解开。

　　“反正要一个人死就是了，何必那么麻烦！”沙飞向安格微微一笑，接着抛下手枪，就像他往常出门时一样，然后纵身一跳，跳到了横梁外。

　　“沙飞！”里昂惊叫一声，扑过去想抓住沙飞，只可惜慢了一步，沙飞的身影“嗖”的一声就掉下去了。

　　就在这时，只听到“呜”的一声厉响，一缕流光从远处射来，“砰”的一声在天台中心爆炸了，炸出了一道比闪电还要炫目的闪光。

　　所有人的眼睛在一瞬间都暂时失明了，打手们惊慌失措地胡乱开枪，子弹四处乱飞。

　　安格的眼睛也看不到东西了，她耳边只听见密集的枪声和接连不断的惨叫，让她感觉万分惊恐。就在这时候，有一个人把她扑倒，安格正要挣扎，却听到了一个熟悉的声音在她耳边说：“别怕！”

　　“沙飞！”安格又惊又喜，感觉恍如梦中。她紧紧地搂着沙飞，感觉就像是回到了他们藏身的小屋里一样，外面的血雨腥风都不用害怕了。

　　“锵……锵……锵”在混乱的手枪声中夹集着一声声短促而穿透力极强的狙击步枪声，混乱的声音持续不到五秒钟，就一切安静下来了。

　　里昂从惊愕中抬起头来，因为眩光弹爆炸时他是头朝外的，所以受到的刺激较少，眼睛很快就恢复正常了。

　　只见天台上躺满了痛苦呻吟的枪手，他们都是被射中的，持枪的手臂丧失了反击能力。几个背负单兵飞行器的军人从天而降，但他们的军服上却没有任何的军队徽章。很显然，他们是非常高级的雇佣兵。

　　“希尔顿先生，你还好吗？”一个雇佣兵扶起了希尔顿。聪明的他在刚才发生变故的那一刻就趴到了地上，幸运地逃过了伤害。

　　“感谢上天！你们终于来了！”希尔顿恍如隔世地说：“我还担心你们找不到我们呢。”

　　“你的手机信号中断后，我们转为跟踪汽车的gps信号，当信号一出现，我们就出发了，幸好还来得及。”

　　“我们要马上离开！”雇佣兵做了一个手势，一架直升机就徐徐降落在天台上。

　　“希尔顿先生，你们马上离开这里吧！请记住，我们没有出现过！”

　　“好的，费用我回头就会支付给你们，再见！”

　　雇佣兵们发动飞行器引擎，瞬间就消失了。

　　“沙飞，我们走吧！大厦里还有很多弗朗西斯的手下，他们马上就会过来了。”希尔顿向沙飞他们招手说。

　　“等一下！”里昂捡起了沙飞抛掉的那把手枪，走到弗朗西斯身边。

　　弗朗西斯倒在血泊里一动不动，仿佛死了。

　　里昂从地上捡起一颗子弹，装进弹仓里，然后用讥讽的语气说：“没想到威名赫赫的教父弗朗西斯也会装死。”

　　弗朗西斯僵直的身体立刻就动了起来。他慢慢地爬起来，从迟缓的动作来看，他仿佛一下子老了十岁。

　　“小伙子，干得不错！”弗朗西斯赞赏地微笑着说：“其实从13街开始，我就已经在关注你了。也许你的身手比不上沙飞，但是你的心够黑、手够狠！这是做大事的首要条件。我现在非常需要一个像你这样的得力助手。如果你愿意跟随我，将来一定会和我一样有名。布鲁克林从现在开始就是你的了！”

　　“是吗？”里昂漫不经心地在左轮手枪的弹仓上一拨，弹仓立刻像车轮一样“滴溜溜”地转起来。

　　弗朗西斯的眼皮一跳，连忙说：“我还可以把曼哈顿的那些夜总会交给你管理，你知道那些夜总会光是卖‘疯狂’，每天都可以进账数万元。”

　　“听起来蛮吸引人的。”里昂“嚓”的一下把弹仓合上：“如果你是我的话，你会怎样选择呢？”

　　弗朗西斯的笑容凝固了，过了半晌才恶狠狠地说：“如果你敢杀我，你就会遭到我整个家族的追杀，你们逃不掉的。”

　　“是吗？”里昂的脸上流露出一丝讥讽，一抬手，“嘭”的一枪。

　　弗朗西斯的胸口喷出一股血箭，颓然倒下。

　　“有一件事我忘了告诉你，我就是当年那个被你打过一枪的小孩。我说过的，我一定会做到。”里昂吹了一下枪口的清烟，转身离开。

　　“太残忍了！”安格远远地看着弗朗西斯在垂死挣扎，不忍地抓着沙飞的胳膊。

　　“弗朗西斯心狠手辣，如果我们不杀他，五分钟后就轮到他追杀我们了。”沙飞虽然也不想杀人，但他知道里昂做得是对的。

　　“快走吧！”希尔顿在直升机里向他们招呼。

　　“不，我们不走！”沙飞却站在这里不动。

　　“聘请eo公司的雇佣兵恐怕要不少钱吧？加上在警察局花掉的那些，恐怕你用在我们身上的钱已经上千万了吧？如果你不说出是谁委托你来帮我，我们是不会走的，我不想无缘无故地受人恩惠！”

　　里昂和安格也停下了，沙飞不走，他们也不会走的。

　　“好吧！”希尔顿皱皱眉：“我带你去见我的委托人！”

　　直升机刚刚离开剑鱼大厦的上空，天台上就有一大群人冲了上来，各种武器一起朝着直升机开火。但是没有用，直升机很快就消失在夜空中了。

　　弗朗西斯在血泊中挣扎着，一个私人医生打扮的人上前察看他的伤口后摇了摇头。以里昂的枪法，怎么可能会给他留下活命的机会呢？

　　就在混乱之际，一排全身都笼罩在黑斗篷内的人有如幽灵般无声无息地出现在天台上。

　　“主人！救、救我……”弗朗西斯一看到他们，即将熄灭的生命之火竟奇迹般又燃烧起来。

　　“你还不配拥有我的血。”为首的黑衣人无情地拒绝了，弗朗西斯的手下都惊愕地看着他。从外貌上看，他只有三十多岁，但身为纽约黑帮教父的弗朗西斯竟然叫他主人。

　　“但我为你效力这么久啊！”弗朗西斯用尽了最后的力气，心有不甘地说。

　　“但我也给予了你权力、地位、财富和为所欲为。现在我们不再需要你，是时候结束你那污秽的生命了！”黑衣人冷笑着，眼中不带一丝怜悯。

　　“海格里斯！”弗朗西斯咬牙切齿地说：“难道你就不怕我把你的秘密公开吗？”

　　“你以为你还有机会吗？”黑衣人猛地解下斗篷。在夜色中，他的眼睛像狼一样散发着幽幽的绿光。

　　弗朗西斯的手下都感觉到一种本能的恐惧，纷纷拔枪向他开火，但黑衣人就像是影子一样瞬间消失。

　　枪手们正感到奇怪，但随即感到脖子后有股冰凉的气息，一回头，就看到一排锐利的牙齿向着他的颈侧动脉吞噬下来。

　　“啊……”一连串惊心动魄的惨叫伴随着“咕咕”的吸血声响起。几秒钟后，天台上就再没剩下一个活人。

　　“那几个知情者要派人去处理吗？”身后的人问海格里斯。

　　“派一队neonate去吧，那些eo雇佣兵不足为惧，但是那两个叫沙飞和里昂的小子有的时候真的很出人意料。龙的传人已经盯上我们，圣廷也会很快得到消息。所有的成员，今晚就和我一起出发去封印之地。”

　　“从今夜起，我们要浮出水面！”海格里斯望着刚刚跃出地平线的月亮说。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



第9章 搜索2012


　　直升机越过纽约的夜空，沿着哈得逊河直飞出茫茫的大海。在飞行了十几分钟后，黑沉沉的海面上出现了数点灯光。

　　直升机向着灯光处飞过去，在降落的一瞬间，沙飞他们看清楚了，原来这里是一个海上的小岛，岛上有着一幢精美华丽的别墅。

　　直升机降落在别墅前，立刻有荷枪实弹的守卫帮他们打开舱门，一个白发苍苍但精神焕发的老人站在别墅的门口迎接他。

　　“你好！孩子，欢迎回家！”老人抱着沙飞的肩膀说。

　　沙飞心中一阵失望，在乍看到老人的一刹那还以为是艾略特爷爷，可看清楚了却不是。在他的心目中，一直希望着自己的父亲和爷爷、奶奶还活着。

　　“进来吧，孩子们！”老人带着他们进入了大厅。

　　“让我来介绍一下自己，我叫布莱克！”老人说。

　　“布莱克教授！”沙飞吓了一跳。布莱克是和艾略特齐名的考古学专家，也是艾略特在学术上最大的敌人，沙飞当年经常看到艾略特在学术杂志上抨击布莱克的观点。

　　“哈哈，”布莱克仿佛看穿了沙飞的心事般笑了一下：“你一定听过不少我和艾略特在学术上针锋相对的事。但事实上，我们就像是玻尔跟爱因斯坦一样，在学术上互不相让，私下却是惺惺相惜、互相景仰。”

　　“布莱克教授！您为什么要帮我，是因为我爷爷的缘故吗？但是我没有这么多钱可以还给你。”沙飞说。无论布莱克和艾略特的交情有多深，但是要他花上千万美金来救自己，这个人情未免也太大了。

　　“我只是一个学者，不是亿万富翁，这些都是你父亲给你留下的钱，我只是按照他的委托来照顾你而已。”布莱克回答说。

　　“沙飞你老爸原来有这么多钱！”里昂惊叹着说。

　　“那他为什么会把你丢在贫民区不管？”安格也不解地问。

　　“我知道你们一定会提出这个问题。”布莱克回答说：“事实上我也想不通，因为这正是你父亲的要求。”

　　“我父亲的要求？”沙飞失声说。父亲既然留下了那么多遗产，为什么要让自己流落街头呢？

　　“我也很想知道，当年到底发生了什么事情！”布莱克叹息着说。

　　“六年前的那个早上，我像往常一样打开电脑看网上的新闻，结果却看到了艾略特一家葬身火海的消息。在震惊之余，我发现自己的电子邮箱里有一封邮件，发件人竟然就是艾略特，发件时间就是那天晚上。”

　　“邮件上写的是什么？”沙飞的心跳一阵加速。这封邮件也许就是爷爷留下的最后信息了，从这封邮件里也许就可以解开当日的火灾之谜了。

　　“这封邮件我还保留着，你们可以自己看。”布莱克在桌面上按了一下，马上就有一个屏幕弹了起来。

　　“打开艾略特的邮件！”电脑立刻就按照语音命令调出了那封邮件。

　　沙飞和里昂他们立刻聚精会神地看起来，他们都想了解当年到底发生了什么事。

　　致我尊敬的朋友布莱克：

　　当你收到这封邮件的时候，也许我已经不在这个世上了。请不必报警，因为这是警方所不能解决的事情。

　　我和我的学生沙洛天遭遇了一些非常奇特的事情，使我们难逃一劫。但如果这是我们为了这个世界而必须承担的责任，我们将非常乐意承担。但是，让我们放心不下的是沙洛天的儿子——沙飞。我们已经没有将来了，但是这个孩子应该拥有将来，而且他将会是整个世界的将来。所以，我们只能把他托付给我最值得信任的人——布莱克。

　　如果明天我们真的出事了，就请你到普林斯顿的街头去寻找他，他身上带有我们家族独有的纹章。

　　你不需要领养他，要让他自己在社会中寻找生存之道，我们需要你做的是秘密地保护他。

　　这确实是非常奇怪的要求，而这样做，既是为了你的安全，也是为了孩子的安全，因为我们不可以让任何人知道他的存在。如果你领养他的话，那些人会通过你找到他的。

　　邮件附件里有一个瑞士银行的账号，里面有两亿美元。请放心，这些钱都是合法的，你一定听说过沙洛天在南美找到了月亮宝藏的传闻，这个传闻是真的。

　　这笔钱中的一亿就作为你的酬劳，另外一亿就作为孩子的保护基金，你只需要保护他到2012年的12月22日为止。在那一天之前，请务必确保他到达雪域高原。同时，作为老朋友，我也给你一个忠告，在那一天，你和你的家人最好也能够停留在那里。

　　你的朋友：艾略特

　　“为什么？为什么？为什么？”沙飞连问了三个为什么。

　　“为什么他们明知道危险还不逃走？为什么我不可以被别人知道？那个别人到底是谁？”沙飞大声地说。

　　“我也不知道。”布莱克叹息着说：“我只能按照老朋友的嘱托，在街头找到你，然后一直雇人暗中保护你。”

　　“怪不得那些小混混谁惹我们谁就倒霉，怕我们怕得要命，我还以为我们真的有那么厉害呢。”里昂有点泄气地说。

　　“那也不全都是我的功劳。”布莱克笑着说：“你们确实是蛮厉害的，看到你们居然把13街的秩序维持得那么好，我心里倒是蛮惊讶的。”

　　“直到你们得罪了弗朗西斯，又大闹苏富比，我就不得不出面了，你们因为这件事情而曝光了。按照艾略特的嘱托，我现在必须把你送过去。现在走已经来不及了，今天晚上你们在这里住一宿吧。我已经聘请了职业保镖保护你们的安全，明天我就送你们到g国雪域高原！”

　　“我如果不去呢？”沙飞沉声问道。

　　“什么？为什么？”布莱克奇怪地问。

　　“我倒想看看‘他们’是什么人，到底为什么要杀害我的家人？”沙飞愤恨地说：“连弗朗西斯都被我们打败了，我们为什么还要躲开。”

　　“我建议你不要这样做！”布莱克慎重地说：“以你父亲的财力，如果用钱可以解决的话，我相信他就没有必要再委托我来照顾你了。”

　　“沙飞的父亲还有其他遗言留下吗？”安格作为细心的女孩子，她感觉一个父亲如果知道自己即将遇难，如果没有丝毫遗言留下应该是不可能的。

　　“没有！”布莱克摇了摇头，但是在他回答的时候，沙飞明显就感觉到他的眼神里带着一丝犹豫。

　　“这座别墅是你的吗？”沙飞装作不经意地问。

　　“不是！”布莱克不假思索地说：“这是你父亲的财产，整座小岛都是属于他的。”

　　“既然如此，你就是说谎了！”里昂突然拔枪指着布莱克：“如果沙飞的父亲没有其他遗言，你怎么知道这座小岛是他的？告诉我们所有的真相。”他们都是老江湖了，从对方的一句话就可以听出破绽。

　　布莱克的面色一阵青一阵白，咬着嘴唇说不出话来。

　　沙飞把里昂的枪口按了下去，“布莱克先生！我相信你一定是位真诚的长者，否则我的家人也不会把我托付给你。我现在已经是成年人了，我可以为自己承担责任，请你告诉我所有的真相好吗？否则我是不会和你一起去雪域高原的。”

　　“好吧！”布莱克叹了口气说：“真的像你父亲预料的一样，你还是会追根究底。”

　　“打开沙洛天的邮件。”布莱克对电脑命令说。

　　屏幕上立刻又出现了两封邮件，沙飞用颤抖的手打开了第一封。

　　致尊敬的布莱克教授：

　　非常感谢您代为照顾犬子沙飞！（虽然没有得到您的当面应承，但是我知道您一定不会拒绝的。）

　　在纽约湾外有一个小岛是我的产业，那里比较偏僻，就送给您作度假之用吧。如果有异常情况的话，可以到那里去暂避一下。

　　这个孩子继承了我的倔强和敏锐，也许他不会放弃追寻真相的努力。如果到时候他不愿意到雪域高原去，请您把另外一封邮件转交给他。

　　沙洛天

　　“父亲！”沙飞的眼睛马上就湿润了。他和父亲相处的时间虽然不长，但父子之间的亲情毕竟是血浓于水，父亲一下子就把他的个性了解得清清楚楚了。

　　沙飞点了一下屏幕，第三封邮件打开了。

　　致我儿沙飞：

　　非常抱歉！我这个父亲完全没有尽到照顾你的责任，我向你道歉！我相信这些年来你一定吃过很多苦，但是既然能够看到这封信，就说明你能克服种种困难生存了下来。作为父亲，我感到非常骄傲。

　　但是，你将要面临的困难和挑战将会是超乎想象的，也许根本没有人可以对抗那种力量，因此我仍然建议你在2012年12月22日之前到达雪域高原。如果你坚持要发现真相，那么秘密就藏在2012，你去寻找吧！

　　父：沙洛天

　　“父亲所指的那种力量到底是什么？还有,为什么一定要在12月22日之前到达雪域高原？”这封邮件并没有解答沙飞的疑团，问题反而更多了。

　　“2012是什么？”里昂问布莱克。

　　“我也不知道。”布莱克摇头说：“邮件里并没有更多的说明，也许沙洛天先生希望这个秘密只有他们父子俩知道。”

　　“这个问题慢慢再想吧，你们先休息一下！”布莱克建议说：“厨房里有充足的食物和水，二楼有11个房间可以供你们随意使用。这幢别墅我基本上都是保持着你父亲在时的原貌，只是为了安全需要才加装了全智能电脑控制的保安系统，你们可以通过电脑控制别墅内的一切。”

　　“另外，我在别墅的四周都安排了保镖，通过电脑可以和他们随时保持联系。他们都是训练有素的专业保镖，足以保证你们在这里的安全。”

　　“这个账户里就是你父亲留给你的一亿美元。”布莱克交给沙飞一张vip金卡，“我终于可以交还给你了。另外一亿也只动用了一小部分，等事情办好后，我会把剩余的全部还给你。”

　　“布莱克先生，这一亿是父亲给您作酬劳的，您就收下吧！”沙飞真诚地说：“我还得感谢您照顾了我这么久！”

　　“不必了！”布莱克摇头说：“为老朋友做一点事用得着收那么多钱吗？再说，我只是一个学者，用不着那么多钱。”

　　“如果您不想用这笔钱的话，那就捐到大学里做研究基金吧。”沙飞坚持说。

　　“那也好！谢谢了！”布莱克给沙飞留下一个联系电话后，就乘坐直升机离开了。

　　“我帮你们拿点吃的吧！”安格走进了厨房。

　　“沙飞，你这下可就发大财了！”里昂仰躺在松软宽大的沙发上说：“一下子变成了亿万富翁，捐一亿出去眼都不眨。”

　　“什么话？我的不也是你们的吗？”沙飞不满地说：“这一亿我们三个人平分，每人有3300万，你也是千万富翁了。”

　　“不行！”里昂立刻反对说：“你的就是你的，我要自己争取自己想要的东西。”

　　“我们都是出生入死的兄弟了，难道还不可以分享这一点财富吗？”沙飞有点生气地说。

　　“不，沙飞！”里昂执拗地摇头说：“并不是分享，你有没有发觉，一直以来都是你在照顾我们，一直以来都是你在单方面付出。我不可以，也不需要一辈子依靠你的！”

　　“我并不是在单方面付出，像这一次，你和安格不是也竭尽全力地在帮我吗？在我们受到弗朗西斯威胁的时候，你们不是也自愿牺牲自己来保护我吗？”

　　“沙飞！”里昂突然盯着沙飞的眼睛说：“你真的从来就没有怀疑过，我在抢枪那一刻不是为了杀你吗？”

　　“是的，我从来就没有怀疑过！”沙飞直视着里昂的眼睛说。

　　“谢谢！”里昂叹了一口气说：“但是，有一些东西，即使是兄弟也不可以分享的。”

　　“你们在吵些什么？”安格从厨房里把牛奶和面包端了出来。

　　“没什么。”里昂看了安格一眼，脸红红地低下了头。

　　沙飞心念一动，仿佛觉察了一些什么。

　　沙飞一边吃晚餐，脑子里仍然在不停地想2012的含义，他绞尽脑汁地翻查起有关父亲的每一段记忆，希望从中找到一点线索。但是想来想去仍然找不到任何线索，可能是自己和父亲相处的时间太短了，否则就应该可以猜得出来。

　　“或者，我们可以在网上搜索一下和2012有关的信息。”安格小声地提议说。

　　“对！”里昂点头说：“既然你父亲把事情说得那么严重，那么肯定会是对全世界都有影响的大事。”

　　“唔！”沙飞点点头，对着电脑说：“搜索2012。”

　　电脑飞快地工作着，在不到一秒钟的时间内已经搜索到数万条和2012有关的信息，其中排在最前面的是：

　　让上天倾听人类的声音——m国在线

　　鉴于2012年全球会遭遇前所未有的灾害，圣廷将会举行大型的弥撒，呼吁全球人民一起为人类的未来祈祷！

　　……

　　2012两国欲拯救世界——m国在线

　　近日，由两国组成的联合船队已经抵达南美洲西海岸，这支由超过1000艘抽水船组成的超级船队，能够以每秒数千立方米的速度从南太平洋的海底抽取冰冷的秘鲁寒流海水到洋面，希望通过人工的方式强行扼杀“厄尔尼诺”，改善全球气候。

　　但是也有科学家担心，这种人工改变自然气候的行为会带来比“厄尔尼诺”更复杂的“拉尼娜”（圣女）现象。自然界的复杂程度就算是目前最高端的超计算机都不能够模拟，一旦大自然的规律被扰乱，后果将不堪设想。

　　……

　　2012玛雅人预言的世界末日会出现吗？——m国权威网站

　　依照玛雅历法，地球由始至终分为五个太阳纪，分别代表五次浩劫，而第五个太阳纪是世界末日。当第五个太阳纪来临时，太阳会消失，大地剧烈摇晃，灾难四起，地球会彻底毁灭。按照玛雅历法是3113年，换算为西历便是2012年12月22日。

　　虽然很多民族都有末日预言，但为何玛雅人所说的末日预言，会受到人们的重视，原因是玛雅历法的计算非常准确。早在三千多年前，他们就已经知道地球的公转时间和其他星体的运行时间，其计算的结果比起现代的天文学家要更为精确。

　　虽然单凭历法的准确性便相信玛雅人的预言，未免过于武断。但是在2012年这大半年来发生的一切却不能不令人担忧。

　　到2012年11月为止，有史以来持续时间最长的一次厄尔尼诺（圣婴）现象仍未停息。在过去的一年里，由厄尔尼诺带来的自然灾害之多，超过了过去1000年以来的任何一年。

　　因为全球的气温平均上升了2.3摄氏度，南极洲的罗斯b冰架已经完全融化。而在科学家原来的预测中，罗斯b冰架应该在2030年后才会完全融化，太平洋上有几个岛国因此永远地从地球上消失了。

　　在短短的一年里集中爆发了这么多的自然灾害是极为罕见的，难道人类真的到了要为自己的罪行接受审判的时候了吗？

　　……

　　2012 g国登月梦将圆——m国a市时报网

　　g国航天部在昨日宣布，继成功发射的“嫦娥一号”绕月卫星后，将会在12月1日发射“嫦娥二号”无人飞船登陆月球。这艘无人飞船原计划会对着陆区的月貌与地质构造进行调查和综合研究。

　　g国的“嫦娥计划”已经进行了7年，最终目标是在月球上建立基地。

　　……

　　……

　　有关2012的消息往下只看了100多条，但是大家越往下看心里就越沉重。像他们这种流浪儿平时根本就不会关心世界大事，如今一看才猛然发觉这个世界仿佛已经失控了，到处都充满着一种山雨欲来风满楼的紧张气氛。

　　“这么多有关2012的消息，哪一个才会和父亲的秘密有关呢？”沙飞叹了一口气说。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第10章 吸血之夜


　　沙飞忽然心念一动，问安格说：“安格，你可以进入出入境管理处的数据库吗？”

　　“唔，没试过，也许可以。怎么，你想在航空公司查一些什么资料吗？”安格问。

　　“对！”沙飞点头说：“我父亲失踪了整整12年，这12年他不可能没有到其他地方认识其他人。如果我们能够知道他这12年中到过哪里，也许就可以了解他的过去。”

　　“对！”里昂也赞同地叫了起来：“我们甚至还可以去他到过的地方寻找认识他的人。”

　　“好吧！我来试试。”安格把黑客工具下载到电脑里，就开始工作了。

　　屏幕上几个白色的条幅在一点点变蓝，这代表着等它们全部变蓝后，m国出入境管理处的数据库就会向他们敞开大门了。

　　“里昂，我们分头找一下，看看这座别墅里有没有留下什么线索。”沙飞不愿意坐在这里白白等待。

　　“好，我搜楼下，你搜二楼。”

　　几个小时之后，沙飞一无所获地从二楼下来，只见里昂一只手举着酒杯，一只手把玩着一把崭新的沙鹰。

　　“嘿，沙飞，你猜我找到了什么？”里昂高兴地说：“我估计你老爸不是酒鬼也是一个枪迷，我在地下室里找到了一窖的好酒和一个枪房。”

　　“我估计我老爸是一个虔诚的教徒，因为我在每一个房间里都看到了十字架。”沙飞苦笑着说。

　　就在这时候，安格高兴地叫了起来：“可以了！”

　　沙飞连忙跳了起来，屏幕上已经出现了他们想查到的资料。

　　搜索对象：沙洛天

　　搜索时间：1994年至2006年

　　搜索内容：出入境资料

　　搜索结果：1994-3-18 m国纽约——墨西哥坎昆

　　“奇怪！”里昂指着屏幕说：“这么多年来他只出国一次，而且只有出境记录，却没有入境记录。”

　　“也许他是通过非正常途径入境的。”沙飞沉声说：“他在1994年曾经把尚在襁褓中的我送回m国。”

　　“这么说，沙飞你是出生在墨西哥喽，也许你的妈妈会在那里呢。”安格说。

　　“我不知道。”沙飞摇摇头，心中一阵刺痛。每次他问艾略特有关母亲的事，艾略特总是含糊其辞。后来沙洛天回来了，也没有向沙飞提起过他母亲的事。在年幼的沙飞心里，总感觉父母抛弃了自己。在赌气的情况下，他也强忍着没有主动向父亲询问母亲的事。没想到那一次之后，却永远都没有机会问了。

　　“但最起码，我知道秘密会跟哪一个2012有关了！”沙飞肯定地说：“玛雅人的灭世传说！”

　　“这么说，这个传说会是真的吗？”安格有点担忧地说。

　　“我想去一次墨西哥，我相信在那里一定可以把那个秘密找出来。”沙飞说。

　　“但是墨西哥那么大，你知道你父亲曾经到过哪里？”里昂问。

　　“安格，1994年的春分是哪一天？”沙飞说。

　　“3月21日！”安格马上就查到了。

　　“这就对了！”沙飞肯定地说：“我知道他一定是去了奇琴伊察古城！”

　　“为什么呢？”安格不解地问。

　　“奇琴伊察古城位于坎昆以西200公里。每年的春分，古城内的库库尔坎金字塔就会出现羽蛇天降的奇景。我父亲是考古专家，既然他选择在春分之前到墨西哥，肯定就是为了去看羽蛇天降。”沙飞高兴地说，他从整个事件的迷雾中终于找到了一点蛛丝马迹了。

　　“墨西哥我自己去就可以了，你们留在这里吧！”沙飞对里昂和安格说。毕竟他连面临的是什么危险都不知道，把他们留在这里会比较安全一点。”

　　“开玩笑！”里昂大声说：“有冒险的事情怎么可以少了我！”

　　“你们去哪里，我也要跟着去哪里！”安格也坚定地说。

　　就在这时候，远处突然传来了一声尖锐的惨叫声，然后就枪声大作。

　　三人都脸色一变，知道肯定有敌人来了。

　　“警报！有不明人员入侵！”电脑自动发出了警报。霎时间，所有的门窗都自动降下了防弹玻璃，整幢别墅变成了密不透气的堡垒。

　　屏幕上立即出现了小岛的平面图，在平面图上显示有十多个红点从小岛外围迅速向别墅的方向移动，而别墅的四周有十多个蓝点散布着。

　　这些蓝点代表着守卫的保镖，而红点明显就是入侵者。

　　“他们的速度好快！”里昂吃惊地指着屏幕说。在屏幕上，每1厘米就代表了100米的距离，但是那些红点移动1厘米却只需要几秒钟。

　　密集的枪声在持续，显然保镖们正在猛烈地开火，但是那些红点的移动速度却丝毫没有减慢。没有任何人可以在高速移动的同时仍然能够保持隐蔽的，只有一种可能，那就是他们都不怕枪弹的袭击。

　　沙飞和里昂的脸色都变了，来的到底是什么人？

　　“枪房在哪里？”沙飞问里昂。要对付这些可怕的敌人，仅凭一把沙鹰是远远不够的。

　　“我带你去！”里昂带着沙飞往地下室跑。一进地下室，沙飞惊呆了。他同意里昂的说法，沙洛天一定是个超级的武器迷，因为地下室里几乎就是一个小型的军火库，各种各样的长短枪械都有。

　　沙飞顺手就拿起一把m4冲锋枪，习惯性地取下弹匣检查里面的子弹，一打开弹匣却发现，子弹是满的，但弹头却不是通常的金属，而是一种透明的硬物质，弹头的内部还有一些散发着银色荧光的液体在流动。

　　“这个子弹不对劲。”沙飞奇怪地说。

　　“我的也是这样。”里昂马上检查了他的沙鹰。他们再检查其他枪支，竟然发现所有枪支的弹药都是同样的。

　　“不管了，死马当活马医吧！”沙飞抛了一支霰弹枪给里昂，自己又背上一支mp5冲锋枪。

　　两人全副武装后回到大厅，只见安格正在电脑边紧张地看着。

　　“怎么样？”沙飞大声问。

　　“他们，他们都死了！”安格惊慌地说。

　　沙飞一看，电脑上的蓝色光点竟然只剩下三个了。在这么短短的时间内，十多个保镖竟然只剩下三个了。但是红点却增加了许多，密密麻麻的。

　　那剩下的三个蓝点正在一点一点地往别墅方向移动，显然是顶不住敌人可怕的攻势，要向别墅里退却。

　　“准备开门！”沙飞“咔嚓”一声拉动了冲锋枪的枪栓。

　　“但是打开门，那些人也会进来的！”里昂提出了异议。

　　“顾不得了！”沙飞大声说：“救人要紧！”

　　“唔！”安格听话地点点头。

　　“他们一进来就关门！”里昂拗不过沙飞，只好叮嘱安格说。

　　“拿着这把枪！如果遇到危险就开枪！”里昂将一把小巧的左轮放到了安格的旁边。那些透明弹头不知道有没有杀伤力，但总比手无寸铁好。

　　“但是……”安格犹豫地说，她可从来都没有开枪打过人哩。

　　“拿着它！”沙飞看着安格说：“没有什么可怕的，就像我们以前教你的一样。放心吧，我们一定会保护你的。”

　　“唔！”安格再次点点头，沙飞的话总是能让她安心。

　　枪声越来越近，但是电脑上的蓝点却只剩下两个了。沙飞和里昂都严阵以待地守在大门边上。

　　“啊！”两个拼命号叫着的保镖终于出现在别墅前的灯光下，他们一边跑一边回头开枪。

　　“嗒嗒嗒、嗒嗒嗒”一串串的火舌射向漆黑之中，沙飞和里昂却看不到任何敌人。

　　“啊！”其中一个保镖就像是突然失足般扑倒在草丛中，尖叫声才刚刚发出就戛然而止，好像是被人捏住了喉咙一般。

　　剩下的那个保镖丢掉了手中的枪，拼命地往前跑，嘴里大呼小叫地喊着：“开门、开门！”

　　“准备开门！”沙飞握枪的手心都沁出了汗水，“听我数一、二、三就打开。”

　　“一！”

　　“二！”

　　沙飞数到二的时候，那个保镖离大门就只有一步之遥了，但就在这时候，一道黑影就像是狼一样，闪电般地把他扑倒了。

　　“啊！”保镖惨叫起来。

　　沙飞和里昂都看清楚了，扑倒保镖的是一个穿着古典燕尾服的男子。他犹如利爪的手指正钳在保镖的脖子上，看起来比他魁梧得多的保镖在他的爪下就像是可怜的白兔，丝毫没有挣扎的余地。

　　“放开他！”沙飞在屋里大喊。

　　那个男子霍然转脸望着沙飞。在日光灯的映照下，他的脸色就像是没有生机的尸体一般惨白，眼睛像狼一样闪烁着冷幽幽的绿光，嘴唇血红，嘴角还残留着一缕血丝。

　　“嚎！”男子突然向着沙飞他们发出了一声怒号，露出了嘴里的森森白齿和两枚尖锐的犬牙。这一瞬间，沙飞和里昂都感觉到，与其说他是一个人，倒不如说他更像一只兽。

　　男子一低头，就咬在了保镖的颈侧，喉结“咕噜咕噜”地抽动着，那个保镖的身体抽搐着，很快不动了。

　　霎时间，沙飞和里昂都明白自己遇到的是什么了——吸血鬼！这种传说中的怪物竟然真实存在。

　　吸血鬼抛下了被吸光了鲜血的尸体，满意地站了起来。在他身后，一个个人影从黑暗中闪了出来。

　　那些人密密麻麻地站了几层，有男有女，有老有少，但是每一个都像眼前的这个男子一样有着惨白的脸、碧绿的眼，还有同样冷酷的笑容。

　　随便估算一下，这里的吸血鬼有几十个，但就算是只有一个，沙飞他们也对付不了。因为传说中的吸血鬼都是有不死之身的，除了阳光之外，什么都不怕，可在这黑夜之中，哪里来的阳光？

　　带头的吸血鬼慢慢地走到大门边，突然一拳打在了大门上。

　　“咚”的一声闷响，厚重的防弹玻璃都不由得震动了一下。

　　沙飞的心也是猛地一跳，他知道对方这一拳的力量并不亚于重磅铁锤的猛击，防弹玻璃可以支持得住吗？

　　“咚”，又是一声闷响，这一次，防弹玻璃上竟然出现了细微的裂纹。

　　吸血鬼脸上露出了得意的微笑，“啊”的一声狂呼，再次全力挥拳。

　　“砰”的一声，可以挡冲锋枪子弹的防弹玻璃竟然被他一拳打开了一个洞。

　　“砰”的一声巨响，里昂手中的霰弹枪也毫不犹豫地喷出了火舌。那颗银色的透明弹头准确无误地击中了吸血鬼穿过破洞的手。

　　“啪”的一声，让里昂和沙飞都意想不到的是，吸血鬼那只无坚不摧的手竟然一下子就炸碎了。

　　“啊……”吸血鬼惊恐地捧着他的残肢，只见那断臂之处覆盖着一层银色的液体，那些银色液体就像是浓硫酸一样迅速地侵蚀着他的肌体，吸血鬼的手臂就像是高温下的蜡一样迅速地融化着。在短短不到十秒钟的时间内，他整个人就化成了一摊红色的混浊液体。

　　“啊！”所有的吸血鬼同时发出了惊天动地的尖叫，沙飞他们感觉耳朵里好像被针刺一般。

　　尖叫声过后，门外的吸血鬼们就像是一阵风般地消失了。

　　“他们走了吗？”里昂抹了一下脸上的冷汗。

　　“希望吧！”沙飞仍然紧握着手中的枪。没想到这种银色的液体子弹竟然会是吸血鬼的克星，父亲好像知道他们将要对付吸血鬼一样。

　　就在这时候，二楼传来“砰”的一声巨响。

　　“他们在楼上！”里昂拔腿就往楼上跑。

　　“不必了！”沙飞冷静地说。

　　果然，后面厨房又传来了“砰”的一声，然后是窗户、后门、阁楼，四面八方都传来了敲击玻璃的声音。

　　吸血鬼们从别墅的四面八方发起了攻击，要守哪里才正确呢？

　　“到这里来！”沙飞和里昂背靠背围着安格站着。

　　“现在没有必要再守了，只能比比是他们快还是我们的枪快！”

　　“砰”的一声，霰弹击中了一个飞扑而来的吸血鬼，把他打成了肉酱。

　　与此同时，沙飞手中的冲锋枪也猛烈开火了。这个时候已经无暇瞄准了，只能凭着感觉去扫射。

　　子弹追逐着一道道疯狂飞掠的黑影，大厅内的墙壁、天花板、家具、灯饰全部遭了殃，在子弹的轰击下变成了碎片。

　　沙飞他们身旁就像是形成了一个无形的保护罩，只要黑影一出现在他们的视线范围内，密集的子弹就毫不留情地将其撕成碎片。

　　沙飞心里却暗暗叫苦，因为弹匣容量只有30发，而里昂的霰弹枪容弹只有8发，在密集的射击下，子弹马上就会打光。而在目前这样危急的情况下，根本就没有时间让他们更换弹匣，只能马上丢掉换枪。但这样下去，很快就会无枪可换了。

　　“咔”，枪机一声空响，子弹已经耗尽了，“嚎”的一声狂呼，一个身高达两米的吸血鬼一脚就把客厅里厚重的实木餐桌踢飞，向沙飞迎面砸过来。

　　如果在平时，沙飞可以轻松地躲开，但现在不行，因为背后还有安格和里昂。沙飞只能弃枪运动，他大叫一声，挥拳击在餐桌上，一寸厚的实木桌面在他这全力一拳下立刻四分五裂。

　　就在他击碎餐桌的一刹那，一只尖锐的巨爪也已经抓到了他的胸膛。

　　“砰”的一声枪响，巨人吸血鬼的胸脯上已经多了一个血洞，是安格开的枪。就在他凝滞了的这一瞬间，沙飞就已经做出了反击。一道电光从他手中飞出，划过了巨人吸血鬼的喉咙。

　　“呃！”巨人吸血鬼的脸上露出了惊异之色，然后身体向后一翻，头就掉到了地上。

　　沙飞飞起一脚，把他硕大的身躯踢得飞了出去。“奶奶的，老子割掉你的脑袋，看你还能不能活？”

　　沙飞左手执匕首，右手拔出手枪，已经准备好肉搏了。在沙飞背后，里昂也抛弃了他的霰弹枪，拔出了沙鹰。但是，吸血鬼的攻势却突然停了下来，惨厉的呼啸声停止了，四周静得怕人。

　　“几个？”沙飞喘着气问。

　　“6个，你呢？”里昂回答说。

　　“7个！”他们开的每一枪沙飞都记着。到目前为止，他们已经消灭了13个吸血鬼，但是子弹不足20发了，敌人还不知道有多少个。

　　就在他们以为可以歇一口气的时候，突然又啸声大作、黑影闪动。

　　“又来了！”沙飞和里昂的枪口同时喷出了火光。

　　在他们全神贯注对抗外敌的时候，沙飞突然感觉脚上有一点微微震动。

　　“不好！”沙飞心中大叫，但是脚下的地板已经碎了，沙飞和里昂被一股强大的力量抛了出去，一道黑影从地下窜了出来，裹着安格一闪就掠上到屋顶的水晶吊灯上。

　　“放下她！”沙飞和里昂都情不自禁地掉转枪口，指向屋顶。

　　挟持安格的是一个女吸血鬼，碧眼雪肤、身段迷人，如果不是嘴里有两颗尖锐的犬齿，还真算是个美人。

　　“你敢开枪吗？”女吸血鬼微笑着，她的锐齿已经搭在了安格的颈侧动脉上。

　　“放下她，饶你不死！”沙飞厉声说。

　　“你以为我们会怕死吗？”女吸血鬼叹了一口气说：“开枪吧！我已经厌倦了无尽的黑暗岁月了。”说罢就一口咬在了安格的颈上。

　　鲜血就像是画家笔下最惊心动魄的线条般从安格雪白的脖子上流了下来，浸染了她胸前挂着的一个小小的银质十字架。

　　霎时间，安格的身体炸出了一团耀眼的光芒，有如太阳般照亮了一切。

　　沙飞感觉自己好像没入了熔岩流里，也一起燃烧起来，与此同时，里昂的身体也散发出了同样夺目的光芒。

　　“圣光……”女吸血鬼美丽的脸庞突然喷出了火焰，然后在不到一秒钟的时间内化成灰烬。

　　“啊……”

　　“嗷……”

　　四面八方传来了惊恐万状的叫声，仿佛世界末日在这一刹那已经来临。

　　光芒一闪之后就消失了，四周像风暴过后那样寂静。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第11章 百慕大上空的疑云


　　“他们走了吗？”里昂惊疑地问。

　　“也许吧！”沙飞此刻再也感觉不到那股冰冷可怕的气息了。

　　安格的身体软软地从吊灯上掉下来，沙飞一把接住她。

　　“发生了什么事？”安格迷迷糊糊地问。

　　“我也不知道。”沙飞摇头说：“你和里昂的身体突然间发出强光，吸血鬼们就全部都烧成了灰烬。里昂，你身上的光是怎么弄出来的？”

　　“我也搞不清楚，但是我感觉自己的体内突然爆发出一种和真龙气完全不同的力量，但是一转眼它又消失了。”里昂也吃惊地看着自己的身体，简直不敢相信那些强光是从自己的体内发出的。

　　“我来看看你的伤口。”沙飞仔细地检查着安格的颈侧，但是刚刚被吸血鬼咬穿了的大动脉此刻竟然连一丝疤痕都没有。

　　“里昂，我相信你和安格肯定都拥有同一种人体潜能。”沙飞惊讶地说。

　　“你还记得小时候被弗朗西斯打的那一枪吗？子弹明明是从胸膛穿过去了，但是过了两天你居然自己好起来了。当时，我们还以为是出现了奇迹。”

　　“你们在危急的时候身体都能发光，而且都有极强的自愈能力。也许，你和安格有某种血缘关系哩。”

　　“胡说！”里昂连忙辩解：“我和安格都是孤儿，没到纽约之前根本就不认识，怎么可能有血缘关系。人体潜能这东西，谁都可能会有的。”

　　“但我情愿你是我的亲哥哥！”安格笑着说。

　　里昂脸一红，不说话了。

　　“不过你们这种潜能可不真错，居然天生是吸血鬼的克星。”沙飞羡慕地说。

　　“这下你就没有理由反对我们和你一起去墨西哥了吧，弄不好你还需要我的保护。”安格得意地说。

　　“好吧！”沙飞无奈地同意了。事实证明，留在别墅里也不安全了。

　　华盛顿时间am9：35

　　一架泛美航空的班机正伴随着朝阳飞行在大西洋上空。

　　沙飞仰躺在头等舱的舒适坐椅上，全身心放松。经过了昨晚的一场激战，他确实需要休整一下。另一方面，他也正运用刚刚才领悟到的真龙气第二重天的能力，探索着整架飞机。

　　这确实是一种极奇妙的感觉，虽然闭上了眼睛，但是却好像有了一只可以看穿一切的第三只眼，看到了肉眼看不到的东西。比如说，他可以肯定在整架飞机上没有一个吸血鬼存在——经过昨晚的战斗，他已经把吸血鬼的气息特征记下了。

　　里昂则专注地运功调息，自从昨晚感应到那股神奇的潜能后，他就希望能够把这股潜能完全开发出来。沙飞看到他体内隐隐约约有一道白光在流动，一闪又消失了，显然里昂已经找到了一点诀窍，但是远远未能掌握。

　　而安格则趴在窗边，海天之间，一样美丽而又特殊的事物吸引着她的视线。

　　“妈妈！”邻座的黑人小孩指着窗外，兴奋地对他妈妈说：“我发现了ufo。”

　　“宝贝，这个世界上没有ufo。”妈妈没好气地对他说。

　　“但那是什么呢？”小孩指着窗外。

　　“这是什么？”在驾驶舱内，机长指着侧前方说道。

　　“不知道，也许是积雨云吧。”副机长检查了一下电脑资料，并没有任何的气象异常警告。“不过，它真的很漂亮！”

　　“嗖……”两架f-22隐形战机呼啸着出现在客机的旁边。

　　“上午好，机长！”战机飞行员隔着透明舱盖向机长敬了一个礼：“我们是m国空军，因为此空域出现了异常的状况，本航道已经被封闭！所以请你们更改航道为……”

　　在大西洋洋面上，几艘悬挂着m国国旗的科学探测船正在忙碌地工作着。

　　asi（abstract science institute抽象科学协会）的会长布朗尼正通过高倍望远镜，直接观察着那个凝结在大海上的云团。

　　那个螺旋状的云团是12小时前，由m国的气象卫星首先发现的，它的直径有15公里。起初气象专家还以为这是一个刚刚形成的风暴，但是根据散布洋面的各个监测器回馈的信息，那一片洋面可以说是风平浪静。

　　15分钟后，这个信息被迅速反馈到华府，因为剔除了风暴的可能性，气象专家很容易就会联想到这是核爆后的云团。

　　当然，这里并不是核爆试验区，也不可能有哪个国家可以在m国的旁边试爆核弹，查明真相的任务立刻就落到了asi头上。布朗尼接到通知要组织特别研究小组时，那个云团已经扩大到直径25公里。

　　布朗尼第一眼看到这个云团时，心里隐隐就有一种不祥的预感——这个云团太不寻常了，而且它出现的地方也非同一般。

　　西经66.6度。在西方的习俗里，666是一个极不吉利的数字，而北纬30度也是地球上具有最奇特景观和最神奇的地带。把这两个数字结合起来，就是地球上最神秘的地方——百慕大三角。

　　经过飞机取样，形成云团的水汽和普通的云没有什么两样，射线探测显示，电磁、红外都没有特别的反应。没有任何理由可以解释这个云团是怎样生成的，为什么它可以凝聚在空中持久不散？

　　asi是由前登月宇航员艾德加·米切尔创办的，专门研究神秘的超自然现象。表面上这是一个民间组织，实际上它是国防部属下的秘密机构。

　　“你们是否会将每一件事都联想到世界末日？”一个儒雅的学者来到了布朗尼的身边，他是布朗尼本次行动的助手，气象学家阿加西。因为asi需要研究的范围非常广泛，所以它会根据任务的需要，随时征用各方面的全国顶尖专家参与行动。

　　阿加西知道布朗尼是研究超自然现象的专家，但他一直认为所谓的超自然现象是伪科学，特别是布朗尼研究的世界末日之说更让他觉得是杞人忧天。

　　“你知道，我们的责任就是去怀疑一切，然后再证实它。”布朗尼回答说：“特别的情况出现在特别的时间和特别的地点，这难道不值得人怀疑吗？”

　　“世界末日？”阿加西耸耸肩说：“我从来就不相信这些所谓的预言，还记得《诸世纪》中预言的世界末日吗？1999年8月18日那天晚上，我和往常一样到酒吧喝酒泡妞儿，直到第二天醒来，我才记起来原来昨天是世界末日，哈哈哈。”

　　布朗尼面对阿加西的嘲笑，只是平静地说：“《诸世纪》里根本没有说过这是世界末日，那只是后人对预言的错误解读而已，《诸世纪》中的原文是……”

　　1999年7月

　　为使安哥鲁莫亚王复活

　　恐怖大王将从天而降

　　届时前后玛尔斯将统治天下

　　说是为让人民获得幸福

　　“如果我们将时间从1999年7月推后一点到2001年9月11日的话，你会联想到什么？”

　　“9·11！”阿加西面色变了一下。虽然时间已经过去了11年，但是“9·11”恐怖袭击的阴影仍然长久地存在于m国人的心里。

　　“在1999年前后，有谁更有资格拥有恐怖大王的称号？”布朗尼问。

　　“本·拉登！”阿加西脱口而出。

　　“没错！”布朗尼接着说：“为了使安拉的精神复活，恐怖大王拉登劫持飞机从天而降，撞击了世贸大厦和五角大楼，然后代表着战神玛尔斯的m国军队，以反恐之名跨过太平洋进行了两场战争。”

　　“你觉得我这么理解正确吗？除了年份稍有出入外，预言的准确性简直可以和美联社的报导相媲美了。但是你想想，一个400年前作出的预言，你可以苛刻地要求它准确到哪一年吗？”

　　“噢！天啊。”阿加西惊愕地摇摇头：“我从来没有这样想过！”

　　“其实，在《诸世纪》中真正预言世界末日的并不是这一段，而是第9卷的44篇……”

　　逃跑吧，逃跑吧，从所有的日内瓦逃出来！

　　黄金似的沙丘将变成铁块。

　　与光相反的庞然大物将一切彻底毁坏，

　　虽然在这之前辽阔的天空有预兆存在。

　　“虽然在此之前辽阔的天空有预兆存在！”阿加西倒抽一口凉气，指着天空中的云团说：“你是说它吗？但是，根据我们的检测结果，它是无害的啊。”

　　“但是根据你的气象学知识，可以解释它的成因吗？”布朗尼反问说。

　　“不可以。”阿加西摇头说。

　　“未知的东西才是最可怕的！既然我们不知道它是如何开始的，我们就不知道它将会如何结束。”布朗尼意味深长地说。

　　阿加西品味着布朗尼的话。他并不是asi的成员，只是临时被征召来参加此次调查的。对于asi的神秘性他早有耳闻，布朗尼这样说，是否因为他背后掌握着另外一些自己不知道的内幕呢？

　　“那么你认为‘与光相反的庞然大物’是什么？”阿加西小心翼翼地问。

　　布朗尼没有回答，只是把目光投向了从海上刚刚升起的明月——在人类的视线里，谁才是最庞大的反光物呢？

　　“布朗尼博士，国防部长来电！”电脑部的情报员打破了他们的沉默。

　　“没有看到我正忙着吗？”布朗尼不悦地说。国防部已经三番五次在追问调查结果，在没有结果之前，布朗尼懒得再去应酬这些政客了。

　　“对不起博士！这是a级状况！”

　　布朗尼回到他的个人办公室，电脑屏幕立刻把总部传送过来的资料显示在他眼前。

　　“这是什么东西？”布朗尼被眼前出现的三维图像惊呆了——一个加工精度堪称完美的黑色金属球，表面有龙形的篆刻图案。而这些图案经放大后，竟然是极微小的文字。而经过测定，这个金属球的年代已经有一万年，硬度超过钻石，成分不明。

　　“这像是玛雅文字！”这是布朗尼看完第一眼后的感觉，确实，这些圆盘上的象形文字和已知的玛雅文字非常相似。虽然圆盘上有类似g国的龙纹，但是也有不少学者认为玛雅文明和华夏文明是同源的。既然如此，在玛雅的金属器上有龙纹也不是十分令人奇怪的事。

　　玛雅，这个在16世纪以前仍然不为人知的民族，曾经在中美洲创造出极为灿烂的文明。他们拥有自己的文字和精确得令人难以置信的天文、数学、历法知识，他们还建造了宏伟的城市和金字塔。但令人奇怪的是，这个曾经辉煌的文明在公元8世纪左右突然中断，所有城市中的玛雅人仿佛在一夜之间全部消失了。

　　这是人类历史上最为彻底全面的一次文化失落，是什么力量终止了玛雅文明的延续，至今还没有科学家可以完全地解答这个疑团。

　　而散落在热带雨林中的玛雅人后裔仍然保存着数以万计的经卷和书籍，但是非常可惜，这些破解玛雅文明的钥匙在16世纪的一场浩劫中被折断了。

　　16世纪的欧洲殖民者开始在中美洲进行疯狂掠夺，他们四处搜罗历史文物，然后堆成一堆儿烧掉。1562年7月，在曼尼城中心广场上，西班牙神父狄亚哥·迪兰达亲手烧毁了成千上万的玛雅古籍抄本、故事画册和书写在鹿皮上的象形文字书卷。

　　在他的手记中是这样记录的：“我们搜查到大批书籍，记载的全是迷信的玩意儿和撒旦的谎言，我们干脆放一把火把它们烧掉。当地土著眼睁睁地在旁观看，心痛极了，难过极了。”

　　无限灿烂神奇的玛雅文明就这样沉落在幽黑的历史深处，只有三部玛雅手抄本，由于流落国外，侥幸逃脱厄运。数百年来，无数考古学家尝试破解这三部像天书一样的玛雅典籍，但往往花费数十年光阴，结果仍然一无所获。直到第二次世界大战以后，有国家投入了大量的人力和物力，甚至还使用了先进的电子计算机，才破译出抄本中文字的80%，但这些残存的文字无疑只是所有玛雅文字中的冰山一角。

　　如果这个金属球上记载的确实是玛雅文字，那么6000多个字符几乎就是一本完整的玛雅字典了。

　　布朗尼的内心一阵激动。如果自己的猜想是真的话，那么自己就等于是发现了破解玛雅文字的“罗塞塔碑”了。（注：rosetta stone，1799年，拿破仑的埃及远征军在罗塞塔发现了刻有埃及象形文字及希腊文的石碑，法国考古学家商博良由此破译了古埃及象形文字。）

　　但是他很快又冷静下来，虽然这个圆盘上的文字和玛雅文字有某种相似之处，但是年代不相符——玛雅文明最远也只有4000多年的历史，但是这个圆球的年代却已经超过一万年了。

　　“一万年！难道它就是十八年前自己要找的那个东西吗？”布朗尼浑身都冒出了热汗。如果这个金属球确实是他猜想中的那样东西，那么它的价值无疑会比“罗塞塔碑”还要高出千万倍。

　　“这东西现在在哪里？”布朗尼激动地问。

　　“24小时前，它出现在苏富比拍卖行，但是很不幸，它被人抢走了。”国防部长弗兰克斯回答说：“是‘全知之眼’自动从fbi的报案资料中把它自动检索出来的。”

　　自从11年前发生了“9·11”袭击后，为了加强各部门之间的情报共享，m国建立了“全知之眼”电脑系统，该系统可以即时监控着fbi、cia、dod三大系统的信息，从中过滤他们感兴趣的资料，然后自动分送到各部门。

　　电脑上即时回放了苏富比的闭路电视。

　　“三个劫匪被当场灭口，闭路电视没有拍到他们的同党，我们已经在安排侦查。”

　　“慢着，”布朗尼指着屏幕上说：“这几个是什么人？”

　　“这个是夏氏财团的继承人夏晴，另外三个是纽约13街的小混混。”

　　“一定要找到他们，他们一定知道这个东西在哪里！”布朗尼大声说。

　　布朗尼做梦也没有想到，他要找的人此刻正在自己的头顶上。

　　“好奇怪的云朵！”沙飞和里昂都被吸引到了窗边。

　　“这朵云我好像在哪里见过一样……”沙飞喃喃地说。

　　“我也一样！”里昂和安格几乎是异口同声地说。霎时间，三个人都讶异地望着对方。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第12章 神圣骑士(1)


　　圣廷西斯廷教堂

　　教堂内正在进行着一个极机密的会议，除了教皇和诸位红衣主教外，圆桌上还坐了六个身穿黑色紧身战衣的武士。

　　“对不起！你不可以进去。”教堂门口的卫士“铿”的一声将长戈交击在一起。

　　被卫士拦在门外的是一个身穿黑色紧身皮衣的女孩。她“嘶”的一声拉开了皮衣的拉链，几名卫士的心都“扑通”一跳——很少有男人可以看到这样深深的乳沟而不起生理反应的。

　　“我有通行证！”女孩有点恼怒地拿着挂在胸前的一个样式特别的十字架说。

　　“神圣剑十字！”卫士们吓了一跳。作为圣廷最高中枢的守卫，他们当然知道佩戴着神圣十字剑的人是什么身份。

　　“但是小姐，我们没有你的资料！”卫士长狐疑地问。

　　“让开！”奥丁一举手，两只手上各持着一把黑色的glock18全自动手枪。

　　“让她进来吧！”一个红衣主教走出来说：“教皇陛下同意她的觐见！”

　　“收起你的枪，奥丁小姐！这是一个神圣的地方。自17世纪以来，你是第一个持枪进入这个地方的人。”

　　奥丁随着红衣主教进入教堂，圆桌上所有的人都向她投以惊异的目光，那几个佩剑的武士脸上更是带着轻佻的笑容。

　　“教皇陛下！”奥丁来到教皇面前，单膝跪下，亲吻了他的手。

　　“小奥丁！你有什么事吗？”看得出，教皇对这个女孩子相当的容忍，就连她做出如此冒犯的行为都没有加以指责。

　　“教皇陛下，我已经年满十八岁了，我希望可以取回我父亲的剑。”奥丁抬起头向教皇恳求说。

　　肃静的会场顿时出现了一阵骚动，那一排红衣主教的脸色都变了。

　　“奥丁，”教皇叹了一口气说：“但是在教廷的历史里，从来都没有女性担任过神圣骑士的。”

　　“历史可以从现在开始嘛！”奥丁坚持说：“就像当年被当作巫女烧死的贞德，教廷不也是在她死后五百年为她平反，追封她为圣女吗？”

　　此言一出，红衣主教们再也忍不住了。

　　“奥丁小姐，你不觉得你所说的话已经逾越了你的本分了吗？你现在还没有资格对圣教的历史发表意见吧。”

　　“我父亲是神圣骑士，我有资格继承他的爵位。”奥丁倔强地说。

　　“你说的是杰克吧？”那些武士当中有人发出一声嗤笑。“他只是一个叛徒！”

　　“是谁说的！”奥丁杏眼圆睁，大声说：“站出来，我不允许你这样污蔑我的父亲！”

　　“是我！神圣骑士理尼。”一个留着突厥式小胡子的武士站了起来，不紧不慢地说：“这里留给神圣骑士的位子有七个，但是今天就座的只有六人。因为在六年前，有人勾结外人背叛了圣廷，偷走了禁物，他也因此身败名裂。这个人，就是杰克！”

　　“你胡说，我的父亲不是叛徒！”奥丁戟指着理尼说：“我父亲是为了光荣的圣战而死的，你不可以这样污辱他！”

　　“雅各叔叔，”奥丁望着另外一个留着红色络腮胡子的神圣骑士说：“你说过，我父亲是最勇敢、最出色的一个神圣骑士的，请你为他作证。”

　　雅各的脸变得像他的胡子一样红，但是却咬着牙没有做声。

　　“杰克是叛徒，这里每一个人都知道！”理尼轻蔑地说：“而且就算他不是叛徒，就凭你一个女流之辈，也配当神圣骑士？”

　　奥丁的脸色突然变得像霜一样白，她突然脱下了自己左手的皮手套，挥手就向查理的脸上掷过去。

　　霎时间，所有人的脸色都变了。按照骑士的传统，用手套掷向对方就等于向对方发出了挑战，任何一个有尊严的骑士都会毫不犹豫地应战的。

　　但这里是圣廷最庄严的地方，难道两个人就要在这里决战吗？

　　理尼“嘿嘿嘿”地干笑三声，然后转身向教皇单膝跪下：“尊敬的教皇陛下，为了维护神圣骑士的尊严，我恳请你允许我接受挑战！”

　　教皇的脸上流露出了一丝痛苦之色，他当然知道当年杰克背叛的经过，只是当中的一些内幕除了自己外却不能够让任何人知道。

　　出于某种补偿，这些年来，他一直要求别人悉心照顾好杰克的遗孤。但他万万没有想到，这个倔强的小女孩竟然希望走上他父亲以前的路。

　　神圣骑士的尊严比生命还要重要，如果拒绝理尼的要求，就等于让教廷蒙受耻辱。如果让理尼和奥丁交战，奥丁这个小女孩又如何会是理尼这个身经百战的神圣骑士的对手？但是眼看着一个十几岁的女孩子死在圣廷，这也绝对不是一个教皇应该做的事。

　　就在这时候，教皇的耳边突然传来了一丝仿佛天籁般的声音：“让他们决斗！”

　　教皇心中一震，马上就坚定了信心——主神是全能全知的，他的使者就代表了他的声音。

　　“我允许你接受挑战！但是在圣殿之内不允许流血。”教皇对理尼说。

　　理尼精神一振，“霍”地站了起来，解开系在腰间的长剑，奥丁也取下身上的双枪，放在桌上。

　　“来吧！”奥丁挑衅地对理尼说。

　　“啊！”理尼怒嚎一声，向着奥丁就撞过来。理尼的身高足有1米95，体重起码超过120公斤，奔跑起来就像是一头发怒的黑熊。而奥丁的身高大约1米75，这苗条的身材不要说打，恐怕只要给他撞一下都要骨折。

　　眼看着奥丁就要被理尼撞上时，她的身体却不知怎的一闪，理尼就像被砍倒的大树般重重地扑在地上。

　　“你在用禁术！”理尼大叫着又爬了起来，左右挥拳向奥丁打过去。他的拳头沉稳而有力，但总是差那么一点时就让奥丁闪开了。

　　奥丁闪避了几下，步法有点踉跄了。

　　理尼看到机会来了，立刻全力一拳向着奥丁的头部打去。虽然奥丁是女性，但既然被认为是叛徒的女儿，就不必留情了。

　　眼看理尼的拳头就要打中了，但是奥丁却好像被绊倒了一样，突然一闪身，理尼的拳头就擦着她的脖子过去了。

　　奥丁一甩脖子，头发就像是丝带一样飘了起来，恰好遮住了理尼的眼睛。然后理尼就感觉自己的脖子像是被狠击了一下，浑身无力地跪了下来。

　　这是奥丁的一记高鞭腿，在击中了理尼的要害之后，她还得理不饶人地补上一脚。“咚”的一声踢中了理尼的心窝，把他整个人踢得从地上滑出了四五米，“嘭”的一声撞到了墙上。

　　因为有战衣的保护，理尼虽然受了两记重创，但喘了两口气就立刻恢复过来了。

　　他从地上爬了起来，不忿地大叫：“你在用禁术，你在用禁术！”

　　“g国功夫是世界上最好的格斗术，作为一个真正的骑士，就应该掌握最好的格斗术。”奥丁不以为然地说。

　　“只有圣力才是唯一强大的力量！除此之外，都是魔鬼的伎俩！”

　　理尼单膝跪地，双手握着挂在胸前的剑十字，祈祷着：“显我为义的神啊，求你怜恤我……用你的刀救护我命脱离恶人。”

　　霎时间，理尼的身体焕发出一股有如蒸气般霭霭升腾的光芒。

　　奥丁脸上的轻视立刻就消失了，她也急忙单膝跪地，双手握着剑十字念道：“我的神啊，我素来倚靠你。求你不要叫我羞愧。不要叫我的仇敌向我夸胜……”

　　霎时间，奥丁的身边卷起了一阵狂风，狂风把在场每一个人的衣襟吹得铮铮作响。

　　“噢！天啊，她居然获得了圣力加持！”一个红衣主教失声叫了起来。

　　“停止！”教皇大声疾呼：“不可妄用圣力！”

　　两人立刻收回了各自发动的圣力，教堂里的一切又恢复了原状。

　　“奥丁！”教皇大声宣布：“你已经通过了神的考验，我正式宣布你可以接任神圣骑士之位！”

　　“但是……”几位红衣主教一起上前，想劝说教皇收回成命。

　　“神已经赦免了她的一切罪！”教皇丝毫没有理会他们的劝告，转身走到祭坛前。在祭坛之上，放着一把式样古老、铭刻着特殊祷文的长剑。

　　教皇拿起长剑，走到奥丁的身边，奥丁立刻单膝跪下说：“我以守护天使的名义起誓，谨守神圣骑士的荣誉与忠诚！”

　　教皇拔出长剑，用剑背轻触奥丁的后颈和两肩，然后再将长剑交给她。“从现在开始，你就是圣廷的神圣骑士。”

　　在座的六位神圣骑士依次走过来，和奥丁拥抱并祝福。理尼最后一个与奥丁拥抱，却在她耳边恶狠狠地说：“如果你敢背叛圣廷，我将会第一个杀死你！”

　　奥丁不以为然地白了他一眼，和众人一起回到座位上聆听教皇的圣谕。

　　飞机在三个小时后降落在墨西哥的著名旅游城市——坎昆。

　　从天空上看下去，整个城市有如玉带一般依伴在碧海银沙之侧，感觉十分赏心悦目。

　　就在沙飞他们走出舷梯的时候，一架有如白鸟般的商务喷气机轻盈地降落在跑道上。沙飞一眼就看到飞机上喷涂着的龙和x标志——这是夏氏集团的专机。

　　难道夏晴也来了吗？沙飞的心扑通一跳，分不清是喜是忧。

　　机场内排队过关的人很多，墨西哥的海关人员工作起来又像是度假般不紧不慢的。入境处排起了长长的人龙，好久也不见动一下。

　　怎么没见到夏晴呢？沙飞有意无意地向队伍后面瞟了一眼，恰好就看到那美得像画中仙子般的女孩儿在一群英姿挺拔的男士的簇拥下走进了大厅。他们都戴着黑色太阳镜，警惕地四处张望着。

　　“她真的来了！”沙飞的心脏不争气地狂跳起来。

　　“他们都带着枪。”里昂小声说。他们都是行家，那些男士的衣服下微微鼓起，自然瞒不过他的眼睛，而且他们手中所提的行李也明显的过于沉重。

　　“而且都是高手！”沙飞点头说，这么一大群人走起路来却是无声无息，显然都是久经训练、英华内敛的高手。

　　沙飞正在想他们要如何全副武装地过关，一个海关官员和几名工作人员就已经迎了出去。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第13章 神圣骑士(2)


　　“出事了！”沙飞心里想。自从“9·11”之后，世界各地机场的安检制度就严格多了，不要说枪，就算带一把小刀入境都困难。

　　没想到那个官员却笑脸相迎地向夏晴伸出了手，夏晴却没有和他握手，脸高傲地转向一侧，由身边的另外一位男士替她代劳了。那个官员碰了一鼻子灰，却仍然保持着热情的微笑，嘴里叽里呱啦地说了一大通。

　　海关人员带着夏晴一行人，走到了另外一侧的外交人员专用通道，没有进行任何检查就轻松过关了。

　　原来有钱到了极致，还可以有这样的作用！沙飞心中惊叹，今天又上了一课了。

　　过了一会儿，那个海关官员又向着沙飞他们走过来。

　　“夏小姐说，你们是她的朋友，请跟我来吧，让你们久等了，抱歉！”

　　走出海关大门，立刻就有一名男子拦住了他们的去路。

　　“沙飞先生，我们小姐请几位过去一趟！”

　　海关门口已经停着一排七辆迈巴赫豪华轿车。这种轿车的价格和劳斯莱斯并驾齐驱，但在设计上却运用了更多的尖端科技和时尚元素。很明显，这种车和夏晴这种年轻贵族是最相配不过的了。

　　“怎么样？”里昂小声地问。对方人多势众，而且敌我未明，找他们过去不知道是什么意图。

　　“过去！”沙飞干脆地说：“走了这么远都还能遇上，干吗不打一声招呼。”说完率先走了过去。

　　“跟着我！”里昂小声地对安格说。他伸手想抓着安格的手，但是安格却有意无意地躲开了。

　　沙飞走到中间那辆迈巴赫前面，汽车的车窗徐徐地降下。

　　“我提醒过你不要再打那个东西的主意，你吃不消的。”夏晴用略带责备的语气说，仿佛沙飞是她的什么人一样。

　　“如果是为了钱的话，我给你500万，你们马上回m国好吗？”夏晴的声音一下子又变得很温和，很难想象会有什么人能够在她的要求下说不。

　　“500万？”沙飞嗤笑一声，“你太看得起我了，不过我有个坏习惯，不太喜欢用女人的钱。”

　　“那你呢？你为什么也要得到那样东西？”沙飞反问说。

　　夏晴的回答让沙飞一下子就瞠目结舌了：“因为这样东西自古以来就是属于g国的！”

　　沙飞想起了玄珠上的龙纹，这玄珠倒是很有可能来自g国。

　　“既然你不想收我的钱，我们做个公平交易吧！”

　　“什么交易？”沙飞搞不清楚，这个身家千亿的富家小姐还有什么需要和自己交易的。

　　“我们可以互相问对方三个问题，必须说实话，我想你一定会有问题想问我的！”

　　“好吧！但必须我先问。”沙飞马上就答应了。他对于整件事情几乎是一无所知，现在正好可以从夏晴那里多了解一点。

　　“难道你没有学过女士优先吗？”夏晴狡黠地笑着说。说到做生意，她可是家学渊源呢。

　　“第一个问题：你为什么要得到玄珠？”夏晴盯着沙飞的眼睛说。

　　“就像你说的一样，这件东西曾经也是属于我家的东西。”沙飞就简单地把六年前父亲带玄珠回来，然后又遭遇不测的事情说了一遍。

　　“无论凶手是谁，无论他的势力有多大，我一定会让他血债血偿的。”沙飞咬着牙，盯着夏晴的眼睛说。他心里也在怀疑着夏家会和父亲的死有关，如果夏晴因为他的话而产生丝毫的情绪波动，沙飞都能感觉得到。

　　“哦，你很坚强。”夏晴的眼睛闪动了一下，但似乎怜悯多于惊慌。

　　“我虽然没有父母，但是靠自己也活得比谁都好，所以我不可怜，也不苦。”沙飞淡淡地说。

　　“好吧，那我问你第二个问题：你为什么要来坎昆？”

　　“因为我父亲曾经来过这里！”沙飞把如何想追寻父亲曾经足迹的经过说了一遍。

　　夏晴脸上的表情没有变化，但是她旁边的那个助手明显地流露出失望的表情。他在夏晴的耳边小声地说了一句什么，夏晴点点头，没有说话。

　　“好吧，我问你第三个问题，这是你的女朋友吗？”夏晴的眼睛滴溜溜地盯着沙飞身后的安格说：“挺漂亮的小美人！”

　　安格的脸一下子就红了，却听到沙飞说：“不，她是我的妹妹。”

　　“是吗？”夏晴脸上马上就多了几分笑意。

　　“这好像是第四个问题了！应该轮到我发问了。”沙飞适时地抢回了发言权。

　　“第一个问题是：我父亲曾经把这颗金属球叫玄珠，而你在苏富比也把它叫玄珠，我想知道玄珠是什么？”

　　“玄珠相传是远古时g国的黄帝在昆仑得到的一件异宝，据说它关乎中华的命运。有关玄珠的最早记录是在春秋时期的著作《庄子·天地》里，原文是这样写的：黄帝游乎赤水之北，登乎昆仑之丘，而南望还归，谴其玄珠。使知索之而不得，使离朱索之而不得，使契诟索之而不得，使像罔索，像罔得之。黄帝曰：‘异哉！像罔乃可以得之乎？’”

　　夏晴看到沙飞听得一头雾水，不禁扑哧一声笑着说：“用白话来说就是：黄帝在赤水北游玩，登上昆仑丘，向南眺望后在返归途中，遗失了他的玄珠。于是派非常聪明的知去找，找不到；派明察秋毫的离朱去找，找不到；派善于分辨的契诟去找也找不到；派遇事恍惚的像罔去找，找到了。”

　　“这个故事说明了两个事实：第一，玄珠来自昆仑，最早的保存者是g国人的祖先黄帝。所以我说这颗玄珠以前是属于g国的，对吧？”

　　沙飞情不自禁地点点头，但点完头后就发觉自己掉到夏晴的圈套里了——一旦承认玄珠是g国的，以后万一要争夺起来就理亏了。

　　“第二，就是这颗玄珠曾经失去过，像黄帝这样的人物当然不可能会随便遗失东西的，只有一种可能，就是有另外一种力量在争夺它。”

　　“那么玄珠跟你有什么关系，你为什么也要得到它？”沙飞追问说。

　　“这是第二个问题。因为我们夏家就是像罔的后人，从黄帝时代开始，我们就担负着守护玄珠的重任。虽然在殷商末年我们失去了它，但是几千年来，夏氏后人从来都没有忘记过寻找玄珠的祖训。现在它既然出现了，我就应该让它回到g国！”夏晴语气坚定地说。

　　在这一霎间，沙飞突然感觉到这个看似柔弱的女孩子的内心甚至比男人更坚强。以她小小的年纪，如果没有非凡的意志、谋略和手腕，根本统治不了资产千亿的事业王国。

　　“你只剩下一个问题了，但是想问的应该还有很多吧？比如说，抢到玄珠的是什么人？是谁杀了你的父亲？他们为什么要这样做？”

　　“第三个问题是，玄珠在哪里？”沙飞一字一句地问，生怕自己一不小心就把这最后一个问题问错了。只要找到玄珠的所在，自然就可以找到抢走玄珠的人，从他们身上就可以找到所有问题的答案了。

　　“聪明！”夏晴笑着说：“如果你真的问那些问题，我也只能回答说不知道了。”

　　“好吧！”夏晴叹了一口气。她旁边的人脸色立刻就变了，他正要说什么，夏晴看了他一眼，他就不做声了。

　　“想知道玄珠在哪里，就跟我来吧！”夏晴说完打开车门。

　　沙飞他们乘坐着夏晴的汽车来到海边的一间五星级大酒店，“抢走玄珠的人在这里吗？”沙飞下车后追上夏晴问。

　　“急什么，坐了半天飞机你不累啊？我可要先歇一会儿。”夏晴白了沙飞一眼，“我已经给你们预订好房间了。”

　　夏晴一走进房间，她的助手马上就对她说：“大小姐，这个人根本什么都不知道，把他留在身边有什么用呢？”

　　“不！”夏晴摇头说：“别小看这三个人！我刚刚收到消息，昨晚setites留在新约市的低级吸血鬼集体进攻新约市湾外的一座小岛，结果几乎全军覆没。那天晚上留在小岛上的就是这三个人，他们办到了你们30个人都未必可以办到的事。把他们留在身边，可以壮大我们的力量，增加这一次行动的成功概率。”

　　沙飞他们进入房间，却是说不出的懊恼。

　　通过三个问题（其实只需两个），夏晴就已经把自己的底细都摸清楚了，但是自己除了知道了玄珠的来历外，其实什么都还不知道，夏晴对自己来说仍然是一个摸不透的谜。

　　很明显，夏晴就是用这些谜团吸引着自己，但是她把自己留在身边的目的是什么呢？怎样才能摸清对方的底细而又不被对方利用呢？沙飞感觉这场游戏越来越好玩了。

　　“玄珠既然是g国的国宝，为什么又会流落在海外，又是怎样落在了你父亲的手里，为什么吸血鬼也要抢夺这样东西，到底玄珠有什么用？”里昂也一口气提出他的好几个疑问。

　　“我觉得现在已经得到了好几个重要的线索了，玄珠——吸血鬼——玛雅灭世传说——世人的命运。”安格分析说。

　　“可不可以这样推断呢？玛雅人的灭世传说是和吸血鬼有关的，而玄珠就是会影响灭世的一件关键物，当初沙飞的爸爸就是因为发现了他们的秘密，所以就遭到杀害。”

　　“也有可能，但是这当中有两点不可能。第一是，如果当初杀死沙飞父亲的是吸血鬼，那么他们为什么当时不抢走玄珠？第二，如果当时玄珠落在了其他人手里，那么他又是谁？为什么他得到了玄珠，六年之后却又把它拿出来拍卖？”里昂分析说。

　　“你说得对！”沙飞点头说：“但可以肯定当时得到玄珠的不会是夏家，否则她今天就不会和我们一起来找玄珠了。也不会是吸血鬼，否则他们也不用到今天才来抢夺了，一定还有一个我们不知道的第三方力量。”

　　“最好的方法还是找那个夏晴当面问清楚，我感觉她还隐藏了许多秘密。沙飞，我看她好像对你特别关照似的。”里昂笑着说。

　　“我看她是别有用心才对！”安格嘟着嘴说。

　　就在这时候，电话响了，居然是夏晴打来的：“陪我吃个午餐好吗？只许你一个人来，不准带你那个漂亮妹妹。”
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第14章 封印之地


　　酒店的餐厅就在沙滩边上，整个蔚蓝的加勒比海尽收眼底，沙飞呼吸着清新的海风，心想这次墨西哥之行就算一无所获，但光是看到这样美丽的海景就值了。

　　“很漂亮的海，对吗？”夏晴在椅子上向他打招呼。

　　“唔，但是人更漂亮！”沙飞由衷地说。眼前的夏晴上身穿着轻柔的白色蕾丝镂空衬衫，下身是红色碎花短裙，整个一邻家女孩的打扮，感觉比往常那种高不可攀的富家小姐形象亲切多了。

　　“谢谢！”夏晴笑着挽了一下被海风吹乱的发丝：“请坐，我替你点了正宗的墨西哥菜，你可千万别怕辣哦。”

　　“我觉得你现在才像一个真正的女孩子。”沙飞半开玩笑地说。

　　“你觉得我以前很凶，不像一个女孩子吗？”夏晴的眼睛瞪着沙飞，好像要吃人了。

　　“不是，”沙飞摇头说：“你给我的第一感觉就像是长得极精美，但却不带感情的布娃娃，我不敢想象你高兴的时候可以开怀大笑，也想象不到你会走在路上吃着街边买的雪糕。不过，这也许只是我的胡乱猜测而已，像你这么有钱，生活一定非常多姿多彩。”

　　“你说得对。”夏晴脸上流露出一丝黯然之色，“你猜我是第几次到海边来玩？”

　　“一定是数不清楚有多少次了吧！”沙飞想当然地说。

　　“是第一次！”夏晴笑着说。

　　“不会吧？”沙飞不可置信地说。

　　“我要成为夏氏继承人的训练，是从胎教开始的，我的整个童年几乎都是在严格的学习和训练中度过的。作为夏氏的后人，我们肩负着普通人想象不到的特殊使命。有的时候我也想，如果自己是一个普通的女孩子就好了。”夏晴眼中流露出一丝淡淡的忧郁。

　　“夏氏已经有那么多钱了，要放下一切还不是很容易，为什么还要涉险去争夺那颗玄珠呢？难道它真的有那么重要？”沙飞忍不住问。

　　“很快你就会知道的。”夏晴没有正面回答：“现在离太阳下山还有几个小时，你陪我无忧无虑地度过这个下午好吗？”

　　“唔，吃饱了！”夏晴丢下刀叉就往海边跑，一边跑一边脱下身上的衣服，露出了里面白色的泳衣。

　　“快来啊，陪我去游泳！”

　　沙飞看得眼都直了，就像被一根无形的丝线牵着一般跟着跑过去。

　　“很奇怪，夏晴的保镖们都到哪儿去了？”里昂在酒店的玻璃窗内注视着他们，“不过这里的海滩真的比纽约漂亮多了。安，你有兴趣去游泳吗？”

　　“不，我有点累了，想去睡一会儿。”安格有点恹恹不乐地说。

　　几个小时的时间很快就过去了，沙飞看着枕着他的小腹沉沉睡去的夏晴，几乎不敢相信眼前的一切是真的——全世界最美丽、最富有的女孩就躺在自己的怀里，尽管他们还什么都没有发生过。

　　夏晴是那样的信任他，只说了一句“累了”，就躺在他怀里睡着了，就像是一个无邪的小孩子一样。

　　海风吹拂着夏晴的头发，在沙飞的身上拂动着，沙飞感觉痒痒的，但是比起身痒，心痒才是最让人难受的。换在以前，怀里抱着这样的一个绝色美人，沙飞早就按捺不住了。但是在夏晴对他毫不设防的情况下，沙飞反而是丝毫不敢轻举妄动了。

　　“唔。”夏晴哼了一声，眉头微微地皱了起来，也许是正在做梦吧。

　　沙飞忍不住伸手轻轻地刮着夏晴的眉毛，仿佛这样就会把夏晴的忧愁刮去一样。

　　“你想干什么？”夏晴突然睁开眼睛。

　　沙飞的心“嘭”的一跳，就像是被人捉贼拿赃一样，但他仍然故作不羁地说：“一个大美女躺在我怀里，你说我想干什么？”

　　“你想干什么就干什么！”夏晴似笑非笑地望着沙飞。

　　沙飞的心立刻就像脱缰的野马般狂跳起来，夏晴的樱唇只有一尺之遥，她的躯体就在触手可及的地方。他感觉自己就像是一只垂涎的馋猫，在望着眼前的鲜鱼。

　　“还脸红了？”夏晴“嗤”的一笑，“没想到你还挺纯情的。给你三秒钟，不行动就算了！”

　　怎么办？沙飞的心又开始乱跳起来，她是说真的，还是想戏弄自己呢？如果是后者，最多被她骂“禽兽”而已，但如果她真的给自己机会而自己却不敢行动，那她肯定会觉得我连“禽兽”都不如。

　　还是做“禽兽”好了，沙飞心一横，就要吻下去。

　　就在这时候，夏晴的手机却“叮咚”地响了，她就在沙飞的嘴唇离她不足1厘米的地方，像鱼一样滑出去了。

　　“唔，我知道了！”夏晴挂断了电话，对沙飞说：“你有五分钟的时间准备，五分钟后在酒店天台集合。”在她接电话的一刹那，沙飞感觉那个冷静睿智、高不可攀的夏晴又回来了。

　　“但是……”沙飞指着自己的嘴说。

　　“时间已经过了！”夏晴莞然一笑，一阵风似的飘走了。

　　“你这个胆小鬼！”沙飞恨极地刮了自己一巴掌。

　　五分钟后，沙飞他们收拾了简单的行装来到天台，天台上已经停着一架直升机。

　　“上来！”夏晴在飞机上招呼他们。此刻的夏晴换上了黑色的行军服，提着一个背囊，就像是一个英姿飒爽的女兵。

　　“到哪儿去？”沙飞一上飞机就问，直觉告诉他此行的目的一定非比寻常。

　　“奇琴伊察！”

　　奇琴伊察古城在坎昆以西200公里，是玛雅文明最后的文化遗址，始建于约1500年前，在方圆5平方公里的土地上散布着金字塔式的神庙、千柱厅、天文观测台、球场、堡垒等数百座玛雅人建造的建筑物，其中最著名的建筑是库库尔坎金字塔和武士神庙。

　　库库尔坎金字塔由塔身和神庙两部分组成，塔高30米，塔底面为正方形，四方对称，底大上小，四边棱角分明。台基每边长55.5米，共9层，向上逐渐缩小至梯形平台，上有高6米的方形神庙。塔的四面各有91级台阶，四面共有364级，加上最上层的平台，正好是一年的天数。塔的每个侧面都整齐地排列着52块雕刻的石板，52这个数字也正对应着玛雅人的一个历法周期。

　　“库库尔坎”在玛雅语中的意思为“带羽毛的蛇”，即“羽蛇神”。正因为如此，玛雅人的许多建筑物的周围均饰有这种带羽毛的蛇的图案。在库库尔坎金字塔底部也有刻着披着羽毛、张着大嘴的蛇头，头高1.43米，长1.87米，宽1.07米，长长的舌头从张开的嘴巴中伸出来，形象生动逼真，而蛇身则隐在金字塔的阶梯断面内。在每年的春分和秋分，当阳光照射在金字塔东侧时，人们便可以看到在金字塔的阶梯两侧呈现出光和影组成的羽蛇图案。它沿着阶梯缓缓向下移动，像是一条巨蛇从天而降，最后融入一片光明之中。这种“光影蛇形”的神秘奇观，这种融天文、地理、物理和建筑学为一体所造成的艺术幻觉，至今令人惊叹。它不仅充分显示了玛雅人的宗教感情，也显示出玛雅古建筑的历法意义。

　　这些资料沙飞早已在书本中看过无数遍，但是当他第一次亲眼在莽莽苍苍的热带雨林中看到如此庞大的古代石建筑群时，仍然不能抑制内心的震撼。

　　“我真不敢相信这一切是真的！”沙飞惊叹着说。

　　“这算什么？”夏晴平静地说：“如果你见到g国的万里长城，你才知道什么是真正的伟大！”

　　“安排好了吗？”夏晴通过耳佩式无线电在呼叫。

　　“一切就绪！”耳机里有人在回复。

　　直升机直接降落在库库尔坎金字塔的顶部，“下去吧！”夏晴带头跳到了金字塔上。

　　“为什么这里没有其他游客？”安格奇怪地问。确实，整个旅游区竟然空无一人。

　　“因为有人付给了他们一周的收入，只是要求他们休息半天。现在这里是属于我们的了，尽情地观赏吧！”

　　库库尔坎金字塔是整个奇琴伊察古城的制高点，站在这里，整个古城的景色尽览无遗。但沙飞却发现夏晴根本无心观赏景色，而是紧张地留意着日落。

　　“这里是什么？是玛雅人的篮球场吗？”安格指着不远处的一块宽阔平地。这片平地左右夹着两堵高墙，墙上各悬着一个石头雕成的耳孔，看起来确实像一个篮球场。

　　“确实是一个球场！”沙飞说：“不过，玛雅人玩这种球，胜利者得到的不是奖杯，而是祭神的机会——胜利者的心将会被挖出来祭神，他们把这当作无上的光荣。”

　　“这太残忍了！”安格失声说。

　　沙飞点点头。确实如此，整个印第安人的文明似乎就是一部血腥的屠杀史，世界上没有哪个民族像他们一样热衷用鲜血来祭神，有时候他们甚至一次性屠杀十几万人来祭神。有考古学家认为，如此大规模地杀人祭神，也是造成玛雅文明覆灭的原因之一。

　　“从某种程度来讲，玛雅人的神就像是吸血鬼一样，这个地方杀气好重。”沙飞打了个冷战。从踏足库库尔坎金字塔那一刻开始，他就有一种极不舒服的感觉，仿佛是浸泡在冰冷的水池中一般。

　　“他们的神就是吸血鬼！”夏晴一语惊起千重浪：“我们脚下的金字塔里就封印着世界上最可怕的吸血鬼。”

　　“那你带我们来这里干什么？”沙飞盯着夏晴说：“我希望你和我们说真话，否则我们马上就走。”

　　“那天在苏富比出现的和在小岛上袭击你们的吸血鬼是属于setites，夜族13分支之一。”夏晴回答说。

　　“他们相信自己起源于set——埃及的夜与黑暗之神，一个最早的吸血鬼。不过，在公元33年，set却突然消失。在消失之前她告诉追随者们，自己终有一天会回到这个世界。而忠实的追随者们也在一直努力使set复苏，方法就是使整个世界笼罩在黑暗之下。他们使用毒品在内的种种手段，诱使其他夜族或人类堕落。”

　　“但是，根据我们的推测，set消失的真正原因有可能是因为圣子的降世。为了逃避圣子的惩罚，她逃离了欧洲大陆，来到了一个当时还不为人知的大陆——美洲。”

　　“具有不死之身和强大异能的吸血鬼王自然会受到古印第安人的畏惧和崇拜，他们用自己的鲜血来祭祀这个噬血的怪物。”

　　“也许是因为set对鲜血的求索过度吧，终于招致了印第安人的反抗，他们将set封印在了这个金字塔之下。我们经过考察后发现，印第安人封印set用的神物，就是我们祖先在数千年前遗失的玄珠。”

　　“这一次他们夺取玄珠，肯定是想打开封印，释放出可怕的吸血鬼之王，让整个世界陷入黑暗之中。我相信玛雅人所预言的2012年世界末日，指的就是这个。”

　　“夜幕降临的时候，他们应该就会出现了。”

　　“今天，我和我们家族的精英已经全部在这里了。守护玄珠、与黑暗作战是我们家族数千年来的使命。如果这一场仗打不赢，”夏晴抬起头望着前方，坚定地说：“我们也会全部战死在此！”

　　“这就是我所知道的所有事实真相，我希望可以得到你们的帮助，但如果你们害怕的话，现在就可以离开了。”

　　沙飞一下子就愣住了，他讷讷地说：“那你为什么不早一点告诉我们呢？”

　　“因为……”夏晴转过脸去，背对着沙飞说：“因为我只希望和你开开心心地过一个下午。对我来说，对我来说也许是最后的一个下午。”

　　“无论如何，我还是会感谢你的，因为这确实是我人生中最快乐的一个下午。”

　　晚风吹拂着夏晴的发丝衣袂，她整个人都仿佛要乘风而去一般。自己忍心看着这个美丽的生命就这样消失在风中吗？

　　沙飞向里昂看了一眼，里昂拔出枪，“铿”的一声上了镗：“你作决定吧！你不走的话，我也不会走！”

　　“好吧！”沙飞坚定地对夏晴说：“我和里昂就留下来并肩作战！你把直升机调回来，我要把安格先送走。”

　　“我不走，我要和你们在一起！”安格抗议着说：“无论生死，我们三个人都要在一起。”

　　“好吧！”沙飞同意了。人生反正也就那么几十年，只要三个人能够在一起，生死也变得无所谓了。

　　“真是兄妹情深！”夏晴有点羡慕地说。

　　她看着太阳的最后一点余晖消失在地平线上，说了一句：“观光时间结束，行动开始！”说罢，率先从塔顶上跳下去。

　　从塔顶到第二层的神庙平台，之间足有六米高，夏晴从六米的高处跳下来，仍然轻飘飘地若无其事，令沙飞不由得对她更加刮目相看。沙飞和里昂一起挟着安格从顶上跳了下来，随着夏晴一起走进了神庙之中。

　　夏晴的神色十分凝重，她从背囊中取出一个小小的喷雾器，在沙飞他们和自己身上仔细地喷了一遍。

　　“这是干吗？”沙飞奇怪地问。

　　“隐形喷雾可以隐藏我们的气味，以免被吸血鬼闻到。”夏晴回答说。

　　“如果可以把别墅里的那些枪带来就好了！”里昂惋惜地说，那些神奇的子弹可是对付吸血鬼的利器。

　　“我已经准备好了。”夏晴打开背囊，里面是大量的枪支弹药。“希望你们喜欢。”

　　“哇！2000年珍藏版的沙鹰！”里昂兴奋地抓起一把崭新的沙鹰手枪。镀银的枪身闪闪发亮，比自己原来的那把漂亮多了。

　　沙飞拿到的是他惯用的m9f2，打开弹匣检查枪支，却发现子弹的弹头竟然是绿色的。

　　“这是特制的阴符弹，腐蚀效果虽然不如圣廷的阳离弹，但是穿透效果更佳，可以穿透凯芙特装甲。”夏晴解释说：“我知道你们昨晚在新约市歼灭了23个neonate，应该已经有一定的作战经验了，但是今晚来的绝对不能和被你打败的低级吸血鬼相比，所以到时候一定要听我的指挥，不到适当的时候绝对不要开枪。”

　　“这位小妹妹不会用枪，所以为你准备了这个。”夏晴拿出一把银色的小刀给安格：“这把刀曾经被我的一位先祖使用了数十年，刀身上已经附着较强的灵气，对吸血鬼有一定的威吓作用。”

　　“谢谢你！但是我有自己的刀！”安格冷冷地把夏晴给的刀推了回去。

　　“放心吧！”沙飞扶着安格的肩膀说：“我和里昂一定不会让你用上这把刀的。”

　　“嗯，我相信你！”安格甜甜地笑着说。

　　“那就算了！”夏晴无所谓地把刀放回了自己的背囊中。

　　“那你自己呢？”沙飞发现夏晴身上并没有带枪。

　　“我从来都不用枪。”夏晴回答说：“而且，对付最高级的吸血鬼，枪几乎是没有任何作用的。”

　　“戴上这个，从现在开始，我们就是一个团队的。”夏晴又交给了他们每人一个无线电耳机和腕佩式pda。

　　“一切行动必须听我的指挥，绝对不要乱开枪！”夏晴十分严肃地说，小小年纪的她却有着让人不容置疑的威严。

　　“目标已经出现！”耳机里传来紧急的呼叫。

　　沙飞他们迅速地隐蔽到墙后，预先设置好的摄像机将外面的情况传输到他们的pda显示器里。

　　只见远处驶来了一列由一辆加长轿车和两辆货柜车组成的车队，对于畏惧阳光的吸血鬼来说，没有什么比密封的货柜车更安全的了。

　　车队来到金字塔下就停下了，车门打开，跳下了数十个全身裹在黑袍里的人，在黑袍上分别绣着红色羽翼和白色羽翼的这些人移动的时候都轻飘飘的，仿佛没有重量一般。

　　从加长轿车上下来三个人，同样穿着长长的黑色斗篷，但是和其他人不同的地方是，他们的斗篷上绣着两对红色的羽翼。

　　“羽翼代表着吸血鬼在族内的身份，”夏晴小声地向他们解释说：“有一双白色羽翼的是初级的neonate（婴儿），有一双红色羽翼的是中级的anarch（叛逆者），而有两双白色羽翼的是高级的ancilla（魔侍），那有着两双红色羽翼的是寿命起码超过了五百年的elder（长老）。”

　　“五百年！”沙飞倒抽一口冷气，站在他们眼前的，确确实实是传说中的妖怪了。

　　“今天来的全部都是两双羽翼以上的高手，看来setites的精英已经尽出了。”夏晴叹息着说。

　　“目标已经进入攻击范围，请求发动进攻！”耳机里传来了夏氏子弟的请战声。

　　“等一下！”夏晴沉着地说：“亲王还没有出现，玄珠肯定在他手里。”亲王是每个宗族里最高级的吸血鬼，据说寿命起码有千年以上，有着几乎和天使并肩的能力。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第15章 金字塔的声音密码


　　三名黑衣长老，并排向着金字塔走过来。沙飞心中一阵紧张，手指轻轻地搭在了枪机上。

　　幸好这三名长老并没有登塔，而是在塔前带着所有的吸血鬼一起跪了下来，用一种奇怪的语言在祈祷着。

　　“他们在说什么？沙飞你听得懂吗？”里昂问沙飞。

　　“这一种古拉丁语，意思大概是：几千年的黑暗即将走到尽头，在明天日出的时候，我们将要亲眼目睹第一缕阳光。现在我们就要唤醒我们伟大的先祖——set，由她来带领我们走出黑暗。”沙飞回答说。

　　“但为什么是走出黑暗？”沙飞疑惑地说。按照传说，吸血鬼的目的不是要把世界带向黑暗吗？

　　“不管他们怎么说，只需要记住一点，数千年来，吸血鬼都是人类的敌人。”夏晴提醒他说。

　　“set、set……”吸血鬼们祈祷完后又大呼几声，仿佛是狼群在号叫。

　　吸血鬼们从车内搬出了一些灯具，放置在金字塔的东侧，再把一台像是摄像机的东西对准金字塔，然后又搬出了几个巨大的音箱。

　　“他们在干什么？拍电影呢？”沙飞奇怪地问。

　　话音刚落，一束激光就从金字塔的东侧射出，照射在金字塔的阶梯上。

　　“我看他们像是在扫描。”安格小声地说。确实，激光束缓慢地在阶梯上移动，感觉就像是激光扫描仪在扫描图像一样。

　　“他们在模仿春分时的日出！”沙飞马上就明白了，“春分时的天降羽蛇现象并不仅仅是具有宗教意味，这当中一定隐藏着某些信息。”

　　“安格，可以入侵他们的电脑吗？”

　　“我试一试，只要没有电磁屏蔽，应该是可以的。”安格拿出一台小巧的pda，再将一个无线侦察探头对准了下面吸血鬼的电脑，然后双手飞快在地pda上按动起来。

　　很快，扫描仪的数据就被他们截获了，并上传到沙飞他们眼镜中的液晶显示屏上，这些数据似乎是由七种不同的数据组成的排列组合。

　　“这像一个乐谱！”夏晴失声说。她从小就接受了严格的音乐教育，对由1~7个音符组合起来的乐谱自然是非常熟悉。

　　“乐谱？”沙飞心中闪电般回忆起他曾经看过的一篇报道：

　　在1998年，加利福尼亚大学的声学工程专家大卫·鲁伯曼发现，站在羽蛇神金字塔楼梯基座的位置拍掌，会听到一种“唧唧呜呜”的回音，就像当地一种名叫绿咬鹃的鸟发出的声音。经过鲁伯曼的研究，他认为这种特殊的回声是由金字塔的特殊结构造成的，因此证明1000多年前的玛雅人已经懂得了复杂的声学原理。

　　“声音是密码？他们想用声音来打开这座金字塔。”沙飞激动地说：“1968年，一批科学家企图测试这座金字塔的内部结构。令人费解的是，他们在每天的同一时间，用同一设备对金字塔的同一部位进行Ｘ射线探测，得到的图形竟然无一相同。这就说明这个金字塔的内部其实是活动的，通过特殊的音频就可以打开它！”

　　“不可以让他们打开！”夏晴失声说。如果金字塔打开了，把封印在里面的吸血鬼之祖放出来，那可就天下大乱了。

　　“攻击！”夏晴通过无线电下令。霎时间，金字塔前的地面“嘭”的炸开了，一个物体“嗖”的一声飞上了半空。“唰、唰、唰、唰、唰”，五道耀目的强光从古城的各个制高点齐射在空中的那个物体上。

　　顿时，整个古城都变得亮如白昼。沙飞看清楚了，那悬停在空中的是一块巨大的水晶，五道强激光经过水晶的折射，分解成一道庞大的光网，把广场上的吸血鬼全部笼罩在光网下。

　　“啊！”那些吸血鬼在光网的照射下发出了凄厉的惨叫，纷纷四处逃避。

　　但那块水晶是旋转着的，带动着整个光网投射到广场的每一个角落。不到两秒钟，他们的身体就已经散发出一阵袅袅的白烟。

　　看着那些在地上号叫打滚的吸血鬼，沙飞心中忽然有着一丝不忍。

　　今晚的情形和昨晚不一样，昨晚那些吸血鬼是来要他们的命的，所以沙飞杀他们不会觉得有任何的不安。但是今天晚上的吸血鬼却是平生第一次遇见，可谓往日无怨、今日无仇，这样眼睁睁地看着他们陷入了灭顶之灾，而且是用埋伏这种让沙飞不齿的手段，难免让他心中不安。

　　“他们是吸血鬼，死有余辜。”沙飞在心里面对自己说。对待敌人仁慈就是对自己残酷，他必须逼自己狠下心来。

　　“回到车上去！”三个长老大声地命令着。那些吸血鬼立刻蹒跚地向汽车走过去，有几个抵抗力较差的在半路上已经自燃起来，瞬间化为灰烬。

　　在广场上有一个吸血鬼没有走，趴在地上一动不动。

　　“干吗不逃命？”沙飞心中奇怪，这个吸血鬼能够在强光下坚持到现在，能力一定不低，但是他为什么宁肯抵受强光的折磨也不离开呢？

　　“啊！”那个吸血鬼发出了最后的一声惨叫，终于抵抗不住，化成了灰烬。

　　那最后的一声惨叫沙飞听得清清楚楚，那是一个女吸血鬼！而且在她化成灰烬的一瞬间，沙飞看到了在她的身下，原来藏着一个尚在襁褓中的婴孩。那个女吸血鬼之所以不肯逃命，是因为她要保护自己的孩子。

　　霎时间，沙飞只觉得全身的血都往头上涌。他想都没想，站起来就是一枪。空中的水晶登时碎了，那张笼罩着吸血鬼的光网消失了。

　　那些在光网下步履艰难的吸血鬼，在光网消失的一瞬间动作骤然加快了百倍，就像是一群受惊的蝙蝠般，转眼就消失在古城四周的密林当中。

　　“你这是干什么？”夏晴不敢相信地望着沙飞说。

　　“吸血鬼也是生命！”沙飞指着被遗落在广场上的婴孩说：“小孩子是无辜的，我们不可以就这样不分青红皂白地杀了他！”

　　夏晴的样子快要气哭了：“他们并不是人，他们是狼，他们是毒蛇，他们是魔鬼！不要以为他是小孩子，也许这个小孩子的年纪比你还要大几百岁！”

　　“你这样做可能会害死你自己，害死我们，害死所有的人！”夏晴用令人心痛的眼神望着沙飞。

　　沙飞一下子就愣住了。破坏光网是他的一时冲动，至于造成了如何严重的后果却是他没有想到的。

　　里昂和安格也沉默了，这个变故太突然，一时间他们都不知道该说谁对谁错。

　　夏晴叹了一口气，不再指责，用无线电呼叫说：“行动失败！转为执行c计划！”

　　此刻，各个制高点都已经响起了激烈的枪声，耳机中还不时传来阵阵的惨叫声，显然吸血鬼们已经展开了疯狂的反扑。

　　“重复，马上执行c计划！”夏晴大声说。

　　“大小姐，我们不可以抛下你的！”

　　“马上走！”夏晴声嘶力竭地大叫：“你们难道希望我们全军覆灭吗？这是命令！我以族长的身份命令你们马上走！”

　　“是！”无线电里传来了带着哭泣的声音。

　　“嗖、嗖、嗖……”夜空中蹿起了一道道火焰，这是夏氏子弟们在使用单兵飞行器逃亡。

　　夏晴看着那数十个光点飞了起来，但是却没有飞向远处，而是全部向着金字塔靠拢过来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”一阵急劲的风声响起，数十名夏氏子弟像是大鸟一样降落在神庙的门外。

　　“你们……”夏晴又急又怒地说。

　　“大小姐！”夏氏子弟齐声说：“一定要你先走了我们才走！”

　　夜空中传来一阵发动机的轰鸣声，这是搭载夏晴的直升机在靠近。

　　当直升机飞到广场的上空时，驾驶员突然看到一头黑色的大鸟在向着他迎面扑过来。

　　“哗”的一声，大鸟已经撞破了直升机的挡风玻璃，驾驶员看到了一张冷酷的笑脸和血红的眼睛。天，那不是鸟，是一个人！

　　“砰”的一声，直升机在半空中炸成了一团火球，无数火焰和碎屑就像是流星雨一般坠落地面，整个广场都变成了一片火海。

　　在火光之中，沙飞突然看到了一个人，他身披黑色斗篷，内里的白色衬衫敞开着，胸膛上面赫然文着黑色的三双羽翼。

　　那个人抬起头，沙飞感觉到一股有形有质的力量沿着他的视线瞬间击中了自己。沙飞感觉自己身体的每一个细胞都被冻结了，竟然不能移动分毫。

　　那个人向着沙飞咧嘴一笑，他的嘴唇很红，牙齿很白，然后就消失了。

　　沙飞只觉得全身一阵冰凉，仿佛被投身于一个高速飞掠的时空隧道内，隧道的尽头是一双血红的眼睛。

　　“嗖”的一声，沙飞只感觉胸口一痛，五个锐利的指尖已经插入了他的胸膛。冰凉的感觉唤醒了沙飞麻木的神经，沙飞感觉体内的某个部分在瞬间爆炸了。一刹那间，一股强烈的真气有如核爆般从他体内涌出，把冰封着身体的力量全部粉碎。

　　“啊！”沙飞怒哮着一拳挥出，死亡的威胁反而让他把体内的全部力量激发出来。

　　“嘭”的一声巨响，两个人的身体都被双方的力量震得倒飞了出去。

　　里昂手中的沙鹰也同时发出了怒号。

　　“哒哒哒哒哒……”枪声连成了一片。

　　在枪口的火光中，沙飞看到一道有如鬼魅般的黑影在石壁上腾挪闪跃，速度之快简直无法用视线来捕捉。

　　与此同时，众人的眼前银光一闪，有如闪电般刺破浓雾，一飞冲天。

　　这一次，沙飞可是运足了目力，但仍然只是看到了一道耀目的银光，却看不清楚那道银光到底是什么。

　　“滋”的一声，半空中洒下一场血雨，那道黑影有如折翅的大鸟般坠落。

　　“咔”，夏晴打开强光电筒，照射着那个黑影。

　　只见那黑袍男人委顿在地上，赤裸的胸膛上有着一道三寸宽的伤口，黑色的血正不断地从伤口中流出来，他就是被弗朗西斯尊称为主人的海格里斯。

　　看他的样子，仿佛连站起来的力气都没有了，但是头仍然倔强地抬着，一双野兽般的眼睛无比怨毒地盯着夏晴。

　　沙飞心中一寒，不自觉地靠近了夏晴一点，没有人能够想象到这个吸血鬼亲王的垂死反击会有多可怕。

　　里昂在不到一秒钟的时间内已经换上了另外一个弹匣，子弹上膛，正要开火。

　　“慢着！”夏晴却制止了他。

　　“哈哈……”海格里斯哈哈大笑两声，然后强烈地咳嗽起来，一口口的鲜血随着咳嗽从他的口中喷出来。

　　“夏家的御剑气果然名不虚传，竟然封印了我心脏的再生能力。”海格里斯按着胸膛上的伤口说：“600年前我曾经见识过一次，你的剑气比起你的先祖来说还更胜几分。我真的太小看你们这几个小孩子了。”

　　“你……”海格里斯指着沙飞说：“第一次和我们交手的时候，连低级的neonate都对付不了，结果今天就几乎和我打了个平手。真是令人惊羡的进步。如果不是神之封印的限制，我一定不会输给你们的。”

　　“你也不差。”海格里斯对里昂说：“能够把沙鹰开得像自动手枪一样快的，我还是第一次看到。如果不是你一连七枪，枪枪都把我逼到了死角，我也不会被她击中了要害。”

　　“开得快有什么用？”里昂摇头说：“七枪才把你逼进了死角，就等于一枪都没打中。这一战，是我输了，不过下一次，我一定不用再开那么多枪的！”

　　“不用等下一次了，现在就打吧！”海格里斯指着自己的脑袋，愤恨地说：“不要让我的伤成为你们惺惺作态的借口。”

　　“我问你！”沙飞用手枪指着他的太阳穴：“我父亲沙洛天是不是你们杀死的？”

　　“沙洛天！”海格里斯眼中投射出浓浓的恨意：“他死了吗？可惜，可惜，我恨不得吸光他的血。”

　　沙飞愣住了，他能够感应到海格里斯的感情波动，直觉告诉他海格里斯没有撒谎，如果杀死父亲的不是吸血鬼，那会是谁呢？

　　“交出玄珠，我可以饶你不死！”夏晴对海格里斯说。

　　“嘿嘿嘿，”海格里斯冷笑着说：“要杀就杀吧！千百年来，人类对我们的族人屠杀得还少吗？不过我死了，最起码会有一万个人类来为我陪葬！”

　　此刻，刚才消失的那群吸血鬼又像蝙蝠一样飞快地在金字塔四周闪动着，守卫在金字塔上的夏氏子弟在不断地开火，只要有吸血鬼逼近就立刻被格杀在密集的交叉火力之下。但包围他们的吸血鬼似乎是越来越多，丛林中的黑影密密麻麻的，仿佛是一个巨大的鱼群在流动。

　　“人类和你们有什么仇怨？为什么你们要与人类为敌？”沙飞终于忍不住问出了这个在心里憋了很久的问题。他实在是想不明白，为什么这个外表看起来和人类几乎一样的生物要吸食人类的血液，还要让人类灭亡。

　　“哈哈，问得好！”海格里斯大笑着说：“这个问题我也想问一下你们，为什么千百年来对我们血族穷追不舍、赶尽杀绝？”

　　“那是因为你们以人类的血液为食，危害了人类的生存。”夏晴理所当然地说。

　　“那好，拜托你们举出一些证据，在历史上，血族一共吸食了多少个人类的鲜血？”海格里斯反问说：“但是从15世纪圣廷正式向血族开战以来，又杀死了多少血族的人？”

　　夏晴一下子就愣住了。自古以来，吸血鬼就是邪恶的象征，人类的天敌，有关吸血鬼种种恐怖的传说有许多，以至于在她的心里面也把与吸血鬼为敌视为理所当然的事。但如果要具体说出吸血鬼在历史上危害人类的事例，却似乎又找不出来。

　　“你尝过血液的味道吗？”海格里斯盯着夏晴说。

　　“我才不会做这种恶心的事情哩！”夏晴鄙夷地说。

　　“嘿嘿，确实是非常的恶心。”海格里斯咬着牙说：“你们人类的食物有千万种，每一种都是那样的美味，但我们却只能食用恶心而肮脏的鲜血。你们人类可以每天生活在阳光下，而我们只能够在黑暗中无尽地忍耐。”

　　“我们有着比人类更高贵的血统，凭什么你们可以统治这个世界，而不是我们？”

　　就在这时候，一阵大风卷起，天边的一片乌云排山倒海般滚过来，瞬间就掩盖了整个天空，星星和月亮都失去了踪影，天地间漆黑一片。

　　一时间，每个人的心里都有一种大祸临头的感觉。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt小*说**天*堂



第16章 世界轴心


　　m国白宫

　　总统在晚饭后本来打算和夫人一起出席某大学的年度音乐会，但是国防部、中情局、联邦调查局三位最高长官的联袂造访，使他不得不取消计划。

　　十分钟后，在内阁会议室内，控制着m国政府的大人物已经全部到场了。

　　“总统、各位内阁成员，asi的布朗尼博士将要代表国防部作出一个重要的报告，它将可能影响m国，甚至全世界的安危。”国防部长弗兰克斯严肃而简洁地介绍说。

　　“总统阁下，各位阁揆。”布朗尼没有说任何废话，直接进入主题。

　　“24小时前，在百慕大海区出现了起因不明的旋转云层……”

　　屏幕上立刻出现了那一个云团。

　　“从外观上来看，这个云团有点像一个台风，但实际上云团所在的海区风力为零！”

　　“我们无法解释它的成因，但是它的体积却在过去24小时内增加了10倍。”

　　屏幕上出现了云团最新的对照图片。只见原来洁白的云团在夜色中变成了诡异的黑色，云团内还有闪电在不断闪烁。

　　“它在1小时前停止了增长，但是云团内蕴藏的能量却在以几何级数增加，我们曾经发射探空火箭想窥探它的内部状况，结果……”

　　在屏幕上，一枚探空火箭呼啸着从舰船上发射升空，拖曳着长长的尾迹向着云团飞去，眼看着就要刺穿云层的时候，突然“嘭”的一声炸成了火球。

　　“哗……”会议室内一片哗然。

　　“普通tnt的能量密度也只有2000j\/cm，但是这个云团所蓄积的能量却超过了这一数字。如果它是处在纽约的上空，那么每分钟超过5000次，每次超过几十亿千瓦的超强闪电将会把整个城市击成碎片。”

　　布朗尼拿起一个茶杯用力把它掷得粉碎，“就像这样！”

　　“噢！天啊。”国家安全顾问哈雷惊叫着说：“这个鬼东西在向我们移动吗？”

　　“暂时还没有。”布朗尼的回答让大家暂时松了一口气，但是他接下来的话又让大家把心提了起来：“但我们并不能排除这种可能，因为受厄尔尼诺的影响，北大西洋上的东北信风已经被扰乱，接下来很可能会出现更复杂的拉尼娜现象，任何一场风暴都有可能把这团可怕的雷暴云吹到我国境内。”

　　“找出它出现的原因，并尽力阻止这一切的发生！”总统简洁地命令说。

　　“总统阁下，我相信我们已经找到了它的成因了！”国防部长弗兰克斯回答说：“我们有理由相信，它是人造的！”

　　“人造的？”阿诺吃惊地望着中情局长威尔逊，安全顾问哈雷已经替他骂开了：“别人弄了一个气象炸弹到自家门前，中情局怎么没有提前预报？”

　　“总统，”中情局长威尔逊脸色微红地说：“布朗尼博士所说的人造的，并非是指其他国家制造的。虽然世界上研究气象武器的国家有很多，但是根据我们掌握的资料，还没有一个国家取得实际成效。而且……如果说有人在我们的家门口制造了一个气象炸弹，而我们还不知道的话，那未免也太小看我们的情报人员了。”威尔逊辩解说。

　　“你是说，它是来自外来威胁？”总统此言一出，会议室的气氛马上就凝重起来，谁都明白所说的外来威胁指的是什么。

　　“现在还不能确定，”布朗尼回答说：“但是我们确定云团的出现和这一件东西有关。”

　　屏幕上马上出现了一个黑色的金属球。

　　“在24小时前，纽约市的苏富比拍卖行发生了一起持械行劫案，一伙来历不明的黑衣人持械抢走了这一件待拍品。”

　　“一件普通的械劫案有必要提到内阁会议上来说吗？”安全顾问哈雷不悦地问。

　　“这并不是一件普通的械劫案，”布朗尼解释说：“大家请看一下当时的监控录像。”

　　屏幕上马上就出现沙飞的手接触到金属球的一刹那，金属球发出强光，而三个枪手在同时开枪。但是一秒钟后强光消失，被枪手瞄准的人竟然奇迹般地安然无恙。

　　“这个录像是经过剪接的。”哈雷马上就看出了破绽：“大家看这个手持着金属球的男子，在闪光前，他距离枪手起码有5米，但是不到0.5秒之后他就站到了5米以外的地方，而且还把人质救出，正常人是不可能有这种速度的。”

　　“确实，正常人是做不到这一点的。”布朗尼点头说：“但是我们检查了另外一个设在更远处的一个摄录机拍摄到的镜头，却发现了截然不同的两种景象。”

　　屏幕上出现了另外一段录像。只见在金属球闪亮的一刹那，以金属球为中心的十米范围内形成了一个光幢。在光幢内的人全都好像被固定了似的，纹丝不动，只有那个手持金属球的年轻男子努力地向前冲，然后避开子弹救出人质。

　　“请大家对比一下两段录像的时间记录。”布朗尼提示说：“两个录像机的时间本来是同步的，但是当闪光消失后，第一段录像和第二段录像的时间相差了五秒。”

　　“这说明，在闪光发生后，以金属球为中心十米范围内的时间停顿了五秒。所有的人和射出的子弹都被静止了，只有这个手持金属球的人突破了时间限制。”

　　“你是说，这件东西拥有控制时间的能力？”总统惊疑地问。

　　“目前来说，只能作出这样的解释。”布朗尼点头说。

　　“这太不可思议了！”在场的人纷纷发出惊叹。

　　“不可思议的并不仅仅是这些，”布朗尼接着说：“如果我们把金属球的表面放大一千倍，我们就可以看到……”

　　屏幕上的金属球迅速地放大，大家看到了密密麻麻的一种奇怪的文字。

　　“这是一种和西方罗马字母文字完全不同，而和东方汉字体系相接近的文字，但它绝对不属于我们已知的任何一种古文字，因为它的历史超过了一万年。这里的每一个字都是纳米级的，而制造这个球体的金属经过苏富比专家的测定，远远超过钻石。”

　　“一个在一万年前制造的尖端科技产品，大家联想到什么？”布朗尼微笑着说。

　　“阿特兰蒂斯！”阿诺失声说。

　　“没错，阿特兰蒂斯。一个曾经拥有先进文明，但又在一夜之间沉没在大海里的失落世界。”

　　“大家应该还记得，在上个世纪的二战时期，纳粹魔王希特勒曾经两次派人到g国雪域高原寻找阿特兰蒂斯的遗物，可以控制时间和制造不死兵团的‘世界轴心’吧？我相信现在大家所看到的，就是当年希特勒遍寻而不获的‘世界轴心’！”布朗尼肯定地说。

　　“这实在是太令人惊讶了！”哈雷惊叹着说：“既然这件东西确实存在，为什么g国政府几十年来都没有找到它呢？”

　　“因为它根本就不在雪域高原！”布朗尼解释说：“其实g国人在远古时期就已经拥有过它，他们称之为黄帝的玄珠，g国人的始祖黄帝曾经利用过它的神力战胜了具有不可思议力量的敌人蚩尤。但是后来在g国的历史中再也见不到关于玄珠的记录，不知道是出于什么原因，反正g国人又失去了它。”

　　“那它又和百慕大的云团有什么关系呢？”威尔逊再一次提出质疑。

　　“在金属球发出闪光的一刹那，卫星监测到了一股强大的能量波动，而这个时间恰好就是百慕大上空的云层发生变化的时间。”

　　“你是说，这个东西制造了整个云团？”哈雷惊疑不定地说。

　　“我认为最起码这两者之间存在着某种必然的联系。”布朗尼点头说：“众所周知，百慕大也是阿特兰蒂斯遗址的几个猜想地之一。”

　　“好极了！”哈雷兴奋地叫起来：“马上把这个东西找回来，这样我们就会比其他国家更先一步掌握气象武器。”

　　“但是这鬼东西被抢走了！”fbi局长尊米无奈地说：“当我们追查到线索的时候，它已经离开了m国的国境。”

　　“是谁抢走了它？是录像中的那个东方人吗？”哈雷紧张地问。

　　“不是，苏富比的录像有记录，我建议大家先看一下。”

　　屏幕上马上就把刚才没有播完的录像放了出来。大家看到了几个受伤倒地的黑衣人被狙击手一枪灭口，然后玄珠被子弹撞出窗外。

　　“是蒙面枪手的同党抢走了金属球。”

　　“他们在哪里？”哈雷追问。

　　“他们逃离的速度极快，而且事先破坏了外面的道路监察系统，所以我们无法跟踪到他们的行踪。但是在跟踪那几个年轻人的过程中，我们却有惊人的发现。”

　　布朗尼打开了另外一个影像文件：“那几个年轻人在离开警局后就逃到纽约湾的一个小岛上。当晚那里就发生了激烈的战斗，岛上的保镖无一生还，死亡原因全部都是血液被吸干，这就是当时岛上闭路电视记录的画面。”

　　当看到那些快如疾风、无畏枪弹的神秘人，有如饿狼猎食一样将一个个保镖的鲜血吸干时，总统忍不住惊奇地说：“天，他们就像电影里的吸血鬼一样！”

　　“没错，他们就是传说中的吸血鬼！”布朗尼回答说，会议室里马上又引起了一阵骚动。

　　“在传说中，吸血鬼是由受到了主神诅咒的犹大变成的。作为一个科学家，当然不会相信这种言论，所以我们在搜查现场之后，找到了少许残留的生物组织。”

　　“经过dna测定，我发现他们的dna至少有一半与人类相同，但是他们的染色体端粒要长得多，所以传说中说他们有几乎永恒的生命还是有依据的。但是他们的dna里也有一个极其古怪的缺憾，这个缺憾导致他们会在受到阳光或者高频射线的照射时，身体就会出现不可逆转的分解，释放出极易自燃的物质，然后瞬间化为灰烬。”

　　“这种情况和1987年切尔诺贝利核电站泄漏事故造成的某些生态怪物极其相似。所以我推测，所谓的吸血鬼其实是远古幸存下来的阿特兰蒂斯遗族。在传说中，阿特兰蒂斯因为遭到了神的惩罚而遭遇了灭顶之灭。”

　　“假如这个传说是真的，我们可以将它解释为阿特兰蒂斯在外星人的攻击下遭到了覆灭，只有少数人逃过了厄运，不过他们也因为遭到了核污染而使身体产生了变异。”

　　“既然古代的人们掌握着如此高超的技术，为什么他们不在灾后重建家园？如果他们确实曾经存在过的话，现在统治着地球的应该就不是我们了。”哈雷提出了质疑。

　　“这个问题提得好！”布朗尼点头说：“不过，构成一个完整的文明需要千千万万的专业人士，仅凭几个人不可能完成重建。我们想象一下，一群高级专家突然间回到了原始时代，在失去了承载文明的平台后，他们就算是拥有整个世界的知识，他们也不可能再制造一台电脑，一辆汽车。所以史前文明就这样湮灭了，只有极少数的尖端科技通过口授相传流传了下来，就像g国人的经络学说、埃及人的金字塔和玛雅人的天文学知识。”

　　“千百年来，阿特兰蒂斯的遗民因为基因缺憾，只能生存在黑暗中，但是他们的影响力也是巨大的。15世纪，圣廷就因为吸血鬼的威胁而公开对他们宣战。在m国建国初期，对m国影响极深的秘密组织光照派，相信也是由吸血鬼操纵着的，因为光照派也是圣廷的敌人。”

　　“不过阿特兰蒂斯也留下了一样尖端科技的实体产品，就是这个神奇的金属球。在一万多年的时间里，吸血鬼们曾经千方百计地去寻找，甚至不惜劝说希特勒动用政权的力量。”

　　“从吸血鬼为了它而舍生忘死，就可以看得出这个金属球的重要性。金属球上面的文字我们还在破译中，一旦破译完成，我们可能会得到一本阿特兰蒂斯文明的覆灭史，或者是令现代科技望尘莫及的科学知识。而金属球本身，相信还具有其他的特殊功能。”

　　“所以，当金属球被启动时，百慕大的上空就出现云团，我认为这是一个信号，就像是古代的烽火台一样，这是给所有遗族的一个信号。”

　　“20分钟前，我们的卫星在墨西哥的尤坦卡半岛监测到了异常的能量信号，是生物源，有数千个之多，其中有一些辐射能量比常人高出百倍。我们可以肯定，是全世界的吸血鬼正在那里召集。”

　　“那他们会干什么呢？”阿诺问。

　　“也许会使用远古留下来的神秘科技重建阿特兰蒂斯王国；也许他们会集体逃离地球，毕竟我们并不清楚阿特兰蒂斯覆灭的真正原因，但是我们在四十年前就已经知道——我们面临着外来的威胁。”

　　“不管原因是什么，我们一定要得到那个东西！”总统斩钉截铁地说。

　　“我们可以在全球任何地方采取军事行动。”国防部长弗兰克斯趁热打铁地说。

　　“但那个地方是墨西哥，是我们最重要的邻邦。”哈雷连忙大声提醒：“我建议联合墨西哥采取行动。”

　　“这样造成的最坏结果就是，行动被墨西哥军方搞砸了，最好的结果是世界轴心落在了墨西哥人的手里。”弗兰克斯冷冷地说。

　　“而且，”中情局长威尔逊补上一句：“根据可靠的情报，g国的一个民间秘密组织已经出发到尤坦卡半岛了。”

　　“天！”哈雷脸上的肌肉跳动起来：“这个东西绝对不可以落在他国人的手里。总统阁下，我支持弗兰克斯将军的建议，采取必要的军事行动。”

　　“我也支持！”其他的内阁成员纷纷表态。

　　5分钟后，一架b2隐形轰炸机和两架f-22隐形战斗机，从迈阿密空军基地紧急升空。
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第17章 第五太阳纪的钥匙


　　“我估计错了！”夏晴的脸色变得惨白。

　　“发生了什么事？”沙飞连忙追问，他也感觉到整个空间都被一股巨大的能量笼罩着。

　　“来得并不仅仅是setites一系，而是整个血族十三宗都来了！”夏晴的声音都在颤抖。沙飞从来没有见她这样紧张过，即使是刚才沙飞打破了光阵，夏晴都没有这样害怕。

　　“你们完了，趁现在杀了我吧，否则你们永远都不会有机会了！”海格里斯冷笑着说。

　　“嗖！”众人的耳边响起了一阵轻轻的风声，像鱼儿轻吻了一下发梢。

　　“呼！”第二下风声大了一点，众人的衣角动了一下，

　　“呼！”第三下风声更大了，好像有一个沉重的风箱在耳边拉响。

　　“呼、呼、呼、呼……”仿佛有一个极大的车轮在转动。

　　“不好！”夏晴大声疾呼：“所有人都退到神庙里来！”

　　但是已经来不及了，金字塔四周的空气就像被一个巨大的螺旋桨搅动着，疯狂地旋转起来。

　　“啊！”金字塔外的夏氏子弟还来不及逃回神庙内，就被一个直径达数十米的龙卷风卷上了半空之中。

　　狂暴的龙卷风产生了强大的吸力，海格里斯长笑一声，已经随着风力飞了出去。

　　沙飞、里昂和夏晴都分别全力运功才勉强站稳身体，但是安格体轻力弱，“呼”的一声就被吹得飞起来。沙飞眼疾手快，一把抓住她的手。但是风的吸力实在是太大了，他用尽全力都没有办法把安格拉回来，安格的身体就像是风筝一样悬在半空。

　　“拉住我的手！”里昂一声大吼，他已经一只手抓着神庙中央的美洲虎石像，另外一只手在向沙飞伸出。

　　但是两个人之间还有一米多的距离，沙飞的双脚已经陷入了地面半寸多深，用尽全力虽不至于被风吹走，但想再回走一步却很困难。

　　“抓住我！”夏晴一咬牙，飞身扑出。她一手捉住里昂的手，另一只手伸向沙飞。得到了夏晴加长的这条“人链”，恰好就能够抓住沙飞。

　　“啊！”里昂一声怒号，发挥出他的神力，把三个人都拉了回来。

　　“好险！”四个人死死地抓着美洲虎石像，感觉真的是死里逃生。

　　但是风力却仍然在不断地加强，风声“隆隆隆”地轰鸣着，仿佛有一万辆坦克在风中流动。

　　“这样下去不是办法！”沙飞贴着夏晴的耳边用尽力气地说。他们此刻的感觉就像是和一头大象在比赛拔河，力气很快就会用完了。

　　“打开……到……里去！”夏晴隐隐约约地说。

　　“什么？”风声太大了，沙飞根本听不清楚她在说什么。

　　“安格……金字塔……”夏晴用尽力气地说。

　　“到金字塔里去！”沙飞霎时间明白了，虽然这并不是最好的选择，但却是唯一的选择了。

　　“安格，控制吸血鬼的电脑，打开金字塔的通道！”沙飞大声地对安格说。

　　安格点点头，一侧身滚进沙飞的怀里，由沙飞的双手护着她，然后她再掏出pda，飞快地按了几个按键。

　　霎时间，金字塔前的大型音箱发出了“吱……”的一阵尖锐而急促的厉响声，整个金字塔都“隆隆”地震动起来，仿佛有一个硕大无比的机器在塔内发动起来。沙飞他们环抱的美洲虎石像“格格格”地左右旋转了180度，然后猛地上下翻转360度，沙飞他们毫无防备地掉进了石像下的黑暗深渊之中。

　　在黑暗中，时间和重量仿佛都不存在了，沙飞感觉自己似乎正悬浮在太空之中，如果不是耳边呼呼的风声，根本感觉不到自己是在高速下坠。

　　“这就是飞的感觉吗？真奇妙！”在这一瞬间，沙飞忘记了恐惧，全身心地投入到这种奇异的体验当中。事实上，就算是怕也没有用了，因为只要下坠的时间超过三秒钟，自由落体的加速度就足够将人体摔得粉身碎骨了。

　　“4、5、6……”沙飞心中默数着，就在数到“6”的时候，他的足尖突然感觉到一丝阻力。是水！一种奇异的灵觉在不到千分之一秒的时间里就告诉了他，在他脚下的是水，他甚至可以感觉到足尖在接触到水面的一刹那，水面那柔柔的张力。

　　能不能站在水面上呢？沙飞突然想起了刚才在空中的那种无重力的感觉。他这样一想，全身的真气就很自然地提了起来。

　　“把自己融入自然之中，我不再具有重量！”沙飞默念着，足尖轻轻地踩在了水面上。

　　“我真的成功了！”沙飞的心头一阵狂喜。

　　就在这时，耳边传来了“咚、咚、咚”的几声闷响，大量的水花溅在了沙飞身上。沙飞一分神，那种失重感马上就消失了，他也跟着“扑通”一声掉进水里。

　　由于已经抵消了下坠的速度，因此沙飞很快就从水里冒出头来。

　　四周都漆黑一片，除了自己的划水声，没有一点声音。

　　“安格！里昂！”沙飞焦急地大叫，不知道他们在入水的时候有没有受伤。

　　“沙，我在这儿！”很快就听到了里昂的呼叫声，他就在沙飞的旁边。

　　“我也在，咳咳咳……”安格入水的时候被呛着了，不停地咳嗽。

　　三个人在水里围成一团，真的有一种劫后重生的感觉。

　　沙飞突然想起应该还有一个人，于是连忙大叫：“夏晴！”

　　但是没有人答应，沙飞心中一惊，难道她出事了吗？

　　“夏晴！夏晴！夏晴！”沙飞大叫数声，仍然没有人答应。沙飞拔出手枪，向天“嘭”的开了一枪，就在枪口喷出火光的一刹那，他已经清楚整个水池了——这个水池的面积和现代的一个标准游泳池差不多大小，是用整齐的白色大理石砌成的，水面上除了他们三个人之外是空荡荡的一片，水面黑幽幽的，根本看不清楚有多深。

　　“糟了！”沙飞心头狂跳，夏晴很有可能是在入水的一刹那被水呛晕了，如果不及时找到她，就很有可能被淹死的。

　　“照顾安格！”沙飞对里昂喊了一声，就埋头钻进水里。

　　沙飞一边潜游，一边举枪向上扣动扳机，子弹壳内的空气可以让枪在水下仍然能够打响，他就要依靠枪口那一点点的火光来寻找夏晴。

　　“嘭……嘭……”沙飞越游就越心寒，这一池水的深度好像是无边无际的，水压压得他双耳发痛，却仍然还没到底部。

　　终于，他一口气支持不了那么久，被迫浮出水面。

　　沙飞在浮出水面的一刹那，只觉得眼前一片光亮，只见夏晴举着电筒，笑意盈盈地望着自己。

　　沙飞只觉得一股火从心里涌出，他冲着夏晴就大骂：“你刚才到哪里去了？干吗喊你你都不回答！”

　　夏晴却不生气，笑眯眯地说：“我又不是你的兄弟姐妹，你干吗这么着急？”

　　夏晴这样一问，沙飞愣住了，是啊，自己干吗这么紧张。

　　“大家都是同舟共济，我关心你也很应该啊！”沙飞讷讷地说。

　　“哦！”夏晴眼珠一转，又问：“如果我和你的妹妹同时溺水，你会先救哪一个？”她这一句话是用汉语说的，安格和里昂都听不懂她在说什么。

　　“干吗问这样无聊的问题？”沙飞支吾着说。

　　“算了！”夏晴“扑哧”一笑，“你那个俏妹妹正用眼睛盯着我呢，还是先上岸再说吧！”

　　大家一起爬到了岸上，夏晴用电筒环照四周，这才发现原来他们是处在一个巨大的梯形石室内，这个石室的高度足有5层楼那么高，面积和一个标准的篮球体育馆差不多。在石室的拱顶上有一个黑沉沉的洞穴，刚才他们显然就是从这个洞穴里掉下来的。按照他们下坠的速度和时间计算，这个洞穴的长度起码超过一百米。

　　在石室的顶部，围绕着洞口有一圈圈好似年轮似的凹槽，每个凹槽上分别有一颗球形的黑石。

　　“咦，感觉就像是太阳系一样！”沙飞惊异地说。那些凹槽有九道，恰好就像围绕太阳的九大行星。

　　“这些星球能动吗？”安格也奇怪地问。

　　“本来是能动的，”夏晴点头说，“没想到在这里居然能见到如此复杂的机关。玛雅人居然在1000年前就已经知道了九大行星的存在，还推算出了它们的准确轨迹，真是不可思议。”

　　“这九大行星的运转完全是与太阳系九星相呼应的，就像是发电机的转机一样，产生了奇妙的能量，可以阻止外人的进入。”

　　“那么吸血鬼不就进不来了吗？”沙飞又惊又喜地说。

　　“本来是的，但是有人比我们更早来过，机关已经被破坏了。”夏晴指着上面的星球位置说，“上面的星位根本就不是九大行星现行的位置，否则我们也进不来了。”

　　“能够破解这个九星锁阳机关的一定是一位了不起的高人，”夏晴慨叹着说，“我实在想象不出当今世上有谁能够做到这一点。”

　　“看来我们还是难逃一战啊！”里昂扬着手中的枪说。

　　“这里应该还有别的出路。”夏晴拿着手电筒四处照了一下，在石室的另一端尽头，隐隐有金光闪耀。

　　“咦，这是什么？”

　　在手电筒的照射下，那金色的物体原形毕露，原来是一个足足有五米高三米宽的金色大门。

　　“哇！”里昂兴奋地叫了出来：“这门是金子做的吗？”

　　众人走到了大门的前面，只见大门确实是纯金铸成的，虽然经过了岁月的流逝，但是纯金的表面仍然光亮如新、熠熠生辉。

　　“沙，这不是和你要找的东西一样吗？”里昂吃惊地指着大门说。只见大门上铸印着一个巨大的圆圈，在圆圈的中心赫然是一条盘旋着的五爪金龙。

　　“确实是玄珠的图形！”沙飞也忍不住发出惊叹。在玄珠图形的四周还铸印着许多线条流畅、图案清晰的象形文字。玛雅人的象形文字本身就是一幅优美的图画，这一扇大门仅本身的黄金就价值不菲，而蕴含的文物价值更胜金价百倍。

　　里昂用力地推了一推，大门纹丝不动。

　　“等一下，这里写着开门的方法。”沙飞指着门上的象形文字说。他曾经跟随艾略特学习过玛雅文字，对于已知的玛雅文字基本上都耳熟能详。

　　“只有羽蛇神使者才可以开启这扇大门，擅入者将会在黑暗的地狱中受到无穷无尽的诅咒。”沙飞一个字一个字地辨别下去，“只有最高贵的尊者才会找出第五个太阳纪的开启钥匙。”

　　“第五个太阳纪？什么意思？”里昂奇怪地问。

　　“不知道！”沙飞皱着眉头说：“这下面还有几组数字，这圆点和横线是玛雅人记数的方式，这里是5012，这个是10024，第三个是15036，第四个是20048，第五个是25060。”

　　“我明白了！”沙飞恍然大悟：“玛雅人的卓金历是以5012年为一个太阳纪，第五个太阳纪也就是25060。”

　　沙飞指着最后一个象形文字说：“这个就是开启大门的钥匙。因为玛雅人的文字只掌握在极少数高级人物的手里，普通人来到这里也无法找出大门的钥匙。”

　　“但是大门后面会不会就是可怕的set呢？”安格小心翼翼地问。

　　安格这样一说，大家马上就沉默了。刚才因为发现了金门的激动让大家都暂时忘记了吸血鬼的威胁，但是安格一提醒，每个人都不得不慎重考虑起来。那尚未正式露面的黑暗议团的力量都已经把他们完全压倒，更不要说那传说中可以和死神一争高下的set了。

　　“卓金历的25060年，就是西元的2012年，我父亲所说的秘密藏在2012，难道就是指这个？”沙飞沉吟着说。

　　“呜……”通道口里传来了一声有如龙吟般的号角声，这蕴含着异力的声音震得整个宽阔的池面都泛起了水花，沙飞等人感觉胸口好像被人捣了一拳般隐隐作痛。

　　“他们来了！”里昂咬着牙说：“要马上决定！”

　　海格里斯从金字塔里飞了出来，身子一折就落在了千柱殿的石柱上。

　　然后，音箱里就奏响了开启通道的高频声音。

　　“封印之地打开了！”海格里斯心中一震，想飞身而起追过去，但是被夏晴切断了心脉，他的血液无法流通，力量只剩下不到平时的十分之一，才刚刚掠起就无力地坠了下来。

　　“亲王！”setites族的吸血鬼们立刻围拢过来，保护着他。

　　“最骄傲的海格里斯怎么落得如此下场？”空中传来一个讥讽的声音。霎时间，所有的吸血鬼都一起跪了下来。

　　“哼！”海格里斯恼怒地抬起头，只见八个飘忽的人影徐徐地降落在金字塔上。他们每个人的身上都赫然有着三双羽翼的标志。说话的是一个酥胸半露的妖艳女子，她那一头足有六米长的黑发就像是无数只触手般在风中飞舞着。

　　“亲爱的苏菲亚，”海格里斯丝毫没有动怒，反而微笑着说：“你还是像以前一样美丽，三百年的时光也无法让我忘记你那温暖的胸脯！”

　　“哼！”苏菲亚俏脸一寒，不做声了。

　　“海格里斯！”苏菲亚身后有人怒吼一声。那个人身上的衣服破烂不堪，仿佛几百年没有换过了。一头凌乱的头发披在额前，让人根本看不清楚他的相貌，只是在发际之间隐现着一双血红的眼睛。

　　海格里斯马上就不敢笑了。血族十三宗的亲王因为珍惜羽毛，极少会互相交战，但只有这个疯子与人不同，为了苏菲亚，他甚至可以毫不犹豫地向主神挑战。若在平时，海格里斯也不必怕他，只是现在负了重伤，情况就不太乐观了。

　　“你敢欺负苏菲亚，我杀了你！”那人用带血的手向海格里斯一指，立刻像疯了一般扑了过来。

　　“索！”苏菲亚一声断喝：“我不准你伤害他！”

　　索的身影在半空中硬生生地停住了，但是他带起的那股烈风仍然把海格里斯吹得摇摇晃晃的。

　　“我的公主！”索回过头来痛苦地望着苏菲亚说：“可他伤害过你啊！”

　　“我的事不用你管！”苏菲亚冷冷地说。

　　“好吧！”索立刻垂头丧气地退回到苏菲亚的身边。

　　“嗤！”有人发出了讥笑声。

　　“谁？”索立刻愤怒地咆哮起来，一头乱发就像是刺猬般全部竖了起来。但是当他看到发笑的人后，疯狂的他也被迫冷静下来。

　　那个人的肌肤呈奇异的青灰色，头永远都是高昂着的，一双金黄色的眼珠正蔑视地看着索。

　　“是我，战斗之王烈柏。索，你难道感觉不到自己在辱没一个亲王的尊严吗？”烈柏毫无顾忌地说。

　　“我愿意为我爱的人付出一切。”索一字一句地说：“我才不会在乎什么狗屁亲王的尊严。”

　　“好了，停止一切无谓的争论！”八个人当中的一个人说话了。他没说话之前就像是隐没在云雾里的高山，仿佛没有人感觉到他的存在。但是他一说话，立刻就像滚滚雷音穿云破雾，令人顿生泰山压顶之感。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第18章 郑和之墓


　　“尊敬的冯菲尔德亲王，你是想召集黑暗议团对我进行审判吗？”海格里斯语带讥讽地说。

　　“你违反了六诫里的避世和客尊两条戒律，我应该把你送到黑暗空间去禁闭五百年。但是，如果你把全知之眼交出来，我就可以饶恕你的罪过。”

　　“嘿嘿嘿！”海格里斯冷笑三声：“五百年，我们还可以有五百年的生命吗？末日审判一到，我们谁都逃不脱。为了寻找全知之眼，我们已经用了2000年，你们什么都没有做，等我们拿到了，你们就来抢功劳。”

　　“说什么戒律，你无非是怕我唤醒set之后，夺走你的议长之位吧？世上没有这么便宜的事。全知之眼我是不会交出来的，有本事你自己来拿吧！”

　　“抗拒是无用的。”冯菲尔德摇摇头，在他身后嗖地飞出来一个人。

　　这个人永远都是躲在冯菲尔德的身后，就像是他的影子一样。他的脸上戴着银色的面具，没有人知道他长什么样子，只知道他手中拿的是一把刀锋足有半个人长的大镰刀。

　　他人未到，手中的镰刀已经飞了出来，旋转着的镰刀破空发出了可怕的“呜呜”声，仿佛是一个巨大的风车在转动。

　　setites的三个长老一起拦在了海格里斯的身前，双手各自发出一团荧光，形成了一道光障。

　　“螳臂挡车！”戴着银色面具的人冷笑了一下，大镰刀就像划过水中的影子一样，毫无阻力地从三个长老的身上闪过，把三人拦腰斩成两截。

　　海格里斯眼看着就逃不过这一刀了，就在这时候，一缕游丝“嗖”地缠住他的腰，把他提了起来。

　　但是他身下的千柱殿的石柱就没有那么幸运了，镰刀的光芒闪过，“铿铿铿铿”的合抱粗的石柱就像稻草般被割倒了一大片。

　　“苏菲亚！你也敢背叛议团吗？”戴着银色面具的人冷冷地望着苏菲亚。他一伸手，那柄呼啸着的镰刀又飞回到他的手中。

　　“我也是议团的一员，我们还没有通过表决，亲王就想擅自行刑了吗？”苏菲亚怀抱着海格里斯，不紧不慢地说。

　　“我看你是决心要袒护这个叛徒了。”他手中的镰刀一扬，似乎就想发动攻击了。

　　“谁与苏菲亚为敌，就是与我为敌！”索的身形一闪，就来到了苏菲亚的旁边。

　　“谁还要站到苏菲亚的一边？”一直不说话的黑暗议长冯菲尔德突然问了一句。

　　剩下的四个亲王顿时噤若寒蝉，没有人敢出声。虽然在场的都是率领吸血鬼一派宗族的亲王，但是黑暗议长始终代表着吸血鬼的最高权威，纵然有人不服，也不敢为了苏菲亚而得罪冯菲尔德。

　　“很好！”冯菲尔德在说“很”的时候，身体还没有动，但是说到“好”的时候，他的手掌就已经抽到苏菲亚的脸上。

　　“啪”的一声巨响，苏菲亚就像流星一般坠落到地上，“轰”的一声把坚硬的石块地撞出了一个大坑。

　　“啊……”索一声咆哮还没有发出，就被人硬生生地捏住喉咙了。

　　冯菲尔德抓着索的脖子，就像风车一般旋转，然后一挥手掷上了天空。

　　“嗖”的一声，索就像是火箭发射般直冲上天，一眨眼就变成了看不到的小点。

　　“别杀他！”苏菲亚费力地从地上爬了起来。被冯菲尔德这样重重的一击，全身的骨头都断了七成。虽说像她这种高等的吸血鬼自愈能力极强，但是受了伤和平常人一样还是会痛的。

　　海格里斯的身体悬浮在半空，已经完全在冯菲尔德的掌控之中了。

　　在场的所有亲王都倒抽一口冷气。虽说冯菲尔德是属于血统最纯正的ventrue宗族，但是谁都没有想到他的实力竟然会高到如此离谱的程度，就连平生从不服人的战斗之王烈柏也不禁暗暗折服。

　　冯菲尔德的手掌插入到海格里斯的腹中，一道耀眼的强光从海格里斯体内炸出。当强光消失时，冯菲尔德的手中已经多了一颗黑色的金属球，而海格里斯则跌倒在地上。

　　“你为什么要救我？”海格里斯从地上一弹而起，在他跳起来的时候，身上的伤已经全部好了。

　　“我要收回全知之眼，是因为它关系着整个夜族的命运。而你，还没有能力可以掌控它，我不可以让你为了争夺一己的荣誉而毁掉全族人的命运。我救你，是因为你对夜族作出的贡献，我作为夜族之长应该对你进行赏赐！”

　　“而苏菲亚和索对抗议团，所以我要对他们略作惩戒！”

　　“该赏的赏了，该罚的也罚了，谁还不服！”冯菲尔德举着玄珠说。

　　在场的人全部心中凛然，无人敢说不服。

　　就在这时，那个刚刚从天空遨游回来的索在半空中大呼小叫地说：“……圣、圣光！”

　　霎时间，所有的亲王都脸色大变，抬头望向天空。

　　只见两道细如发丝的金线纵横着划破了整个夜空，黑色的云层就像被切开的浮冰般自动闪到两边。两道金线迅速地扩大，变成了天空中一个金光灿烂的大十字架。

　　“呜……呜……”一股震耳欲聋的号角声从天际传来，整个大地都仿佛被震动了。

　　“咔”的一声，沙飞的手就已经按在了那个代表25060的象形文字上，那一格文字沉进去了约十公分。

　　一阵清风扑来，那道厚重的金门已经无声无息地打开了。

　　在金门打开之前，他们心中都对门后的世界作出种种假想，或者是一个装满了稀世珍宝的宝库，或者是充满了火与蛇的地狱，又或者一开门就会有一个无比恐怖的吸血鬼扑出来。

　　但是这一切假想通通都错了，门内竟然是一个蓝天白云、芳草如茵的世界，在天地的尽头有一座没有塔尖的金字塔。

　　“这里好美啊！”安格忍不住跑进去，站在柔柔的草地上欣喜地说。

　　“天，这里是地底吗？”里昂几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这不是真正的天空。”夏晴回答说：“这是用异力构造起来的一个虚拟空间，不过确实是精美绝伦的杰作。”

　　“你又是如何知道，开门后set不会跑出来的？”夏晴问沙飞。

　　“我想应该不会这么简单，”沙飞回答说：“如果打开这扇门就可以放出set，那么海格里斯就不用这样费尽苦心地要得到玄珠了。”

　　“回答正确！”夏晴赞赏地说。

　　“这是什么？”安格指着草地边上的一个黄褐色的三角形物体说。

　　“一个营帐！”沙飞的瞳孔马上就扩大了，难道还有人住在这里？

　　“过去看看！”沙飞带头，四个人小心翼翼地走过去。

　　“有人吗？”里昂用枪指着营帐大声喝道：“快出来！”

　　“里面没有人！”沙飞的灵觉已经告诉他帐幕是空的。

　　沙飞轻轻地揭开幔帐，一股感觉非常熟悉的味道立刻扑面而来。不知道为什么，他一闻到这种味道就有种想哭的感觉，仿佛是看到了好久不见的亲人一样。

　　幔帐中铺着简单的被铺，一个水壶里插着几朵野花，但是早已干枯了。

　　沙飞的手颤抖着，抚摸着那早已失去温暖的被铺，竭尽全力地想感受残留在里面的信息——一种浓浓的爱，他从来都没有感受过的爱。

　　“地上还有血迹。”夏晴伸手在地上摸了一下，然后放到鼻边嗅了一下。“这是吸血鬼的血，不过已经干涸好久了。”

　　“沙飞，我知道人到哪里去了！”里昂揭开帐幕进来说。

　　“在哪儿？”沙飞马上跳了起来。

　　“就在营帐后面，不过……”里昂支吾着说。

　　沙飞马上冲了出去，来到幔帐后面。只见草地上有两个土堆，土堆上还插着两块石碑。谁都知道，这是两个坟墓。

　　“沙，好像是你们g国的文字呢？”里昂指着墓碑说。

　　“是的。”沙飞看到那石碑上的字时，霎时间就像是被雷电击了一样，全身僵硬不能出声。

　　“咦！”夏晴也是发出了一声惊呼，仿佛石碑上也有什么令她惊奇的东西一样。

　　只见这两方石碑，一方写着“爱妻巫夏之墓”，另一方写着“大明三保太监郑和之墓”。

　　“这……这……这……”沙飞连说了三个“这”字才把话说了出来：“这个是我父亲的字迹。”

　　“不可能，不可能，不可能的。”夏晴也连说了三个不可能。

　　“到底是怎么回事？”他们两个人的话把里昂和安格搞糊涂了。

　　“这是一个丈夫为他的妻子立的墓碑，他的妻子名叫巫夏。她，她很可能就是我的母亲！”沙飞扑通一声跪倒在坟墓前，怪不得他一进这个营帐就有一种如此亲切熟悉的感觉，因为这里曾经是他的父亲住过的地方，那种浓浓的亲情虽然经过时光的阻隔，但仍无法消逝。

　　“我父亲真的来过这里，我，我可能在刚出生的时候就来过这里。”

　　“不可能！”夏晴十分肯定地说：“你知道巫夏是谁吗？她是我们夏氏在六百年前失踪了的一位先祖。”

　　“六百年前？不可能的，”沙飞摇头说：“可能是碰巧同名而已，我可以肯定墓碑上的是我父亲的字迹，我研究过他的论文手稿。”

　　“如果仅仅是一个名字的话，确实有可能是同名，”夏晴轻叹一口气说：“但如果这个名字和郑和的名字出现在同一个地方，那么我就可以百分之百地肯定，我的判断没有错。”

　　“郑和，郑和是谁？”安格奇怪地问。

　　“一个伟大的航海家。”夏晴带着敬重的语气说：“他率领着比哥伦布船队还要大十倍的船队，在哥伦布到达美洲以前的87年就已经环游了世界。”

　　“有专家认为他才是第一个发现美洲的人，看来这是事实，因为这就是证据。”夏晴指着墓碑说。

　　“明史记载，郑和是在第七次远航时死在大海上的，他的尸骸也没有回到故里。传说他的埋骨之处是在印度的故里，没想到在遥远的大洋彼岸，一座神秘的金字塔下，才是英雄的真正埋骨之冢。”夏晴慨叹着说。

　　“如果这块墓碑是真的话，历史就要被改写了。”

　　“郑和他们为什么要来到这里呢？你的祖先有没有留下记载？”沙飞问夏晴。

　　“在郑和那支人类有史以来最庞大的船队里，随行人员超过了28000人，当中包括官员、水手、士兵、工匠、医生，当然也少不了一个专门祭神祈福的巫女，这个巫女恰好就是夏氏家族历史上最优秀的一位。”夏晴用呢喃的语气诉说着那一段烟波沧海的遥远往事。

　　“她十七岁那年随着郑和的船队出海，把一生中最美好的七年青春献给了大海，然后在最后的一次出海时，永远地消失在大海上。有关那七次远航的官方记录已经被明王朝完全销毁了，我们也没有办法知道她在第七次远航时到底遇到了什么。”

　　“看来故事的结局是，她和郑和一起死在了异国他乡。”

　　“但是我父亲为什么叫一个六百年前的人为妻子呢？”沙飞苦笑着说。

　　“2012，这里应该就是2012了！但真相呢？”沙飞向着天空大叫：“真相到底在哪里？”

　　“呜……”那滚滚雷鸣似的号角声令八大夜族亲王的脸上都显出了痛苦的表情，身上的衣袍也发出了“哗哗”之声。

　　在那十字圣光的投射下，setites那些低级的吸血鬼一个个痛苦地满地打滚，身上冒出了阵阵青烟。

　　古城四周的丛林狂乱地舞动起来，发出了一阵鬼哭狼嚎般的尖叫声。

　　“嗖嗖嗖……”丛林中飞起了数十道黑影，就像是一群巨大的蝙蝠扑向空中。这是级别较高的吸血鬼忍受不住圣光的折磨，主动发出了攻击。

　　“笨蛋！”冯菲尔德骂了一声，那些扑向空中的吸血鬼还没有飞到半空，就已经化成了一团团烈火，瞬间灰飞烟灭。

　　“呜哇……”疯王索再也忍受不了了，他一闪身就冲到了千柱殿内，随手就拗断了一根石柱，把石柱当作标枪投向空中。

　　“我来帮你！”当石柱飞到半空的时候，战王烈柏已经闪身到了石柱背后，“啊”的一声，全力一拳击在石柱上。

　　随着“嘭”的一声巨响，那根石柱就像是被放进了炮筒再轰出来似的，骤然加速，拖着一缕长长的青色焰气，击中了那半空中的金色十字架。

　　那个金色十字架立刻无声无息地消散了，化成七缕金光投射到地上，现身成七个身穿黑色战衣的神圣骑士。

　　“没想到六年之后，七个神圣骑士又集齐了。”冯菲尔德叹息着说：“是谁继承了圣杰克的位置？”

　　“是我！圣杰克的女儿，奥丁。”奥丁骄傲地说：“今天，我要代替我的父亲完成他未尽的使命，清除你们这些邪恶的吸血鬼。”

　　当巨大的金色十字架在天空闪现时，七位神圣骑士也凭借圣力，运用“圣光投射术”，将他们从圣廷一瞬间就转移到了奇琴伊察的上空。

　　“奥丁！”冯菲尔德微笑着说：“果然是虎父无犬女！不过，你可能还不知道，你父亲在临死前已经和我们成了朋友。”

　　“胡说！”奥丁一生气，剑身上贯注的圣力在她的怒气下发出了骇人的光芒。

　　“你可以称我为恶魔！”冯菲尔德悠然地说：“但我绝对不是一个骗子。事实的真相你可以问身边的同胞，因为你父亲就是被他们亲手杀死的。”

　　“不许你污蔑我的父亲！我要杀了你！”

　　奥丁单膝下跪，持剑祈祷说：“以主神之名，驱逐邪魔！”刹那间，她全身都泛起了茫茫的光气。

　　“让我来杀了她！”站在冯菲尔德身后的让走了出来。

　　“不要轻敌！”冯菲尔德对让说：“神圣骑士是七大天使在人间的投影体，每一个都具有和龙作战的能力。上一次黑暗议团和神圣骑士的决战是在一千年前，那时候你还没有出生，不知道他们的厉害。”

　　而在另一边，雅各也走到了奥丁的身边，握着她的手说：“不要让愤怒影响了你的理智，冷静和勇敢同样都是赢得胜利的要素。”

　　雅各是大天使拉斐尔的投影体，精通心灵控制术，在他握到奥丁的手的那一瞬间，奥丁已经听到了雅各心里的话语：

　　“黑暗议团的十三亲王，已经有八个在这里了。向你挑战的是assamite族的亲王——让，他是夜族中的杀手之王。专门负责追杀犯戒的吸血鬼，一个能够让所有吸血鬼都闻风而逃的人物绝对值得引起重视。”

　　“那个全身青灰色的是brujah族的亲王——烈柏，他是最狂野的战士，从来就不把其他亲王放在眼里，而他确实也有实力这样做。”

　　“那个穿着白衬衣、身上有血迹的是setites的亲王海格里斯，他好像刚刚受过伤，这对我们来说是一件好事，否则就得像重视烈柏一样来重视他。”

　　“站在他们中间的就是现任的黑暗议长，ventrue族的亲王冯菲尔德，他是唯一个在上次千年圣战中活下来的亲王，他的力量有多强大我都不知道。”

　　“那个女亲王就是toreador族的苏菲亚。她虽然是个女性，但是手段比男性吸血鬼还要狠。那个看起来起码有2000岁的老吸血鬼是idealist族的亲王柏拉图，他不太喜欢出风头，总是隐藏在幕后，但事实上他却是冯菲尔德的智囊。”

　　“那个穿得像演员一样华丽的是individualists族的亲王霍斯，他并不是实力最弱的一个，但却是战意最弱的一个，因为他是一个天生的两面派，总是喜欢依附在强者背后。”

　　“nosferatu族的亲王在六百年前就已经失踪了，据说该族到现在都还没有选出新的亲王，所以不足为患，反而最值得提防的是剩下那三个没有出现在这里的亲王。”

　　“giovanni和ravnos两个宗族担负着维系吸血鬼血脉的重任，不到生死关头，他们是不会出现的。最可怕的是那个具有野兽变身能力的gangrel族亲王——白牙，他到现在都还没有出现。我可以肯定他现在就在附近，但是我却看不到他在哪里。”

　　“我知道了！”奥丁感激地点点头。雅各是父亲生前最亲密的战友，他对自己的照顾肯定也是因为父亲的缘故。

　　“所以这一场你暂时不能出战，”那边的冯菲尔德制止了让的出战，却对一直龟缩在一旁的霍斯说：“这一战，由你来打！”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第19章 全知之眼(1)


　　“什么？”霍斯像被捅了一刀似的尖叫起来：“为什么派我，我什么都不会，应该派烈柏才对……”

　　他还没有说完，脖子就被冯菲尔德揪住，像沙包一样扔了出去。

　　“啊！”霍斯在空中发出了一声比钢丝刮玻璃还要难听的尖叫，扎手扎脚地向着奥丁飞了过去。

　　奥丁扬起剑，准备给他来个斩立决。

　　没想到快飞到奥丁眼前的时候，震斯却突然“嘶”的一声撕破了自己的裤子。

　　奥丁绝对想不到对方贵为吸血鬼的亲王，竟然会做出如此无耻的事，她的眼睛下意识地往旁边避了一下。但她更想不到的是，在霍斯的长裤之下，还穿着一身亮钢护甲，大腿两侧分别藏着一把尺余长的短剑。

　　就在奥丁的眼睛一分神之间，霍斯已经闪电般抽出了双剑，直插奥丁的眼睛。

　　“霍”的一声，霍斯的双剑在离奥丁不到一公分的地方被另外一把长剑硬生生地隔开了。

　　“风之天使拉菲尔……”雅各急速地念动祷文，用圣力发出一道旋风。

　　霍斯怪笑一声，顺着旋风翻个跟斗飞上了半空。

　　雅各正要将旋风转化为风之刃斩杀霍斯，突然觉得眼前一黑，一只铁铸般的拳头仿佛凭空出现，直击他的面门，雅各立刻将长剑和左手结成十字来防守。

　　“砰”的一声，冯菲尔德一拳击在了雅各的剑身上，强大无比的力量把雅各震得像流星一样倒飞了出去。原来，他在抛出了霍斯之后，就同时发动了进攻，霍斯只是个障眼法，而他才是进攻的主力。

　　雅各用风力魔法承托着自己飞出一百多米远，才把冯菲尔德那一拳的力量勉强化解。虽然如此，他的身体仍然受了内伤。神圣骑士的力量完全是来自圣力的加持，其自身的身体强度与常人无异，所以一旦发生身体接触，肯定是要吃大亏的。

　　冯尔菲德正要发起追击，但却骇然发现自己的拳头竟然被雅各的十字圣光烧灼得露出了白骨，不过这时候，其他的亲王也全部参与了进攻。他们都知道这是一场生死决战，对于血族而言，从来就没有一对一公平决战的习惯。

　　霍斯借着旋风脱离了战圈，正想逃之夭夭，既然别的亲王都扑过来了，他又何必留在这里拼命。

　　“水之天使加百利，请赐我清洗污秽的力量！”一道有如泉水般跳跃流动的剑光拦在了霍斯的身前。

　　奥丁的动作也很快，好强的她是绝对不能够忍受失败的耻辱，所以无论霍斯逃到哪里，她都会死追不放，而且，加百利的加速术可以让她轻而易举地追上霍斯。

　　她的剑尖上发出了像水一样流动的剑光，这些剑光竟然可以自动凝结在空中，变成了一张绵密的罗网，把霍斯的去路全部封死了。

　　霍斯双手一挥，两把短剑已经脱手向着奥丁飞来，奥丁回剑一格，把两柄短剑击飞。但霍斯就趁她的攻势一缓，竟然飞身扑了上来。

　　“找死！”奥丁剑尖一抖，就向着霍斯当胸刺去，“嚓”的一声，霍斯不闪不避，任由长剑刺透了他的胸膛。但是长剑在刺穿他的同时，他也等于贴近了奥丁的身边。

　　“嘶”的一声，霍斯的利爪在奥丁没有护甲的脸上划出一道深深的血痕。然后他的伤口“噗”的喷出一股黑血，淋在奥丁的脸上。

　　“啊！”奥丁失声惊叫，伸手去捂自己的脸部。

　　霍斯“哈哈”一笑，闪身就退出了十米以外。

　　“你完了！”霍斯得意地笑着说：“我的魔血已经进入到了你的体内，72小时之内，你就会完全异化，变成一个自己所憎恨的吸血鬼！”

　　“是吗？”奥丁捂着脸的手拿开了，粘在她脸上的魔血竟然就像一块面膜一样被撕了下来，奥丁的手心发出圣光，把那团魔血烧成青烟。

　　“别忘记了，我是加百利的投影体，我具有清除一切污秽的能力。该完蛋的应该是你！”奥丁脸上的伤痕流下了殷红的鲜血，显示她完全没有受到感染。

　　“呃！”霍斯吃惊地低头望着自己胸前的伤口。以他的自愈力，这种伤口只需不到十秒钟就可以复原了。但是现在伤口不但没有愈合，反而在不断地扩大。

　　一团像是水银一样的圣光正在蚕食着他的伤口，而且沿着血管流向全身。

　　“不！”霍斯惊恐地叫了起来，然后全身的血管一膨胀，“嘭”的一声爆成了一团血雾。

　　另外一边，战斗也在激烈地进行着。

　　黑暗王冯菲尔德驱动着体内的黑暗力量，手背上的伤口在迅速地愈合。他闪身掠过一百多米的距离，要将身受重伤的雅各一举歼灭。

　　雅各用自己最强的意志力支撑着身体，向冯菲尔德发出攻击力超强的风之刃。

　　冯菲尔德的斗篷一卷，拂起地上的无数石块，开始正面迎击风之刃。

　　随着“嗤嗤嗤”的连声轻响，冯菲尔德卷起的石块已经将密集的风刃绞成碎屑，冯菲尔德身上的斗篷“嘶”的一声化成了碎片。

　　“击中了！”雅各心中暗喜，突然只觉得背后一寒，一个巨大的狼影立在他的背后。

　　“嗷……”一声低嚎，两排尖锐的狼齿已经咬在了他的脖子上。

　　“兽王白牙！”雅各立刻就绝望了。他一直在提醒奥丁注意隐藏着的白牙，没想到自己才是他偷袭的目标。

　　“嗷……”白牙号叫着，拼命吸食着雅各的鲜血，力量在雅各的体内迅速地流失。

　　雅各没有发出任何的圣力，因为他的身体已经不支持他发起高强度的魔法，而且就算杀死白牙又能怎样，自己已经被污染了。被污染，就意味着自己将会从一个骑士变成吸血鬼。

　　雅各立刻作出了一个决定，他运起最后的圣力，“铿”的一声将长剑折成两段，剑身内飞出一根闪耀着白光的羽毛。

　　“炽天使之羽！”冯菲尔德惊恐得全身都缩成了一团，瞬间退出了几百米外。

　　化成狼形的白牙也发出了惊恐的号叫，但是他想走已经来不及，因为雅各已经反手捉住了他。

　　“邪恶的魔物！一起下地狱吧！”雅各哈哈地笑着说。

　　那根羽毛突然爆成一团炫目的光球，就像是夜空中突然出现了一个小太阳一样。

　　正在激战的双方，都情不自禁地停了下来，因为强烈的光芒让他们的眼睛什么也看不到。

　　光芒消失后，雅各原来站立的地方方圆数十米内尽成焦土，他和白牙都已经化为灰烬，而其他的吸血鬼也全部消失得无影无踪。

　　“雅各叔叔！”奥丁难过得眼泪都流出来了。

　　“快追！”杰勒德大声说：“现在不是悲伤的时候。”

　　“雅各阵亡，我们的大十字光阵已经被破了。”理尼小声地说。

　　“就算只剩下一个，战斗也还没有停止！”杰勒德咬着牙说。

　　“我虽然不能够解答全部问题，但是我可以肯定，巫夏和你父亲都是为了玄珠而来到这里的。玄珠失踪了几千年，没想到竟然藏在万里之外的地宫里。”夏晴说。

　　“其实我早就应该想到了，答案早就已经公之于众。”夏晴叹息着说。

　　“什么意思？”里昂不解地问。

　　“你有1元钱的钞票吗？”夏晴问。

　　“1元钱？”里昂摇头说：“我身上从来不带零钞。”

　　“我有！”安格掏出了一张1元的钞票。

　　“大家看，”夏晴接过美钞，指着背面上的一幅图像说：“其实玄珠的秘密已经印在钞票上了。”

　　“全知之眼？”沙飞倒抽了一口凉气。

　　那幅图像是一座未完工的金字塔，在金字塔的顶端，是一只发光的眼睛。相传这是世界上最大的神秘组织共济会的标志。

　　“这金字塔和眼前的这座一模一样！”安格也吃惊地说。

　　“不错，共济会的势力已经渗透到m国的每一个角落，而在m国建国之初，另外一个更神秘的组织光明会曾经一度控制了共济会。而光明会则和血族有着密不可分的关系，所以他们把要搜寻的目标画在了美钞上。可以想象，如果世界上有一个人发现了一座和美钞上一模一样的金字塔，他一定会惊奇地报告这个发现的，而夜族就可以轻易地找到他们想要找的东西了。”

　　“确实，世界上没有比这个更有效的寻物启事了！”里昂也惊叹着说。

　　“那么这颗眼睛呢？”安格问。

　　“这个就是全知之眼，也就是我们的玄珠。传说在玄珠上记载着天书，读懂了天书的人将会知悉天地之间的一切秘密。所以，夜族们把它称作‘全知之眼’。”

　　“而把玄珠放在了金字塔上，说明玄珠一定是打开金字塔的关键，夜族之祖set就封印在这座金字塔之下！”夏晴指着远处的金字塔说。

　　“你猜得非常正确，聪明的小姐！”在他们的头上突然响起了赞扬声。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第20章 全知之眼(2)


　　大家骇然地抬起头，只见海格里斯叉着手飘浮在他们的上方。

　　“吸血鬼攻进来了！”沙飞只觉得脖子上凉凉的，他的身体立刻本能地向后闪电般踢出一脚。

　　大意的让立刻被他一脚踹了出去，他做梦也想不到，一个普通的人类竟然也有这样的速度和力量。

　　夏晴和里昂也正要动手，但是一个冷冷的声音传过来：“你们要动手，她就没命了！”

　　他们回头一看，安格已经被冯菲尔德挟在手里，而在他们身边聚集着六个吸血鬼亲王。

　　沙飞他们马上就愣住了，苏菲亚的蛇样长发卷过来，摘下了他们的手枪。

　　让恼怒地飞扑过来，一刀向着沙飞的脖子砍过去。

　　刀光在离沙飞的脖子不足1厘米的地方就停住了，因为海格里斯竟然硬生生地用手抓住了他的刀锋。

　　他的手掌已经被刀锋割破，鲜血直流，但是他仍然在顽强地抵挡着让的力量，不让他把刀锋再往下压一点。

　　“你这是在干什么？”让咬着牙说。

　　“这个人曾经救过我们的族人，你不可以杀他！”海格里斯的身体冒出了丝丝的黑烟，显然正在用尽全力。

　　“让！”冯菲尔德叫了一声，正准备全力相拼的让立刻把刀收了回来。

　　“你被赦免了！”冯菲尔德对沙飞说：“我们血族睚眦必报，但是也恩怨分明。”

　　“那我的朋友呢？”沙飞并没有乘机逃命，而是更关心自己的同伴。

　　“他们将荣幸地成为我们呈送给set的第一份祭礼！”冯菲尔德冷漠地说。

　　“那我不要自己活命，”沙飞用手一指夏晴说：“我把这个机会转让给她！”

　　“为什么要用自己的命来救我？”夏晴讶异地问。

　　“因为是我的过错，才使你陷落在这里，所以我应该用自己的命来换回你的命。”沙飞理所当然地说。

　　“哼，”夏晴的脸上掠过一丝不悦之色：“那为什么不换你妹妹的命呢？你不是也很在乎她的吗？”

　　“因为，”沙飞不假思索地说：“如果要死，我们三个人宁愿死在一起。”

　　“嗯！”里昂和安格都同时点了点头。

　　“那我不要你来救我的命，我的命我自己做主。”夏晴立刻负气地说。

　　“没见过这么笨的人！”沙飞马上就骂出来了：“我看到你就讨厌，你马上给我滚！”

　　“你这么在乎我干什么？”夏晴瞪着沙飞说：“我又不是你的什么人。”

　　“这个……”沙飞马上就哑了。

　　“好，这是你们自己放弃权利，就让你们一起接受同一命运吧。”冯菲尔德中止了他们的争吵，让立刻得意地向着沙飞扬了一下手中的镰刀。

　　就在这时候，传来了一阵隆隆的声音，整个洞壁都震动起来，沙飞他们都突然感觉到了一种奇异的力量在这个空间内流动。

　　年迈的柏拉图从门外走了进来，向着冯菲尔德一躬身说：“阵法已经被我重新发动起来了！要在外面破坏它非常困难，但是在内部发动它就好像给钟上发条一样容易。”

　　“很好！”冯菲尔德点头说：“通道仍然开启着吗？”

　　“仍然开启着！”

　　“很好，那我们就在这里恭候他们大驾光临！”冯菲尔德的脸上流露出神秘的微笑。

　　“神圣骑士来了！”夏晴小声地说。

　　“神圣骑士？”沙飞不解地问。

　　“他们是圣廷的秘密守护者，魔鬼的猎人，已经和吸血鬼作战了数千年。”

　　“他们会是吸血鬼的对手吗？”里昂不敢置信地问，因为眼前这些吸血鬼对于普通人而言简直强得和神没有什么两样。

　　“他们是七大天使的投影体，能够从天使那里直接得到圣力加持。吸血鬼虽强，但是终究不能和天使相比的。”

　　“那我们就有机会得救了！”安格高兴地说。

　　“也许吧！”夏晴平淡地说，脸上却没看出有太多的喜色。

　　很快，外面就响起了“扑通”“扑通”的水花声，几秒钟后，浑身湿漉漉的神圣骑士们就冲了进来。

　　“隆隆隆”，沉重的金门立刻就关闭了。

　　六位神圣骑士立刻就看到了吸血鬼亲王们用带着讥讽的眼神望着他们，仿佛是一群老鹰看着一群可怜的小鸡。

　　“地之天使乌列……”

　　“守卫冥界的天使沙利叶……”

　　骑士们纷纷持颂，提升圣力，但是一持颂，他们的脸色都变了——因为竟然没有一丝圣力灌注进他们体内。

　　“哈哈哈哈”，所有的吸血鬼都得意地大笑起来，笑声像雷鸣一样震得整个空间嗡嗡作响。

　　“我们中计了！”理尼脸色苍白地说：“这里有一个奇怪的结界，把圣力完全阻隔了。”神圣骑士的力量完全是来自圣力的加持，失去了圣力，他们根本和平常人没有什么两样，甚至想把圣剑折断都不可能了。

　　“但是……”奥丁疑惑地望着众人，她发现杰勒德也同样疑惑地看着她，两人伸手互碰了一下。

　　“我的圣力也失去了！”杰勒德看着奥丁大声地说。

　　“我也是！”奥丁心领神会地点点头。

　　“今天！”冯菲尔德大声地说：“是一个伟大的日子，让我们来庆祝数千年来第一次全歼了神圣骑士，以及我们伟大的先祖set的复活！你们都将成为set的祭品！”

　　“set、set、set！”吸血鬼们立刻大声欢呼起来。

　　冯菲尔德手持着玄珠向金字塔一步步地走过去，但是他走了两步之后，大家都感觉到不对劲了。因为他的每一个步伐看起来都非常吃力，到最后身上甚至冒出了丝丝的白烟。

　　“啊！”冯菲尔德咆哮一声，拼尽全身之力向前掠起，但是他身前的空间就像是水面一样出现了奇异的波澜，然后冯菲尔德像炮弹一样被倒射回来。

　　“怎么回事！”让和柏拉图在空中接住了他。

　　“它，它在抗拒我！”冯菲尔德用不敢相信的眼神望着自己手中的玄珠。

　　“让他来！”海格里斯指着沙飞说：“我在苏富比见过他可以操纵全知之眼。”

　　“给他？”冯菲尔德狐疑地望着沙飞。

　　沙飞的心猛地一跳，在苏富比时间停止那奇异的一幕又出现在他眼前。拿到玄珠是否就可以控制时间，把自己的人都救出去呢？

　　“他是一个修真者，”冯菲尔德仿佛一眼就把沙飞看穿了，“以他的年纪能够达到这样高的境界算是非常罕见，但是他的力量甚至连你都还比不上，怎么可能控制得了全知之眼呢？”

　　“也许是全知之眼选择了他！”海格里斯小声地说。

　　“不可能的！”冯菲尔德惊异地说：“全知之主怎么可能会是一个普通的人类。”

　　“不过，让set来决定吧！等set苏醒后，她会告诉我们一切的。”冯菲尔德就这样决定了。

　　“拿着，小子！”冯菲尔德拿着玄珠走到沙飞面前，“去把它放到金字塔上，如果你做到了，你们全部都不用死！”

　　沙飞默然地伸出手，心想只要我拿到了这颗玄珠，就由不得你来做主了。

　　没想到沙飞在和冯菲尔德的眼睛触碰的一刹那，突然感觉到一股寒流般的力量从他的大脑中流过。霎时间，他感觉到自己的思想好像透明了，无论在哪个方向，仿佛都有一双眼睛在看着自己。

　　“我已经和你的灵魂连接起来了！”冯菲尔德冷笑着对沙飞说：“如果你敢有一丝反抗的念头，我马上就把他们杀掉。你应该相信，我的动作将会和你的思想一样快。”

　　沙飞僵硬地点点头，这里每个吸血鬼亲王的实力都与海格里斯不相上下，特别是眼前的这一个，能量更是高得出奇。在他们面前，沙飞实在是连百分之一的反抗机会都没有。

　　“拿着！”冯菲尔德已经把玄珠放在了沙飞手里。

　　沙飞的手在接触到玄珠的一刹那，就有许多奇妙的感觉像潮水一般涌过来，好像玄珠有千言万语要向他诉说一样，只是他一时间无法理解过来。

　　“天军之帅米迦勒……”

　　杰勒德身上突然炸起了圣光，发出一道耀目的剑光射向沙飞——他是打开封印的关键，无论他是什么人，都绝对不可以让他活下去。

　　“水之天使加百利……”奥丁也骤然发出了水之刃，攻向包围着他们的吸血鬼。那些吸血鬼都以为神圣战士失去了圣力，只是待宰的羔羊，没想到他们竟然会突然恢复了圣力。

　　“啊！”年迈的智王柏拉图猝不及防之下被水之刃击中，化成了血雾。其他的亲王立刻像受惊的蝙蝠般四散闪避。

　　“走吧，小子！”冯菲尔德一手发出黑光抵御着杰勒德的攻击，另一只手抓着沙飞的脖子，直接就把他向金字塔掷去。

　　沙飞在空中一翻身，稳稳地站在了金字塔上。只见在塔顶的平台上，划着一个巨大的五芒星。在五芒星中间嵌着一块黑石，黑石中央是一个小小的圆形凹坑，显然这就是放置玄珠的地方。

　　“放下去！”冯菲尔德在大声呐喊。

　　“不要放！”神圣骑士和夏晴都同时大声地叫起来。

　　让的大镰刀马上就架在了夏晴的脖子上，沙飞一咬牙，把玄珠放了进去。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小,说--天.堂



第21章 2012的月亮


　　在沙飞放下玄珠的一刹那，整座金字塔都发出了柔柔的光亮，变得像水晶一样透明。一道光圈瞬间从塔尖闪到了塔底，然后，金字塔上的沙飞和玄珠都不见了。

　　“沙！”安格失声惊叫。

　　就在这时候，地宫的黄金大门突然亮起了一个红点，而后红点骤然变成了一道比阳光还要炽烈一千倍的激光。

　　激光呈圆形地环绕一圈，“■”的一声闷响，黄金大门出现了一个圆形的缺口，一个像螃蟹似的六足机器怪兽从缺口里跳了进来。

　　“上啊宝贝儿！”国防部长弗兰克斯在屏幕前看着12架战斗机器人鱼贯而入冲进地宫。

　　这批战斗机器人是m国军工的最新杰作，六条机械腿可以让它们在任何地方迅速移动，甚至可以攀爬和跳跃。每台机器人身上的装备有两挺足以射穿装甲的六管加特林机枪以及全自动火控系统，一次可以锁定12个目标，并同时对其中两个目标进行攻击。

　　这种足以横扫未来战场的超级武器是第一次被派上实战，弗兰克斯对这次行动确实是给予了足够的重视，谁也不会笨得派遣普通的特种兵来对付这群超级吸血鬼。

　　“所有人放下武器投降，否则格杀勿论！”机器人自动发出了警告。

　　“这里面还有人类！”布朗尼看着屏幕说，电脑已经把里面的人进行了自动识别。

　　“别管他们！”弗兰克斯毫不犹豫地说，但他随即发现了身佩着十字架的神圣骑士：“不，还有圣廷的人，我们的情报网是干什么的？”

　　“这是什么鬼东西？”让轻蔑地笑着说。话音未落，一道细细的激光束已经投影到他身上。

　　出于对光线的极度敏感，让本能地往旁边“嗖”地闪开。在他刚刚闪开的一刹那，数十颗合金弹头已经从他原来站立的地方射了过去。

　　“妈的。”让大吃一惊，这子弹的飞行速度起码超过普通子弹的三倍，如果他是在机器人开火之后才闪避，那肯定是躲不开的。

　　霎时间，12架战斗机器人同时开火，狂暴的子弹像雨点一样泼向空中。

　　沙飞从无尽的虚空中坠落，他心中一惊，就从床上跳了起来。

　　“这是哪里？”沙飞吃惊地望着四周。很明显，这是一间医院的病房。自己明明记得前一秒钟还在地宫的金字塔上，怎么一眨眼就到了这里？

　　“你醒了？”一个护士走了进来。

　　“这是哪里？”沙飞连忙问。

　　“这里是坎昆的圣玛丽亚医院。”护士回答说。

　　还好，沙飞心中暗叫幸运，自己没有被转移到外星去。

　　“我是怎么到这里来的？”沙飞小心翼翼地问。

　　“是几个小时前，警察在古城旁边发现你，然后把你送到这里来的。”护士回答说。

　　“你也真够幸运的，整个古城都在地震中被毁灭了，而你却没有受伤，可能只是惊吓过度晕倒的。”

　　“奇琴伊察发生了地震？”沙飞讶异地问：“什么时候？”

　　“你难道忘记了吗？”护士奇怪地说：“是昨晚8点15分发生的。地震很强烈，我在医院都感觉到了。幸好昨天下午古城因为内部维修关闭了，否则不知道要死多少人。”

　　“现在是什么时候？”沙飞涩声问。

　　“现在是上午8点15分。”

　　“上午8点15分！”沙飞抱着头，刚好距地震发生12个小时。天，自己走上金字塔后到底发生了什么事？怎么一下子就往后跳了12个小时？安格、里昂，还有夏晴？他们现在怎么样了？

　　“护士，还有其他人一起被送进来吗？”沙飞只觉得一阵心慌。

　　“没有，”护士摇头说：“你还有同伙一起在古城吗？噢，天啊，这实在是太糟糕了！”

　　“可以帮我打开电视吗？我想看看新闻。”沙飞现在急切地想知道一切有关地震的消息。

　　“当然。”护士帮他打开了电视，电视上正在滚动播出着关于奇琴伊察地震的特别新闻。

　　“这一场特别的地震，没有任何先兆，但是造成的破坏却超乎想象。在我身后的地方，昨天还矗立着三十米高的库库尔坎金字塔。但是现在……”

　　电视屏幕上出现了一个巨大的深坑，深坑内是一堆破碎的石头。

　　“只剩下了一堆废墟，拥有1000多年历史的奇琴伊察古城就这样被神秘莫测的大自然毁灭了。我们唯一值得庆幸的是，地震时金字塔里没有人在……”

　　“金字塔里有人……”沙飞失声叫了出来。在地震发生时，安格、里昂、夏晴还有血族的亲王以及那些奇怪的武士都在里面。现在却只有自己莫名其妙地出现在这里，他们却都不见了。

　　“我要马上出院！”沙飞对护士说，他要马上去找里昂他们。

　　“好的，你的身体状况是可以出院了，但因为你是m国游客，所以入院时我们已经循例通知了m国领事馆。你要出院的话，要先办理一些手续，证明是自行离开的。”

　　“好吧！我马上就办。”沙飞跳下床，护士从柜子里取出存放在那里的衣物给他换上。

　　“这是你的护照和钱包。”护士把沙飞的随身物品交给他。

　　“谢谢你！”沙飞暗叫幸运，最重要的东西都还在。

　　护士带着沙飞到前台去办手续。在走廊上，有两个戴着墨镜的男人擦身而过，那几个男人有意无意地看了沙飞一眼。

　　在他们身体交错的一刹那，沙飞就感觉到了这两个男人并不是普通人。自从突破了归真的境界后，他就仿佛变成了一具电子读卡器，无论接近任何物体，都能够自动读取到物体本身的信息。

　　就像这几个刚刚经过的人，沙飞就从他们身上读到了警惕、意志坚定、身体强壮、抗药性、受过严格的格斗和射击训练、配枪、带有不明成分的喷雾剂，眼镜是带着微型的摄像镜头的微电脑，领上的饰扣是微型通讯终端……

　　综合上述信息，沙飞已经可以百分之百地肯定，这两个人是特工。

　　在这样一间小医院里出现了职业特工，这无论如何都是值得警惕的事情。沙飞用眼睛的余光盯着他们，只见他们当中的一个人同样用“不经意”的余光监视着外面，而另外一个人轻轻地打开沙飞的病房门。

　　是找我的！沙飞的心猛地一跳，他们找我有什么意图？

　　“不在里面！”走进病房的人马上退了出来。

　　“是他！”那个监视着沙飞的人马上就醒悟了，两个人都同时拔出了枪。

　　沙飞立刻拔腿就跑，不管对方是什么人，拿枪对付自己的就绝不会是什么好人。沙飞一转眼就跑出了医院，他也不知道自己的速度有多快，只觉得耳边的风声“呜呜”地响，身边的汽车一辆辆地被他抛到了后面。

　　两个特工拼命地在后面追，跟着沙飞跑进了一条偏僻的小巷。他们一跑进小巷就眼前一黑，胸口像是被汽车撞到了一样重重地飞了出去。

　　沙飞在他们还没有反应过来之前就已经缴了他们的械。

　　“说，为什么跟踪我？”沙飞用枪指着他们的头说。

　　“嘿，小伙子，冷静一点！我们是坎昆的警察，只是想对你进行循例的盘问。”特工脸不改色地在撒着谎。

　　“是吗？”沙飞伸手在特工身上掏出一本证件，上面赫然有着cia的标志。

　　“你们是cia！”沙飞愕然地说，cia盯上自己干什么？

　　“你最好现在跟我们走。”那名特工冷静地说：“你应该知道和cia对抗的后果。”

　　“我只多问一遍，为什么跟踪我？”沙飞的手指已经搭在扳机上了，发出了轻轻的“嗒”的一声。

　　那名特工的脸上唰地流下了冷汗，但他仍然咬着牙不肯说。

　　沙飞朝他的胸口开了一枪，一脚把他的“尸体”踢飞到一边。其实那一枪只是从他的肋下擦过，真正让他晕倒的是那重重的一脚。

　　沙飞把枪指向第二名特工：“你只有一次机会。”

　　“好的，好的。”第二名特工马上就妥协了，“我们只是接到情报，需要把你带回m国，其他的就不知道了。”

　　“谁知道？”

　　“我不知道。”特工摇头说。

　　“帮我联络你们的老板！”沙飞命令说。

　　“谁？”特工愣了一下。

　　“你们的大老板，cia的局长！”

　　“好的，好的。”特工拿出一台卫星电话，按下电话号码，电话里突然嘶的一声，喷出一股烟雾。

　　糟了！沙飞心知不妙，头脑立刻感觉到一阵晕眩。

　　“宾果！”那名特工兴奋地叫了一声，这种特制的迷晕剂就是大象闻到了也得马上晕倒。但是他还没有高兴完，沙飞一拳就把他打晕了。

　　沙飞打晕了那名特工后，也快要支持不住了，眼中看的东西全是重影，脖子以下的身体仿佛已经消失了似的，脑袋直往地下坠。

　　就算逃，沙飞估计自己也跑不远了，他环看了四周，自己的眼前正有一幢小洋房。

　　“赌一把吧！”沙飞运起真气，在墙上蹬了两下，跃上二楼的阳台。cia醒来后一定会以为自己跑远了，没想到自己还是躲在近在咫尺的地方。

　　那幢房子刚好没有人在家，沙飞支撑到电话机的旁边，给布莱克打了一个电话。现在唯一可以找的人就剩下他了。

　　“沙飞，你们在哪儿？”布莱克又惊又喜地说：“我昨天回到岛上时，别墅被打得稀烂，人又全都不见了！”

　　沙飞一听他这样讲，头脑的晕眩又增加了几分，这说明里昂和安格并没有联系过他。

　　“来接我，我在墨西哥的坎昆。”

　　“坎昆？”布莱克惊叫起来：“那里昨天晚上才发生了地震，你们到那里干吗？”

　　电话里已经没有回音了，布莱克连忙拿起另外一个电话拨打出去。

　　沙飞再次醒来的时候，看到了一个黄色的月亮。

　　他霍地坐了起来，却发现自己已经躺在了海岛别墅的床上。

　　“你醒了！”布莱克和几名雇佣兵守护在他的身边。

　　沙飞长吁一口气，自己终于得救了。

　　“你们发生了什么事？”布莱克问：“五个小时前，你的名字就出现在全球通缉名单上。”

　　“安格和里昂呢？”沙飞焦急地问。

　　“没有他们的消息，他们不是和你在一起的吗？”布莱克回答道。

　　沙飞想起了奇琴伊察的一片废墟，立刻心如刀割，安格、里昂、夏晴，他们可能已经葬身在地宫之内了。

　　“夏晴！”沙飞的心猛地一跳。夏晴呢，她是否会逃过大难呢？

　　这样一想，沙飞再也按捺不住了，他拨了个电话到查号台，问到了夏氏企业的电话，就打了过去。

　　“早上好！夏氏企业，请问有什么可以帮到您吗？”电话里传来了接线小姐甜甜的声音。

　　“我找夏晴小姐！”沙飞的声音紧张得有点发涩。

　　“请问先生您是哪位，您有预约吗？”

　　“我叫沙飞……”沙飞报出自己的名字时，心扑扑地跳。一方面，夏晴不知道有没有回来；另一方面，她会接自己的电话吗？虽然她曾经躺在了自己的怀中，但谁知道她是不是逢场作戏而已，毕竟她是千亿身价的女富豪，而自己只是个默默无名的浑小子。

　　“对不起！沙飞先生。”接线小姐礼貌地说：“没有您的预约！”

　　沙飞心一横，大声地说：“告诉她，我是沙飞！我想知道，我准备送给她的那架飞机是用中式装修还是西式装修好。”他知道这些接线小姐都是善于察言观色的，自己不装得架子大一点，根本就过不了她们那一关。

　　“哦，这样子！”果然，接线小姐的声音马上就恭敬多了：“实在是非常抱歉，沙飞先生。夏小姐现在不在公司，我们暂时也联系不上她。或者等她回来的时候，再请她给您回电话好吗？”

　　沙飞挂断了电话，感觉整个人都空掉了。

　　夏晴果然也没有回来，难道他们真的全部葬身在库库尔坎金字塔之下了吗？如果是这样，为什么只有自己能够逃生？

　　夏晴的发丝在自己胸脯上拂动的温柔仍然记忆犹新，沙飞真的不敢相信，一转眼就已经成了永远无法触及的回忆。

　　从追查玄珠开始，所有遇到的事情都是匪夷所思的。吸血鬼、龙的传人、神秘的骑士、cia……这件事情牵扯得越来越复杂，而且无论是哪一方力量，都不是自己可以相抗的。虽然经历了这么多，但整件事情的真相仍然是云里雾里。

　　也许从一开始自己就是错的，就像父亲所说的“你将要面临的困难和挑战将会是超乎想象的，没有人可以挑战那种力量。”自己硬要不自量力地插手进去，结果把安格和里昂都害死了。

　　“错了！错了！”沙飞痛苦地抓着头，心里痛苦地自责着。

　　“孩子！”布莱克怜悯地抚摸着沙飞的头，“无论发生了什么事，但我相信你做的不会是坏事，因为我是从小看着你长大的。我想，如果你父亲仍然在世的话，也一样会以你为傲的！”

　　“谢谢你！布莱克爷爷！”沙飞感谢地说，但同时心里也下了一个决定。

　　“感谢你照顾了我这么多年。”沙飞认真地说：“现在我的一切问题都结束了，你也不用再保护我了！”

　　“但是你……”布莱克疑惑地说。

　　“一切都解决了。”沙飞惨然一笑说：“对现在的我而言，已经没有任何危险值得害怕了。你已经保护了我那么多年，是时候应该让我为您着想一下了。”

　　“相信我，相信我的父亲！”沙飞恳求着说：“马上离开m国，到雪域高原去！就当是带家人们去度一次假。”

　　“那好吧！”布莱克终于点了点头。这么多年来的观察让他了解到沙飞绝对不是一个普通的孩子，他说的话一定会有他的道理。

　　布莱克走后，沙飞带着雇佣兵们来到地下室，他们全部换上地下室内的特殊装备。

　　既然吸血鬼第一次能够找到这里，那么现在肯定还会找上门来。自己就守株待兔，和他们来一场了结吧。在沙飞的心里，早已认定自己的亲人、伙伴和夏晴的死，全部都是吸血鬼害的。

　　反正自己也不想活了，就和他们拼一场吧。

　　沙飞端着枪，守在阳台上，一直等到太阳下山，月亮升起来。

　　“月亮？”沙飞突然心念一动，自己刚刚醒过来的时候，曾经看到了一个月亮。大白天的，怎么会看到月亮呢？

　　沙飞一阵风似的冲回卧室里，顺着床的方向望过去，只见光洁的墙面上留下了一个杯口大小的弹孔——这是上一场战斗时留下的。

　　沙飞拼命抑制着自己的心跳，把眼睛凑近那个小孔。

　　“月亮！”沙飞终于知道自己看到的月亮是从哪里来的了。在弹孔背后的房间里，挂着一幅画着月亮的油画。

　　这是什么房间？沙飞现在的这间主人房是2011，已经是二楼最后一个房间了。

　　沙飞猛地挥拳击出，墙壁“轰”的一声被击穿了一个大洞，露出了隐藏在背后的一间密室。

　　沙飞知道自己发现什么了，这是二楼的第12个房间，这才是真正的2012！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt*xt-小%说^天.堂!



第22章 12人俱乐部(1)


　　沙飞跨过墙壁，一时间他真的好想哭。经过那么多的峰回路转、错综复杂，原来真相其实早已在自己的身边。

　　其实自己早就应该知道，父亲怎么可能会把秘密藏得千回百转，如果不是自己恰好和安格在一起，根本就不会想到奇琴伊察去。可笑自己却把最简单的问题复杂化了，害得安格和里昂白白去送死。想到这里，沙飞恨不得自己一头撞死。

　　但是现在他还不可以死，正因为付出了太多的代价，所以真相更要查出来。

　　沙飞拿起油画，在油画背后，是一张银色的金属卡片。卡片上刻着12 people club（12人俱乐部）的字样，下面还有两行小字：

　　invite mutually on december first （相约在12月1日）

　　wsahington dc 20546-0001。

　　12人俱乐部，好奇怪的名字！这个俱乐部是干什么的？父亲把这个会员卡留给我，是想让我去参加这个俱乐部吗？

　　还有“相约在12月1日”，是一个聚会的日子吗？wsahington dc 20546-0001是在哪里？按照地址序列的最后数字0001来看，应该是一个比较重要的地方。

　　沙飞打了一个电话到查询台，回复的结果是——那个地址竟然是nasa（m国太空总署）的总部。

　　父亲怎么会和nasa扯上关系呢？但无论如何，既然父亲留下了这个12人俱乐部的卡片给他，就一定会有目的。不要说是nasa总部，就算是cia的总部他也得闯上一闯。

　　12月1日，正好就是明天。

　　刚才还一心求死的沙飞，此刻心中又燃起了希望。为了真相，他已经付出太多了，为了所有死去的人，他应该把真相找出来。

　　这一夜，沙飞紧握着枪，时刻准备着吸血鬼的来袭，但是很奇怪，这一夜很平静，什么事情都没有发生。

　　12月1日晚上19：00，nasa总部安检大门

　　这时候已经是下班时间了，警卫警惕地看着眼前这个戴着黑框眼镜的年轻白人。（eq雇佣兵公司的易容技术同样是世界一流的。）

　　“对不起！先生，现在已经过了开放时间了！”

　　沙飞把那张12人俱乐部的会员卡拿了出来，心里不免有点忐忑不安，不知这张卡是否有效。

　　“噢！”警卫拿到会员卡后发出一声微微的惊叹。

　　“有问题吗？”沙飞故意问。

　　警卫拿着会员卡在读卡机上刷了一下，读卡机“嘀嘀”地亮了绿灯。

　　“欢迎你！沙洛天先生！”电脑自动发出了欢迎的声音。

　　“没有问题！”警卫微笑着说：“请进吧，他们已经先到了。”

　　“他们？”沙飞脑子里飞快地打了个问号，他们是谁，他们又在哪里？整幢大楼地上9层地下3层，近千间办公室，该到哪里去找？

　　但是这些话沙飞当然不敢问，只是说了一声“谢谢”，就硬着头皮走进去了。

　　“对不起，先生！”警卫突然又叫住了他。

　　沙飞的心“咯噔”一跳，慢慢地转过身来，准备着万一情形不对就要夺路而逃了。

　　“没有，只是觉得您的姓名非常特别，听起来像是华人呢？”

　　“不，这是英格兰的一个古老姓氏，我们的先祖是贵族。”沙飞随口就胡诌了一个理由。

　　“很高兴认识你，沙先生！你可以走了！”警卫再次投以微笑。

　　沙飞心中暗叫好险，硅胶面具下的皮肤全是黏黏的汗水，他迅速转身就直接进了电梯。

　　“先生几楼？”电梯的智能电脑自动询问沙飞。

　　“12人俱乐部！”沙飞脱口而出。

　　“是的，先生！”电梯自动把沙飞送上了八楼。

　　沙飞一走出电梯，立刻就看到了一扇刻着12 people club金属牌的大门。沙飞高兴得差点跳了起来，没想到一切会如此顺利。

　　“先生，您的会员卡！”门口的智能电脑再次验证了一遍沙飞的会员卡，然后大门就打开了。

　　“欢迎您，沙洛天先生！其他会员已经到了会议室。”

　　“谢谢！”沙飞走进大门，沿着长长的走廊来到了标示着会议室的房间。

　　在推开会议室大门的一刹那，沙飞的心忍不住嘭嘭狂跳。他知道当他推开这扇大门后，所有的秘密都将向他敞开。

　　会议室并不大，只有一张设了12个座位的圆形会议桌，会议桌上已经有11个人就座了，其中有8个风烛残年的老人，一个戴眼镜的中年男人、一个修女和一个孩子。

　　在沙飞进来的一刹那，在座的11个人也同时向他看过来。

　　“18年了，没想到今天居然又可以凑齐12个人。”坐在主席位置上的老人高兴地站了起来，“欢迎你，沙洛天先生，我还以为你会像往年一样，不来参加我们的聚会。”

　　“他不是沙洛天！”另外一个老人看清楚了沙飞的相貌，愕然地说：“你是谁？”

　　终于遇到了认识自己父亲的人了，沙飞心中又是激动又是难过，他扯下了脸上的面具说：“沙洛天在六年前就已经去世了，我是他的儿子沙飞。”

　　“噢！天啊！”老人脸上露出了难过而又惋惜的神情：“这个协会从成立到现在，已经有好几位成员辞世了。不过，我相信每一个会员，他们都应该为曾经加入俱乐部而自豪！”

　　“来吧，孩子！”老人带着沙飞在最后一张空位子坐下。

　　“让我来自我介绍一下，我叫尼尔·阿姆斯特朗，12人俱乐部的会长。”

　　“尼尔·阿姆斯特朗？”沙飞觉得这个名字很熟悉，突然他想起来了。

　　“你是第一位登上月球的宇航员！”沙飞惊讶地说。

　　“你难道还不知道12人俱乐部的含义吗？”阿姆斯特朗微笑着问。

　　“12人俱乐部本来就是由12位曾经踏足月球的宇航员成立的，现在在座的登月宇航员还有八位，你难道连这一点都不知道吗？”一个戴着眼镜的中年男子提出了质疑。他的目光虽然经过了镜片的过滤，但仍然是那样的敏锐。

　　“12人、nasa。”沙飞恍然大悟。除了那曾经踏足月球的12名宇航员之外，世界上还有谁配得起这个“12人俱乐部”的称号。

　　“对不起！”沙飞讷讷地解释说：“因为父亲生前从来没有向我提起过这件事情，而且他是刻意安排的，到现在，这件遗物才交到我的手里。”

　　“原来如此，”阿姆斯特朗点头说：“我相信沙这样安排一定有他的理由。在这个协会里，任何奇怪的事情都有可能发生，就让我向你解释一下吧。”

　　“40年前，我和其他11位宇航员乘坐太空船分别六次登陆月球。在这个过程中，我们遭遇了一些无法解释的现象。”

　　“和我一起乘坐阿波罗11号登月的老伙计埃文·奥尔德林，在月亮上曾有一种‘灵魂出窍’的奇异感觉，这种感觉折磨了他一生。”坐在阿姆斯特朗身边的一个老人脸上流露出了一丝痛苦之色。

　　“阿波罗12号在升空过程中，两次被闪电击中，但当时的空中根本没有一丝云彩，我们无法解释闪电是从何而来。不过12号的成员阿兰·比恩，却从这两道闪电中得到了灵感。从月球回来后，他成了一个著名的画家，他总是用油彩混合着他亲自从月球带回来的尘土，描绘着他看到过的月球表面的场景。”一个戴着黑框眼镜的老人微笑了一下，沙飞马上就知道，2012号房间的那幅月亮油画肯定是出自他的手笔。

　　“阿波罗14号的成员艾德加·米切尔，他从月球返回太空舱时，有一种被某种东西注视的奇怪感觉，他感到自己和宇宙中的智能生命产生了一种心灵的接触。从月球回来后，他开始研究神秘的超自然现象。他在加利福尼亚建立了一个‘抽象科学协会’（asi），专门研究人类意识和各种超自然事件。现在asi已经正式成为了国防部属下的研究机构，我们都说米切尔是最接近外星人真相的人。”

　　“需要特别介绍的是，米切尔就是你父亲沙洛天加入12人的引荐人。”

　　“很高兴见到你，孩子！”刚才认出沙飞的老人向沙飞点了点头，这个老人眼中似乎始终蕴含着忧虑之色。

　　“你好！”沙飞知道自己要找的人是谁了。他的眼睛盯着米切尔，恨不得马上就找他问个究竟。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第23章 12人俱乐部(2)


　　“阿波罗15号的詹姆斯·欧文，他在月球上发现了一块有着45亿年历史、被称做‘起源石’的水晶。欧文当时感到，这块‘起源石’仿佛正在那儿等待他的到来。”

　　“还有阿波罗17号，在月球上遭遇了神奇的月震，信号失踪了三分钟。”

　　“就像是一个瞎子突然睁开了眼睛一样，我们无法应付这种超感观的心理冲击。有的人精神崩溃，有的人成了酒鬼，有的人沉浸在沮丧中。更糟糕的是，我们当中大多数人都和妻子离了婚。”

　　“最后，我们决定要把自己从困惑的泥潭中拔出来，我们分别寻找答案，然后每年召集一次聚会，交流彼此的成果，这就是12人俱乐部的由来。如果哪位成员因为寿命或者健康的原因不能参加聚会的，他会推荐一位继承人来代替他。”

　　“刚才发言的这位标·盖斯先生就是其中一位继承人。”

　　“标·盖斯！”沙飞又吓了一跳，怪不得看上去这样眼熟。在这个世界上，没有谁会不知道他。他做梦也没有想过，自己有一天会和标·盖斯坐到同一张会议桌上。

　　“我加入12人，是因为我想寻找一种让人类达到永生的方法。为此，在过去的十年，我投入了上百亿的资金，不过在12人俱乐部我能够得到更多有用的信息。”盖斯简单介绍了一下自己。

　　“这一位是露丝修女。”阿姆斯特朗指着盖斯旁边一位披着白色头巾、双手握着十字架的中年修女。

　　“露丝是詹姆士·欧文的继承人，欧文曾经亲自带队，两次到土耳其阿拉拉特山寻找诺亚方舟的痕迹。很不幸，他在第二次历险时意外身亡。而露丝，就是高飞教派的现任教主。”

　　露丝一直低头凝视着她手中的十字架中心镶嵌着的一块橙色晶体，直到别人介绍她时，她才突然抬起头说：“那个人还活着！”

　　“什么？”沙飞失声叫起来：“请你再说一遍！”

　　“那个人还活着。”露丝慢慢地说：“我通过了你的心，看到了她！”

　　沙飞的心“咯噔”一下，结结巴巴地问：“她，是谁？”

　　“你应该问自己，你心里最惦记的是谁？”露丝微微一笑，再也不说话了。

　　“我心里到底最惦记的是谁呢？”沙飞只觉得一阵晕眩，如果夏晴和安格之间只能有一个活下来，他会选择谁？

　　“这一位是查尔斯·杜克……”

　　阿姆斯特朗接下来一一介绍了剩下的几位宇航员，他们都是m国人心目中的英雄。只有那个大概十多岁的小男孩，不知道是干什么的。

　　“这一位是……”阿姆斯特朗正要介绍那个小孩子，小男孩却打断他说：“先生，直播的时间到了。”

　　“哦，”阿姆斯特朗一拍额头说：“我差点忘记了，今晚我们还有一个重要的节目。”

　　会议室中央的大屏幕打开了，电视里正在播放着cnn头号主播丹尼斯主持的特别节目。

　　“五分钟后，嫦娥二号飞船就要在月面上登陆。如果成功的话，这将是近40年来第一次有人类的飞行器登陆月球。下面我们请m国太空总署的森·怀特先生发表一下他的看法。”

　　“你好！森，说到今天的登月，很自然我们就会想起40年前m国的阿波罗计划。有很多传言，说m国中止探月40年，是因为在月球上遭遇了ufo，这是真的吗？”

　　“无稽之谈。”森微笑着说：“甚至还有不少人在质疑是否真的登上了月球，但无疑这是真的。m国当初的阿波罗计划是出于冷战的需要，当政治上的目的达到之后，没有哪个国家可以支撑得起每年花费几百亿的登月飞行。”

　　“不过，出于未来能源需求和人类向外太空拓展的需要，m国已经重新启动了登月计划。新型的太空飞船cev已经在去年首飞成功，比当年的土星火箭更先进的运载火箭也在研制当中。预计在2018年，我们会再次踏足月球。”

　　“为什么要到2018年呢？”丹尼斯问：“那不是步了他国的后尘吗？此次登月吸引了全世界的关注，可谓出尽风头。为什么nasa能够容忍这种事情发生呢？”

　　“他们现在做的只是我们早在40年前就做过的。”森淡定地说：“而且，大家请记住，这一艘只是无人探测飞船，比起我们当年做到的还差很远。太空飞行不是面子竞争，更应注重安全等细节。”

　　“你认为嫦娥二号飞船会有不安全的因素吗？”丹尼斯立刻敏感地抓住了森讲话背后的含义：“据我所知，c国近十年的航天飞行成功率之高是位于世界前列的，而且五年前他们也成功发射了一颗绕月卫星。”

　　“太空飞行需要考虑的因素有很多，包括永远存在的不可预知的因素。”森仿佛意识到自己失言了，马上含糊地解释着。

　　“好一个神秘的不可预知因素。”丹尼斯笑着说：“现在我已经接收到了来自c国的电视直播信号。来，让我们一起来看看登陆的全过程。”

　　画面中马上出现了灰色的月面大陆，还有凸现在镜头左侧的飞船起落架。

　　“各位观众，我现在看到的是由飞船底部的摄像机传回的信号。从画面上看，月球的表面非常的清晰，下面就是飞船即将要降落的月球静海。”

　　“现在的高度是……，我们马上就可以看到飞船的反推发动机点火进行减速。”

　　“五、四、三、二、一，点火！”

　　镜头中马上出现了白色的喷射火焰。

　　“反推火箭点火成功了，各位观众，点火成功了！”

　　“再过60秒钟，来自c国的嫦娥二号飞船就会着陆在月球表面，c国人五千年来的登月梦想就会实现！”

　　登月！沙飞只觉得浑身的血液霎时间都沸腾起来，脑中闪电般出现了一幕景象：

　　好像是在飞机的座舱之内，舷窗外是一个好大好大的月亮，仿佛触手可及。

　　“好美的天堂！”这是一个甜美的梦幻一般的声音：“我们现在已经在天人交界的地方了吧？”在舷窗的下方是蔚蓝的地平线，这飞机一定飞得极高，感觉有点像是在太空站上往下看一样。

　　“想看看外面的天空吗？”（沙飞心中一凛，这不是我的声音吗？）

　　“但那边是神的禁区！”

　　“为了你，那我就闯它一次禁区！”（画面在移动，沙飞终于看到了那个人的相貌了。）

　　轰的一声，沙飞的头脑爆炸了，那个人，那个人竟然是夏晴！

　　与此同时，整个会议室也沸腾起来了，因为电视屏幕上只剩下一片雪花。

　　“怎么回事？”沙飞这才回过神来。

　　电视的画面马上就转回了直播室，主持人在紧张地宣布：“各位观众，嫦娥二号飞船在数秒钟之前失去了一切信号。我们现在把信号转到正在太空中心的记者苏珊，由她来报导究竟是怎么回事。”

　　镜头一转，来到了太空中心的新闻发布区。

　　“各位观众，这里是卫星发射中心。十几秒前发射的嫦娥二号飞船在降落月球的最后阶段中失去了联络，我们现在可以看到整个发射中心的工作人员都陷入了极度紧张的气氛中。哦，发射中心的发言人出来了，我们马上对他进行采访。”

　　“你好！”cnn的记者以赛马抢闸的速度冲到台前。

　　“我是cnn的记者，请问这一次发射失败了吗？”

　　“现在还在努力尝试当中，”发言人的神情明显没有了刚才的踌躇满志：“我们有几套应急方案，直到信号消失前，飞船上的工作都一切正常。具体的情况要等待最终的结果出来才能宣布。我所能发表的只有这些，谢谢大家！”发言人说完就匆匆退场了。

　　“森，你怎么看？”镜头转回了cnn直播室。

　　“我觉得这次任务无疑是失败了。”森面无表情地说：“在降落的过程中哪怕是0.1秒的差错都不可以出现。现在信号已经中断数分钟了，飞船很可能已经在月面上坠毁了。”

　　“你认为这是技术因素造成的吗？”主持人一语双关地问。

　　“毫无疑问。”森回答说。

　　“他在撒谎！”会议室里有人小声地说，沙飞一看，是标·盖斯。

　　“大家看他的眼睛，他在撒谎。”盖斯将画面调回到森回答问题的一刹那，然后放大了他的眼睛，大家就清楚地看到森的瞳孔在明显地放大。

　　“这不是意外！”阿兰·比恩把画面调回到飞船失事前的一瞬间。

　　“看到了吗？那道光，是从右下方射过来的。”

　　沙飞看到了，刚才因为走神而没有看到的一幕，画面中已经看不到月球的地平线，飞船已经下降到了很低的高度，然后在飞船的右下方出现了一条白色的光束。

　　“飞船并不是出了故障，而是遭到了袭击。”
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第24章 三千年前失踪的G国人


　　“噢，天啊！”阿姆斯特朗脸上的皱纹仿佛一下子多了一倍，而米切尔脸上忧色更甚。

　　会议室里弥漫着一股极度沉闷的气氛，每一个人都沉默着。

　　“从阿波罗12号三次被闪电击中，到阿波罗17号的四级地震，到现在的直接攻击，他们的行动在升级！”比恩喃喃地说。

　　“他们，他们是谁？”沙飞忍不住问。

　　“各位先生、女士，”那个小孩子突然发言了：“危险在逼近，我建议大家马上离开这个地方。”

　　霎时间，所有的人都紧张起来，盖斯首先站了起来，其他人也纷纷站起来告别离开，那个小男孩是最后一个站起来的。

　　“你正站在天堂与地狱的边缘。”小男孩走到门口的时候，突然对沙飞说：“我希望你最终能够作出正确的选择！”

　　“正确的选择？”沙飞追问说：“什么选择？”这个小男孩有着一种远远超出他年龄的权威和智慧，让沙飞不敢忽视。

　　“当抉择的时刻来临，你就会明白了。”小男孩意味深长地看了沙飞一眼，也离开了。

　　整个会议室只剩下了米切尔和沙飞两个人。

　　“孩子，你为什么不走？”米切尔问沙飞。

　　“我有许多问题。”沙飞迫不及待地说，生怕米切尔一眨眼就走了。

　　“其实我也有很多问题想问你，”米切尔微笑着说：“你先问吧，孩子。”

　　“这个男孩是谁？”沙飞第一个问题却不是关于他父亲的。那个小男孩引起了他极大的好奇，他很想知道为什么像标·盖斯这样的大人物都对他言听计从。

　　“有人叫他弥赛亚，”米切尔回答说：“他是其中一位会员的继承人，没有人知道他的来历，但是他似乎拥有预知未来的能力。在上两次的聚会中，他都做出了惊人的预言，结果都被验证了。”

　　“哦！”沙飞点点头，看来自己必须对小男孩所说的“抉择”予以重视了，可惜他没有作进一步的说明。

　　“那么关于沙洛天呢？”沙飞又问，这才是他今天来的目的：“我想知道他的死因，是谁害死他的？”

　　“我不知道！”米切尔摇头说：“我已经有18年没有见过他了，能告诉我到底发生了什么事吗？”

　　“这一切发生得太奇怪了，我到现在都还搞不清楚头绪……”沙飞就从父亲回到庄园那一刻讲起，到庄园的离奇大火，再到玄珠在苏富比出现，然后再遭遇了可怕的吸血鬼，以及在奇琴伊察的遭遇，全部讲了出来。虽然他今天才第一次见到米切尔，但是既然父亲把12人俱乐部的会员卡留给了自己，这就说明对方是值得信任的。

　　“原来是这样！”米切尔长舒了一口气，“缠绕在我心里18年的疑团终于有了答案了，看来沙还是从圣井里逃了出来，玄珠也被他们带出来了。”

　　“刚才尼尔已经说过，我所成立的asi其实是国防部属下的一个秘密机构，专门负责调查一些非自然事件，应付可能会出现的外来威胁，所有asi的档案都属于国家机密。不过现在我已经退休了，而且这件事情已经过去了18年，按规定也已经过了保密期，我就把我所知道的全部事情告诉你吧！因为我的寿命估计也差不多了，我也不想把这个秘密带到棺材里去。”

　　米切尔的思绪一下子就飞回到18年前，那时候，他正在南美尤卡坦半岛著名的“奇科苏卢布”陨石坑上进行着科学考察。

　　“奇科苏卢布”陨石坑是世界上第二大陨石坑，直径有180公里，一半在陆上，一半在海里。因为陨石坑的面积实在太大，数百年来人们生活在上面根本就没有发现。直至上个世纪50年代，墨西哥国家石油公司进行石油勘探时，才首次发现了这个大坑。科学家认为，这个陨石坑是在6500万年前，由一颗直径超过10公里的彗星撞击地球而形成的，而恐龙灭绝的原因可能就存在于这个陨石坑里。

　　而在那一年，卫星监测到陨石坑出现了磁场异常的状况，引起了asi的特别兴趣。

　　“这是什么？”正在协助发掘的当地土著的叫嚷声吸引了米切尔，他连忙放下手中的工作走了过去，只见被挖开的土层里出现了一块雕刻着图像的石板。

　　米切尔虽然不是考古学家，但是也知道尤卡坦半岛是玛雅文明的发源地，这一石块很可能就标示着一个新的玛雅遗址的发现。

　　“把它挖出来！小心一点，不要弄坏！”米切尔吩咐说。

　　土著们小心翼翼地拨开浮土，石块的面貌就越来越清楚了。但是浮土已经拨开了几平方米了，竟然还看不到石块的边缘。

　　米切尔马上就意识到这有可能是一个大规模的古迹，只有像宫殿或者神庙才可能有这样大面积的石雕。

　　浮土在继续清理着，已经清出了半个篮球场那么大的空间了，突然有一个土著尖厉地叫了起来：“库库尔坎、库库尔坎！”

　　米切尔看到那个人的脸色才明白什么叫面如死灰，那个人浑身都失控般地抖动着，仿佛一下子就失去了所有的力量而瘫倒在地上。

　　“库库尔坎、库库尔坎！”其他土著也一起狂叫起来，仿佛从土里突然钻出了一头美洲豹似的。他们拖着那个瘫倒的人拼命地从土坑里爬出来，一眨眼就逃得无影无踪。

　　米切尔只觉得脊骨一阵发凉，虽然他不明白发生了什么事，但是从那些土著的恐慌程度来看，简直就像是世界末日来临一样。

　　他一步一步地走到土坑里，来到刚才那个土著站的地方，只见石板上刻着一个直径一米多的圆形，圆形中央还有一条类似羽蛇一样的图案。

　　“发生什么事了？”正在别处工作着的布朗尼也跑了过来，他那时候还是米切尔的助手。

　　“通知墨西哥官方吧！”米切尔对他说：“发现了一个新的古迹。”

　　“哦！”布朗尼跳了下来，仔细地看了一下，惊讶地说：“这肯定是一个规模不小的古迹！不过，我们不应该通知墨西哥官方。”

　　“为什么？”米切尔愕然地问。

　　“让他们知道这个古迹，我们就失去了发掘研究的权利了！”布朗尼解释说：“有关玛雅文明的灭绝也是我们研究的课题，我觉得应该找m国考古学家来做研究！”

　　“嗯！”米切尔点点头。布朗尼是国防部指派给自己的助手，有时候他也感觉到这个助手的身份更像是官员多于像专家，说出来的话时刻都带着官方立场。不过他也觉得布朗尼的话有道理，一切未知的事物都是asi的研究范围，他自己也很想亲自探究这个古迹的秘密。

　　米切尔马上就联系了他的好友艾略特，对于玛雅文明的认识没有谁比他更权威了。但是非常不凑巧，艾略特正好抱病在身，但是他答应安排自己最看重的学生过来。

　　当天夜里，米切尔在帐营中辗转反侧，总是睡不着，脑海里总是不断地回想起那些土著人惊恐的脸孔。石碑上究竟刻的是什么，能够令那些土著那么惧怕？

　　“噢……”虚空中传来了一声幽深的长啸，把米切尔的睡意一下子全部吓醒了。

　　“是狼吗？”米切尔爬起来，提着猎枪走出去。尤卡坦半岛遍布着热带雨林，时常会有猛兽出没。平时有几十个雇佣的土著劳工在会安全一点，但是现在他们全跑光了，只剩下几个asi的科研人员，得小心一点，千万别出事故。

　　米切尔走到其他营帐检查了一下，看到大家都安然无恙地睡着了，这才略略放心。

　　但是就在这时候，他隐隐约约地看到白天挖到石碑的那个土坑旁边好像有一股黑烟在飘。

　　“什么东西？”米切尔狐疑地走过去，走近了，却发现原来是一件黑色斗篷在迎风舞动，轻飘飘的，仿佛斗篷内没有人似的。

　　“谁？”米切尔大声地喝道，心脏却不争气地狂跳着，仿佛要挣扎着跳出他的胸腔。

　　那个人慢慢地转过身来，米切尔手中的枪不由自主地举了起来，本能告诉他，自己遇上了极可怕的东西。

　　“什么事？”身后有手电筒的亮光在晃动，是布朗尼他们听到声音赶过来了。

　　“这里有个人……”米切尔的话说到一半就愣住了，因为刚才出现黑影的地方什么也没有。

　　“消失了？”米切尔喃喃地说，难道刚才自己看到的只是幻觉？

　　这一夜，米切尔再也睡不安稳，好不容易熬到天亮，就首先爬了起来。

　　当他走出营帐，心又猛地一跳——土坑边又站了一个人。

　　不过，幸好这并不是昨晚那个黑衣人，而是一个黄皮肤黑头发的年轻东方人，他正拿着相机站在土坑边拍着照。

　　“嘿！你在干什么？”米切尔对别人贸然闯进自己的工作区域很不满意，而且他也不想让发现石碑的事情这么快就曝光。

　　“你好！”年轻人没有因为他的喊声而惊慌，反而向米切尔伸出手。

　　“我是沙洛天，艾略特教授的学生。我听说你在这里发现了玛雅的新遗址后，昨晚就乘夜机赶过来了。刚到时看到你们都还在睡，所以就没有吵醒你们。”

　　“哦，欢迎！我是米切尔。”米切尔也伸出了手，但他眼中还是带着疑惑，因为眼前的这个东方人实在是太年轻了，这样的年纪很难让人相信他会有什么高深的造诣。

　　“米切尔，这人是谁？”布朗尼也出来了。

　　“他就是艾略特教授推荐来的考古专家——沙洛天，这位是我的助手布朗尼。”米切尔给他们介绍说。

　　布朗尼的眼中果然也像米切尔一样出现了怀疑。

　　“沙洛天，我听说过你，1993年肯尼迪天才奖的获得者。”布朗尼开门见山地说：“但听说你在到m国之前是研读历史的，到m国来仅仅两年，你对玛雅有认识吗？”

　　米切尔听出了布朗尼话中质疑的意味，但他并没有阻止，因为他也想知道沙洛天的真才实学。

　　“但是g国人对玛雅的认识并不仅仅是两年，”沙洛天平静地回答说：“中华文明和玛雅文明的关联可以追溯到几千年前。无论是从人种、文字、图腾、雕刻还是记录文字的纸和书，玛雅文明和中华文明都有着极其相似之处。”

　　“50年代，r国的学者克里罗索夫就是用汉字的构字方法，打开了破译玛雅文字的第一道门。正因为有着博大精深的中华文化为基础，使得我比m国人更加容易解读玛雅文明。”

　　“你学到了艾略特教授几成的知识？”布朗尼又问。

　　“单纯以玛雅方面的认识，我想他懂的我都懂了，而且我有一些新发现是老师没有发现过的。”沙洛天仍然微笑着说。

　　布朗尼皱了皱眉头，这个东方人也太狂妄了吧，竟敢说自己超过了艾略特。

　　“那么你能够翻译这块石碑上的玛雅文字吗？”布朗尼指着土坑下的石碑说，他要用事实来打击这个东方人的狂言。

　　“我不可以！”沙洛天竟然直接摇头说。

　　“嘿嘿！”布朗尼嗤笑着说：“原来肯尼迪天才奖得主也不过如此！”

　　沙洛天仍然是微微一笑。“我知道你，布朗尼，最年轻的自然科学家之一，也是1993年肯尼迪天才奖的角逐者。不过既然这个奖被我拿到了，你应该相信我自然会有获奖的道理。你否认这个奖项，就等于同样否认了作为角逐者的你。”

　　“你……”布朗尼的脸一下子就涨红了。他没想到这个外表温文尔雅的东方人词锋竟然如此锐利，一下子就被他戳中了自己的痛处。

　　“我说不能翻译这个石碑上的玛雅文字，是因为这石碑上刻的根本就不是玛雅文字。”说到这里，沙洛天的神色一下子就凝重起来：“而是我们国家古代的钟鼎文！”

　　“什么？”布朗尼又笑了起来。虽然他学的是自然科学，但是他知道钟鼎文是世界上最古老的文字之一。

　　“据我所知，最早来到美洲的g国人，是在18世纪像奴隶一样被贩卖过来的，怎么可能会在这里出现几千年前的钟鼎文。”

　　“你说得不对！”沙洛天的语气也不客气起来，显然布朗尼的话也刺痛了他作为一个g国人的自尊。

　　“在哥伦布没有出生以前，g国的航海家郑和就已经率领着庞大的舰队环游全世界了！也有不少学者认为，是郑和甚至是比郑和更早的g国先民首先发现了美洲！”

　　“但是证据呢？”布朗尼讥笑着说：“在中国的传说中，一万年前就有一个叫嫦娥的女子登上了月球，但传说始终是传说，真正第一个登上月球的是m国人阿姆斯特朗！”

　　“我到m国留学就是来找证据的！”沙洛天一字一句地说：“而且非常凑巧，刚刚被我找到了！”

　　“米切尔先生，请帮忙安排人做一下年代测定好吗？如果结果证明它是古物的话，那么它就是中国人最早登陆美洲的铁证！”

　　“ok！”米切尔马上就安排手下取样作测定。

　　布朗尼一下子就愣住了。他知道，如果测定的结果是正确的，那么沙洛天无疑又会成为本年度学术界最受瞩目的人物。他让m国的考古学家来发掘，本来是想沾点功劳，没想到无意之中却又成全了沙洛天。想到在肯尼迪天才奖中的落败，布朗尼的心立刻就像火烧一般。

　　“你能够解读这块石碑上的文字吗？”米切尔出来打圆场。不管是什么文字，他对石碑上的内容都非常感兴趣。

　　“没有问题。”沙洛天轻松地说：“但是石碑上还有一部分没有清理出来，我要把石碑表面全部清理干净才能完整地翻译出来。因为我没有来得及带考古队过来，你能够安排几个人帮我的忙吗？”

　　“没问题！”米切尔对布朗尼说：“把我们的工作人员全部叫起来，帮助沙工作。”

　　“对不起，我还有自己的研究，帮不上忙！”布朗尼悻悻地走了。

　　经过一个上午的清理，石碑已经清理出来一个篮球场那么大的面积。沙洛天很仔细地把石碑的每个部分都拍了照，然后再将每一个字都拍了下来，仔细核对。

　　米切尔焦急地在旁边等着，不时地问结果出来没有。

　　随着清理出来的字越来越多，沙洛天的眼睛就越来越亮了，当石碑已经显露出边角，快要全部清理完成的时候，他终于长吁了一口气说：“我终于知道3500年前那些失踪的g国人到哪里去了。”

　　“什么失踪的g国人？”米切尔不解地问。

　　“在公元前1045年，g国发生了一场著名的战役，一个叫周武王的诸侯率兵推翻了商朝的皇帝纣。当时，商军统帅攸侯喜率殷军十万主力部队，被周王的兵马堵截在g国一个沿海的地区，但是当周王的兵马要围歼这支部队时，这十万人竟然全部消失了，在g国的历史上再也找不到他们的踪迹。”

　　“答案原来全部都在这块石碑上了。”沙洛天兴奋地指着石碑说：“这块石碑记载着，当年殷军主帅攸侯喜率殷军十万主力在被切断归路的情况下，不得已，又联合林方、人方、虎方等十五万人及涕竹舟、涕竹笋等部共二十五万军民向东迁徙。他们越过了冰封的白令海峡，来到了一片新的大陆，再经历了数十年的不断迁徙，最终在这里找到了可以安居的乐土。”

　　“而公元前900年，正好就是玛雅文明的前身奥尔梅克文明开始兴起的时候。所以，奥尔梅克其实就是殷商文明的延续，这就解释了玛雅文明和中华文明为什么有如此之多的相似之处！”

　　“天！这真是一个惊人的发现！”米切尔失声说。如果沙洛天的发现是真的，那么美洲的历史就要被改写了。

　　“我觉得你好像还隐瞒了一个事实！”布朗尼不知什么时候又来到了他们的身边。

　　“你还没有告诉我们，这是什么？”布朗尼指着那个画着蛇形图像的圆圈说。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第25章 血祭


　　沙洛天的剑眉一蹙，显然没有想到布朗尼会提出这个问题。

　　“我来回答你吧！”布朗尼得意地笑了一下说：“我今天上午特地到那些土著的部落里问了一下，他们告诉我，这个是大神库库尔坎的月亮宝盒。在玛雅人的传说中，这个宝盒具有控制时间和生命的能力，冒犯了这个宝盒的人必将会被大神打进永恒的黑暗地狱。传说中，这个宝盒是由另外一位大神奎茨尔科特尔从遥远的地方带到这里的，是他向当地人教授了科技知识和农业技能。”

　　“如无意外，这位大神奎茨尔科特尔应该就是你刚才所说的那一位古代统帅攸侯喜。既然如此，你也一定会知道这个月亮宝盒的秘密。我说得对吗？”

　　“沙……”米切尔也疑惑地看着沙洛天。

　　“没错！”沙洛天慢慢地点点头，“这样东西在g国已经失踪了三千年了。在古籍中记载着，g国的先祖黄帝曾经拥有一颗具有神奇力量的玄珠。自黄帝之后，从夏朝到商朝，这颗玄珠一直是由帝王直接掌管的宝物。但是在商朝覆灭后，这颗玄珠就失去了踪影。原来它是被商王的统帅带着离开了华夏的土地，来到了这个遥远的地方。”

　　“不过这一切只是神话，玄珠也许只是一个毫无作用的象征物而已。作为一个严谨的学者是不应该相信这种虚幻的故事的。”

　　“但也可能是真的，对吗？”布朗尼紧盯不放继续说：“我知道玛雅人有太多不可解释的地方，他们掌握着可以和现代相媲美的天文历法知识，他们的石棺上也刻着和太空飞船几乎一模一样的飞行物。既然如此，真的有一个具有特殊功能的玄珠，又有什么奇怪呢？”

　　沙洛天默言无语，看来这个布朗尼也非善男信女，想骗他并不容易。

　　“你隐瞒这个事实，是想独吞这颗玄珠吗？”布朗尼冷笑着质问说。

　　“你那么关心这颗玄珠，莫不是也想打这颗玄珠的主意？”沙洛天反问道。

　　“它是m国人发现的，应该属于m国！”布朗尼理所当然地说。

　　“它以前是属于g国的，现在在墨西哥，就算我不能把它带回g国，按照国际法规，它也应该留在墨西哥，怎么说也不应该是m国的吧？m国已经拥有了那么多的原子弹，难道还需要这件东西吗？”沙洛天反唇相讥道。

　　“它的作用可能要比原子弹大得多！”布朗尼毫不讳言地说：“就算我们不使用它，它也绝对不可以落在其他国家的手里！”

　　“布朗尼！”一直都在听的米切尔终于忍不住开口了：“我们是科研人员，我们要做的只是发现真相，而不是盗墓者。”

　　“不！”布朗尼第一次直接违抗了上司的命令：“我们是一个科学家，但也是一个m国人，一个m国国防部的雇员，我们有义务维护我们国家的利益。”

　　米切尔一下子就语塞了。虽然这样做有违国际法规，但确实符合本国的利益，布朗尼这个冠冕堂皇的理由让他也不好反驳。

　　“这石碑下面是一个陵墓，玄珠就是埋在里面的，对吗？”布朗尼见自己占了上风，就得意地追问说。

　　“不是，”沙洛天摇头说：“这只是一块功德碑，就像你们的华盛顿纪念碑一样，只是用来纪念他们领袖的功绩。”

　　“是吗？”布朗尼狡黠地一笑：“我会有办法查清楚的。”

　　就在这时候，一个科技人员拿着石碑的检测结果过来了，检测的结果是年代约600年前。

　　600年？沙洛天的眼中马上又罩上了一层迷雾——为什么是600年前，这个年代和攸侯喜东渡的时间相差太远了。600年前玛雅文字已经成熟，他们没有理由用钟鼎文来纪念自己的祖先，而且到目前为止，还没有任何证据证明玛雅人也懂得钟鼎文。

　　“这个测定有没有错？设备在哪里，我要亲自去看一下。”沙洛天转身和米切尔一起回到营房。

　　石碑是采用当时最先进的地磁测定法进行检测的，沙洛天仔细检查了每一项数据，发现都没有错，这说明这块石碑确实只是600年前的古物。

　　“难道是……”沙洛天眼前一亮，就在这时候，外面传来了“轰”的爆炸声。

　　“是布朗尼！”沙飞听到这里，立刻不假思索地说：“他把石碑炸掉了。”

　　米切尔微微一怔，讶异于这个少年敏锐的洞察力。真的是有其父必有其子，和沙洛天当时的反应一模一样。

　　“糟了！”沙洛天的脸色一白，继而泛起了愤怒的红潮，“布朗尼！”他一转身就冲了出去。

　　米切尔连忙跟着追上去，只见挖出石碑的那个土坑硝烟弥漫。沙洛天奋不顾身地冲进硝烟里，刚才还完好无损的石碑现在已经变成了一堆碎片。

　　“把这些碎石清理干净，我要找到里面的东西。”布朗尼站在土坑旁边，正安排着其他工作人员。

　　“混蛋！”沙洛天一跃而起，跳上了土坑，一拳就打在了布朗尼的脸上。

　　“啊！”布朗尼做梦也没有想到看起来像文弱书生似的沙洛天动作竟会如此迅速，一拳就把自己打得口吐飞血。

　　“你知不知道，你刚刚炸毁了一段历史！”沙洛天再次扑上前去，要狂殴他。

　　布朗尼在生死关头，动作也变得伶俐了许多。“别动！”他在沙洛天的拳头再次挥出前掏出了手枪。

　　“你干了一件蠢事！”沙洛天的手一动，布朗尼还没有看清楚他的动作，手枪就已经到了沙洛天手里。

　　“不要开枪！”米切尔慌忙阻止说。

　　布朗尼的眼睛凸出得快要抵住镜片了，此时此刻，他的信心被彻底摧毁了。他悲哀地发现，这个可恶的东方人，他真的是什么方面都压住了自己。

　　“如果杀死你可以挽回一切的话，我会毫不犹豫地这样做的。”沙洛天长叹一声，把枪纳入怀中。

　　“让他们把碎石清理干净吧，看看下面有什么。”

　　又过了几个小时，石块都清理干净了，下面是夯实的黄土，根本就没有布朗尼想象中的墓室。

　　沙洛天跳进土坑，不甘心地又巡逡了几遍，结果又有了新发现——在土坑的一角里埋着一小块刚才还没有来得及清理出来的石碑。

　　沙洛天如获至宝，连挖带刨地把这石碑残块挖出来，然后小心翼翼地拂开上面的浮土，果然，这块残片上还有一些刚才没有发现的刻字。

　　“我终于完全明白了！”沙洛天脸上喜色一现。

　　“这上面记录着什么？”米切尔立刻关切地问，布朗尼也紧张地凑身过来看。

　　沙洛天却没有回答，反而对布朗尼说：“我们做个交易吧！”

　　“什么交易？”布朗尼悻悻地问。

　　“你想得到玄珠，我要我的历史大发现。我要借助你们的力量，你们也离不开我。这样吧，我们合作，一起来寻找玄珠，各取所需，好吗？”

　　“成交！”布朗尼又露出了得意的微笑。他才不管是谁发现了美洲，只要取得玄珠，他在国防部的地位就会大大超前。虽然沙洛天肯定不会甘心将玄珠奉上，但是他毕竟孤身一人，想飞得出国防部的手心，简直就是异想天开。

　　“好吧，你带我去那些土著人的部落，我有一些事情要问他们。”

　　玛雅人并没有像某些资料上说的一夜之间全部消失了，实际上在尤卡坦半岛上至今仍然生活着约200万的玛雅人，只是他们已经撤离了曾经规模庞大的城市，遗忘了他们的文化，栖息在热带雨林深处，过着刀耕火种的原始生活。

　　布朗尼探访的那个部落就在附近的森林里，等到他们走近的时候，天已经完全黑了。

　　当走进那个村落的时候，大家都闻到了一股浓浓的血腥味，村落里黑灯瞎火的，一点动静都没有。

　　“奇怪？人都到哪里去了？”布朗尼自言自语地说。上午他来的时候，就感觉村里的气氛有点怪怪的，每个人看起来似乎都有点紧张。

　　突然间，他感觉自己的脚下软软的，低头一看，差点儿就跳了起来，因为他正站在一摊黏黏的红色液体上。只见那道暗红色的液体从他的脚下两侧延伸开去，把整个村子都圈了起来。

　　沙洛天用手指沾了点液体放到鼻子前嗅了一下，是血！

　　“这个村的祭坛在什么地方？”沙洛天立刻问布朗尼。这些玛雅人的后裔仍然保留着祖先的传统，在每个部落里都有一个祭坛。

　　“在海边。”布朗尼回答说。他上次来的时候见到过，在海边有一座古代遗留下来的石头祭坛。

　　“快去！”沙洛天立刻带头向着海边的方向奔去，其他人不明白发生了什么事，只好快步跟上。

　　他们穿过丛林来到海边，只见远处已经出现火光了，等他们走近，就看到了一座用石头砌成的小型金字塔矗立在海边小山上，金字塔旁边围满了举着火把的人——原来村里的人全部都到这里来了。

　　两个全身赤裸的青年男女正一步一步地从金字塔的石阶走向顶端。

　　“他们在干什么？”米切尔讶异地说。

　　“血祭，他们要用牺牲品来祭神！”沙洛天沉声说。

　　“用活人来祭神！”布朗尼立刻掏出了照相机。历史上的玛雅人是最热衷于用人来祭神的，没想到现在居然会重现这血腥的一幕。这样难得的镜头绝对不容错过，这照片也许可以刊登在《国家地理》杂志上的。

　　在祭坛上，已经站着一个戴着羽冠、全身涂满油彩的祭师。他伸出舌头，用利刀在舌头上割了一下，再用流出的鲜血涂抹着刀身。

　　那两个人牲已经走到了塔顶之上，他们温驯地跪下，把脖子贴在地上的一块石案上。

　　祭师举起了血腥的大刀正要劈下去，突然“嘭”的一声枪响，祭师手中的刀立刻脱手坠地。

　　“你们不要这样做！”沙洛天走上前大声地说：“这世界上根本就没有需要吸血的神，不要白白地牺牲生命！”

　　霎时间，所有人都转过身来看着沙洛天。

　　祭师恼怒地一挥手，转眼间就有几十个土著人把手中的长矛向他们投过来。他们都是投标枪的好手，几十把长矛全部都呈45度角向天，划出一道美丽的弧线后恰就是矛尖向下，长矛自身的动能加上地心吸力的势能，这样的一把长矛即使刺在坚硬的叉叶木上，也保证能够入木三寸。

　　米切尔他们都被这漫天的长矛吓呆了，布朗尼反应倒快，一闪身躲到了米切尔的背后。

　　沙洛天面对着这漫天的矛雨却是全无惧色，只见他瞬间就脱下了外衣，在空中挥舞了几下，外衣就卷成了一根棍似的，长矛一碰到这根布棍，就立刻弹了出去。

　　“簇簇簇簇”，一眨眼间，他们身边已经密密麻麻地插满了长矛，就像是篱笆一样。

　　布朗尼悄悄地抹了一把冷汗，就想拉米切尔快跑。没想到，沙洛天却反而拨开“围栏”向前走去。那些玛雅人从来就没有见过如此神勇的人，全部都呆住了，竟然没有一个敢动。

　　“奎茨尔科特尔卡卡！”祭坛上的祭师突然惊呼一声，五体投地地匍匐在地上。霎时间，所有人的脸上都露出了诚惶诚恐的表情，忙不迭地跪倒在地。

　　“他们把我父亲当成了奎茨尔大神的使者了！”沙飞学习过玛雅语，知道祭师话里的意思。

　　“你听得懂玛雅语？”米切尔惊喜地说：“如果你当时在就好了，因为接下来他们讲的话我一句都听不懂。只看到沙洛天问了那个祭师许多话，然后祭师也告诉了他许多东西。我看到沙洛天的神情一时很兴奋，一时又很疑惑。等他们谈论完了之后，我就问他，他只告诉我这个村落即将大祸临头了。”

　　“他们认为自己就要大祸临头了！”沙洛天告诉米切尔说：“他们昨晚看到古代最可怕的神已经出现了，第五个太阳纪的末日马上就要来临，所以他们就决定献祭人牲以换取末日的推迟来临。”

　　“我就假装以神的使者身份告诉他们这一切并不会发生。为了化解他们的疑虑，我决定在这个村落里陪他们过一晚上。”

　　“但是他们为什么会把你当成神的化身呢？”米切尔疑惑地问。

　　“这里面有一个秘密。”沙洛天瞟了布朗尼一眼，笑着说：“不过暂时我还不可以告诉你们。”

　　布朗尼悻悻地哼了一声，没有说话。

　　这一夜，他们被安置在酋长的木屋里。刚才准备献祭的那个少女被抬进了沙洛天的房间。能够成为人牲的当然是全族里最优秀的女子，她那青春充满活力的胴体看得布朗尼的眼珠都快掉出来了。

　　没想到过了一会儿，那个赤裸的少女又原封不动地被抬了出来。

　　“怎么这么可惜？如果身体不方便的话我可以代劳啊！”布朗尼讥讽地说。

　　“就是因为身体太棒了，”沙洛天也不无遗憾地说：“我可不想每年都到这个偏僻的地方来看我儿子。他们还有一个男人牲，如果你感兴趣的话，我可以叫他们送过来的。”

　　“我对男人没有兴趣。”布朗尼生气地把头扭过去，不说话了。

　　米切尔很快就睡熟了，玛雅人用于驱散蚊虫的一种焚香也有极好的催眠作用。但是睡到半夜的时候他就被人推醒了，他睁开惺忪的眼睛，一看是沙洛天。

　　沙洛天把手指放在了唇间，示意他噤声。

　　“有情况！”沙洛天小声地在米切尔耳边说。从他紧张的神色看，绝对不像是小事。

　　米切尔就起了身，提了猎枪和手电就跟着沙洛天蹑手蹑脚地走了出去。

　　沙洛天走到了一间茅房的旁边，突然拨出了手枪，“嘭嘭”连发两枪，茅房中突然窜出了一道黑影，一闪身就扑入密林中去了，速度之快简直令人匪夷所思。

　　沙洛天一抬腿就追了过去，米切尔连忙提着手电向屋里照了一下，只见地上横七竖八地躺了几个人，每个人的颈间都有着两个深深的血洞。

　　“吸血鬼！”沙飞失声叫了起来。

　　“没错！”米切尔点头说：“我现在也终于明白是什么了，但是当时的震骇真的是难以形容。”

　　“嘡嘡”，林中又传出了两声枪响，还有沙洛天的怒号。米切尔连忙跟着追过去，刚刚跑进林子里，眼前就是一道强烈的炫光。

　　等他的眼睛重新适应眼前的一切时，就看到沙洛天呆立当场，在他身前还有一堆未燃尽的火焰。

　　“凶手呢？”米切尔问。

　　“这就是！”沙洛天指着地上说。那堆火焰瞬间已经燃尽化为飞灰。

　　“这，这到底是怎么回事？”米切尔张口结舌地问。
www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第26章 有七口井的地方


　　“我也不知道。”沙洛天摇着头说：“这个家伙简直像不会死似的，我明明已经打中了他三枪，他居然还像没事一样。就在他要向我进行反扑的时候，突然有一个黑衣人出现，我看到他手中强光一闪，那家伙就变成这个样子了。”

　　这时候，村里的人也全部都惊醒了，执着火把围过来。当祭师看到那一堆灰烬时，立刻又惊又喜地尖叫起来，于是全部人又向沙洛天跪下了。

　　沙洛天回到村里，他叫大家都不睡了，围拢着酋长的木屋坐着，四周都点上了通明的火把。万一还有袭击，也好有个应对。

　　布朗尼再也忍不住了，他大发雷霆道：“你到底隐瞒了些什么东西，现在大家都面临生命危险了，你难道还想让我们蒙在鼓里吗？”

　　这一次，米切尔也站在了布朗尼的这一边，他说：“既然大家决定了合作，是否也应该开诚布公呢？”

　　沉默了一阵，沙洛天才说：“不告诉你们是因为这件事情刚才我也不太相信，直到现在我才知道是千真万确的。”

　　“刚才的祭师为什么称我为大神的使者呢？是因为在600年前，曾经有一些长得和我一样的异乡人来到这里，他们拥有和我一样的格斗技巧，帮助他们驱赶了吸血的神。”

　　“600年前？”布朗尼和米切尔的心里都打了一个问号，这不正好和石碑的年代是一样的吗？

　　“所以，这就正好证明了我之前的一个推断。你们还记得我在土坑里找到的那块残碑吗？残碑上写的是两个字‘监郑’，我一直都想不通这监郑是什么意思。”

　　“现在，我终于明白了！”

　　“是什么意思？”布朗尼和米切尔异口同声地问。

　　“这是立碑人的一个标记，全文应该是三宝太监郑和立才对！祭师说，在600年前的一天，海上来了几十艘比山还要高大的帆船。船上的人自称是来自奎茨尔科特尔大神的故乡，他们要来寻找奎茨尔大神遗留在这里的月光宝盒。”

　　“600年前，恰好就是郑和下西洋的年代。历史上曾经有人认为，郑和七下西洋是为了寻找流落在南洋的建文帝；也有人认为是为了宣扬大明朝的国威。”

　　“但是我认为这两种说法都不可靠。第一，建文帝已经失势了，并不足为患，就算真的要寻找他，也不可能这样兴师动众，唯恐对方不知；第二，郑和七下西洋总共花费了700万两白银，如果单纯是为了宣扬国威，而不是殖民侵略，那这个代价也未免太高，没有哪个当权者会花这个冤枉钱的。”

　　“所以，最大的可能性就是去寻找玄珠。传说中的玄珠拥有控制时间和生命的能力，作为拥有了最强大帝国的皇帝，唯一能够追求的就是长生不老，这也许就是永乐大帝不惜代价，七次派郑和下西洋的原因。”

　　“但是郑和最终没有回到祖国，而永乐大帝也在郑和第六次下西洋的途中归天了，这说明，玄珠最终并没有回到g国。”

　　“以上只是我的推测而已，要证明它还需要一些证据。这个证据也许明天就可以找到了。”

　　“什么证据？”布朗尼的眼睛又开始冒光了。

　　“祭师说，在海边有几座神使的墓，他们是在当年和吸血鬼的战斗中牺牲的。假如他们真的是郑和船队的人，那么按照当时的惯例，在死者身上必然会有一张海图作为殉葬品。他们认为这一张海图可以指引死在异乡的灵魂回到故里。”

　　“如果找到这张海图，那么我们就找到了郑和的足迹了！”

　　“但前提是，我们必须能够活到明天。”沙洛天苦笑着说。

　　“噢……”密林中突然响起了凄厉的长啸声，一声接一声地此起彼伏。

　　木屋前的土著人立刻骚动起来，米切尔和布朗尼都毛骨悚然。木屋前，土著人燃起的火光就像是一个孤岛，这个小小的孤岛随时都有可能被外面无边无尽的黑暗所吞噬。

　　“唰！”林中突然闪起了一道电光，仿佛刺中了黑暗的心脏。随着“啊”的一片尖厉的惨叫，仿佛整个森林都哭了起来。过了一会儿，在另外一个地方，又闪起了另外一道电光，又是一阵鬼哭狼嚎般的惨叫。

　　电光在密林中频频闪动，但感觉却是在渐渐远离，那鬼哭狼嚎般的声音也渐渐消失了。

　　“他们走了吗？”米切尔心里在祈祷，但是没有人敢发话，仿佛担心一旦打破了寂静后，那可怕的尖叫声又会重新回来。

　　就这样，所有人战战兢兢地守了一夜，直到第二天早上红日初升，大家才相信危险真的离他们而去了。

　　村里的土著们带领沙洛天一行人来到了海边的神使墓，那是几个用石块围起来的圆形墓穴，从外观上看就和当地人的墓穴不一样。

　　沙洛天以草代香，在墓前默默地祈祷，大概是悼念这些客死异乡的航海先驱。

　　沙洛天祈祷完，一挥手说：“挖墓！”

　　土著人七手八脚地干起来，墓穴很快就被挖开了，露出了里面的棺木。因为年深日久，棺木已经完全腐烂了，只剩下一层棕红色的粉状木屑证明棺木曾经存在。

　　“没错，是两头宽、中间窄，这是g国人棺木的样式。”沙洛天根据木屑散布的形状推测出棺木原来的样式。

　　他让其他人停手，自己亲自下去，用毛扫把将木屑扫开，露出了里面几乎已经粉碎了的骸骨，在骸骨的手里还握着一根黑色的小木棍。

　　“这是什么？”布朗尼忍不住问。

　　“这个应该就是海图了。”沙洛天回答说。

　　“那赶快拿下来看看。”布朗尼迫不及待地说。

　　“不能这样拿，它已经完全腐化了，一碰就会碎。”沙洛天从背囊里取出一瓶溶液，非常小心地喷洒在小木棍上，直至它完全浸透。

　　过了一会儿，溶液干了，沙洛天才把它取了下来，再放到另外一种溶液中浸泡，展开。

　　海图展开后，大家终于看到了一幅完整的地图。布朗尼对地理也是相当的熟悉，从地图上的大陆轮廓就已经知道了地图上所标示的航线。航线是从g国的东部港口出发，经过马六甲、斯里兰卡，然后再越过印度洋到达索马里，再从索马里向南，跨过非洲的最南端进入大西洋，再由南到北穿越整个大西洋到达美洲。

　　这真是一个伟大的航程！在不知道地球是圆形的时代，敢这样一往无前、坚持执著地向着无尽的大海进发，历行数万里发现了新大陆，这是多么勇敢的精神！即使是一直都对东方人持有偏见的布朗尼，也不禁被深深地震撼了。

　　如果这样的历史壮举被埋没，连布朗尼也觉得心中不忍。

　　“沙，恭喜你，你终于找到郑和到达美洲的证据了！”布朗尼这样说并非是出于对沙洛天的佩服，而是完全出于对g国的航海先驱者的敬重。

　　“很可惜，这个证据只能存在半分钟。”沙洛天叹息着说。果然，溶液中的地图在慢慢地分解，最后变成了一堆不能分辨的纤维。

　　“这是哪里？”布朗尼在地图溶解前，指着地图上标记着的终点站问。

　　“七口井。”沙洛天回答说：“一个有七口井的地方。”

　　“哪里有七口井？”布朗尼疑惑地问。

　　“走吧，我知道在哪里。”

　　众人驾驶着几辆越野车，离开奇科苏卢布陨石坑，在红日西斜之前来到了奇琴伊察古城。

　　“奇琴伊察，在玛雅语中的意思就是伊察人的井口，古城里有七口著名的古井。在石碑中记载，玄珠在玛雅古国同样被作为国王的信物而代代传承下来。奇琴伊察是玛雅人的最后一个王国，玄珠很可能就藏在这里，所以郑和也把这里当成了最后的一站。”沙洛天解释说。

　　这时候，古城内的库库尔坎金字塔旁边已经围聚了许多人，他们全都站在了金字塔的西侧，似乎在等待着什么。

　　“他们在干什么？”布朗尼对这么晚还有这么多人感到有点意外，人太多了就不好办事了。

　　“今天是……”沙洛天看了一下手表，“真巧，是3月18日。你们走运了，等一下会有奇迹出现！”

　　这时候，大阳渐渐地没入了地平线。

　　“羽蛇神出现了！”人群发出了欢呼。当阳光照射在金字塔的西面时，在北边高出塔体斜面台阶的墙上就出现了一道波浪形的影子，影子从台阶上端一直延伸到下端，同北面的大羽蛇头相接。随着日头慢慢西斜，金字塔上的波浪形黑影缓慢蠕动，如同一条巨蛇从天上降落到人间。

　　“噢！真是神奇的杰作！”米切尔和布朗尼都情不自禁地发出了惊呼。

　　沙洛天不失时机地拿起相机拍下这一年只会出现两次的奇景。“咔嚓”，当镜头闪动的时候，沙洛天突然放下了相机。

　　“这是……”沙洛天有点愕然地说。

　　“什么？”布朗尼以为他发现了什么，马上紧张地问。

　　“我看到了他！”沙洛天有点激动地说。

　　“谁？”

　　“昨晚杀死吸血鬼的黑衣人，我认得他身上佩戴着的十字架，一个像剑一样的十字架。”

　　米切尔和布朗尼举目张望，却没有发现沙洛天所说的那个人。

　　当夜幕完全笼罩大地之后，沙洛天三人又悄悄地回到了古城。

　　“先从哪里找起？”布朗尼问。

　　“既然这个地方叫七口井，那当然是从井开始找。”沙洛天带着大家穿越金字塔来到奇琴伊察的西侧，在那里有着一口直径为60米，从井口到水面深约20多米的大井。井水在手电灯光的照射下绿幽幽的，深不见底。

　　“这么大的井！”布朗尼吓了一跳，这个井简直就可以当作池塘一样看待了。

　　“这个井是天然生成的。”沙洛天介绍说：“尤卡坦半岛多为珊瑚质石灰岩构造，土质疏松，降水都渗入地下，形成地下河。当地表的石灰岩裂隙受到侵蚀塌陷时，就形成了与地下河相通的天然井。这种天然井为古玛雅人提供了生命之泉，所以玛雅人也把这个井称为‘圣井’。”

　　“地下河？”布朗尼心念一动，却发现沙洛天也正心有灵犀地看着他。

　　“没错，我和你想的一样。地下河，这个圣井可能连接着地下河。”

　　“这里的井水有多深？”布朗尼问。

　　“20世纪初，有一个探险家曾经来过这里。不太深，只有20多米，我知道你是潜水的高手。”沙洛天笑吟吟地说。

　　“我会让国防部派人来的。”布朗尼可不想自己去冒险。

　　“谢谢你的指引！”在他们身后，突然传来了一个阴森森的声音。

　　沙洛天骇然回头，只见身后已经站着12个黑衣人，衣服上都绣着两双羽翼。

　　“你们是什么人？”沙洛天惊疑不定地说，这些黑衣人看上去就和昨晚的吸血鬼一模一样。

　　“nosferatu，血族中最善于追踪和探听的宗族。”黑衣人冷冷地说。

　　沙洛天闪电般拔出枪，“呯”的一声，为首的黑衣人胸前就多了一个血洞。但他的身体只是轻微地晃动了一下，就像无事一样晃身上前，一手就抓住了沙洛天的枪管。“呯！”沙洛天开了第二枪，黑衣人的手心穿了一个洞。

　　黑衣人“嘿嘿”地笑了一声，手掌伤口上的肌肉像蠕虫一样扭动着，不断地生长，一眨眼的工夫，血肉模糊的伤口竟然痊愈了。

　　“不要乱动！”黑衣人的另外一只手已经搭到了沙洛天的脖子上，冰凉的指尖贴着他的颈侧动脉。沙洛天一下子愣住了，他完全有理由相信这尖锐的指甲可以轻易地透肌入骨。

　　“600年来，我们一直都在寻找进入封印之地的通道，全靠你的指引，我们才会找到了这里。”

　　“现在，就请你们带我们下去把通道找出来吧。”

　　“等一下！”沙洛天大声说：“这种事让我们年轻人来做就好，你们让这个老人家先走！”

　　“你没有资格谈条件！”黑衣人断然拒绝。

　　“那你杀死我吧！”沙洛天倔强地说：“只有我知道郑和的秘密，我死了你们永远都不要指望能够找出通道来。”

　　“快走！”沙洛天对米切尔说。

　　“等一下，沙！”米切尔知道，在这种情形下，自己留下来也没有用，他从怀里掏出一张白金卡给沙洛天。

　　“这是一张12人俱乐部的会员卡，其中一位会员在临终前托我寻找继承人。我相信你加入这个协会后，能够给你带来许多新的见识。”

　　“12人俱乐部！”沙洛天当然知道这张会员卡的分量。他苦笑着说：“但是我不知道还有没有机会参加你们的聚会。”

　　“一定有机会的！”米切尔握着沙洛天的手说：“年轻人，你比我所见过的任何人都出色，我相信你一定可以来参加我们的聚会。”

　　“那我呢？”布朗尼失声惊叫起来。

　　“这个人没有用，杀掉算了！”领头的黑衣人做了一个灭口的手势。

　　“沙！”布朗尼绝望地看着沙洛天，现在只有沙洛天可以救他了，但是沙洛天会救他吗？

　　“会员们走了没有？”布朗尼匆匆地来到nasa的安检门，向警卫出示了证件。

　　刚刚g国飞船在月球上发生的意外已经引起了白宫的震惊，白宫指示asi要尽快查清此事的真相。布朗尼赶到这里来，就是希望能够向12人协会的会员们咨询一下意见。他知道这一群会员都不是普通人，有时候他们的一个消息抵得上自己苦苦追查一年。

　　“已经有10位会员离开了，只剩下米切尔和沙洛天先生还在。”

　　“沙洛天？”布朗尼的记忆一下子就回到了18年前：“他又出现了吗？”

　　“给我看看他的录像！”布朗尼急忙对警卫说。

　　当警卫把监控的录像调回到沙飞出现的时候，“不对！”布朗尼马上就摇头说：“他不是沙洛天！”沙洛天怎么可能会是个白人呢！

　　“放大他的眼睛！”布朗尼命令说：“把他和全国的瞳纹资料库进行核对！”

　　“全国的？”警卫吓了一跳。

　　“不错！快！”布朗尼不容置疑地说。

　　几秒钟后，核对结果就出来了，因为录像中的眼睛和瞳纹资料库中排名第一的通缉犯相同。

　　“原来是他！”布朗尼长吁一口气，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　沙洛天犹豫了一下，终于咬着牙说：“你们不可以杀他，否则我们的合作告吹。”

　　黑衣人考虑了一下，终于点点头，“走吧！”扯着沙洛天一起跳进了圣井之中。

　　布朗尼只觉得腿都软了，一屁股坐到了地上。

　　“走吧！”米切尔毕竟是宇航员出身，心理素质比布朗尼强得多。他拖着布朗尼的手就踉踉跄跄地往外跑，迎面就碰到了一个身形高大的黑衣人。

　　米切尔吓了一跳，以为又碰到了吸血鬼的同党。但细看之下，却发现这个黑衣人穿着黑色的修士服，胸前还佩戴着一个剑形的十字架。他站在那里，就很自然地给人一种正气凛然的感觉，和刚才那些黑衣人阴森森的感觉完全不同。

　　米切尔突然想起了沙洛天的话，“昨晚杀死吸血鬼的黑衣人，我认得他身上佩戴着的十字架，一个像剑一样的十字架。”他知道，是救星来了.

　　“他们到哪里去了？”黑衣修士直截了当地问。

　　“到圣井里去了！”米切尔一指圣井的方向，黑衣人上前几步，也纵身跳进了圣井里。

　　“这就是我最后一次见到沙洛天！”米切尔结束了他的回忆：“事后，我们又偷偷地组织人员到圣井里进行探索，可惜都没有找到秘密通道。这个通道的秘密应该就只有你父亲一个人知道了。”

　　“以后每年的聚会，我都期待着他的出现，可惜他始终没有出现，我还以为他葬身在圣井之下了。”

　　“直到今天看到你的出现，我才知道他逃出了圣井。”米切尔慨叹着说：“但很可惜，他竟然英年早逝了！既然当年他还活着，为什么又不来参加我们的聚会呢？”

　　沙飞心中既是高兴又是失望，高兴的是终于知道了父亲当年寻找玄珠的经过，在圣井里一定有某条秘道和地宫里的水池相连，父亲他们就是通过这第二条通道进去的；失望的是米切尔他们并没有跟随父亲一起进入地宫，在地宫里发生的事情他仍然不知道。

　　“那个黑衣修士呢？你后来有没有见过他？”沙飞突然想起了自己在地宫中见到的那些神圣骑士，他们的胸前也挂着剑形的十字架，难道米切尔见到的那个黑衣修士也是神圣骑士？

　　“让我来回答你的问题吧！”会议室的门被打开，有一个人走了进来。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第27章 不死之谜


　　“布朗尼？”米切尔皱皱眉头。自从那次从奇琴伊察回来后，他对布朗尼的印象就一落千丈。不过背地里他也不得不承认，布朗尼确实是一个善于钻营的家伙。自从asi被他接手后，该部门在国防部中的地位日渐变得举足轻重，整个架构也比原来大了几倍。

　　“我本来是想就刚刚g国登月行动的变故来咨询一下12人协会的意见。可惜来晚了一步。不过也有意外的惊喜，见到了故人之子！”布朗尼的脸上带着亲切的笑容，可惜他狡黠的眼神还是无法遮掩地从眼镜镜片中折射了出来。

　　“来，孩子，让我们认识一下！”布朗尼向沙飞举起了双手，装着要拥抱的样子。

　　“这人有敌意！”布朗尼的出现就像是一颗石子投进了水里，沙飞的灵觉从他身上荡漾出去，他骇然地发觉自己已经处在了重重包围之中。光凭感觉他就知道，一束冷激光已经透过会议室的玻璃窗瞄准在自己的后脑上。

　　“砰”的一声，会议室的窗户被撞碎了，一台蜘蛛似的战斗机器人跳了进来。

　　在同一时间里，沙飞突然向后一跃，整个身体就像游鱼一般贴着地板滑到了机器人的几条金属腿之下。这是唯一的死角，如果他向前逃，无论逃到哪个方位都绝对逃不过射速达每秒数千发的金属风暴子弹。

　　“嘀……”机器人的身上闪烁起红灯，显示失去了目标。

　　沙飞双足一蹬，把数百斤重的机器人踹到了天花板上，然后一翻身就从窗户跳了出去。

　　他才飞出窗户，“扑”的一声，迎面就是一个拳头样的东西飞了过来。

　　在闪电般的一瞬间，沙飞已经看清楚了，这是一个即将炸开的枪射捕兽网。这种用特韧纤维制成的捕兽网即使用军用匕刀都不能轻易割断，如果被它缠住了，就算是大象都挣不脱。

　　沙飞一伸手，“嗖”的一声，竟然在捕兽网打开前的一瞬间把它硬生生地捏住了。沙飞的脚尖在墙壁上一点，向左挪开了两米，“卜卜卜”，在他原来位置后的墙壁上已经多了几个弹孔。

　　“混蛋，不许开枪！捉活的！”布朗尼在室内拼命地大叫。

　　布朗尼呼叫的时候，沙飞已经急速地从空中坠落，他当然不会傻到从八楼上跳楼自杀。因为他想起了在金字塔地宫里的特殊体验，如果能够像那次一样控制自己的重力，那么理论上从八楼往下跳也应该不会有什么问题。

　　沙飞尝试着放开自己的身心，重新找回那种失重的感觉。就在这时，随着“轰”的一阵巨响，一道雪白的亮光笼罩了自己。

　　沙飞吃惊地看到三架武装直升机破空而至，机上的探照灯正笼罩着自己。而在地上，七八辆装甲车一字排开，把大楼围得像铁桶一样。数百名全副武装的士兵正在瞄准自己，那一道道瞄准激光射在身上，就好像是聚集了一大群萤火虫一样。

　　“糟了。”沙飞心中一急，再也无法保持那种玄妙的失重状态，身体开始像秤砣一样往下沉。

　　“拼了吧！”沙飞将全身的真气都运聚起来，准备要和地面来一个硬接触。

　　“嘭”的一声巨响，沙飞落在了一辆汽车的顶部，那辆汽车立刻被沙飞的真气“炸”得四分五裂。

　　沙飞活动了一下自己的身体，居然一点事都没有。不过他的身形只停滞了一下，马上就感觉身上有七八个地方同时麻了一下，然后就什么都不知道了。

　　“妈的！”楼上的布朗尼恼怒地骂了一声，被沙飞砸烂了的那辆汽车正是布朗尼新买的爱车。

　　朦胧中，沙飞看到了一个实验室似的空间，有一个人躺在手术台上，四肢、身躯都被钢箍锁定着，一台环形的仪器正在他的身体周围旋转扫描着。

　　“这个人……”沙飞吓了一跳，这个人不就是我吗？那我是谁？

　　沙飞突然发觉自己只是一种纯粹的意识存在，这种存在是没有空间界限、没有温度、没有声音、没有感觉的，但是当他想要了解某样东西的时候，意识就会自动地搜索这样东西的特性。当他想听到某些声音的时候，那些声音就自然地出现在他的意识里。

　　“结果出来了，最少有五个地方产生了变异！”

　　沙飞看到，在一扇玻璃窗外，一个医生模样的人正在向布朗尼报告。

　　“哪几个地方？”布朗尼饶有兴趣地问。

　　“受试体的x染色体的端粒有自动修复的功能，因为人类的寿命就是由端粒的长度控制的，按照这样推算……受试体将会是世界上第一个不会出现自然衰老和死亡的人，这是科学界的奇迹。也就是说，人的寿命可以无限地延长！”医生激动地说，显然他自己也不敢相信这个结果是真的。

　　“果然没错！”布朗尼兴奋地说：“玄珠确实可以帮助人突破生命的限制。但戴维斯你说错了，他并不是世界上第一个长生不老的人。”

　　“第一个长生不老的人是亚当。根据记载，亚当在伊甸园中就是永生的，只是后来人类的寿命就越来越短了。亚当被逐出了伊甸园后活了一千岁，他的后人直至挪亚时代也还能活一千岁。但是自撒旦之后，人类的寿命极限就只有120多岁了，人的寿命是在越缩越短。”

　　“但那只是宗教传说而已。”戴维斯笑着说。言外之意就是，我们是搞科学的，怎么可以拿传说来当依据呢？

　　“错了！”布朗尼摇头说：“其实传说中往往蕴含着真相，关键是你懂不懂得如何去破解它。”

　　“你是一个医学家，你应该知道人类的衰老死亡是因为体内的细胞停止了更新造成的，而细胞何时停止更新是由我们的dna决定的。假如dna的设定是细胞永不停止更新，人类就不会死亡，就像眼前这个人一样，对不对？”

　　“对！”戴维斯点头。

　　“那么，是谁给我们的dna设定了时限？人类的欲望都是希望长生不老的，为什么我们自己的dna都偏偏和自己作对？你有没有想过这个问题？”

　　“你是说谁给我们设定了时限……”戴维斯一下子就糊涂了，他从来没有想过这方面的问题。

　　“你继续说他的其他变异吧！”布朗尼知道戴维斯是想不出答案的，正因为这样，自己才会是asi的会长，而戴维斯只是一个负责执行的技术人员。

　　“唔，很奇怪……”戴维斯接着说：“他体内有曾经被鬼血感染过的痕迹，但是最终却没有被异变。”

　　“根据上次在海岛采集到的样品，我们了解到了吸血鬼的异血感染人类的机理。异血有着极强的生物活性，一旦入侵到人体后，就会迅速自动复制，一般会在72小时内完全替代人体的血液。”

　　“这种变异是人体不可抗拒的，但又因为人类和吸血鬼本身的基因有差异，人体会对异血产生强烈的反应，导致感染者丧失理智，变成吸血狂魔——这应该就是传说中所讲的，被吸血鬼咬了之后，人又会变成吸血鬼的原因。”

　　“但是这个人在曾经感染了异血的情况下，不但没有被异化，反而有了完全的免疫力，这种情况也是没有先例的。”

　　“只要有那颗玄珠，什么事情就都有可能发生！那么，这颗玄珠能否修复吸血鬼自身的基因缺憾呢？”布朗尼突然打了一个冷战。如果吸血鬼一旦可以出现在阳光下，那么他们就可以毫无障碍地混入人群之中，继而控制整个人类！

　　这种事情绝对不可以发生！必须尽快找回玄珠！

　　“马上进行记忆提取！我要知道那天他消失之后发生了什么事。”布朗尼迫不及待地说。

　　“但是受试体还没有苏醒呢。”医生说。

　　“唤醒他！”布朗尼冷冷地说。

　　“ok！”戴维斯按下了一个按键，立刻就有一股高流电流传遍了沙飞的全身。

　　“啊！”沙飞只觉得自己好像被一根强力橡皮筋扯着一般，瞬间就坠回到体内。他的身体因一时无法适应这种归体的错乱感而抽搐着，但是四肢和身体却又被紧固着，这确实是一种让人非常难受的感觉。

　　“准备提取记忆，注射活化剂20毫升！”戴维斯一声令下，立刻就有一根针管自动从沙飞的后颈插入，随着“滋”的一声轻响，一些不明液体已经直接注射进他的脑内。

　　沙飞立刻就感觉到头脑一阵晕眩，身体好像开始跟随那环状的扫描仪滚动起来，让他感觉天旋地转。

　　“你听着我的声音，”戴维斯的声音仿佛是从梦中传来，“当我从五数到一的时候，你就睡着了。”

　　“五、四、三、二、一。”

　　当戴维斯数到“一”的时候，沙飞的眼睛立刻就闭了起来，进入到了催眠状态。在身体麻木的同时，沙飞却惊异地发觉自己的意识仍然是清醒的，只是无法控制自己的身体而已。

　　“现在时间开始倒流，你回到11月30日的夜晚20点整，你看到了什么？”

　　“我看到了，玄珠。”沙飞的身体喃喃地说。

　　屏幕上马上就出现了玄珠放在黑石上的景象，这些图像是直接来自沙飞脑中的记忆。

　　金字塔上异光一闪，沙飞坠落到了一条光的通道。当光芒散尽后，眼前是一个无穷无尽的黑暗空间，在黑暗的尽头有一个亮点，就像是恒星一样散发着耀眼的白光。

　　沙飞心念一动，身体就自动地向着亮点靠拢。看清楚了，原来那团耀眼的白光是来自一个巨大的水晶圆坛，而在圆坛上赫然躺着一个全身赤裸的女子。

　　“这就是set吗？”意识中的沙飞吓了一跳。他可以想象吸血鬼之祖是一个头上长角，身披六翼的魔怪，但绝对不敢相信她竟然会是一个妙龄女子。

　　“是谁？”有一个声音在他脑中回荡。唔，这不是声音，是一股能够直接传入脑中的意念。

　　“你是set吗？”沙飞鼓起勇气问，不知道为什么，他的本能告诉他不用害怕。

　　“是，你怎么不怕我？”水晶坛上的女子娇慵地伸了个懒腰，仿佛是刚刚从千年的梦中醒来一般，睁开朦胧的双眼看着沙飞。

　　“好正点！”意识中的沙飞也不禁狂吞口水。她这样不设防地靠近自己，正好可以全方位多角度地观察她。

　　如果按照人类的标准来说，她也真的是一个无可挑剔的美人了（吸血鬼不知道算不算人类），但偏偏却散发着一种圣洁的光芒，就像是……天使一般。

　　沙飞也不知道自己把“天使”一词用在吸血鬼身上是否恰当，反正看到她，沙飞就想起安格，在她身上仿佛有着某种和安格相仿的气质。

　　“全知之主！”女子看了沙飞一眼后，立刻花容失色，“扑通”一声跪下来。

　　“全知之主！你，你终于回来了！我并不是故意觊觎玄珠的，只是因为我苦苦等待了一万年，都等得绝望了。我不想让自己的全族走向末日，希望主人你能够原谅我。”set眼中的泪水汩汩地流了下来。

　　“你叫我什么？”沙飞吃惊地说。

　　“主人，你还没有完全回归吗？我是set啊！”set略带失望地站了起来，然后又扑哧一声笑起来：“不过我认得你的灵魂烙印，还有，你的眼神还是像以前……那么色。”

　　“我们，认识吗？”沙飞茫然地问，自己怎么可能会认识这个吸血鬼之祖，居然还被她称作主人！

　　“如果你把一切都记起来了，你就会知道，我们不但认识，而且，你还救过我的命！”女子感激地紧紧抱住沙飞。沙飞的记忆立刻涌起一片绯红色，各种生理指标急速上升。

　　“主人，现在是什么年头了，我睡得太久了。”

　　“现在，好像是西元2012年吧。”沙飞讷讷地说。世事真的太奇妙了，变得他都不敢相信。

　　“那么说我已经沉睡了一千年了！现在已经是西元2012年了，那不就是已经到了末日之年了！”set的脸上也流露出了惊慌之色。

　　“连set也害怕末日！”沙飞心中震骇莫名，那么传说中吸血鬼之祖复出毁灭世界就不是真的了。

　　“末日到底是什么？”沙飞迫不及待地问。

　　“末日是……”（在屏幕边的布朗尼、沙飞都同时竖起了耳朵来听。）

　　“不好！”set的脸色突然又是一变：“神圣骑士来了，还有更可怕的东西……”

　　“这里很危险，主人，我要先把你送出去。外面还有我的族人，我必须去救他们。”

　　“在你还没有完全回归之前，所有的秘密都会给你带来伤害，连现在的这一段记忆，我都会帮你封印起来。”

　　“玄珠就暂时保管在我这里，如果在末日到来之前，你已经完成回归，那么你自然知道怎样找到我；如果不幸没有完成，我只好自己使用这颗玄珠来保护我的族人了。”

　　“保重，我的主人！”set说完，异光一闪，下一段记忆就已经出现在医院的病房里了。

　　“原来自己的记忆竟然是被set封印了！”沙飞终于知道自己落入金字塔后发生的事情了。但是，“主人”“回归”还有“末日”到底是怎么回事，还没能搞得清楚。她说我在完成“回归”后就能找到她，谁知道呢！

　　“这个吸血鬼的能量值好高！”那边布朗尼也在发出惊呼，“起码达到了10 000个单位。怪不得我们八个a级的战斗机器人都被摧毁了，那枚rnep（强力穿地高爆炸弹）不知道有没有杀死她，否则就后患无穷了！”

　　“rnep！原来毁灭奇琴伊察的不是地震，而是炸弹！杀人凶手！”沙飞心中的愤怒爆发了！一瞬间，他的身体剧烈地扭动起来，扯得固定他的钢箍咔咔作响。

　　“受试体出现了过激反应！”戴维斯紧张地说。

　　“注射300毫升稀释剂，实验暂停！先把他送回监护病房。”布朗尼命令说：“这个人非常有用，绝对不能让他死！”

　　“滋”，又有另外一管针液注射进沙飞的体内。

　　沙飞感觉到这一管针液是蓝色的，属性刚好和刚才的活化剂相反。沙飞以一种旁观者的角度观察着两种药剂融合时产生的反应。他很快就明白了，所谓的明白就是，假如再有这种针剂注射进他的体内，将不会对他起任何作用。

　　还有那些拷住自己的钢箍，它是用什么方式锁闭的呢？沙飞一这样想，整个手术台的锁闭机构透视图好像就出现在他的眼前。

　　“哦，原来是采用电路开关进行锁闭的，怎样才能打开它呢？”

　　“嗒、嗒、嗒……”有脚步声在走近，是布朗尼。对于现在的沙飞来说，闭上眼睛和睁开几乎没有什么两样。

　　“不要装睡了，我知道你已经醒来了！”布朗尼平静地说。

　　沙飞正在全神贯注地破解着锁闭机构，根本就没时间搭理他。布朗尼轻蔑地笑了一下，按了一下腕佩pda上的按键。

　　马上又有一股急压电流进入到沙飞的体内，来得好！这一次沙飞已经是早有准备，电流被限制在他体内真气凝结成的通道中流动，集中传送到被锁定的部位。

　　“啪”的一声，手术台爆起了电火花，“咔咔”，固定在沙飞身上的钢箍自动打开了。

　　“哈哈！”沙飞长笑而起，一拳就把布朗尼打得撞到墙上。他的身体还没有来得及从墙上滑落，沙飞的左手就已经叉着他的脖子把他架在空中。

　　沙飞用右手一拳击在墙上，“嘭”的一声，碎屑四射。

　　“我想知道，地宫里的人是否全部都被炸死了？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



第28章 卧底任务


　　“呃……”布朗尼拼命地掰着沙飞铁钳般的手指，想喘上一口气。

　　他做梦也没想到沙飞会突然脱困，而且他们用于攻击奇琴伊察地宫的是一种刚刚研制成功的地震武器。因为奇琴伊察的地下是溶洞地貌，一旦破坏地质结构之后就会发生大面积塌陷，其情形和地震极为相似。就连墨西哥官方都没有对这次“地震”产生怀疑，沙飞又是怎么知道的呢？

　　难道是他刚才听到了自己的谈话，能够在活化剂的作用下仍然保持清醒，这个人在玄珠的改造下究竟还有什么异能？

　　“rnep的爆炸量等于5000吨tnt，正常情况下应该是不会有任何人生存的。”布朗尼艰难地说。

　　“呸！”沙飞把一口唾沫吐在了布朗尼的脸上：“杀人凶手！”

　　布朗尼没有作声，只是用手默默地把唾沫擦干。

　　“嘟……嘟……”房间内马上就响起了尖锐的警报声，门外响起了急骤的脚步声，显然警卫们已经闻讯赶过来了。

　　沙飞拖着布朗尼把他抵在门上，如果外面的人强行破门进来，首先死的肯定是布朗尼。

　　“你们不要进来！”布朗尼镇定地通过pda向外面呼叫。18年来，无数的异常事件早已把当年那个毛躁激进的助手磨炼成了冷静沉稳的部门主管。即使在恶劣的情况下，他仍然有办法控制大局。

　　“我知道你很痛恨我，但是请你先听我说完一些话，再决定是否杀我好吗？”布朗尼平静地说。

　　“20年前，asi还是国防部一个无足轻重的部门，但现在几乎已经是国防部内的一个独立行政中心，我的官阶只比国防部长低一级，为什么？”

　　“你可以说我不择手段，权欲熏心。但是假如我没有作用的话，我也不可能发展得那么快！我的作用就是，在这20年来一直保护着m国的安全！”

　　“政府一直封锁着所有危险的消息，没有人知道，我们的社会其实就像是脆弱的鸡蛋壳一样，随时都有可能被击碎。”

　　“从肯尼迪时代开始，外来威胁的阴影就是悬在每一任总统头上的达摩克利斯之剑。在月球上、在罗斯威尔，我们都得到了外星人存在的证据。很明显，他们的科技远远高于我们，假如有一天他们想要摧毁我们的文明，简直就是轻而易举。”

　　“我们不知道他们会不会这样做，也不知道那一天什么时候来临。但是万一那一天真的来临了，我们难道坐以待毙？”

　　“asi的工作就是想办法对他们了解得多一点，寻找遇到威胁时的对策。而曾经掌握在你手里的那个玄珠，所蕴含的科技远远超出了我们这个时代，如果我们得到它，地球的安全保障就大大地增加了。”

　　“为了达到这个目的，我们会不惜一切代价！就算我们得不到，也绝对不能让这样东西落在其他人手里。当时我们派遣的战斗机器人被全部摧毁了，才不得出此一招。”

　　“我知道你很恨我，但是还有一个办法可以让你查到你朋友的生死，以及了解整件事情的真相，不知道你是否愿意去做？”

　　“什么？”沙飞刚才听他说地宫里的人不可能存活，但是一转眼他又说可以查到自己朋友的生死，到底这个家伙哪一句话才是真的？

　　“说清楚一点！”沙飞捏在布朗尼脖子上的手稍微用劲了一点点，“如果你撒谎，你就死定了！”

　　“呃……”布朗尼的脸立刻涨红得像猪肝一样，血管里的压迫让他的脑子嗡嗡作响。

　　“别、别、别激动，”布朗尼拼命地掰着沙的手说：“那天，你也看到了那些和吸血鬼作战的神圣骑士吧？”

　　“是的！”沙飞想起了自己在消失记忆之前，那些神圣骑士发出的剑光。这是一种似曾相识的奇异力量，自己曾经在哪里感受过。对了，他想起来了，是安格和里昂，那股剑光的力量和那天他们身上发出的光芒是一样的！

　　难道里昂和安格本身和神圣骑士有什么关系吗？

　　“那些神圣骑士有没有逃出来？”沙飞连忙问，如果他们还活着，那么就说明里昂他们都有机会活着。

　　“不知道。”布朗尼摇头说：“所以我才需要你来查。”布朗尼看到沙飞脸上又出现了不悦的神色，马上就解释说：“别激动！别激动！你先听我说。”

　　“他们交战的情况你可能没有看到，按照我们监测到的结果，他们七个骑士和九个吸血鬼亲王交战，杀死了对方三人，自己阵亡一人。”

　　“什么？”沙飞不可置信。他和那些吸血鬼亲王交过手，知道他们的力量达到哪一个层级。以他受到玄珠帮助而突破的第二重天境界，还要和夏晴、里昂联手才能击败其中一个亲王，而神圣骑士以寡敌众居然还占了上风？

　　但是那天凭他对那些神圣骑士的灵觉，他们当中除了有两个暗藏异能之外，其他四个人根本和平常人没有什么两样啊？否则不会一进门就被吸血鬼制住了。

　　“非常厉害吧！”布朗尼笑着说：“但是我发现，他们根本就只是一个普通人！”

　　“我们来看看当时的画面。”布朗尼按了一下腕上的pda，墙壁上马上就降下了一个大型的液晶屏幕。

　　“这是战斗机械人在被摧毁前输送回来的画面。”屏幕上出现了神圣骑士在地宫里的景象。

　　“我们如果换成能量扫描模式的话，”屏幕上的画面切换成了能量辐射图，电脑自动读取出各种指标。“可以看到有外部能量在不断输入他们的体内。”

　　“唔，”沙飞点点头：“这里有一股隐约的能量波动连接着他们的身体，能量是在不断地输入。”

　　“不错！”布朗尼得意地笑着说：“这就是他们超人能力的来源！他们的身体就像一种接收装置，可以让他们得到外部的能量输入，他们手里的剑就像是天线，可以起到增益的作用。不过，可能是因为受到屏蔽的关系，他们有一部分人在地宫里没有接收到能量。”

　　“没错！”沙飞想起了当时其中一个神圣骑士的话：这里有一个奇怪的结界，把圣力完全阻隔了。

　　他终于明白当时冯菲尔德的脸上为什么露出了神秘的微笑，因为地宫本身就是一种屏障，而且它还蕴含着一个奇异的力场，这个力场隔绝了大部分神圣骑士的能量输入，就像在山洞里收不到手机信号的道理一样。吸血鬼是故意引神圣骑士进来的。

　　“但是，为什么还有两个人有能量输入呢？”图像上显示的和沙飞当时的感觉一样，只有四个骑士的能量输入被隔绝了。

　　“也许是他们的性能特别好，接收能力特别强吧！”布朗尼笑着说：“不过我更关心的是，谁在给他们输入能量？”

　　他说得对！沙飞认真地思考着布朗尼的问题。无论是谁，他无疑拥有着比吸血鬼更强大的力量。在地球上，到底还有什么力量能够比吸血鬼更强大。难道这就是set所说的，那种可以导致世界末日的力量吗？

　　“按照圣廷的说法，神圣骑士和其他有灵力的修士，其圣力都是来源于天使。天使，在一个科学家的眼里，他们就是外星人。”布朗尼一语道破天机。

　　“圣廷一直就是神在人间的代表，他们和所谓的神保持着紧密的联系。神圣骑士接受了来自于外星人的能量，也成了外星人在人间的工具。”

　　“千百年来，有关神圣骑士最多的传说就是屠龙、追杀吸血鬼，以及和黑巫术作斗争。18世纪以后，神圣骑士也和国内的古老秘密组织‘龙的传人’有过接触，但是那种接触似乎都不太愉快。”

　　“你有没有发现一件非常奇怪的事，”布朗尼问：“在西方，龙是邪恶的化身，是勇士们屠杀的对象。但是在东方，龙却是神圣与正义的代表而受到尊崇。这两种极端的文化差异，实在是值得人深究。”

　　“但龙只是一个虚构的动物而已，什么屠龙，只是传说而已。”沙飞回答说。不知不觉中，他已经被布朗尼的话题所吸引，参与到讨论中来。

　　“不！”布朗尼断然地说：“说到对东方文化的了解，你还远远比不上你的父亲！”

　　“从科学上确实无法解释这种生物的存在，像蛇，却有角有爪；没有翅膀，却可以飞行在空中。不过，它确实是真实的存在！”

　　“在g国就有不少人曾经亲眼目睹过龙。最著名的一次，就是发生在1938年的g国营口市的天降真龙事件。当时有不少人目睹了一条巨龙的垂死过程，后来又有数千人亲眼目睹它的尸骸，连当时的报刊都作出了详细的报道。”

　　“为什么龙只出现在崇拜龙的国度，只有一种解释，就是欧洲古代的屠龙传说是真的。欧洲的龙都灭绝了，只有g国的龙活了下来。”

　　“如果圣廷确实是外星人的代表，那么，外星人为什么要追杀吸血鬼和龙呢？这是我们必须要查明的一个秘密。”

　　“要解开这些秘密，就只有到圣廷去！”

　　“我希望你能够潜入圣廷，查清这个秘密！”布朗尼看着沙飞说。

　　布朗尼的这番话确实说得沙飞怦然心动，特别是像他这种好奇的人，怎么会不想了解这样惊人的秘密。不过他也不会这样笨，就凭布朗尼的一句话就跑去为他做事。

　　“为什么你们不去查呢？难道国防部还有什么办不到的事情吗？”沙飞反问说。

　　“你应该知道，圣廷是一个非常非常特殊的地方。”布朗尼苦笑着说：“如果我们的间谍或者窃听器材在圣廷被发现了，你应该知道会掀起多大的风波。”

　　“那么，打听圣廷的秘密和我的朋友的生死有什么关系呢？”沙飞又问。

　　“在神圣骑士出现的时候，卫星在奇琴伊察上空监测到了一个能量极强的蠕虫洞，他们就是通过这个蠕虫洞瞬间转移到奇琴伊察的。而当我们的战斗机器人全部被摧毁，我们下令战机投掷钻地炸弹时，卫星又再次监测到蠕虫洞的强烈辐射。”

　　“所以，我们有理由相信，神圣骑士在地宫被摧毁之前，就已经通过蠕虫洞转移了。既然如此，他们也有可能会把你的朋友一起带走。”

　　“所以，你要知道他们的生死，最好的办法就是到圣廷去查。”

　　“但我也只是一个普通人，怎么可能进入到圣廷的内部去？你也知道，神圣骑士是不好对付的！”沙飞又提出疑问说。

　　“不，你不是一个普通人！”布朗尼笑着说，从沙飞的回答他就知道，沙飞考虑的已经不是去不去的问题，而是怎样去了。

　　“第一，你的身体已经经过了玄珠的改造，拥有了普通人所没有的特殊异能。”

　　“第二，为了你的朋友的生死，就算我不叫你去，你也一定会去的。”

　　“第三，其实你和圣廷的关系还真的很密切。”布朗尼神秘地笑了笑。

　　“什么关系？”沙飞愕然道。他连教徒都不是，哪能跟圣廷扯上关系？

　　“我们搜查了你父亲留给你的那幢别墅，发现了太多有关的痕迹，特别是枪房里的那些武器，全部都是圣廷对付吸血鬼的特制装备。”

　　“还有一个东西是在当年你旧居的火灾现场里发现的，它存放在警方的证物处无人问津，我在重新调查案件的时候把它找了出来。”布朗尼从怀里掏出了一个银色的剑型十字架。

　　“圣心剑十字？”沙飞的耳边就像是有一根琴弦在拨动，“嗡”的一声。

　　“不错！”布朗尼点头说：“根据我们掌握的有限资料，几千年来，圣廷的神圣骑士都只有七个人，他们自称是七大天使在人间的投影体。但是在18年前，正好是你父亲失踪的那年，圣廷却出现了第八个神圣骑士。”

　　“米切尔已经告诉了你，当年在你父亲进入圣井的时候，也有一个神圣骑士出现。所以，我怀疑你父亲就是被那个神圣骑士所救，然后成了第八个神圣骑士。”

　　“神圣骑士的存在是圣廷最大的秘密，每一个神圣骑士都要避免和世俗的一切接触。这也许就是你父亲失踪了六年的原因。”

　　“我的父亲是神圣骑士？”沙飞倒抽一口冷气。从眼前的这个圣心剑十字和专门对付吸血鬼的武器到海格里斯对父亲的痛恨，都说明了布朗尼的推测还真有可能。

　　“为了保密，这个职位一直都是世袭的，现在你父亲去世了，你完全有理由到圣廷去要求继承神圣骑士的爵位。以神圣骑士在圣廷中的地位，你完全有机会接触到圣廷的机密。”

　　“但是，就算是到圣廷去查到了秘密，你怎么知道我一定会告诉你？”沙飞盯着布朗尼说。

　　“你会的！”布朗尼笃定地笑了一下：“假如你发现的秘密牵涉到全世界的命运，我相信你不会保持沉默的。”

　　“你现在暂时应该不会杀我了吧？”布朗尼轻轻地推开了沙飞的手。

　　“你这条命我先留着，等我先查清楚整个真相。”沙飞冷冷地说：“你祈求我不会回来找你吧！”

　　“我随时欢迎你回来！”布朗尼微笑着摘下自己的pda交给沙飞。

　　“这是我的卫星电话，必要的时候，我可以为你提供一切必需的帮助！”

　　目送沙飞离开，布朗尼的手下忍不住问：“就这样放他走吗？”

　　“不！”布朗尼微笑着说：“他只是一个鱼饵，一个极好的鱼饵，把他抛到水里，许多大鱼都会自动游出来。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt  xt ～小  说天,堂



第29章 诸神的黄昏


　　圣廷西斯廷教堂

　　天上浓云密布，大雪已经洋洋洒洒地落下来了。

　　教皇跪在圣坛前，已经超过12小时了。

　　“仁慈的主啊，难道人类的罪孽已经到了不可饶恕的地步了吗？祈求您再给人类一次救赎的机会吧！”教皇含泪祈祷着。

　　“教皇陛下，您已经很久没有休息了，求求您先休息一下再祈祷吧！”教皇的内侍站在旁边哀求着说：“您的身体会支撑不住的！”

　　“她把秘密说出来没有？”教皇虚弱地说，只要还有一丝机会，他都要为了人类而努力。

　　“还没有。”内侍小声地说：“她非常顽固，已经动用了一些手段，但她仍然没有说话。”

　　“唉！”教皇长叹一声：“仁慈的主！请原谅我的所作所为吧。为了整个人类，我不得不犯下这些罪孽！”

　　就在这时候，圣廷的侍卫长在教堂的禁区前躬身请示说：“教皇陛下，有一个叫沙飞的东方人求见！”

　　“教皇陛下是随便什么人都会接见的吗？”内侍不悦地训斥他说。

　　“他说，他是沙洛天的儿子，他身上还带着圣心剑十字！”侍卫长一字一顿地说。

　　“魔鬼之子！”内侍吃惊地说：“他是撒旦的使徒，居然敢到圣廷来！”

　　“不错！”侍卫长的脸上也带着悻悻的微笑：“我已经派人监视他，并且通知神圣骑士们了。”

　　“看来决战是不可避免的了！撒旦都已经公然挑战到最神圣的地方来了。”教皇悲哀地想。就在这时候，一片雪花飘落到教皇的手上。

　　“这是？”教皇愕然地抬起头，这时候并没有风，这片雪花是怎样飘到教堂里来的呢？

　　就在教皇抬起头的时候，他一眼就看到了教堂拱顶上的壁画《创造亚当》。

　　在这幅同样是属于米开朗琪罗的杰作中，刚刚被创造出来的男子亚当，勉力支撑起身体，好像要站起来。主神从风中飞来，正把右手伸向亚当，好像要给予他力量和生命。亚当的右手也伸向主神，两根手指只差一线就要触碰在一起……

　　教皇心中一颤，不禁热泪盈眶。在这一瞬间，他已经明白了神的启示，他知道神为什么让自己接纳他，那个魔鬼之子。

　　“把他带到这里来吧！”教皇沉吟了一下说。

　　“教皇！”内侍急忙想阻止。

　　“去吧！”教皇不容置疑地一挥手。

　　沙飞在侍卫长的带领下，走进西斯廷教堂。这座教皇的御用小教堂在规模上和宏伟的圣彼德大教堂是无法相比的，但是沙飞一走进来就立刻感受到了一股庄严肃穆的气氛，仿佛有无数教徒的祈祷声同时在他耳边回响，让他肃然起敬。

　　他知道这是数百年来无数虔诚的教徒意念力的凝结，原来人的精神真的可以与世长存。

　　“年轻人，你找我有什么事？”教皇平和地看着沙飞。

　　“教皇陛下，我是沙洛天的儿子！我希望能够继承他的神圣骑士爵位。”沙飞按照礼节向这位长者单膝下脆，亲吻他的右手。说出这句话的时候，他心里也没有底，万一自己和布朗尼的猜测错了，这脸就丢大了。

　　眼前的这个老人脸色异常苍白，每一条深深的皱纹都流露出他的痛苦，岁月和疾病正摧残着这个风烛残年的老人。沙飞毫不怀疑他在下一分钟就会倒下，但就是这样一个摇摇欲坠的老人，身上很自然地流露出一种让人折服的精神，这种精神是源自他坚毅的灵魂，而不是他的地位。

　　“魔鬼！”身后传来一个愤怒的声音。

　　沙飞心中灵光一闪，在那种超越视线的灵觉里，他看到了一片茫茫的光旋转着向某一点上聚集。他的本能告诉他，绝对不可以让那团光完成聚集。

　　沙飞一转身，拳头上蕴含的第二层真龙气就像流水一样向后击出。

　　“嗤”的一声，一柄长剑已经贴着沙飞的腰刺了过去，而沙飞的拳头也击在了一团软绵绵的物体上。

　　“啊”的一声惊呼，沙飞定睛一看，被他打中的竟然是一个女性的胸脯。只见一层水波一样的圣光包围着她的身体，自己的真龙气和对方的圣光一相撞，圣光立刻泛起了一阵涟漪，那些涟漪以奇妙的波动一圈圈地化解了自己的冲击力。这足以裂石开碑的一拳，对她竟然没有造成任何伤害。

　　沙飞吃了一惊，这是他第一次和神圣骑士交手，看来他们确实有杀死吸血鬼亲王的实力。

　　奥丁更是脸色涨得通红，她本来以为自己一出手就可以击败这个胆敢闯入圣地的邪魔，没想到竟然会被对方先发制人，而且偏偏打到了她的敏感部位。

　　“沙飞！”在奥丁身后，有人喊了一声，声音非常随和，仿佛是在召唤老朋友一般。

　　“哎！”沙飞不自觉地应了一声，向着呼唤的人看过去。结果，他看到了一双灰蓝的眼睛。那双眼睛就像是太空飞船在回航时看到的地球一样，在无限放大。在眼球的中央，有一个深不见底的旋涡，似乎要把他整个人都卷进去。

　　“这是幻觉！”沙飞拼命地控制着自己，想离开这双眼睛的视线，但是不行，不但是眼睛，他的全身都不能动弹。

　　“以神圣之名，吹响冰雪天使之号角！”另外一个神圣骑士念动咒语，一股白色的光芒照耀在沙飞的身上，立刻结成了一层厚厚的冰。

　　“教皇陛下，请原谅我们来晚了！”六个神圣骑士一起在教皇面前单膝跪下。

　　“这个人是撒旦的使者，应该把他放在十字架上烧死！”神圣骑士长杰瑞德指着沙飞说。

　　“关于他的处置，神已经有了启示！”教皇慢慢走到沙飞的身前，用手摸着他的额头说：“他，已经被赦免了！”

　　沙飞身上的冰封霎时间就消失了，他一下子委顿在地，大口大口地喘着气。

　　看来自己冒险来这里是大错特错了，这几个神圣骑士的力量太可怕了，自己在他们面前根本就毫无还手之力。不过刚才他们使用的招数沙飞已经“全息”地铭记在心里，回头要好好地研究一下。

　　“教皇！”杰瑞德立刻大声地抗议说：“他是罪人之子，就是他在封印之地放出了set，他还会继续给人类带来灾难的。”

　　“地狱中的黑暗不能被黑暗驱散，只有光才能驱散黑暗。”教皇平静地说：“难道我们不是罪人吗？每一个人出生的时候都带有原罪。我们可以得到赦免，难道他不可以吗？”

　　“但是……”杰瑞德仍想抗辩，教皇断喝一声：“这是神的旨意，不要再多说了。”

　　霎时间，所有的神圣骑士都不出声了。

　　“沙飞，还有奥丁，你们跟我来！”教皇飘然走出西斯廷教堂。沙飞和奥丁互望一下，显然都不知道教皇要带他们到什么地方，为什么要单独带他们去。

　　教皇带着他们走进了西斯廷教堂旁边的圣廷博物馆，站在了那座著名的回旋楼梯前。

　　这座像回旋的乐章似的楼梯通往博物馆各层。圣廷博物馆的规模在欧洲排名第三，整个展区连接起来足有六公里长，珍藏的艺术精品、历史文物无数。教皇到底想带他们去看些什么呢？

　　“现在，告诉我，你到这里来是为了什么？”教皇再次凝视着沙飞问道。

　　望着教皇那平和的眼神，沙飞突然发现自己像站在了阳光下一样，无法再隐藏任何秘密。

　　“我想知道关于我父亲的死因，我的朋友是否还活着？还有世界末日的秘密。”沙飞直截了当地说。

　　“好！”教皇点点头，转首又问奥丁说：“奥丁，你呢？你想了解你父亲的过去吗？”

　　奥丁的脸一下子就涨红了，她用力地点了点头：“我想知道，我父亲……到底是不是叛徒？”

　　“好！既然你们都决定了，我就告诉你们想要知道的秘密！”教皇在楼梯前的一个圆形饰柱上按了一下，他们脚下的地板立刻隆隆地沉降了下去。

　　沙飞深深地吸了一口气，他知道，教廷隐藏得最深的秘密即将在他面前打开。

　　地板下沉了十多米后就停了下来，在他们眼前是一条灯光朦胧的白色通道，在通道的尽头是一道黑色的门。

　　“你们听说过诸神的黄昏吗？”教皇带头走上了这条白色通道。

　　“诸神的黄昏？”沙飞茫然地摇摇头。

　　“我听父亲说过，好像是指人类史前的一场诸神之战。”奥丁回答说。

　　“没错！这是一场划分了光明和黑暗、天堂和地狱的可怕战争。”

　　这时候，他们已经走到了那扇门前，门上刻着四把喷火的剑和两只长着翅膀的基路伯怪兽。

　　教皇在胸前划了个十字，说：“奉主之名。”门就立刻自动打开了。

　　在门的后面是一间宽阔的地下殿堂，殿堂的墙壁和天顶上画满了瑰丽雄奇的壁画。

　　教皇带着他们来到第一幅壁画前，画面上是一个披着白衣、散发着光芒的天使。

　　“在远古的时候，人神共处。有一位大天使名叫路西法，他是众天使的首领。但是他不满足于对主神的臣服，密谋要与主神并肩。他化身为蛇，引诱夏娃吞食可识别善恶的智慧果，使人类对主神的信仰发生动摇。”教皇指着第二幅壁画说。

　　在这幅壁画的上半截，是化身为蛇的路西法摘下智慧果递给夏娃，亚当愤怒地作阻止状；而下半截就是描绘亚当和夏娃被驱离伊甸园时的情景。

　　“可以识别善恶不是很好吗？”沙飞愕然地问。

　　“其实这个故事只是一个暗喻！”教皇解释说：“真正的智慧苹果是《天使拉结尔书》。”

　　“路西法让下属天使拉结尔，将记载着天上地下1500项深奥的知识传授给人类，人类因此而掌握了神才能掌握的知识和能力。”

　　“然而，当时人类的心智还不足以承受这些知识，就像我们把可以杀人的刀枪交到小孩子手里一样，会带来极大的祸害！”

　　“人类因此而变得狂妄，甚至彼此发生战争，所谓的逐出伊甸园就是指人类离开了和平时代。他们还建造了巴比伦通天塔，竟然妄想打通通向天堂的路。结果主神混乱了人类的语言，破坏了人类的这次行动。”

　　“路西法也就利用了这个机会，挑拨人类对主神的战争，这场战争导致了可怕的灾难。大地都震动了，高山被夷平，大洪水漫了上来，将整个大地淹没了，地上的各类活物都灭绝了，能够活下来的不足万分之一。”

　　站在那幅描绘大洪水的壁画前，沙飞突然看到了一道比山还高的巨浪，不，是整个大海。整个大海都抬起来了，几乎和天连成了一线。大得令人惊异的月亮，就像是一张残酷的笑脸。绝望的人们在拼命地大张着嘴，却听不到叫喝声，耳边只有轰隆隆、轰隆隆的回响，仿佛整个世界都塌陷了。

　　“啊！”眼前的幻象让沙飞心如刀割，他大叫了一声：“停！”然后所有的幻觉都消失了。

　　沙飞抚着心窝剧烈地喘息着。

　　对于史前大洪水，沙飞也曾经饶有趣味地研究过，因为他在学习历史的时候就发现，全世界几乎所有古老的民族都有史前大洪水的传说，而且传说惊人的一致——因为人类的罪恶激怒了神，洪水在极短的时间就漫了上来，淹没了高山，摧毁了一切，只有极少数人类活了下来。

　　科学家曾经认为，这种在极短时间内覆盖整个北半球，而且高度达到淹没高山（保守估计1000米）的大洪水是不可能存在的。因为即使是像奇科苏卢布陨石这样巨型的陨石击在大洋上，造成的巨大海啸也只可能影响太平洋沿岸或者大西洋沿岸，不可能影响整个北半球。而且，在近一万年里，根本就没有这么大的陨石击中地球。

　　但是，后来的科学考察却又证明了大洪水的真实存在：

　　1922年，英国考古学家伦德纳·伍利爵士在对苏美尔古国吾珥城的遗址进行发掘时，发现了该城的王族墓葬之下整整有2米多厚的干净黏土沉积层。经过对黏土的分析研究后表明，这层干净的黏土属于洪水沉积后的淤土。由此可以得出这样的结论：在人类用泥板记载历史之前，这一带曾经发生过一场巨大的洪水，这场洪水足以摧毁整个苏美尔文明。

　　而且，后来在g国的华南地区、德国、法国及北美地区，各国的地质学家都不约而同地发现了一层海底浊流沉积物。科学家肯定地认为，这是由一场巨大的海啸造成的，而且是全球范围内的大海啸，时间大致在距今1万至3万年之间。科学家认为，发现的海啸遗迹正是神话中大洪水的最直接证据。

　　“大洪水差一点毁灭了整个人类，”教皇接着说下去：“幸好最后路西法还是被打败了，他堕落到地狱里，他就是圣书中记载的大魔王——撒旦！”

　　“撒旦虽然已经被打败，但是他在人间还有不少追随者，包括吸血鬼和你们东方人。”

　　“东方人是撒旦的信徒？”沙飞这次真的忍不住了，这个说法倒是挺新鲜的。

　　“我这样说并没有敌视东方人的意思，我说的只是事实，你们都被魔鬼蒙骗了！”教皇微笑着说。

　　教皇带着他们来到一个巨大的兽头骨前。这个头骨的外形乍看有点像牛，但是体积起码比牛头大一倍，而且嘴上的牙齿并非臼牙，而是尖锐的犬齿，头顶上还有两只长角，形状也和弯弯的牛角不同，是笔直向上的，有着利剑一般的分叉。

　　“你知道这是什么吗？”教皇问。

　　沙飞摇摇头，他从来没有见过这样奇怪的骨骼。

　　“你应该知道你们最崇拜的图腾是什么吧？”这一次轮到奥丁发话了。

　　“龙！”沙飞倒吸一口凉气。尽管布朗尼已经跟他说过龙是真实的存在，但当传说中的神兽就这样突然出现，又这样真切地摆在他面前时，尽管它只是一具骨架，沙飞仍然忍不住心潮澎湃。

　　“没错，其实龙就是撒旦！”教皇解释说：“书中已经有明确的记载：大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒旦，是迷惑天下的。它被摔到地上，它的使者也一同被摔下去。”

　　“其实天使是有两种不同的种族，一族就是以路西法为首的龙族，另一族就是以加百利、米伽勒为首的羽族。当路西法堕入地狱后，残余的龙族就逃匿到世界各地。”

　　“数千年来，神圣骑士就一直在与龙作斗争，终于在1000年前将欧洲土地上的龙全都消灭了。你眼前的这个头骨，就属于欧洲的最后一条龙！”

　　沙飞长长地吁了一口气。布朗尼说得没错，欧洲的龙确实是被人屠杀光了。

　　“在g国，还有一个几千年来一直侍奉着撒旦的组织，他们一直守护着打开地狱的钥匙，准备在撒旦苏醒的时候打开地狱之门，让撒旦重归人间。”

　　“但是作为天使的投影体，几千年来，神圣骑士们也一直在和邪恶的力量作斗争，阻止撒旦重返人间。他们也曾经几次去g国，可惜都没有找到地狱之匙，这件魔物在g国也失踪了！”

　　“那主神和天使们呢？主神不是万能的吗？为什么他自己不动手呢？”沙飞问。

　　“这就是教廷最大的秘密！”教皇的神情变得格外严肃起来。

　　“今年，就是撒旦的回归之年，地狱之门将会重新打开，世界将会被黑暗再次笼罩，人类将难逃覆灭的命运。沙飞，现在只有你能够阻止这一切的发生。”

　　“我？”沙飞和奥丁都吃了一惊。

　　“我能做什么？”沙飞愕然地问。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第30章 地狱之匙


　　“你知道落在吸血鬼手中的那个金属球是什么吗？”教皇问。

　　“唔，玄珠，或者说全知之眼吧！”沙飞回答说。同是一样东西，每个派别的叫法都不一样，难道在圣廷还有别的称号？

　　“都对！”教皇点头说：“但它的真正作用是地狱之匙！”

　　“地狱之匙？”沙飞又听到了关于玄珠的一个新名词，不过确实是一次比一次震撼。

　　“在撒旦沉睡之前，他已经预言在回归之年，将会有他选中的使者为他打开地狱之门。而这个地狱使者，就是你！”

　　沙飞倒抽一口冷气，怪不得自己可以控制玄珠，而且连set都叫自己时空之主，难道教皇的话是真的，自己真的命中注定要打开地狱之门？

　　奥丁马上就紧张地说：“教皇，那我们更不可以留下他的！”她一边说，一边已经按着腰间的剑，准备随时发起攻击。

　　沙飞这下真的来气了，他冲着奥丁说：“你这个人怎么动不动就要置人于死地？我到底怎么你了？就算我们上一代有什么过节，你也没有必要迁怒在我身上。那天我放出set的情况你也不是没有看到，他们正劫持着我的朋友，难道你们是要人见死不救的吗？就算我真的是什么地狱使者，但是在我打开地狱之门前，我仍然是无罪的，你凭什么动不动就要杀我？仗着圣力算什么英雄，有本事咱们凭自己的功夫较量一下。”

　　沙飞这一番话说得奥丁都愣住了，从一开始她就先入为主地把沙飞当成恶魔了，只觉得是人人得而诛之，但是听他这样一番辩白，她才发现沙飞其实也是一个“人”，也应该有人的自由和权利。

　　“既然天使可以堕落成恶魔，魔鬼之子也可以在圣光的感召之下向善。孩子，从我第一眼看到你的时候，我就知道，你有着人类的良知。”教皇凝视着沙飞说。

　　沙飞脸一红不说话了，也许良心就是他的唯一缺点，任何人都可以用这一点来利用他。

　　“其实，就算杀死沙飞也没有用。”教皇对奥丁说：“撒旦终究都是会复活的。最好的方法就是在他复醒之前就打开地狱之门，把他杀死，这样人类才能最终摆脱灭亡的命运。”

　　“孩子，”教皇满怀期望地望着沙飞说：“只有你能够担负起这个使命，拯救整个人类！”

　　沙飞眨眨眼。干掉撒旦！这个“历史遗留”任务居然交到了自己的手上。

　　“但他是叛逆之子！他的父亲当年可以背叛圣廷，他也会一样的。我们不可以相信他的！”奥丁坚持说。

　　“我信任每一个人的良知！”教皇坚定地说：“其实，你们都是叛徒之子。”

　　“什么？”奥丁只觉得身体和灵魂都冻结成一块，又“哗”的一声粉碎了。她之前还抱着一丝希望，认为父亲的背叛只是别人的恶意中伤，但是现在由教皇亲口说出来，那肯定就是事实了。

　　“我之前没有告诉你，是因为你还小，我不想让你因为父亲的罪过而在心灵上蒙上阴影。”教皇沉重地说。

　　“教皇陛下！”奥丁一下子跪了下来，哭着说：“请告诉我，我父亲所犯的罪过吧。”

　　沙飞看着奥丁哭泣的样子，对她的厌恶就不知不觉地减少了几分，心想，我还以为你的身家有多么清白，原来和我是一路货。

　　“杰克本来是圣廷最伟大、最虔诚的战士，他的堕落也是我心中永远不能释怀的痛。”教皇脸上的皱纹更深了。

　　“18年前，杰克发现了墨西哥有吸血鬼异动，他怀疑这和失落的地狱之匙有关，所以他就单独进行跟踪。结果，他真的从封印之地把地狱之匙带回来了，和他一起回来的，还有一个年轻的东方人——沙洛天。”

　　“杰克向我禀报，地狱之匙是全靠沙的帮助才找到的，他想介绍这个东方人加入神圣骑士，但他的这个提议马上就遭到了其他骑士的强烈反对。一方面，神圣骑士是世袭的，它代表着至高无上的荣誉和责任，除了七个世代相传的骑士家族，从来就没有让外人插足过；另一方面，神圣骑士在生命中就有着七大天使的印契，可以获得圣力加持，别人根本就不具备这个条件。没有圣力的加持，怎样和吸血鬼们战斗？”

　　“不过，这个年轻人很快就以他的实际能力征服了大家。他追歼吸血鬼的战斗表现简直可以用奋不顾身来形容，给人的感觉好像和吸血鬼有刻骨铭心的仇恨似的。”

　　“因为神圣骑士的能力是来自于天使的加持，在使用中总会存在一些不便和缺憾，但是这个年轻人的自身就蕴藏着强大的力量，可以不受限制地随意运用。所以和神圣骑士配合起来，就正好可以相得益彰，发挥出最大的战斗力。”

　　“在好几次战斗中，沙洛天都立下了赫赫奇功，甚至还救过其他骑士的命。到后来，骑士们由一致反对变成了一致赞成。所以，沙洛天就成了圣廷里第一个来自东方的神圣骑士，也是第八个神圣骑士。不过，这也是我一生当中所犯下的最大错误。”

　　“沙洛天的力量和吸血鬼一样，是来自魔鬼的。杰克经常和他在一起，不知不觉中就受到了魔鬼的引诱，最终在六年前犯下了不可饶恕的逾越大罪！”

　　“什么是逾越大罪？”沙飞不解地问。

　　“神圣骑士的力量来源于天使，这种力量远远高于凡人，但是为了防止他们滥用圣力危害人间，所以圣力的使用也有一个限制，这个限制就叫神的禁区。”

　　怎么还有这种奇怪的规矩？沙飞心里想。这样说来，神圣骑士的力量还是有限制的，他们虽然可以轻易地获得圣力，但是却不能像真龙气一样不断地向上突破。现在自己的功力虽然还比不上神圣骑士，但说不定自己哪一天就会超越他们。

　　“也许是因为杰克杀敌心切，过分地追求力量，结果就堕入了魔鬼的陷阱。就因为一念之差，就堕落到了黑暗的深渊，万劫不复！”教皇痛心疾首地说。

　　“当他的逾越之罪败露之后，本应接受审判，但是他竟然做出了更加大逆不道的事情。他和沙一起潜入圣廷，盗走了地狱之匙。杰克在众神圣骑士的围攻下，放弃了抵抗，自杀身亡，而沙洛天则带着地狱之匙逃到了m国。当神圣骑士找到他的藏身之处时，他已经作法自毙，化为灰烬，地狱之匙却不知所终。”

　　这么说，父亲并不是神圣骑士杀的。沙飞长吁一口气，那到底谁是凶手呢？事情的经过了解得越多，迷雾却是更朦胧了。

　　沙飞打死也不相信自己的父亲是魔鬼的人，虽然他和父亲相处的时间并不多，但父亲给自己的感觉是那样的正气凛然，还有最后那晚他说的话，要把秘密公开，让全世界来判别真伪。到底是什么秘密呢？父亲啊父亲，你为什么不说得清楚一点呢？

　　从教廷、吸血鬼、asi、夏晴，每一方嘴里的话都有相似的地方，但又各不相同，到底谁才是可信的呢？沙飞一时间只觉得头昏脑涨。

　　这边奥丁却扑通一声跪了下来，哭着对教皇说：“教皇陛下，我是罪人之子，我不配拥有神圣骑士的荣誉，请您收回我的爵位吧。”

　　“奥丁，”教皇抚着奥丁的额头说：“神圣骑士不但是一种荣誉，还是一种责任。我相信你，你一定会为你自己的家族赎罪的。”

　　“是的，教皇，请您相信我！”奥丁止住了哭泣，挺直了腰杆：“我一定会用我的生命来洗掉我们家族的耻辱。”

　　沙飞心想，这个教皇确实是有点拉拢人的手段，寥寥数语，这个奥丁从此就会把命交给他了。但是自己凭什么要给教廷卖命，还要去杀连主神都杀不死的撒旦？

　　教皇似乎也看透了沙飞的心思，笑着问沙飞：“怎么样？迷途的羔羊，你决定好你的道路了吗？”

　　沙飞突然想起了在12人协会上那个小孩子的话：“你正站在天堂与地狱的边缘，希望你最终能够作出正确的选择。”

　　自己现在是否已经站在了天堂与地狱的边缘了呢？那到底怎样选择才是正确的？

　　沙飞沉吟了一下说：“我想先知道，我的朋友里昂、安格、夏晴，他们是否还活着？”

　　“他们都还活着！”教皇给出了明确的答案。沙飞心中一喜，悬了那么多天的心头大石终于可以放下来了。

　　“他们在哪里？”沙飞连忙追问。

　　“他们在一个秘密的地方，”教皇却卖了一个关子：“在这个世界上，每个人都有他们的义务和责任，他们也有，所以他们都在他们应该在的地方。”

　　“当你完成了你的使命后，你会重新见到他们。”

　　沙飞逼视着教皇的眼睛，想从他的眼中看出一点威胁的意味来。如果教皇想用安格他们几个的安全来威胁自己的话，那么自己绝对会把他当作潜在的敌人。但是教皇的眼神却依然是那么平和，那么的理所当然。

　　“好！我该怎样做？”沙飞点头说，他想先听一下圣廷的计划。

　　“现在吸血鬼们已经得到了地狱之匙，很快，他们就会进行破印仪式。你必须阻止他们。”

　　“破印仪式？”

　　“不错！”教皇解释说：“吸血鬼是一个被主神诅咒的种族，逼使他们终生见不得太阳，不能食用除了鲜血之外的其他食物。他们拥有几乎无穷的生命，但是却无法像人类一样自由地繁衍。他们被遗弃在整个世界之外，远离人群，在黑暗中度过漫长的生命。”

　　“但是地狱之匙却拥有解开封印的力量。一旦吸血鬼的封印被解除，他们就可以走出黑夜，无限制地发展力量。他们会顺利地混入人群，然后一步步地取代人类，最后主宰整个世界。”

　　沙飞情不自禁打了个冷战。教皇说得对，如果吸血鬼真的可以出现在太阳之下，那么以他们几乎不死的生命和超人的能力，真的可以轻易地控制整个世界。

　　“现在，只有你可以阻止这一切的发生。”教皇用充满殷切期待的眼神望着沙飞说。

　　“set的力量只有天使降世才可以克制得了，神圣骑士已经没有办法对付他们。”

　　“如果连神圣骑士都杀不死她的话，我有什么办法？”沙飞苦笑着说。海格里斯他们虽然强大，可沙飞还知道他们强到哪个程度。但是那个set的力量是沙飞根本无法估量的，那一天她几乎没有对沙飞设防，让沙飞的灵觉对她进行了深入的亲密接触。但沙飞的灵觉就像是陷入了无底深潭似的，竟然丝毫探不出她的深浅。

　　“你和他们不一样。”教皇解释说：“只有你的地狱使者身份才可以获得他们的信任，进入他们的内部。”

　　“在进行破印仪式的时候，也正是他们最虚弱的时候。到时候，你可以和神圣骑士一起，里应外合，一举歼灭所有的吸血鬼。”

　　“那我该怎么进入他们的内部呢？”沙飞又问，自己连set现在在哪里都不知道。

　　“我会有办法让他们来找你的。现在你先回到地面去，我会安排人带你先去休息一下。等我做好了准备之后，会通知你的！”

　　沙飞只好告退走出密室。看到密室大门关上后，教皇用非常严肃的语气对奥丁说：“奥丁，现在就有一项非常艰巨，对你而言是非常特殊的任务要交给你，你愿意接受吗？”

　　奥丁立刻跪到地上说：“无论多艰巨的任务我都愿意接受，这是我的光荣！”

　　“这个任务对你来说确实是非常的特殊，它甚至比死还要困难！”教皇叹着气说。

　　沙飞浸泡在罗马式的浴池里，四周蒸气弥漫。

　　他闭着眼睛，尝试着把各种像蒸气一样混乱的思绪一一理顺。教皇说得没错，吸血鬼走出黑暗、撒旦从地狱复活，后果无疑都是可怕的，以他们的力量可以轻易地摧毁脆弱的人类。但是父亲当年为什么要背叛圣廷呢？难道他真的变成了撒旦的门徒？

　　不对，不对，如果是这样的话，他应该就会去封印之地放出set，而不是偷偷地回到艾略特家进行研究。

　　那父亲究竟为什么要这样做呢？虽然经历了这么多事，知道了许多惊心动魄的秘密，但是这最早的疑问仍然没有答案。

　　“还有安格、里昂、夏晴，你们到底在哪里呢？”

　　他正百思不得其解时，有圣廷的人来通传：教皇要见你。

　　沙飞怀着忐忑的心情来到西斯廷小教堂。这时候，天色已经全黑了，雪下得好大。在西斯廷教堂前矗立着一座十字架，十字架上应该是圣子受难的雕像吧。但是现在雕像已经完全被积雪覆盖，看不清本来面目。

　　西斯廷教堂内冷冷清清的。这一次，只有教皇呆立在圣坛上看着末日审判的壁画。

　　“教皇陛下！”沙飞向教皇行礼。

　　“你过来！”教皇向沙飞招手说。

　　圣坛是教皇进行祈祷和主持弥撒的地方，是圣廷最高权力的象征，一般人是不容许踏足的。

　　“我已经有了决定了！”教皇郑重地望着沙飞说。沙飞突然觉得教皇的眼神中有一点什么不对的地方——死亡！沙飞的脑海里突然跳出了这两个字——从教皇的眼里，他读到了死亡的味道。

　　“把你的剑十字给我！”

　　沙飞不知道他这是什么意思，就乖乖地把脖子上的剑十字解下来交给教皇。

　　“很好！”教皇点头说完，就突然用剑十字往自己的胸膛上一划，一道血线立刻就从胸膛上流出来。

　　沙飞大吃一惊，连忙扶住他说：“教皇，你、你这是干什么？”

　　“沙飞，以后一切都拜托你了！”教皇用带血的手抓着沙飞说：“这件事情没有任何人知道，等一下神圣骑士们必定会全力追杀你，而你，一定要逃出去！”

　　“什么？为什么？”沙飞到现在还搞不懂教皇这样做的目的。

　　就在这时候，教堂外的侍卫听到异响跑了进来。沙飞连忙对侍卫说：“快，教皇受伤了！”

　　没想到教皇却用颤抖的手指着沙飞说：“他……是他！”

　　沙飞的耳朵“嗡”的一声，头皮都麻了，他知道教皇为什么要自残了——因为他要嫁祸给自己！

　　“他刺伤了教皇！快抓住他！”侍卫们立刻一拥而上，要捉拿沙飞。

　　沙飞一跃上前，几个扫堂腿就把那些侍卫踢得七零八落。

　　“妈的！这一次非要逃命不可了！”沙飞一边冲出教堂，一边掏出布朗尼给他的pda，大声地呼叫：“我出事了，快救我！”他现在必须依靠asi的救助，等一下神圣骑士来了，自己将插翼难飞！

　　“对不起！你现在杀了教皇，我不可能救你！”布朗尼在电话中说。其实，他交给沙飞的pda上面嵌有秘密程式，即使在关机的情况下，仍然能将沙飞身边的声音源源不断地传送回asi。所以，在第一时间里，布朗尼就已经知道发生什么事了。

　　“混蛋！”沙飞恼怒地把手机摔了个稀巴烂。

　　“真的不救他吗？”布朗尼的助手问。

　　“救他，教皇的血就白流了。”布朗尼微笑着说：“教皇很聪明，所以我们也不能笨。放心吧，他死不了，我还要靠他引出大鱼呢。”
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小,说--天.堂



第31章 邪眼偷心


　　“沙飞！”沙飞刚冲出西斯廷教堂的大门就听到了一声亲切的叫唤。

　　沙飞差点就脱口而出地应答了，但幸好他闪电般回想起之前被人禁制的遭遇，硬生生地忍住了。

　　“沙飞！”再次有人呼唤，这一次的声音竟然是他父亲沙洛天的。

　　沙飞只觉得浑身的肌肉都僵硬了，脚步也不由自主地停下来。

　　“不对，这是假象！父亲已经去世了！”沙飞用力地咬了一下自己的舌头，用疼痛来抵挡那股魔力的引诱。

　　“以主神之名！召唤雷米勒之雷暴！”

　　“以主神之名！召唤加百利之圣心眷顾！”

　　就在沙飞停顿的一瞬间，有两个持咒声同时响起，沙飞身边的积雪突然破地而起，形成了一堵雪墙，恰恰把他团团围住，然后，一道惊天动地的霹雳“咔”的一声就劈在了雪墙上。

　　雪墙“砰”的一声化成了漫天迷雾。在迷雾中，沙飞看到了一个熟悉的身影闪了进来，一下子把他扑倒在雪地上。

　　“奥丁！”沙飞心中一震。很明显，奥丁这样做并不是要杀他，而且他的灵觉告诉他，她的心并没有恶意。

　　“加百利之影……”奥丁小声地持颂咒语，地上的积雪迅速卷成一个数米高的大雪球，向着圣廷的边界滚过去。

　　“别想逃！”几个神圣骑士吆喝着，跟着雪球就追过去。

　　奥丁拉着沙飞从积雪中一跃而起，向着相反的方向逃去。

　　雪球就像是狂飙的跑车一样，眼看着就要冲出圣廷的边界了，就在这时，一道红色的剑光一闪，庞大的雪球立刻就“滋”的一声，一分为二。在雪球的前面站着一个全身都冒着火红圣光的神圣骑士，是骑士长杰瑞德赶到了。

　　“发生了什么事？”杰瑞德问那些匆忙赶到的神圣骑士。

　　“沙飞刺伤了……教皇……奥丁……也叛变了……”天使沙利尔的投影体约翰结结巴巴地说。

　　“他们在哪里？”杰瑞德的眼里立刻就像是有火喷出来似的。他一直就对这两个叛徒的子女心存怀疑，可惜教皇过于仁慈，终于又导致历史重演了。

　　“糟了，他们不在雪球里，我们上当了！”查尼望着那堆在杰瑞德的圣力下迅速消融的积雪失声说。

　　“什么？”杰瑞德忍不住一巴掌就打在了查尼的脸上，这一巴掌打得查尼在雪地上滑出了数丈远。

　　“你是怎样守护教皇的？还有你约翰，现在只有你一个人可以使用治疗术。你马上给我回去治疗教皇。”

　　“是！”约翰慌忙地往西斯廷教堂跑回去。

　　“他们跑不掉的，跟我来！”杰瑞德一挥手，带着其他的神圣骑士向着圣廷的中心跑去。

　　“为什么还要往里走？”沙飞一边跑，一边问拉着他的手的奥丁。本来可以逃得更远，可现在奥丁却带着沙飞向圣彼德大教堂的方向跑。

　　奥丁咬着牙不说话，只是扯着沙飞一路飞奔，一口气冲进了大教堂。

　　在教堂的中央有一座高大华美的青铜华盖，它是17世纪雕塑大师贝尔尼尼用9年的时间建造起来的巅峰杰作。当然，只有圣廷的人才知道它是另有用场。

　　奥丁拉着沙飞一直跑到青铜华盖的面前，然后跪下持颂。在她恳切的言语中，霎时间，整座华盖都泛起了缭绕的光气，华盖中间现出了一面耀眼的光镜照耀着他们。

　　“想你要去的地方！快点！”奥丁催促说。

　　“难道这是……”沙飞想起了布朗尼曾经说过的神圣骑士可以制造蠕虫孔洞瞬间穿越时空。当下，他脑中立刻想起了他最熟悉的纽约市区。结果，光镜上竟然真的立刻出现了纽约的景象。

　　自由之塔！沙飞立刻找到了纽约市最明显的标志物。

　　“走！”奥丁扯着沙飞一步就跃进了光镜之中。

　　“啊！”沙飞跃进了光镜之后，只觉得双脚一空，然后耳边是呼呼的风响。在下一秒钟里，他就已经跌落在了自由之塔的顶层上了。

　　沙飞一屁股坐在天台上，呼呼地喘着气，真的有一种死里逃生的感觉。

　　“如果那些神圣骑士追到我，他们会真的杀了我吗？”沙飞喘定气后问奥丁。他现在已经想通了教皇自伤的目的了——如果吸血鬼知道了自己被圣廷追杀，一定会来救自己的，然后就可以顺利地进入吸血鬼的总部。

　　“会的！”奥丁坚定地说。

　　“那你呢？”沙飞又问。

　　“也会的！”奥丁低下了头：“为了让吸血鬼相信我们背叛了圣廷，这个秘密只有我们三个人知道。现在我和你一样，都是圣廷的叛徒！”

　　“真是一群疯子！”沙飞吐了一口气，“如果教皇死了怎么办？那我们不是一辈子都沉冤莫白了吗？”

　　“如果教皇死了，你就是教皇的继承人！”奥丁一字一句地说。

　　“什么？”沙飞又是大大地吓了一跳。一顶时空之主的帽子已经压得他喘不过气来了，现在居然还要他当什么教皇。

　　“在我身上带有教皇的亲笔密函，如果教皇出现不测，或者是找到了吸血鬼的总部后，密函就可以交给杰瑞德，所有的神圣骑士都归你调遣。”

　　“如果我不愿意呢？”沙飞气恼地说，他最讨厌就是被别人逼着做事。

　　“如果你不愿意，我会马上杀了你！”奥丁的圣剑“铿”的一声弹出，在她身上，如雾似霜的圣光又开始弥漫起来。

　　沙飞只觉得她的剑尖传来一阵透骨的深寒，在现在的情形之下，只有傻瓜才选择和她硬碰硬。反正现在已经回到自己的地盘上来了，要摆平这种胸大无脑的女孩子还不是易如反掌。

　　沙飞嘿嘿一笑说：“我想教皇还会和你说，要不惜一切代价保护我，配合我完成任务。对吧？”

　　“没错！”奥丁点头说：“只要你配合我们歼灭吸血鬼，我就全力配合你做任何事！”

　　“很好，很好！”沙飞邪笑着走近奥丁的身边，突然一把搂住她的纤腰。

　　“你干什么？”奥丁失声道。

　　“你的身材还不错，我正好需要一个女人！”沙飞轻佻地捏了一把奥丁的下巴。

　　“你找死！”奥丁的剑立刻就架到了沙飞的脖子上。

　　“好啊，你杀啊！”沙飞若无其事地说：“如果我死了，歼灭吸血鬼的任务就泡汤了，你们家族的耻辱就永远也无法洗清。到时候黑暗笼罩整个世界，你就会是全世界的大罪人。”

　　“我……”奥丁的手颤抖着，却不敢在沙飞的脖子上动一下。

　　“哈哈。”沙飞得意地一笑，知道这个高傲的女骑士已经被自己镇住了。

　　就在这时候，沙飞只觉得自己的背后有一种怪异的感觉，仿佛是有人在背后盯着他一样。

　　“他们发现我们了！”奥丁失声说。

　　“谁？”沙飞问。

　　“是查尼的透视之眼，他们已经发现我们的投射坐标了。”

　　“天，不早说！”这次轮到沙飞一把扯着奥丁的手跑。奥丁开始想甩开他，但是沙飞抓得紧紧的，甩都甩不开。

　　整幢自由大厦都陷入了突如其来的停电当中。数分钟前，不知道为什么，大厦的所有电路开关在一阵“啪啪”的电火花中自动跳闸了。大厦里的人都乱成一团，根本没有人发现有两个年轻人从楼顶上溜下来。

　　1分钟后，大厦的开关弄好了，大家正庆幸着重见光明，突然所有的灯火开关又“啪啪”地火花四闪，大厦又变得一片漆黑。

　　纽约asi总部

　　“3分钟前和1分钟前，在自由塔上空监测到蠕虫洞的能量辐射。”工作人员向布朗尼汇报说。

　　“我猜得没错！”布朗尼轻吐一口气说：“小兔子受惊后总是要回家的。通知所有系统全方位、24小时不间断跟踪，我要知道他每一秒钟的情况！”

　　在曼哈顿的大街上，沙飞驾驶着新买的敞篷跑车，来到时装专卖店。

　　“进来吧！”沙飞不由分说地拖着奥丁走进店内。父亲留给他的钱还没来得及享受过，这场不能中止的游戏从一开始就不知道明天会发生什么。趁现在还有机会，就要尽情地挥霍一下。

　　沙飞在女店员的耳边小声地说了几句，女店员就笑着带奥丁进去挑衣服了。

　　过了一会儿，奥丁就脸红耳热地从更衣室里走出来了。女店员还是有一点专业水准的，她给奥丁挑的这一袭浅绿色斜纹软呢长大衣，配上紧身的黑色皮裤，非常适合奥丁高挑的身材。而且在典雅之中，还带有一种精明干练的风格。

　　“为什么要换衣服？”奥丁不解地问，这样时尚的衣服是和她现在的骑士身份不相符的。

　　“这也是任务需要。”沙飞解释说：“买跑车是为了跑路的需要，而你这一身武士的打扮走在纽约街头太惹人注目了。”

　　“但是，也不用穿这种啊！”奥丁指着胸口说。这种深v型领的衣服是不适合穿胸罩的，这样一来，整个性感的乳沟都呈现出来了。

　　“呵呵，这个，是因为我喜欢！”沙飞微笑着解释说。

　　“哼。”奥丁的俏脸一寒，沙飞却已经拖着她的手不由分说地跑出去了。

　　“走，现在我是主人，我来带你尝一下纽约的美食。”

　　奥丁乖乖地跟在后面，不知道从什么时候开始，她就开始习惯被沙飞拖着手走了。

　　“这个女孩子细看还真不错！”沙飞默默地注视着正低头吃东西的奥丁。奥丁的相貌虽然比不上夏晴和安格精致，但是夏晴太高不可攀，只可远观；而安格的年龄太小，如果自己有什么歪念的话，都会产生负罪感。反而这个直性子的奥丁更容易亲近一点，虽然沙飞曾经从心里讨厌她，但是经过这几次较量，这种讨厌在不知不觉中消失了。

　　“干吗看着我？”奥丁终于发现了沙飞色迷迷的目光。

　　“奥丁，我发现你原来挺漂亮的！”沙飞开始使出了他惯用的手段。

　　“少来！”奥丁的脸一红，拿起冰水喝了一口。“我是一个骑士，相貌对我来说并不重要。”

　　想逃？沙飞心中狡黠地一笑，喝水只不过是一个掩饰动作，这证明奥丁的内心被触动了。

　　“如果，我们一直都找不到吸血鬼，你愿意一辈子跟我一起流浪吗？”沙飞祭出了第二板斧。

　　“咳咳咳……”正在喝水的奥丁呛了一下，拼命地咳嗽起来。

　　“你没事吧？”沙飞连忙站起来，关切地轻拍着她的背。

　　“我没事！”奥丁一把推开他的手，瞪着沙飞说：“你什么时候学会了约翰的邪眼？”

　　“邪眼？”沙飞吓了一跳。确实，刚才他对奥丁说这些话的时候，不知不觉中就运用了意念力，而且那种意念力的频率竟然和约翰对自己施展的邪眼是一样的。

　　真龙气的第二重天是归真，超越眼、耳、鼻、舌、身五感所认识的四维世界，以心灵感应第五维的精神空间，世人常说的特异功能和神通就出在这一层次。这是父亲向沙飞解释的第二重天境界。

　　用第五维的心灵感觉，可以窥探万物运行的内在轨迹，原来的潜意识已经感应到邪眼的使用方法，并且在无意之中就运用了出来。沙飞心中真是欣喜若狂，虽然他现在的这种“邪眼”只学得皮毛，和真正的“邪眼”相去甚远，但是用来防范真正的邪眼攻击已经容易多了。

　　“其他神圣骑士还有什么绝招？”沙飞迫不及待地问。当他发现自己居然可以拷贝神圣骑士的绝招时，马上就想了解更多一点。

　　“这是秘密！”奥丁立刻断然拒绝。这是圣廷的最高机密，怎么可以随随便便就泄露给外人。

　　“别忘记，我们现在才是同一条船上的。”沙飞笑着说：“你必须让我了解得更多，我们才可以活下去。告诉我，也是为了完成任务。”

　　“好吧！”奥丁想了想，觉得沙飞讲得也有道理。

　　“七大神圣骑士是天界七大天使的人间投影体。在每位骑士的圣剑里，都藏着一枚炽天使之羽。这根羽毛除了可以增添圣剑的威力外，还可以作为触媒吸收来自天界的圣力。”

　　“因为每位骑士都是不同天使的投影体，所以也会有不同的绝招。”

　　“对你使用邪眼的约翰，是天使沙利尔的投影体。邪眼具有封印一切生物活动的能力，当达到最高境界时甚至可以让一切运动的物体停止或者局部地冻结时间。不过据我所知，约翰还没有达到那种境界。”

　　“对你使用冰封术的是天使拉贵尔的投影体约拿，必要的时候，他可以操纵一场暴风雪。”

　　“而用透视眼搜索我们的是地天使乌列的投影体查尼，透视眼可以追寻一切事物的发展方向。比如说，他看到了一只脚印，他就可以通过这只脚印看到那个人走向何方，身在何处。”

　　“是吗？那他们不是很快就可以找到我们了。”沙飞立刻紧张地瞟了一下两张桌子外那个假装看报纸的人。

　　沙飞一眼就看出这个人是特工，肯定是asi派来监视自己的人。沙飞没有甩开他，一方面，asi的天罗地网自己本来就很难摆脱，另一方面，这些人也可以当作自己的风向标。asi在监视自己的同时，肯定也会监视追踪自己的人，如果神圣骑士逼近了，那个特工会第一时间知道。自己通过监视他的反应就可以知道危险是否在逼近了。

　　“透视眼，每天只可以使用一次，所以在24小时内，他们必须用其他方法来找我们。”奥丁的回答让沙飞稍稍放心了一些。

　　“我们在逃亡时，如召唤了雷电攻击我们的是天使雷米尔的投影体贝利亚。除了操纵雷电之外，他还善于制造幻境。敌人一旦陷落在他的幻境当中，就无法分辨什么是虚幻，什么是真实。”

　　沙飞皱了皱眉，他最怕的就是这种精神类的攻击，令人防不胜防。

　　“不过，在七大骑士中，最强大的还是骑士长杰瑞德。他是天使长米伽勒的投影体，本身就能对其他魔法免疫，而且他的火之剑威力势不可挡……”

　　“比起你的水之剑来如何？”沙飞笑着问：“你好像还没有介绍自己？”

　　“我的是秘密！”奥丁的俏脸又板了起来。

　　“是吗？”沙飞嘿嘿地邪笑着，心想，怎样才能解开你的所有秘密呢？
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小,说--天.堂



第32章 调虎离山


　　吃完晚餐，沙飞看了一下新买的手表，回到纽约已经三个小时了。

　　“你们神圣骑士的办事效率好像并不是太高！”沙飞笑着对奥丁说。三个小时了，还没有追踪到他们。

　　奥丁刚想说话，沙飞马上就站起来了。

　　“走吧。他们来了！”因为沙飞看到对面看报纸的人神情一下子变得很凝重，仿佛在倾听着什么。

　　沙飞来到酒店的地下停车场。停车的位置是他精心目测过的，因为监控摄像头转动的关系，在那个位置每隔五分钟就会出现10秒钟的监视盲点。

　　“你来开车！”沙飞让奥丁坐到驾驶席上，然后冲着停车场的保安岗亭大吼：“怎么搞的，谁把我的车子弄成了这样？”

　　岗亭里的保安莫名其妙地跑过来问：“先生，发生了什么事？”

　　沙飞扬起他的钻石名表说：“请你看看，现在是几点？”

　　“20点33分……”狐疑的保安还没有说完，沙飞的拳头已经一下子砸到了他的脸上。

　　沙飞动作敏捷地把晕倒的保安拎到车上，奥丁目瞪口呆地看着沙飞在六秒钟之内把保安的外衣剥下了，然后换上了沙飞的外衣。

　　“快开！”沙飞命令奥丁说。

　　“但是……”奥丁还没有明白沙飞的意图，而且自己的任务是时刻紧盯着沙飞，不能离开他半步。

　　“快开，你引开他们，我才能找到吸血鬼！车上有电话，到时我会联络你的。”沙飞大声地吼着。

　　奥丁咬咬牙，一踩油门，跑车就箭一般地飞了出去。

　　沙飞穿上保安的制服，背对着摄像镜头，若无其事地回到了保安岗亭。

　　奥丁的车刚刚驶出酒店门口，就有一辆黑色的吉普车疾驰而至。

　　“他们在那儿！”眼尖的查尼一眼就看到了跑车上的奥丁和“沙飞”，立刻驱车紧跟上去。

　　奥丁从倒后镜上看到了吉普车在逼近，神圣骑士之间的奇妙感应让她马上就知道是他们来了。只要一进入他们圣力的攻击范围，自己便在劫难逃。

　　就在这时候，前面的路口偏偏出现了红灯。“嘟……”车上的电话响了。

　　“沙，他们追上来了。”奥丁连忙拿起蓝牙耳机戴上

　　“一直向前开。”电话里传来了沙飞镇定的声音：“放心，会有人帮助你的！”

　　奥丁一咬牙，跑车“吱”的一声越过前面排队的车龙，直闯红灯。

　　“他们快要追上了！”在asi的总部，布朗尼正看着由卫星传输回来的即时监视影像。

　　“通知纽约交通指挥中心！”布朗尼命令说：“这辆跑车，我要它一路绿灯。后面的那辆吉普车要让它一路跟着，又永远追不上。”一定要有足够的时间让吸血鬼知道他们正在进行生死追逐。既然set称沙飞为主人，相信一定不会见死不救的。

　　沙飞挂了电话之后，他估计奥丁起码能够撑上个把小时了，因为asi不可能会袖手旁观的，在没有和吸血鬼接上线之前，布朗尼是绝对不会让自己死的。他拿起电话，拨通了另外一个号码，是12人俱乐部的米切尔。

　　“你好！米切尔先生，我是沙飞。”沙飞简单地自我介绍了一下就说：“我有非常紧急的情况，我想知道那个弥赛亚的电话号码。”

　　布朗尼希望沙飞能够探听到圣廷的全部秘密，而圣廷又希望沙飞能够协助他们铲除吸血鬼。但是沙飞有自己的主见，在没有知道所有的真相之前，他不想帮任何人做任何事。所以，他必须撇开神圣骑士和asi，单独找到set，问清楚她所有的问题。

　　如果在这个世界上还有一个人知道自己能否和吸血鬼安全接上头，那么这个人就一定是叫弥赛亚的小男孩，他的预知能力可以告诉自己一切。

　　“我不知道他的电话号码。”米切尔的回答让沙飞心中一沉，但是他随即说出的话却又让沙飞欣喜若狂。

　　“但是他5分钟前打电话来说，他半个小时后会在自由女神像上等你。”

　　奥丁冲到斑马线前，那红灯竟然奇迹般地变成了绿灯，她一溜烟地就冲过了十字路口。后面的那辆吉普车紧跟而上，从一左一右两边正行驶过来的两辆汽车刹车不及，“嘭”的一声就撞到了吉普车上。吉普车的四周好像有股幻影晃了一晃，然后就照常开过去了。

　　那两辆车的司机跑下车，看到自己的车头已经全部被撞扁了，但是那辆远去的吉普车竟然完好无损。

　　“真是活见鬼了！难道那辆是装甲车不成？”两个司机都摸不着头脑。

　　半个小时后，沙飞来到了纽约湾上的自由岛。

　　著名的自由女神铜像就矗立在岛上，这座高达100多米的巨大铜像是m国人的精神象征。女神手捧《独立宣言》，高举象征自由的火炬，火炬上燃烧着永不熄灭的火焰。

　　现在早就过了对外开放的时间，不过这些规定对于不守规则的沙飞来说是毫无意义的。

　　沙飞爬过168级的螺旋形楼梯，来到了自由女神的“头部”。（神像是中空的，在她的头部里有一个观光室。）

　　“你来了！”一个身穿白色长袍的男孩已经站在了那里。

　　“是的！”这个小男孩带着一种超越年龄的威严，让沙飞看到他就会产生一种不自然的拘谨。他的个子比沙飞矮那么多，但是却令沙飞产生了一种他正站在云端俯视着自己的感觉。

　　“你还在怀疑你自己要做的事？”男孩子的眼睛就像是月亮一样明亮，一眼就看穿了沙飞的内心。

　　“难道我应该盲从吗？”沙飞反问道。

　　“真理已经经过千百年的证实，信仰已经被数以十亿计的民众接受，难道你还需要怀疑吗？”

　　“我不习惯信仰别人，我只知道这么多年的生存，靠的是我自己。”沙飞坚定地说：“我不相信说教，只相信证据！”

　　“你和传说中的一样倔强！”小男孩叹息着说。

　　“你并不知道，我是为了你而存在的。我的任务，就是要终结你在人世的生命。”

　　“什么？”沙飞吓了一跳，拳头不由自主地捏紧了：“你要杀我吗？”

　　“是的！”小男孩坦然地说。然而，沙飞从他的身上看不到一丝杀气，也感觉不到一丝丝的能量波动。但是他的话却是那样的肯定，那样的不容置疑，仿佛整个世界都已在他的掌控之中，只需他动一个小小的手指头就行了。

　　“但不是现在！”

　　“为什么？”沙飞松了一口气。他有一种直觉，这个看起来弱不禁风的小男孩是自己所见过的最可怕的敌人——像set、杰瑞德他们的力量自己还可以感应得到，但是这个男孩的力量已经完全超出了自己的感知范围。

　　“因为我想拯救你！”

　　“就是你之前说的，天堂与地狱？”沙飞反问。

　　“不错，”小男孩点头说：“你现在正在错误的方向上前进着！”

　　“但我还是希望自己来证明一切！”沙飞坚持说。

　　“没有信仰的人就会迷失方向，你不应该放弃信仰的。”男孩眼中出现了一丝失望之色。

　　“我没有放弃信仰，我信仰我自己！”沙飞坚定地说：“我不认为应该把自己的信仰交给任何人。我现在站在了一个自由的国度，我是一个独立自由的人。我不觉得自己应该称某一个人为神，哪怕他有多伟大，我也不愿意做他的奴隶。”

　　“自由？”男孩的眼中闪过一丝痛苦之色：“主神给了人类自由，但是一万多年来，人类却犯下了多少不可饶恕的罪过。”

　　“只有信仰才会拯救这个世界！趁还有机会，站到我们这一边来吧！”小男孩向沙飞伸出了手。

　　“你是说，末日可以改变吗？”沙飞谨慎地问，他觉得这个神秘的小男孩仿佛知道末日的秘密。

　　“末日的审判已经写在了最高的法典上，命运之轮谁也不可以扭转！”小男孩平静地说：“但末日就像是黑夜与白天的交替一样，既是结束也是新生。”

　　“请问你的信仰是建立在了解的基础上，还是建立在崇拜的基础上？”沙飞又问。

　　“我的信仰是与生俱来的。”小男孩回答说。

　　“那你不会觉得自己是盲从吗？难道你就不需要自己的判断力？”

　　“我不需要有判断力。”

　　“呵呵，”沙飞笑了一下，然后一字一句地说：“但我也不会接受别人强加在我身上的信仰。地球上现在有60亿的人类，我觉得我们的命运应该让我们自己来主宰。”

　　“你应该知道我想要找的人，既然你如此确信自己的信仰，那你又何必怕我去多了解一点？难道你害怕自己相信的只是一个谎言？”

　　小男孩叹了一口气说：“既然你有所怀疑，那就让你自己来证明一切吧！你想找的人，她会出现在……”

　　奥丁在马路上横冲直撞，所到之处红绿灯全部乱了套，交通一片混乱。

　　“已经有二十个街区出现了交通瘫痪，交通管理中心打电话过来，说再这样下去他们也受不了了！”助手向布朗尼报告说。

　　布朗尼的眼镜蒙上了一层迷雾：沙飞为什么要这样走？白痴都应该知道现在是有人在帮他。以他对纽约道路的熟悉程度，他应该能够找出更好的逃亡路线，为什么他还要像没头苍蝇一样乱窜呢？

　　布朗尼又仔细看了一下屏幕上的“沙飞”图像，只见他靠在坐椅上，像是睡着了的样子。

　　“给我分析他的脸谱！”布朗尼命令说，他已经隐隐觉得里面有什么不对劲的地方。

　　电脑立刻就把“沙飞”的脸部进行放大、还原、对比分析，结果表明，他并不是沙飞！

　　“上当了！”布朗尼恼怒地说。他布下了天罗地网，居然还让他从眼皮底下给溜掉了，这小子果然不是一般的滑头。

　　“通知交通管理局，不必再采取特殊的交通管制。”布朗尼命令说。既然如此，他就要让这个女人被神圣骑士追上，既然她愿意为沙飞去冒险，那么当她的生命有危险时，他就不相信沙飞会不出现。

　　“你现在在哪里？”沙飞再一次拨通了奥丁的电话。

　　“我不知道。”奥丁仓皇地说：“刚才经过了一个红色的牌坊，是g国式的。”

　　“唐人街！”沙飞马上就知道她的位置了，“你继续向前开，前面有一条曼哈顿大桥。”

　　“前面有警察，拦住了！”奥丁焦急地说。

　　“冲过去！”沙飞大声地说。

　　奥丁一咬牙，“砰”的一声，把警察的路障冲得七零八落，直冲桥上。

　　后面的吉普车风驰电掣般追上来，正要强行通关。

　　“不要动！”那些反应过来的警察纷纷拔出枪来，就在这时候，他们眼中的吉普车突然摇身一变，变成了一头十层楼高的巨型恐龙，正抬起比桥柱还要粗壮的腿，向他们的头顶踏下来。

　　“哇……”那些警察吓得立刻抱头鼠窜，慌作了一团。等他们清醒过来后，眼前哪有什么恐龙，那辆吉普车早已经轻轻松松地越过了路障，驶上了大桥。

　　“现在已经在桥上了吗？”沙飞问。

　　“在桥上了，下一步往哪儿走？”奥丁大声地问。

　　“停车！”沙飞果断地命令。

　　“什么？”奥丁不可置信地说：“他们还在后面呢！”

　　“停车！”沙飞再次强调：“跳到桥下去！”

　　“哦！”奥丁明白了，她“吱”的一声猛地刹车，纵身一跃，从桥上跳了下去。

　　“别想逃！”一道火红的剑光刺破夜空，在奥丁下坠的身影上穿过，然后奥丁“扑通”一声就掉进了海水里。

　　“还有一个叛徒在车里！”几个神圣骑士一起用力，准备对沙飞进行致命的一击。

　　“他不是沙飞！”杰瑞德铁青着脸说：“我们都上当了！”

　　“看到下游的布鲁克林大桥了吗？我在那边的脚桥下等你。”这是奥丁在跌落水中前，沙飞和她说的最后一句话。

　　奥丁顺着水流漂到布鲁克林桥下时，已经耗尽了所有的力气。

　　就在这时候，她的脚仿佛被人紧紧地捉住了。她想挣扎，但是已经没有力气了。

　　“是我！”沙飞从水里冒了出来。

　　“你……”奥丁看到沙飞，全身立刻都瘫软下来，靠在沙飞怀里。

　　“你受伤了？”沙飞问，奥丁无力地点点头，脸色像纸一样苍白。

　　“挺住，深呼吸！”沙飞搂着奥丁，一下子就潜进水里。他从水下游到岸边，在岸边的水底有一个巨大的下水道出口。从这个出口就可以通往迷宫一般的纽约地下世界，那时就再也没有人会知道他们身处哪里了。

　　“我们现在安全了！”沙飞把奥丁从水里拖上来。奥丁的身体软软的，没有丝毫力气。

　　“奥丁！嘿，野丫头……”沙飞慌张地拍着奥丁的脸，但奥丁双目紧闭，竟然没有任何反应。

　　不会就这样死了吧？沙飞这下子是真的急了！他从憎恨这个女孩子，到后来对她产生了一点好感，到现在是真正把她当成了生死与共的朋友了。如果她因为自己而死，自己怎么对得起她。

　　沙飞连忙用一只手按住她的膻中穴，另一只手按住她的命门穴，从任督二脉给她输入真龙气。

　　沙飞的真气一输入，立刻就感觉到有一股灼热的能量从气脉中反噬回来。霎时间，只觉得全身就像是贴到了一块炙热的铁板上一般，“滋”的一声冒出了白烟。“啊！”沙飞痛得忍不住叫了出来。

　　奥丁的身躯一震，“哇”的一声吐了几口水出来。

　　“你醒了！”沙飞连忙抱着她，心想：谢天谢地，只要能让她活下来，怎样都无所谓了。

　　“你怎么了？哪里受伤了？”

　　“我中了杰瑞德的极炎圣剑。”奥丁艰难地说。她的浑身都颤抖着，显然是在承受着极大的痛苦。

　　沙飞伸手扯开她的衣服，只见她的右胸之上，赫然有着一道三寸长的红印。那道红印就像血一般殷红，还冒着丝丝的热气。

　　“天！”沙飞从来没有见过如此奇怪的伤口，但是从奥丁的状况来看，这一剑伤得不轻。

　　“我要送你上医院了！”沙飞咬咬牙说。虽然一上医院就等于他之前所做的全都前功尽弃了，但他宁愿面对五大骑士的追杀，也不可以眼睁睁地看着奥丁死去。

　　“没用的……”奥丁吃力地说：“你以为世界上能有医生可以驱散圣力吗？”

　　“那我来帮你把极炎圣气逼出来！”沙飞咬着牙又要给奥丁输入真气。

　　“不要！”奥丁一把抓着沙飞的手说：“你的力量是来自魔鬼的，我不可以接受你的力量。”

　　“胡说八道，什么来自天使还是魔鬼，能够救命的就是好力量。”沙飞强硬地要给奥丁输入真气。

　　“不要！”奥丁“哇”的一声就哭了出来：“如果我接受了你的力量，我就等于亵渎了圣体，再也没有资格当神圣骑士了。”

　　沙飞心中一阵气恼。圣廷的洗脑术真的厉害，命都要没了，还说要当什么骑士！他可管不了那么多，一手就按在了奥丁的伤口上。

　　“哇……”沙飞的真气和圣力一交锋，又忍不住一连串的惨叫，脸上更是五颜六色。过了半刻钟之后，沙飞颓然地松手，“噗”的吐出一道红色的蒸气，这是被气化了的鲜血。
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第33章 逾越之罪


　　沙飞在地上躺了不知多久，才从浑身乏力中恢复过来，他睁开眼睛，却看到奥丁怔怔地发呆，神情十分古怪。

　　沙飞正要问她，奥丁却先问他：“你对我做了些什么？”

　　“没什么，只是用真气驱除极炎圣力。你也不用感谢我，但如果确实想报答的话，我也不反对你以身相许的。”沙飞笑着说。

　　“你是说……”奥丁一字一顿地说：“把真龙气输入我的体内！”

　　“是的！还输了不少，这次真的亏大了！”

　　奥丁突然一跃而起，手一挥，长剑“铿”的一声弹出，带着森森的剑光直刺沙飞的咽喉。

　　沙飞吃了一惊，他做梦也没想到，奥丁竟然会恩将仇报要杀他。闪避已经来不及，沙飞硬生生地一手抓着剑锋，鲜血立刻就沿着剑脊流了下来。

　　“哼！”奥丁用力一挺，剑锋继续前刺，沙飞的肉掌又怎能钳制得住她那挟着圣力的凌厉剑势，只得连忙后退。三步之后，身体已经退到了下水道的洞壁上，奥丁的剑尖眼看就要吻上沙飞的喉咙。

　　“等一下！”沙飞大叫道。剑尖在贴近沙飞皮肤的一刹那停住了。

　　沙飞强迫自己小心地呼吸，否则喉咙活动的幅度大一点点恐怕都要见红。

　　“为什么杀我？要杀我也要告诉我原因啊？”沙飞压着声音，但又难抑愤慨地说。

　　“你……毁了我！”奥丁说着说着突然抽泣起来：“你毁了我整个家族的荣誉！”

　　“小姐，你镇静点。”沙飞小心翼翼地把她的剑尖拿开了一点点，以免她激动起来手一抖，自己的小命就掉得冤了。

　　“小姐！我们是公平决斗的。再说我也没有对你真的那个啊，你用不着把破坏家族荣誉的帽子扣在我头上吧？”沙飞真的被她搅糊涂了。这个女孩子之前还一副忍辱负重的样子，怎么突然间就发起飙来了？女人真的是难以捉摸。

　　“不是那个……”奥丁脸一红，但剑上的力度随即又加了几分。

　　“那是什么？难道你忘了我们的任务了？如果我死了，你的任务就要失败了。”沙飞心想，她是不是受伤后脑子出问题了，赶快用任务来刺激她一下。

　　果然，沙飞这样一说，奥丁就怔住了，脸上的表情阴晴不定。过了半晌，她突然把长剑一抛，跪到地上呜呜地痛哭起来。

　　沙飞哭笑不得，心想这个女孩子还真是不可理喻，不管怎样，自己算是脱离险境了。

　　考虑到安全第一，沙飞先捡起圣剑，然后靠着奥丁坐下，用肩膀碰了她一下说：“有什么问题说出来大家商量一下。如果你愿意给我一点好处，也许我能够想办法帮你呢！”

　　“没有用，谁也没有办法！”奥丁一边抽泣一边说：“我犯下了逾越大罪，我再也不可以当神圣骑士了！”

　　“逾越大罪？”沙飞听得一头雾水：“你到我身边做卧底不是教皇授意的吗？你有什么罪？杰瑞德那班混蛋，连自己人都下毒手。你放心，回头我到教皇那里给你讨回公道！”

　　“跟任何人都没有关系，都是你害的！”奥丁突然抬起头，恶狠狠地望着沙飞说：“你知不知道，神圣骑士是不可以接受异力的！”

　　“接受了又怎样？多一些力量用起来不是更方便吗？”

　　奥丁冷笑三声：“神圣骑士只可以运用圣力，如果接受了其他力量，就是触犯逾越之罪。”

　　“那犯了逾越之罪又会怎么样？”沙飞小心翼翼地问。听奥丁讲起来，这个罪名好像还不轻。

　　“犯戒者将伏法于圣剑之下，永堕黑暗地狱。”奥丁一字一句地说：“我父亲就是因为这个罪名而伏剑自尽，我一直都在提醒自己不要犯错，没想到还是重蹈覆辙。”

　　“我死没有关系，但是我对不起我们家族，我是千古罪人！”奥丁说完又大哭起来。

　　哦！沙飞明白了，说来说去，神就是不想让人拥有强大的力量，就像圣书所说的通天塔故事一样。不过这也太小心眼了吧，对待自己的忠心奴仆也用得着这样小心防范吗？看来自己还是好心办了一件坏事呢。不过，沙飞心里马上就有了一个主意：要让奥丁彻底地倒向自己这一边。

　　“假如你完成了这个任务，他们还会处死你吗？可不可以将功补过？”

　　“不可以，只要犯下了十逆之罪，无论曾经立下多少功劳，也无法补偿！”奥丁摇头说。

　　“这就是说，你完成任务也是死，不完成任务也是死喽？”

　　“没错！”奥丁点头说：“但是我一定会完成任务，再接受惩罚。”

　　“世界上怎么还有这么没脑子的人！”沙飞直截了当地骂了出来：“你想想，你为圣廷付出了多少？而圣廷给了你什么？你为他们卖命，到头来他们却要你的命，你想想这公平合理吗？”

　　“我既然接受了神圣骑士的爵位，自然就应该履行骑士的责任，我死而无憾。”

　　“好，那你有没有想过，这条戒律订立得是否合理呢？就像一个国家的法律，它必然是由许多人进行修订，然后再由议会表决通过，这样才能确保法律的公正性。”

　　“请问你们的法律是由谁来制定的，有没有经过你们的同意？”

　　“是由神来制定的，神的公正性不容置疑，我们都必须奉行神的旨意！”奥丁不容置疑地说。

　　“那你父亲呢？你也相信你父亲是坏人吗？”

　　奥丁一下子就愣住了，沙飞的话让她不知如何作答。

　　“我不认识你的父亲，但是我了解我的父亲，虽然我跟他的接触并不多。”沙飞代替她回答说：“我看过他的著作，听过别人讲他的故事，至少到目前来说我还没有找到证据，证明他是一个坏人。至于说，他从圣廷中偷出了玄珠，但玄珠本来就是他和你父亲夺回来的，他们要取回根本就不算偷！”

　　“他当初交给圣廷，我相信一定有他的原因。而后来又把它取回来，我也相信其中必有原因。我不管什么戒律，我只知道我父亲不是坏人！”沙飞坚定地说：“如果今天他还活着，我必定会站在他的那一边，不管对方是谁。”

　　“而你呢？你觉得自己的父亲是坏人吗？”沙飞再一次问。

　　“我，我不知道。”奥丁无力地摇摇头。父亲犯下的罪证据确凿，但是要她从心里承认自己从小像英雄一样崇拜的父亲是坏人，她也无法做到。

　　“你父亲就是因为在与魔鬼的战争中受到了蛊惑，才迷失了方向。奥丁，你无时无刻都不应该放弃自己的信仰，否则就会轻易地堕入深渊！”奥丁想起了教皇跟她说过的话，立刻浑身一震。

　　“我不会再听你讲了。”奥丁咬着牙说：“你这些是魔鬼的言论！”

　　沙飞不想再跟她争辩下去，他知道自己无法动摇她的信仰，就像别人也无法强迫自己接受信仰一样。

　　“算了，我们不讨论这个问题了，回到我们的任务来吧！”

　　“唔，刚才你到哪里去了？”奥丁的思维也恢复清醒了。

　　“我去找了一点线索，关于吸血鬼的线索。”

　　“那我们赶快去！”奥丁的心好乱，她只想尽快在神圣骑士的追杀来到之前完成这次任务。

　　“好，不过，你得再作好下地狱的准备！”沙飞半开玩笑地说。

　　沙飞带着奥丁走进了那条最黑暗的街道。在两旁昏暗的街灯下，无数衣着性感的流莺在向沙飞招手。

　　沙飞推门走进了一家酒吧，奥丁一走进去，立刻就脸红心跳，差点想夺门而逃。

　　因为里面不但乌烟瘴气，而且每一个女侍应都赤裸着上身，下身只穿着一条窄窄的丁字裤。她们或摇曳着双乳穿行于人流之中，或坐在顾客的大腿上互相摸索着，更有甚者在一边的角落上当众干着好事，呻吟声嚣于尘上。更让奥丁无法忍受的是那些男人投射过来的暧昧目光，感觉自己好像是赤裸地置于水银灯下一般。

　　“要点什么吗？”酒保问他们。

　　“红葡萄酒，要匈牙利产的ab牌。”沙飞盯着酒保说。

　　酒保愣了一下才说：“我们没有ab牌的。”

　　“那a牌、b牌，实在没有o牌也行。”沙飞无所谓地说。

　　“那请随我来，匈牙利产的红葡萄酒只有地窖里才有。”酒保生硬地说。

　　酒保带着沙飞经过一条狭长的楼梯走到地窖里。奥丁看到地窖里空空如也，就暗中捏紧了藏在衣服里的剑柄。

　　“你们到底是什么人？”酒保突然回头问他们。在他回头的一刹那，他的脸变得毫无血色般惨白，空气仿佛都一下子冷却下来。

　　“自己人！”沙飞微笑着回答说。

　　“这个城市的每一个族人我都认识，”酒保冷笑着说：“就是从来没有见过你！”

　　“我叫沙飞！”沙飞微笑着说。

　　“沙……”那人立刻脸色大变，他强行保持着镇定说：“那，你有什么证明？”

　　“我有身份证。”沙飞微笑着假装要掏口袋，却突然转身一个旋踢，踹在酒保的腰间，立刻就把他踢飞出去，重重地撞到墙上。

　　“啊……”酒保愤怒地露出了森森的白牙，正想还击，但是沙飞的第二腿就已经压在了他的脖子上，压得他的颈椎格格作响。

　　“从现在开始，你必须明白一件事，我是不容置疑的，明白吗？”

　　“唔唔……”那个吸血鬼立刻拼命地点头。不管他是不是沙飞，但是起码有一件事情是明显的，就是自己根本不是他的对手。

　　“我带你们去见海格里斯！”

　　沙飞在纽约生活了这么多年，却从来不知道原来在纽约的地下，居然还有这样一个梦幻般的世界。

　　在黑暗中，一颗巨大的蓝宝石闪耀着璀璨的光芒。看清楚了，原来这颗“蓝宝石”是一座玻璃钢架构成的地下城市。透过玻璃，可以看到不少人正在这座城市中工作、生活、嬉戏。

　　原来，全纽约的吸血鬼全部都聚集在这里了。

　　酒保带着沙飞他们走进这座玻璃城市，来到一个宽阔的大堂里。

　　在大堂的中央，矗立着一座巨大的裸体女人像，这个女人像呈大字形，被禁锢在一个圆盘之上。

　　“set！”沙飞记得这个印象深刻的形象，她也会在这个地下城市里吗？

　　“时空之主！”

　　沙飞霍然回身，只见海格里斯不知什么时候已经站在了背后。和上次见到的时候一样，他依然是一袭洒脱不羁的白衣，袒露着胸膛。

　　“我们已经知道你行刺教皇的事了，请原谅我没有前来迎接你，因为你的身边还伴随着奸细。”海格里斯突然飞扑上前，一爪就向奥丁的心脏刺过去。

　　“慢！”沙飞闪身拦在了奥丁身前，一拳挥出，迎接了海格里斯这一爪。

　　“嘭”的一声巨响，两人都互退了三步。奥丁“铿”的一声，长剑出鞘，刺向后方。

　　海格里斯骇然地看着自己的手，手掌竟然被烧灼得一片焦黑。

　　“圣光！时空之主居然也能够使用圣光？”

　　沙飞也讶异地看着自己的手掌。在真龙气流动时，竟然隐隐折射出圣光独有的光芒，看来一定是在帮奥丁驱除圣力的时候，不知不觉中也有一部分圣力进入了自己的体内，和真龙气融为一体了。

　　呆立在奥丁剑下的苏菲亚突然笑了起来，她原本是想在背后偷袭奥丁的，没想到奥丁的反应那么快，一出手自己就已经在圣力的笼罩之下了。

　　“逾越之罪！”苏菲亚开心地笑着说：“你的圣力之中夹杂了异力，你完了！”神圣骑士是吸血鬼最大的世仇，能够看到神圣骑士的末日无疑是最开心不过的了。

　　“所以，她现在不是你们的敌人了。”沙飞轻轻地推开了奥丁的剑，“她是我的朋友，还救过我的命。”

　　“你已经完成回归了？”海格里斯讷讷地说。沙飞的功力比起几天前在奇琴伊察的较量中又有进步了，这一次他已经是略占上风。

　　“唔唔，回归……不过，还没有全部。”沙飞模棱两可地说。天知道他说的回归是什么意思，但是为了保持别人为他树立的权威，总不能说自己不知道吧。

　　“我想见set，我想和她商量一下破印的事。”沙飞开门见山地说。

　　“set现在正在无息空间里，对全知之眼进行探索，我们也正等待着她的召唤。set已经感应到了在上次大战中寂灭的大天使已经重新降世，所以命令所有的宗族成员都必须隐藏在驻地，不准外出。”

　　“大天使已经降世？”奥丁吃了一惊，自己怎么都不知道这件事。如果大天使降世，作为神在人间的代表，教皇肯定会知道才对，那他为什么没有告诉自己？
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂



第34章 进化危机(1)


　　“大天使降世！”沙飞也皱起了眉头。从布朗尼的口中，大天使应该就是高级的外星人吧。结合g国飞船在月球上失踪的事件，总给人一种不祥的感觉。无论所谓的天使是正是邪，在人类的地盘上突然出现了一群强横的生命，总不是一件让人安心的事。

　　“我们什么时候才能见到set？”沙飞问。他现在最急于见到set，问清楚所有的情况。

　　“不知道。”海格里斯摇头说：“没有任何人知道set现在在哪里，我们只能时刻等待着她的出现。”

　　“那就先请您在地下城里小住几天吧，在这里会很安全的。”

　　“好吧！”沙飞点头说：“我可以到处参观一下吗？”他对这座地下城和吸血鬼的生活非常感兴趣。

　　“当然可以！”海格里斯点头说：“这个地下城市是我们宗族花费了200年的时间才建立起来的，全电脑智能控制，完全符合军事上的三防标准。这座城市是我们安全的最后保障。”

　　“打开三维结构图！”海格里斯向电脑发出了指令。立刻，他们面前就有激光投射出了地下城的三维结构图。

　　“这里是生活区，”海格里斯指着地图说：“也许你们会以为我们喜欢睡在棺材里，但事实上我们一般是睡在床上。我们并不是死人，我们是活生生的生命。”

　　“这边是娱乐休闲区，因为我们有非常长久的生命，所以我们喜欢一些需要长时间思考的游戏，比如棋类，在这里最受欢迎的就是你们g国的围棋。其中耗时最长的一个棋局，对弈的双方总共用了120年。”

　　“当然，我们也有很多人喜欢艺术，我自己就最喜欢滚石乐队。”

　　奥丁听到这里，不自觉地皱了皱眉。从海格里斯嘴里说出来的吸血鬼生活简直就和平常人没什么两样，这和她以前所听到的吸血鬼形象大相径庭。

　　“我们没有医院，因为我们基本上不会生病，但是我们有专业的心理医生。无论是谁，千百年来都要隐藏在黑暗里，心理都会极度压抑，甚至崩溃。”

　　“那你们的食物来源呢？”奥丁问道。2000名吸血鬼已经是个不小的数字，假设一个吸血鬼一周吸食一个人类的血液，那么一年下来，就要吃掉10万多个人。如果纽约市每年有10万人被吸血鬼吃掉，那绝对不可能不被发现。

　　“人血！”海格里斯毫不讳言地说：“在古代，我们曾经饲养过人牲来取血。他们是奴隶或者是战争中的俘虏，为了活命，自愿把血供给我们。”

　　“真的是自愿的吗？”奥丁忍不住质问他说。

　　“每年到红十字会捐血的人比我们的人牲多出千百倍，难道他们不是自愿的吗？”海格里斯反问说。

　　“我知道你们一直都以为我们是出没在黑夜里，专门捕猎无辜的人类。如果我们这样做的话，早就被人类赶尽杀绝了。虽然我们的能力比人类强，但是毕竟数量太少，怎么可能和数十亿的人类作抗争。所以，避世是我们血族的第一条规！”

　　“当然，我们也有一些无力饲养人牲或者心理崩溃的族人会主动袭击人类。但只要他们一出现，很快就会被你们这些骑士消灭了。不过，你们消灭得更多的，却是根本就没有杀过人的族人。”

　　“这里是我们的产血中心，”海格里斯指着地图说：“在30年前，我们就已经成功地利用干细胞分裂技术培育出人工血液，现在我们喝的人血，全部都是我们自己培育出来的。”

　　“而你们，还以莫须有的杀人罪名在不停地追杀着我们的同胞！”海格里斯恶狠狠地望着奥丁说：“所以，我毫不讳言地说，我痛恨你们这些所谓的神圣骑士，我发誓要吸光你们的血。”

　　“今天，你既然成了沙飞圣主的朋友，我就不得不放弃对你的复仇。但是，如果你敢欺骗我们的话，我就一定会实践我的誓言！”

　　奥丁的脸上一阵发烧，沙飞也感觉有点不自在。他们来这里的目的确确实实是为了卧底，但是听完海格里斯的这一番话，到底圣廷和吸血鬼谁对谁错，他们也弄不清楚了。

　　海格里斯带着他们在整个地下城浏览完后，就带着他们到静室休息。

　　沙飞先用灵觉扫描了一遍整个静室，看来海格里斯对他们确实相当信任，静室里并没有任何监听设备。

　　“你在想什么？”沙飞看到奥丁在床上发呆。原来海格里斯是打算安排两个房间给他们的，但是奥丁为了盯着沙飞寸步不离，坚持要和沙飞住同一个房间。看着海格里斯“会意”的眼神，沙飞心里直苦笑，其实他和奥丁并没有什么“实质性”的关系。

　　奥丁沉默了半晌才说：“那个血液培育厂是真的。”海格里斯带他们去参观的时候，她亲眼目睹了这个人工血液培育厂在大量地产出血液。

　　沙飞明白她的意思，既然吸血鬼在人工制造血液，那么吸血鬼天生就会袭击人类的定论就是错误的。圣廷这些年来追杀的吸血鬼，确实可能有一部分是无辜的。这个事实对于一直以为神圣骑士是在“替天行道”的奥丁来说，是一个沉重的打击。她现在正在反思，自己做的到底是对，还是错？

　　“如果能够找到一个让两族和平共存的方法就好了。”沙飞叹息着说。

　　布朗尼站在酒吧地窖的秘道旁，看着那黑黑的洞口在发呆。他通过追踪沙飞找到了秘道入口，但这条秘道连通着无数条岔道，就像是一个蜘蛛网，不知道要通向哪里。他已经派出十几个搜索机器人来到秘道，但是都找不到吸血鬼真正的巢穴。

　　“也许我们可以合作。”

　　布朗尼回头一看，只见杰瑞德带着众神圣骑士已经站在了他的面前。外面封锁现场的那些警察一个个都呆若木鸡，保持着原来的动作，仿佛是电影暂停了一样。

　　数十辆货柜车在宽阔的大堂一字排开。这些货柜的外表和普通货柜没什么两样，但里面却是依照客机的标准进行安装的，有着舒适的坐椅、影音设备和隔音、气密设施。

　　地下城的血族成员们纷纷集中到大堂里来，因为刚刚接到set的通知，让他们全部赶到祖源之地。他们个个脸上都喜气洋洋，因为血族世代祈盼的那一刻终于来临了。

　　但沙飞的心中却是越发沉重，血族的这个好消息对于人类来说，不知道会不会是灾难。他现在只希望在见到set的时候，能够重新要回玄珠（因为set好像对他很尊重的样子）。只要玄珠在自己的手里，那么自己就可以根据实际的情况来安排血族的命运。

　　全部成员都上车后，海格里斯一声令下，地下城一米厚的钢门便徐徐打开。

　　随着“呜……”的一声厉响，一道火光从钢门外射进来。

　　“导弹！”沙飞的灵觉第一时间告诉他发生了什么事。只见火光“嗖”地射入了一个货柜内，然后整个货柜就像是气球一般奇异地膨胀起来。无数弹丸带着气流尾迹从货柜中射出来，就像是一朵蒲公英突然间“开”了。

　　“轰”的一声巨响，完整的货柜在一瞬间变成了细到无法再拼凑起来的碎片，然后又炸成了一个巨大的火球。

　　数万枚高硬度的合金钢珠呈现辐射状横扫了附近的几辆货柜车，“砰砰砰砰”，一阵暴雨般密集的金铁交鸣声之后，那几辆货柜车立刻变得千疮百孔。一时间，惨叫声不绝于耳。

　　沙飞他们乘坐的那辆车也被气浪震得整个侧翻了过来，等他们定下神来的时候，发现车窗玻璃全部都变成了红色，那是飞溅过来的鲜血。

　　海格里斯的眼睛在一瞬间也变成了红色，他狂啸着穿破车窗飞了出去。

　　“呜……”又是一道火箭飞进来，又有数辆货柜车灰飞烟灭。

　　其他货柜车上的吸血鬼纷纷慌乱地从车上跳下来。一些负责护卫的吸血鬼拿起枪就向着钢门外拼命扫射。

　　“砰”的一声巨响，地下城厚实的水泥拱顶炸出了一个大洞，一股像水高速流动的异声从大洞中传来，所有的人都被这股奇异的声音吸引住了，惊恐地望着那个大洞。

　　“红色！”一个吸血鬼看到了大洞里突然闪亮的一道红光，然后就什么都没有了，因为他在看到了红光的一刹那，就被火焰吞噬了。

　　火，那流动的声音是火！一道像是洪流般的火焰从大洞中奔流出来，席卷了一切，所到之处，一切灰飞烟灭。

　　“嗷……”海格里斯的眼睛突然流下了鲜血。他奋力地顶起了一个残存的货柜车车头，一挥手就向着洞口砸过去。

　　“轰”的一声巨响，货柜车车头化成了无数碎片，坠落在地下。

　　五个神圣骑士随着碎片一起落到地上。杰瑞德高举着他的剑，剑上不息的火焰正在熊熊燃烧着。

　　“我要杀光你们人类！”海格里斯咆哮一声，身上所有的衣物都碎了。

　　海格里斯全身都冒出了黑色的焰气，他像疾风一样向前冲出，所到之处，汽车碎片、尸体残骸和血都被他带动了，无数的碎片在他身边，像是龙卷风一样舞动着。

　　海格里斯带着一股黑色的龙卷风一往无前、势不可挡地向神圣骑士冲过去。

　　“停！”约翰断喝一声，伸出了一只手。海格里斯的黑龙卷就像是撞到了透明的玻璃一样，再也无法前进半步。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第35章 进化危机(2)


　　“破！”约翰再喝了一声，那透明的静止空间一震，仿佛是一块无形的玻璃碎了。海格里斯的身躯立刻就像被球拍打中的网球一般，高速地向后飞出，重重地跌倒在地上，脸上身上，全是鲜血。

　　“海格里斯……”苏菲亚惶恐地扶着海格里斯，神圣骑士的突然出现让他们心中的希望变成了绝望。神圣骑士的圣力本就在他们之上，而且还一下子来了五个，两个血族亲王对五个神圣骑士简直是一点取胜的机会都没有。

　　“我们逃吧！”苏菲亚小声地说。

　　“滚开！”海格里斯粗鲁地推开苏菲亚，“setites家族从来没有逃兵！”说罢一闪身又冲向前。

　　“以神圣之名，吹响冰雪天使之号角！”一个五芒星散发着寒冷之光笼罩着他。

　　海格里斯一挥拳，击碎了凝结在手上的坚冰，但是脚下也结了冰。他的脚步一个踉跄。

　　“以神圣之名，召唤雷米尔的雷电！”一道霹雳从贝利亚手中像蛇一般闪出，“啪”的一声，海格里斯全身都变成了光球，然后再颓然倒地，身体变得像焦炭一般黑，还冒出了一丝青烟。

　　“海格里斯……”苏菲亚就像失去了灵魂一般，呆立在这里。

　　“呃……”海格里斯的身体颤动了一下，居然又挣扎着爬了起来。

　　杰瑞德皱皱眉，这个顽固得像老鼠一样的生命居然还没有死。“天！”奥丁双手掩着脸不忍再看下去。沙飞的心中却升起了敬意，无论海格里斯是否与人类为敌，但他确实是一个值得让人尊敬的对手。

　　“我……要杀了……你们！”海格里斯就像是一只受伤的海豹一样，缓缓地、倾尽全力地向前爬去。

　　杰瑞德微笑着举起了他的火之剑，“不要！”几个人同时叫了起来。一边是沙飞和奥丁，另外一边是率领着特种兵从大门冲进来的布朗尼。

　　“这两个最高级的吸血鬼留给我做研究，这是我们的协议！”布朗尼大声说。

　　“投降吧！邪魔！”杰瑞德用剑尖向苏菲亚一指。

　　“哈哈！”苏菲亚冷笑一声，抱起地上的海格里斯，然后吻在他已经变得焦黑的唇上。

　　“不要开枪！”这是在场每一个士兵心中的想法。他们确实不忍心把子弹射在这个完美的胴体上，更不忍心破坏这个惊世之吻。

　　布朗尼举起了手，手执麻醉枪的士兵扣上了扳机。

　　“海格里斯，亲爱的！我们一起下地狱吧！”苏菲亚从她身上拿出一个小瓶子，里面装着一些银色的液体。

　　“我曾经恨你入骨，这瓶圣液原本是准备用来杀你的。但是，但是我发现，自己其实仍然是深爱着你的！”

　　她捏碎了瓶子，银色的液体抛向空中，化成了一阵花雨飘落在他们身上。

　　他们的身体立刻就燃起了蓝色的火焰，在他们化成灰烬前的一刹那，沙飞看到了苏菲亚那充满着怨恨的眼睛。

　　“呜……”剩下的吸血鬼们一起嚎哭起来，就像无数头狼在号叫，哭声中带着悲痛，但更多的是刻骨铭心的仇恨。

　　沙飞心中一寒，他知道，人类和血族之间已经建立了永恒的仇恨，除非是有一方灭亡，否则战争就永不罢休。

　　“该死的！”布朗尼气急败坏地叫嚷道：“你们毁掉了我最珍贵的实验品。”

　　“如果我是你的话，就会先行告退！”杰瑞德面无表情地举起了他的剑。

　　然后，约翰、贝利亚等分别把自己的剑交击在杰瑞德的剑上。

　　“糟了！”奥丁失声说：“他们要用大十字圣光，把他们全部杀死！”

　　“教皇密诏呢？”沙飞问。

　　“什么？”奥丁没有明白沙飞的意思。

　　“教皇密诏啊！”沙飞大声地说：“教皇不是授命我统领神圣骑士的吗？把它拿出来，我来阻止他们。”他无法再忍受这种无辜的大屠杀，就算血族有威胁性，但是也可以让布朗尼把他们囚禁起来嘛！这样滥杀无辜，太不人道了。

　　“哦！”奥丁犹豫了一下，终于咬咬牙，从身上拿出了一个用蜡印封着的纸卷。

　　“等一下！”奥丁向着神圣骑士们大叫：“我这里有教皇的手谕！”

　　杰瑞德皱皱眉，但仍然把圣光暂停了下来，因为他看到蜡印上的确实是教皇的印鉴。

　　奥丁和沙飞一起走到他们的身边，把密诏交给了杰瑞德。

　　杰瑞德疑惑地接过密诏，打开仔细地看了一遍。

　　“你明白了吧？从现在起，一切由我指挥！”沙飞大大咧咧地对杰瑞德说。既然教皇给了他这个权力，就不必跟他们客气了。

　　“确实，明白了！”杰瑞德突然一剑刺出，刺穿了奥丁的胸膛。

　　“啊！”沙飞一脚踹出，把杰瑞德沉重的身躯踢得飞了起来，然后再补上一记重拳。“砰”的一声，真龙气含恨而发，就像是炮弹一样，把杰瑞德打得倒飞出十几米远，再重重地撞在墙上。

　　“停！”约翰及时地喊了一声，把沙飞定住。论武艺和反应速度，沙飞强他们太多了，所以他也只来得及在沙飞打飞了杰瑞德之后，才施加了魔法。

　　“为什么？”沙飞愤恨地问。约翰的心一惊，邪眼的魔法竟然无法完全定住沙飞，他居然还可以说话。

　　“嘿嘿！”杰瑞德抹着口中的血爬了起来。沙飞那一拳确实不太好受，虽然他在进攻地下城之前已经加持了圣力。但是很奇怪，沙飞的拳劲之中居然有某种和圣力相同的成分，透过了他的圣力保护，打伤了他的内脏。

　　“密诏中写的到底是什么？”沙飞咬着牙问。杰瑞德突然出手杀奥丁，一定是和密诏的内容有关。

　　“密诏的内容和我想象中一样！”杰瑞德缓步走回来。“教皇陛下让我们在适当的时间消灭你们两个叛徒。因为你们已经受到了魔鬼的感染，迟早会走入魔道。”

　　“那你是不是也要杀了我呢？”沙飞微笑着说。

　　“我义不容辞！”杰瑞德也微笑着再次举起了他的剑。

　　“布朗尼！”沙飞突然大叫一声：“你不想知道一切秘密了！”

　　“你不可以杀他！”布朗尼一挥手，立刻，密密麻麻数不清的枪支、机关炮、反坦克火箭一起对准了杰瑞德。

　　“我说过，这里的一切由我指挥！”沙飞一字一顿地说完，突然大喝一声：“破！”他身边的静止空间立刻破碎了。他僵硬的身躯像闪电般扑到了约翰的身边，一把揪着他的衣服就向士兵们扔过去。

　　“哒哒哒……”这个变化太快了，许多士兵还没看清楚究竟发生了什么事，就看到约翰挺着剑向他们飞过来，他们立刻就不由分说地开火了。

　　“约翰！”杰瑞德和其他骑士立刻施展圣力相救。一时间，从远古流传来的圣力和现代化的武器展开了激烈的交锋。

　　沙飞趁着混乱的一刹那，抱起奥丁窜进了地下城的密道之内。

　　经过了三次被邪眼袭击，沙飞已经掌握了邪眼的运用方式，从而领悟了它的破解之道。然后再在猝不及防的情况下，一举袭击约翰成功，转危为安。

　　地下城的密道纵横交错，有不少是故意设置的迷宫，幸好沙飞之前看过了三维结构图，还记得怎样走。

　　沙飞抱着奥丁走到稍微安全的地方后，就把奥丁放下来，仔细检查了她的伤势。只见杰瑞德的这一剑是透胸而过，比起上次的圣力攻击，这一次的物理攻击显然伤害更大。

　　“奥丁！”沙飞运起真龙气，按在伤口上，强行逼住血液不让流出。

　　“沙……”奥丁虚弱地说：“我知道，我这一次真的要死了。这是我的宿命，你不要难过。”

　　“什么宿命？狗屁宿命！”沙飞愤怒地大声说：“没有人可以主宰我们的命运，只有我们自己，我们自己！”

　　“沙……”奥丁艰难地吐出了一口鲜血：“谢谢你！就算我会下地狱，还是会很高兴，因为我在死之前，明白了我是一个人，不是奴隶。”

　　“你不会下地狱的！”沙飞咬着牙说：“你一定会好起来的。”

　　“我是好不了的！”奥丁叹着气说：“但我还有一个心愿未了。沙，你可以代我完成吗？”

　　“可以，可以的！”沙飞不住地点着头。

　　“每个神圣骑士都会写一本忏悔录。他们在每次执行任务之后，就会在这本忏悔录上详细记录任务的执行情况和反思，以保证对神的忠诚。我一直很想看看我父亲的那本忏悔录，我想知道他究竟是一个怎样的人，是魔鬼，还是好人。”

　　“所有的神圣骑士的忏悔录都是写给神看的，所以都会保存在圣彼德墓里的约柜内。约柜的钥匙只有教皇知道，我希望你能够拿到这本忏悔录，看完之后再告诉我好吗？”

　　“我一定会拿到忏悔录的！”沙飞向她保证。既然杰克有忏悔录，那么沙洛天也肯定会有。沙飞相信这两本忏悔录上一定有着他想知道的所有秘密，他一定要想方设法得到它们。

　　“谢谢……”奥丁说完，头一垂，就晕过去了。

　　沙飞探了一下她的脉搏，十分微弱，如果再不及时救治可能就回天乏术了。

　　“血迹在这边！”远处传来了密集的脚步声。沙飞咬咬牙，现在不是悲伤的时候，把奥丁留给布朗尼也许还有一线生机。

　　他把奥丁平放在最显眼的地方，一转身就向着秘道深处跑去。

　　两个小时后，一架从纽约开往圣廷的夜班客机不断加速地滑向跑道。就在它起飞前的一刹那，一个快得难以想象的人影从跑道上一下子跳到了机轮上。

　　飞机呼啸着离开地面，机轮慢慢地收回到机舱内。沙飞缩在黑暗的轮舱内，相信现在整个m国都在找自己，如果神圣骑士没有死的话，他们也会继续追杀自己。但是他们做梦也没有想到，自己会杀一个回马枪，马上就赶回圣廷。

　　飞机升上高空之后，轮机舱因为没有气密，空气非常稀薄，气温降到零下十几度。沙飞保持着盘坐的姿势，用心中的火焰来对抗着低压严寒。

　　“放心吧奥丁，无论如何，我都会把忏悔录拿到手的！”沙飞默默地说。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第36章 约柜中的忏悔(1)


　　“教皇的伤势怎样？”教皇内侍小声地问刚刚给教皇检查完身体的医生。

　　医生把内侍拉到一边，同样小声地对内侍说：“教皇的伤口在圣力的作用下已经愈合了，但是他的病……”

　　“他的病怎样了？”内侍焦急地问。

　　“你也知道，”医生叹了一口气说：“以教皇的病情，能够支持到现在已经是奇迹了，我想你们应该随时做好一切准备。”

　　“里奥纳多……”一直陷于半昏迷状态的教皇突然叫了一声。

　　内侍立刻走回教皇的身边，把耳朵附在他的嘴边。

　　“里奥纳多，扶我起来。”教皇有气无力地说。

　　“教皇，您的身体现在还不适宜移动。”里奥纳多几乎要哭出来了。

　　“里奥纳多，我相信自己很快就要蒙主宠召了。在此之前，我必须完成最后的一件事。”教皇紧握着胸前的十字架，摇摇晃晃地站了起来。

　　“教皇！”里奥纳多抹着眼泪跟了上去，他知道教皇现在已经连坐起来的力气都没有了，是极度虔诚的信念在支撑着他。

　　教皇来到西斯廷教堂前，教堂前的那座十字架上的积雪已经全部凝结成冰，看不清楚原来的面目。

　　“你仍然不愿意悔过吗？”教皇叹息了一声，十字架上的冰封立刻就碎裂了，露出了绑在十字架上的一个人——夏晴。

　　夏晴的脸色像雪一样白，原来鲜艳的嘴唇已经完全失去了血色。她的身体僵直着，仿佛已经死去。

　　教皇趋步上前，用手抚在夏晴的额头上，用圣力驱散她的寒冷。

　　夏晴突然睁开了眼睛，她的眼神仍然像往常一样坚定。显然，严寒和威逼并未能让她屈服。

　　“不必惺惺作态了！你说服不了我的。”

　　“那好吧。”教皇无奈地说：“就让我们继续那次未完的谈话吧。”

　　里奥纳多立刻谨慎地退开去了，他知道教皇即将和魔女展开对话。撒旦是最懂得蛊惑人心的，自己的定力还不够，为了避免受到魔鬼的言论诱惑，他就自觉地回避了。

　　里奥纳多退到转角处，就看到一个守卫正低头走过来。

　　“教皇正在进行祈祷，不允许任何人打扰。你们守在外面，不要靠近。”里奥纳多吩咐守卫说。

　　“你也应该很清楚，末日很快就要来临了！”夏晴幽幽地说：“你难道真的要目睹人类走向灭亡吗？”

　　夏晴的话，就像是重锤一样敲打着教皇的心。教皇突然“噗”的一声吐出一口鲜血，倒在了雪地之上。

　　“教皇！”一个卫士匆匆地跑过来，扶起他。

　　“教皇，你不可以死，告诉我，打开约柜的钥匙在哪里？”那个卫士自然是沙飞假扮的。

　　教皇无力地睁开眼睛，原来充满着睿智的眼神此刻已经变得黯然无神，谁也不会怀疑，死亡的大门已经在他面前打开。

　　“教皇，你先不要死！”沙飞大声地呼唤着：“告诉我所有的真相！”

　　教皇的眼中突然流下了混浊的泪水：“我要把天国的钥匙给你。凡你在地上所捆绑的，在天上也要捆绑。凡你在地上所释放的，在天上也要释放……”

　　教皇说完，头一垂，溘然而逝。

　　“教皇！”沙飞大力摇晃着教皇的躯体，向他体内贯注真龙气，但是却没有任何反应。沙飞的心就像教皇的身躯一样变得冰冷，他付出了这么多的代价，现在终于来到了真相的面前，但是通向真相的大门却因为教皇的逝世而轰然关闭。

　　“他已经死了！”夏晴轻声说。

　　沙飞这才记起了夏晴仍绑在十字架上。他连忙抽出从奥丁那里得来的圣剑，“铿铿”数声，斩断了夏晴身上的铁链。

　　夏晴的身体软软地坠下来，沙飞一把将她接住，搂进怀里，用大衣包裹着她，给她温暖。

　　“我真笨，几次从西斯廷教堂经过，居然都没有发现你被绑在这里。”沙飞自责地说。

　　“我也听到了你的脚步声，”夏晴无力地说：“可惜我的力量都被他们用圣力封住了，出不了声。对了，你刚才要问教皇什么约柜的，是什么意思？”

　　“约柜里存放着神圣骑士的忏悔录……”沙飞就把失散之后遇到的事情简单地说了一遍。

　　“我相信在杰克和我父亲的忏悔录中，一定记载着当年他们在圣池里的经历和他们背叛的原因。只可惜教皇死了，约柜的钥匙就没有办法找到了。”沙飞惋惜地说。

　　“不，”夏晴沉吟了一下说：“我觉得教皇已经告诉了你钥匙的所在！”

　　“跟我来！”夏晴刚迈步又差点倒下——她被禁锢得太久，手脚都麻木了。

　　沙飞握了一下夏晴的手，还是像雪一样的冰凉，不禁怜惜地说：“你受苦了！”很难想象这个养尊处优的千金小姐在受了这么久的折磨后，仍然能够保持坚定的意志。

　　“这算不了什么。”夏晴淡淡一笑说：“我7岁的时候就已经在腊月的松花江里冬泳了。”

　　“我抱你！”沙飞不由分说，一把将夏晴抱了起来。

　　“你胆子大了！”夏晴笑着说，显然她是指在坎昆沙飞不敢吻她的事。

　　“我还可以更大胆一点！”沙飞瞪着夏晴，突然蜻蜓点水般在她的唇上强吻了一下，然后就做贼心虚般抬腿就跑。

　　夏晴依偎在沙飞怀里，听到了沙飞“怦怦”的心跳，突然有一种说不出的温馨，不知不觉地就把沙飞搂得更紧了一些。

　　沙飞在夏晴的指引下向着圣彼德大教堂的方向飞奔过去。因为是非常时期，圣廷近日都没有对游人开放，路上的行人也少多了，沙飞轻易地就窜到了圣彼德大教堂的旁边。但是教堂里灯火通明，红衣主教们正在做祈祷。那些红衣主教们也有一定的圣力，要想接近教堂又不被他们发现并不容易。

　　就在这时候，西斯廷教堂突然响起了急骤的钟声。大教堂里的修士们停止了功课，面色仓皇地向着西斯廷赶过去。显然，已经有人得知了教皇的死讯。

　　好机会！偌大的圣彼德大教堂很快就空无一人。

　　沙飞和夏晴一起来到教堂前的圣彼德石像前，这尊数米高的白色石像，左手拿着一幅半开的卷轴，卷轴上就写着：我要把天国的钥匙给你。而右手上，赫然就是一把金色的钥匙。

　　“钥匙！”两人同时都惊喜地叫了出来，原来教皇临死前真的给了他们提示。

　　“得罪了！”沙飞一跃而起，长剑出鞘，“嚓”的一声轻响，石像的几根手指被削了下来，金色的钥匙落在了沙飞手里。

　　“走！”事不宜迟，沙飞一拿到钥匙就立刻往教堂跑。

　　大风卷起了重重雪幔，天色越来越阴沉，在圣彼德广场之上，忽然出现了一个瘦小的身影。

　　奥丁说，收藏忏悔录的约柜是在彼德圣墓之内，而圣墓就在青铜华盖之下。

　　在昏黄的灯光下，沙飞仔细地搜索着圣墓的每一处，夏晴则在一边静静地思索着。

　　据记载，约柜是由摩西在主神的指示下建造的，用来保存圣意的两块法版。

　　约柜被以色列的王作为国之重器代代相传，所罗门王将约柜供奉在耶路撒冷最神圣的地方圣殿内殿。然而，在公元前6世纪，它却神秘地失踪了。

　　有关约柜的下落有许多猜测，有人认为它仍然存在于耶路撒冷的某段城墙之下，也有人考证，它被带到了非洲的埃塞俄比亚。

　　不过从奥丁的口中才得知，这件保存了主神唯一手迹的圣物原来一直就在圣廷之中。

　　沙飞的灵觉到了这里就完全失去了作用，因为这里是圣廷的中心，千百年来大量的圣力残留在这里，对他的真龙气起到了极强的屏蔽、干扰作用。

　　“会在哪里呢？”沙飞搜遍了每个角落都没有找到这个传说中的金色柜子。不过，既然它用来保存神圣骑士的忏悔录，应该放在方便存取的地方才对，不可能会深埋地下的。

　　“也许在这里，但是它存在于不同层次的空间。”夏晴突然说。

　　“不同层次的空间？”沙飞不解地问。

　　“是的，一个只有圣力才可以到达的空间。”

　　“圣力！”沙飞想起他替奥丁疗伤时也吸收了一些圣力，也许自己可以试一试。

　　沙飞高举着钥匙，就像神圣骑士一样颂念：“我要把天国的钥匙给你。凡你在地上所捆绑的，在天上也要捆绑。凡你在地上所释放的，在天上也要释放。”
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第37章 约柜中的忏悔(2)


　　霎时间，钥匙射出了一束灿烂的圣光，投映在圣墓的虚空之中，那原来空无一物的空间突然亮了起来，就像是一个朦胧的影子在逐渐变真实，最后大放异彩——一个金色的柜子出现在他们眼前。

　　“小心！”夏晴提醒沙飞说。传说中，约柜拥有不可思议的法力，它不但能将灾祸带给以色列人的敌人，也能够放出可怕的力量击死接近它的人。

　　这时，约柜的门突然开启，一道流水般的光芒如闪电般击中了沙飞。

　　在这一瞬间，沙飞感觉就像无数条河流向自己奔流而来——这是生命之河，河里保存着另外一个人的记忆。

　　他明白了，所谓的忏悔录并非是一本真正的日记，而是一段段完整的记忆。当神圣骑士到圣墓里进行忏悔时，约柜就能够把他们的记忆提取，保存起来。

　　在那一条条记忆之河里，沙飞很快就找到了属于父亲和杰克的那两条，两个人的记忆以一种难以想象的高速传输进沙飞的脑里。

　　沙飞一瞬间就回到了19年前，沙洛天跳进圣井的那一刻。

　　吸血鬼挟着沙洛天在狭窄黑暗的水道中急速游动，沙洛天快要窒息了。（父亲那时候还不会用真龙气，这是沙飞的第一感觉，因为如果已经练成了真龙气，就不会那么容易被吸血鬼挟持住了。）

　　就在他快要晕倒的时候，他们终于浮上了水面。

　　沙洛天重重地喘着气，几个吸血鬼打开了手电筒，四处照看。

　　“看来我们还是绕了弯路了！”沙洛天指着洞顶的那个圆洞说：“这里才是大门！”

　　刚才的那条水道应该只是水池的一个进水通道，如果普通人想从里面进来的话，还没有游到一小半就要闷死在这狭长的水道里了。幸好吸血鬼的游泳速度比平常人快上数倍，否则沙洛天也无法误打误撞地钻进这里来。

　　“没有关系，只要能够进来就好了！我们还要去那里，你要帮我们打开那一道门。”吸血鬼用手电筒照射着远处的金门。

　　“这门内是什么？”沙洛天试探着问。直觉告诉他，这几个吸血鬼不可能是普通盗墓者，难道他们也是来打玄珠的主意？

　　“你不必知道，不想死的话，就给我打开它！”吸血鬼冷冷地说。

　　“这上面是玛雅文，我需要一点时间才能翻译出来。”现在既然米切尔和布朗尼都脱身了，沙洛天就没有后顾之忧了，现在就要想一个办法摆脱他们。

　　沙洛天假装一个字一个字地仔细观察看，实际上他只看一眼就已经读懂七八分了。

　　开启的钥匙在这里。沙洛天瞟了那个代表25060的数字，但是不知道门打开之后会发生什么事。

　　“按下去！”吸血鬼的感觉非常敏锐，沙洛天这样“漫不经心”的一下注视，居然都被发现了。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，豁出去了！”沙洛天一咬牙，就按了下去。

　　“轰隆隆……”金门缓缓地打开了，所有的眼睛在这一刹那都注意到了金门上。

　　突然，他们背后“嗖”的一声厉响，“谁？”吸血鬼们猛然回身，就看到八道亮丽的白练像箭一般穿透了他们的心脏。

　　白练穿透了他们的身体后仍然去势不减，“啪”的一声撞在了石壁上，水花四溅。

　　沙洛天这才看清楚了，射穿吸血鬼心脏的竟然是八束水箭。用柔弱的水来做武器，还能够做到八箭连发，这种功力简直是闻所未闻，比起他束衣成棍的看家功夫不知道高明了多少倍。

　　八个吸血鬼的要害受创，身体的反应速度大减，他们还没有来得及反击，眼前又是一道白光亮起。当白光消失后，八个吸血鬼和昨晚看到的一样，瞬间就化成了灰烬。

　　这时，在沙洛天的面前出现了一个黑衣修士，他的手里握着一束三尺长的耀眼光柱。“铿”的一声，光柱消失了，变成一把式样古朴的长剑。

　　“是你！”沙洛天惊喜地说。这个人就是他今天在金字塔前碰到的神秘人，昨晚那些吸血鬼肯定也是他杀死的。

　　“幸好及时赶到了！”黑衣修士拍着沙洛天的肩膀说：“不过也全靠你转移了他们的注意力，否则想要一次对付八个高级吸血鬼还真不容易。”

　　“你是？”沙洛天疑惑地问。

　　“杰克！圣廷的神圣骑士！”杰克向沙洛天伸出了手。“你明知必死却还要救助别人，我欣赏你这种人！”

　　“沙洛天！我也很高兴认识你。”沙洛天也伸手和他握在一起。但是很奇怪，从他手里却感觉不到一丝真气，难道他的功力已经达到英华内敛、返璞归真的境界？沙洛天从小就练习武功，虽然不算绝顶高手，但是无论如何他也不敢相信一个外国人能够拥有比自己高上十倍的功力，难道在西方有独特的练气之法？

　　“我还需要你的帮助。”杰克指着大门说：“你知道这里面是什么吗？”

　　沙洛天顺着他的指尖望过去，只见门内一片漆黑，好像有一堵特别致密特别平滑的墙拦在那里。

　　沙洛天伸手在那片漆黑上摸了一下，感到有一种说不清楚的奇怪感觉。他的手好像不是碰到了固体上，但是却又无法前进一毫米。

　　“这是什么？”沙洛天也奇怪，他从来都没有见过如此奇怪的物质。

　　“这是结界！”杰克回答说。

　　“结界？”这是一个沙洛天不懂的新名词。

　　“结界，就像你们科学家所说的力场。”杰克解释说：“这是一种通过特殊方法构成的力场，能够将力场内的一切物质固定或者保护。”

　　“像这种程度的结界，”杰克在黑色边界上摸了一下：“是最高层次的，因为它把光都凝固了！”

　　“光都凝固了！”沙洛天吓了一跳。在自然界，只有黑洞才具有吸引光子的能力，难道这个所谓的结界，拥有和黑洞一样的力量吗？

　　“没错！所以它看上去才会漆黑一片，而且……”杰克苦笑着说：“它把我的手吸引住了。”

　　“什么？”沙洛天奇怪地说：“我刚才摸为什么不会吸住？”

　　“我不知道。”杰克苦笑着说：“我就是看到你触摸它没事，我才会一时大意上了当。现在我的手已经被结界锁定了，如果硬要扯，就要把手都扯掉。”

　　“这种程度的结界我还是第一次见，肯定是由地狱之匙造成的。”

　　“地狱之匙？”沙洛天发现今天他不懂的东西越来越多了。

　　“不错，地狱之匙，也就是你们g国人所说的玄珠。”

　　“这个地宫里封印着吸血鬼的始祖set。根据我掌握的资料，set在1000多年前来到了南美洲，目的就是寻找玄珠，但是却被掌握着玄珠的玛雅王将其封印了。”

　　“那些吸血鬼来这里，就是为了拿到玄珠，解开封印。他们既然有人找到这里来了，肯定还会有更多的吸血鬼找过来。我们一定要在他们赶到之前取走玄珠。”

　　“怎样取？”沙洛天问：“这个结界连光都不能通过，我们怎样进去？”

　　“只有你可以进去。”杰克望着沙洛天说。

　　“我？”沙洛天不敢相信地说。连杰克这么强的功力都粘住了，自己能有什么办法？

　　“没错。”杰克解释说：“刚才你没有被结界粘住，就说明你和形成结界的力量具有某种亲和力，所以只有你才可以进入这个结界。”

　　“等一下，我会运聚圣力把这个结界打开一条裂缝，你就从这条裂缝进去。只要你掌握了玄珠，这个结界就会消失，我也能得救了。”

　　“是这样吗？”沙洛天犹豫了一下，“我完全没有这方面的经验，不知道是不是真的可以帮到你。”

　　“现在只有这一条路了。”杰克恳求着沙洛天：“我这只手断了是小事，如果被吸血鬼打开封印控制了玄珠，问题就严重了。”

　　沙洛天点点头。吸血鬼在传说中是邪恶的象征，那几个低级吸血鬼的力量都已经那么可怕了，如果这个吸血鬼之祖出世了，那一定是祸害无穷。

　　“好吧！我答应你，全力一试！”

　　“好！”杰克精神一振，把长剑交给沙洛天说：“这是我的圣剑，等一下我运聚圣力，等到结界受到扰动的时候，你就劈开结界冲进去。”

　　“好！”沙洛天接过圣剑。

　　“以神圣之名……”随着杰克的咒语，他贴在结界上的那只手立刻爆出了强烈的圣光，那平滑如镜的结界在圣光的冲击下，就像大风吹拂下的湖面，强烈地波动起来。

　　“冲！”杰克大喝一声。

　　沙洛天双手持剑，全力向着结界一剑劈出，荧荧的剑光立刻没入了结界之中。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第38章 第七次远航终结在1994(1)


　　黑沉沉的结界立刻像眼睛一样张开了一条缝，沙洛天抓住机会，一闪身就冲了进去。

　　他一进去，就看到了和沙飞他们看到的一样的蓝天绿草。不一样的是，里面正上演着惊心动魄的一幕：

　　红红的篝火在燃烧，地上到处都是残缺不全的尸体和染满了鲜血的刀剑。沙洛天的脑子“嗡”的一响，仿佛回到了古战场一般。

　　“发生了什么事？还有人活着吗？”

　　沙洛天举目远望，在金字塔的边缘上，有两个人正互相对峙着。

　　那背向着沙洛天的人身披黑袍，看不清楚样貌，但是他身上赫然插着三把刀、两柄剑和一个断了的枪头，黑袍上绣着的三双白色羽翼都被鲜血染成了暗红色。一般人受了这样的伤早就倒下了，但是他仍然挺立着，仿佛是铁打一般。他是吸血鬼，沙洛天马上就作出了判断。

　　面向着沙洛天的那个人身着浑身染满血迹的蟒袍，年龄大概五十多岁，脸白无须，手中执着一柄单刀。从他持刀时雄停岳峙的气势，沙洛天知道此人必是用刀的好手。只可惜他已经是筋疲力尽，因为他身上冒出的丝丝白气正是高手内力即将散功前的迹象。

　　这两个人都全神贯注地盯着对方，完全没有察觉到沙洛天的进入。

　　而在高手的背后，还有一个身着古装的少女盘腿坐在地上，双手间发出一团耀眼的光芒。（沙飞看到这里，心“嘭”的一跳，这个女人，这个女人怎么特别有亲切感。而且她双手之间的必是玄珠无疑！）少女身上也染满了血迹，额上尽是虚汗，双手间的光芒在一点点地暗淡下来。

　　“皇上，臣有负君命了！”中年男子叹息了一声，声音有点儿尖。听到这话，沙洛天的心里却是暗叫不妙，他知道中年男子挺不住要拼命了，但是哀兵必败，从他的话中就知道他已经失去了求胜的决心了。

　　果然，中年男子手中的刀一振，“呜”的一声，竟然发出了猛兽般的咆哮。他一动，黑衣人也动了。

　　两个人的身影一闪之间就已经交缠在了一起，“滋滋！”两股血雾飞起，沙洛天的心一跳。他们的动作太快了，快得他都看不清楚他们是怎样出手的。但是高手相争，一招之间胜负已分。

　　中年男子的单刀从黑衣人的左肩砍了进去，但是只砍进两寸就停住了，因为刀身被黑衣人的左手硬生生地抓住了，而他的右手则齐根插进了中年男子的心脏部位。

　　“噗……”中年男子的眼耳口鼻齐喷出了鲜血，仰身倒下。

　　“哈哈哈哈……”黑衣人的身体一抖，放声狂笑起来，声音有说不出的怪异。他跨过中年男子的尸体，一步一步地走到少女面前，向她伸出了血淋淋的手。

　　少女脸上出现了焦急惶恐的神情，突然喷出了一口鲜血，手中的玄珠再也握不住，掉到了地上。

　　黑衣人不假思索地就要弯腰去捡，就在他的手将要碰到玄珠的一刹那，“唰”的一声，胸前凸出了一截闪亮的剑尖。这是沙洛天在情急之下掷过来的长剑，黑衣人身受重伤，而且注意力全部集中在了玄珠上，竟然未能躲过这一剑。

　　“呃！”黑衣人不敢相信地看着身上这突然冒出的一截剑尖，他的手动了一下，仿佛仍想去取那近在咫尺的玄珠。但是在没有拿到之前，他就化成了一堆灿烂的火焰。

　　“啊……”地上的女孩子再也支持不住了，身子一软就晕了过去。

　　沙洛天连忙冲了上去，首先扶起了那个浑身是血的中年男子，看看是否还有挽救的余地。中年男子口中呃了一声，居然还没有断气。他一把抓着沙洛天的手说：“没用了，我心脉尽断。救、救她，把玄珠带回中土给皇上，请他下令禁、止、出、海！”中年男子说完这句话之后，身子一挺就溘然而逝。

　　沙洛天的脑子里像是倒进了一盘糨糊，自己是走进了时光隧道还是怎么回事，怎么忽然间出现了一群穿着古装的g国人，还说皇上什么的？

　　现在只有一个人可以告诉他真相了。沙洛天连忙跑到少女身边，心里求神拜佛地希望她不要死。

　　沙洛天在她的鼻边探了一下，感觉到一丝微弱的气息，他的心略略放松了一些。但少女的身上全是血迹，根本看不到伤在哪里。

　　沙洛天顾不得那么多了，立刻就把她的衣衫解开，逐一检查她身上的伤口。

　　“唔……”少女轻哼了一声，仿佛也察觉了沙洛天在解她的衣服，但是却无力反抗。

　　少女身上有几处外伤，但是最重的是胸前五只深可见骨的爪印。沙洛天从自己的背囊里拿出了野外急救的药物包，给她上药、包扎。这些药物只是普通的消炎止血药，少女伤得那么重，能否痊愈就看她自己的生存意志了。

　　沙洛天从地上捡起一面旗帜，盖在少女的身上，旗帜上赫然绣着一个“明”字。明？难道他们是明朝的人？不可能的，沙洛天马上又推翻了自己的假想，明朝到现在起码有五六百年了，明朝的人怎么可能活到现在？

　　“应该把她弄出去！”沙洛天想，只有把她送到外面的医院去，她才可能得到有效的治疗。

　　沙洛天持剑走到结界边，奋力劈下去，在碰到结界的一刹那，他的手一麻，圣剑竟然被反震得脱手飞出，倒飞了几十米远。而结界却纹丝不动，连一丝火花都没有激起。

　　“杰克，杰克！”沙洛天向着结界那边大声呼叫，但没有用，这结界连光线都可以凝固，声音更别指望能够传出去。沙洛天的心立刻就像结界一样变得黑沉沉的。完了！他想，这结界竟然打不开了，怎样出去？

　　沙洛天又想起了那个少女，也许她会有解开结界的方法。

　　沙洛天又跑回到少女的身边，轻轻地摇晃着她。少女发出了轻轻的呻吟声，却没有醒过来，身体触手滚烫。

　　“发烧了！”沙洛天知道这是伤口感染之后的反应。他四处找了一下，在地上找到了一个皮制的水壶，晃了一下，居然还有水。于是他拿了毛巾，沾上水，小心翼翼地帮少女擦脸降温。

　　少女的脸上尽是血迹和尘土，根本看不清楚本来面目，毛巾一擦下去就是雪白晶莹的一块。“咦！”沙洛天心中一震，心想这女孩子的皮肤真好。随着污垢的消失，少女的容貌就像拂去黄沙的珍珠般浮现出来了。

　　“好美的女孩子！”沙洛天整个人都呆住了，“垆边人似月，皓腕凝霜雪”描写的就是这样一种古典美的女子吧？

　　因为受到凉水的刺激，少女终于“啊”的一声，苏醒过来。

　　“你醒了！”沙洛天惊喜地靠过去。

　　“啊！”少女惊叫一声，检查着身上的伤口，却发现已经包扎妥当了。

　　“放心，伤得不太重……”沙洛天安慰她说。

　　少女“啪”的一巴掌刮到了沙洛天的脸上，表情既惊惶又愤怒。

　　“哎，我只是要救你而已！并没有对你做什么啊？”沙洛天委屈地说。

　　“男女授受不亲，你怎么可以……”少女的表情比他更委屈，简直快要哭出来了。

　　“你不是从明朝来的吧？”沙洛天开玩笑地说：“怎么这样封建，难道你到医院看病也不给医生看吗？”

　　“我们确实是从大明来的。”少女的回答让沙洛天目瞪口呆，她接下来的话更让他摸不着头脑：“现在是什么年代了？皇上，宣宗帝还在吗？”

　　“现在？现在是西元1994年，距离明宣宗的时代已经有五百多年了。”沙洛天讶异地说。心想这些人不会是通过时空隧道从明宣宗年间到达这里的吧？郑和第七次下西洋的时间恰好就是明宣宗年间。

　　“你们，不会就是郑和船队的人吧？”沙洛天小心翼翼地问。

　　“正是！”少女的回答几乎要让沙洛天发疯了，幸好她随即就说出了原因：“原来，止境禁咒真的生效了。一眨眼，我们就过了五百年。”

　　“止境禁咒？什么意思？”

　　“这是一种能够让时间变慢甚至停止流动的咒术，这种咒术只有掌握玄珠者才可以实施。因为我们受到了瘟煞的追击，一直退到这里，终于退无可退。我只好耗尽全身的功力来施展止境禁咒，希望能够拖延到救兵的来临。”

　　“没想到，五百年后，来救我的居然会是你。”

　　“一眨眼就过了五百年！”沙洛天的脸色又变了。自己进来都不知道有几个小时了，那外面的世界不就等于过了几千几万年了。外面的杰克早就变成了枯骨，还会有谁来救自己？

　　“你能解开这个禁咒吗？”沙洛天小心翼翼地问。

　　“我的真气已经耗尽，没有办法再使用禁咒了。而且，就算能够解开禁咒，我也没有办法离开这里了。”少女叹息着说。

　　“难道我们就要一辈子困死在这里？”沙洛天不甘心地说。

　　“要出去就要靠你自己了。”少女对他说。

　　“我？”

　　“我会教你的。现在你先把他们的尸体收集起来，堆放在一起。”少女吩咐说。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt小*说**天*堂



第39章 第七次远航终结在1994(2)


　　“好吧！”沙洛天就按她的话去做了。既然暂时出不去了，尸体还是要尽快掩埋了，否则腐烂发臭起来，这臭味可不得了。

　　“要埋掉吗？”看着堆起的一座小山似的尸体，沙洛天心里都发虚，这要多大的一个坑。

　　“用火烧掉！”少女从旁边的火堆捡起了一支火把：“不烧会尸变的，被魔血污染的尸体只有用火才能彻底地清除掉。”

　　沙洛天半信半疑地将火把投入尸堆，霎时间，整堆尸体都像被淋上了汽油一般剧烈地燃烧起来。原来僵直了的尸体居然有几具又挣扎着动了起来，发出了撕心裂肺的号叫。

　　沙洛天情不自禁地倒退了两步。刚才收拾尸体的时候，他已经确认每个人都死透了。但是被火一烧，居然有人“活”过来了，这就是少女所说的尸变吗？

　　少女在背后轻轻地吟唱起了一首古老的歌谣，歌声忧伤而又悲壮，沙洛天仿佛又看到了他们当日驾驶着如云层般浩荡的舰队纵横海上。

　　那些尸体很快就全部化为灰烬了，少女拭去脸上的泪水，平静地对沙洛天说：“请帮我把他们的骨灰埋葬了吧，从出海的那一天起，我们就准备好埋骨异乡了。这里所有人的名字我记不全了，就用郑和大人的名讳吧！”

　　“郑和！”沙洛天马上肃然起敬：“刚才那位穿蟒袍的，就是郑和吗？”

　　“不错！”少女点头说：“后世、现世的人，还记得郑和大人的名讳吗？”

　　“当然记得！”沙洛天兴奋地说：“郑和是g国人的英雄！他是世界上第一个从海上环游全世界的人，我们永远不会忘记他的。我到美洲来，就是为了寻找他的足迹。”

　　“只可惜，未能和他把盏交心，畅谈一番！”沙洛天扼腕叹息地说。他做梦也没有想到，自己会活生生地见到心中的偶像，而且还能够和他说上一句话，但可惜只有一句，便成永诀。

　　沙洛天恭恭敬敬地把众航海先驱的骨灰殓葬后，又找了一块木板当作墓碑，用木炭写上“大明三宝太监郑和之墓”，再按照国人的传统磕上三个响头。

　　历史上，郑和的埋骨之处一直是未解之谜，原来这位传奇人物居然是在公元1994年，死在了奇琴伊察的地宫之内，而且埋骨之人居然会是自己。沙洛天苦苦追求的答案终于找到了，只是没想到这个答案居然会由自己亲手画上句号。

　　“大明，还好吗？”少女在背后幽幽地问。

　　“大明，在你们七下西洋之后两百年间就覆灭了，现在的g国早就变了，人人平等，再也没有什么君主臣民之分了。”

　　“哦！”显然沙洛天的回答也让她感觉惊讶，人人平等的世界在她那个年代是不可思议的。

　　“那禁海令实施了吗？瘟煞有没有传到g国来？”少女紧张地追问。

　　“禁海令？”沙飞叹息了一声：“我终于明白，为什么明政府会在七下西洋之后来了个一百八十度的大转弯。不但销毁了郑和的全部出海记录，还下达了长达数百年的禁海令。原来就是怕瘟煞，也就是吸血鬼传入g国。”

　　“禁了就好！”少女长吁一口气：“瘟煞之毒可以令人发狂，而且会互相传染。我们到扶桑来的宝船有十余艘，人员近千，但是都尽数遭到了瘟煞的荼毒。”

　　“如果他们随着海路来到中土，一传十、十传百，整个中土就将变成瘟煞之国。所以郑大人安排了一艘宝船先行回国，将此危险禀告皇上，请旨禁海。”

　　“瘟煞并没有传到g国来。”沙洛天叹息着说：“但是闭关锁国可就把g国给害惨了。”

　　“怎么会这样？”少女的脸上尽是惊异之色：“瘟煞并没有来？”

　　（沙飞此时也是一声叹息，郑和的本意是好的，手段也不可谓不果断。可惜他们并不知道，吸血鬼攻击他们的目的只是为了玄珠。血族是有避世的戒条的。）

　　“那我就放心了！”少女如释重负地说：“现在我来教你破咒的方法，但是在教你之前，你必须要先做一件事。”

　　“什么事？”沙洛天问。

　　“娶我！”少女如水的眼波荡漾着，脸上飞起了一丝羞红之色。

　　“娶你？”沙洛天张口结舌地说。

　　“我的身体都让你看过了，难道还可以嫁给别人吗？”少女笑着说。她一笑，就仿佛满园的花都开了，沙洛天的眼中只有一片绯色，内心的欲望不由自主地被调动了起来。

　　“你喜欢我吗？”少女的呢喃渐渐模糊起来。

　　“喜欢！”沙洛天的眼中只有那一寸如火的樱唇，无法抑制的欲望让他不顾一切地扑下去。两个赤裸的躯体交缠在一起，忘情地互相求索着。

　　就在快乐达到了巅峰的一刹那，沙洛天突然感觉一股洪流扑面而来，把他带进了一个无穷无尽的虚空之中。

　　“天然鼎器净无尘，大海茫茫月半轮。著色空摹终是假，定光返照便为真。”

　　在虚空中，只见少女跨着一道龙形似的白光破空而至，一下就把沙洛天拉到了龙头上，一起往九天翱翔。白龙沿着一条狭窄的黑暗通道前行，所到之处，一股水银般的白光把黑暗通道照得如白昼一般明亮。

　　周围越来越明亮，一条条明亮的通道就像是铁路干线一般，高速地流淌着炽烈的光气。在通道的尽头，白龙化成了一个耀眼的光团，和沙洛天融为一体。

　　“恭喜你，你已经练成了真龙气的第一重了。”少女拥着沙洛天说。

　　沙洛天从幻觉中醒来，感觉自己的体内确实是涌动着一股奇异的力量，而且身体的各种感觉都比原来灵敏了许多，整个世界都变得不一样了。

　　“你为什么要这样做？”沙洛天不解地问。把自己的身体和真气都送给了对方，不是太吃亏了吗？

　　“难道你觉得我配不上你吗？”少女的眼神一黯。

　　“不、不、不！”沙洛天连忙说：“我不是这个意思，你长得那么漂亮。能嫁给我是我的福气，只是我们才刚刚认识，我们连对方叫什么名字都不知道。你也根本就不知道我是好人，还是坏人。”

　　少女扑哧笑了一声说：“坏人还会这样说吗？小女子乃江南夏家之后，是船上的一名巫女，他们都叫我巫夏。我既是巫女，自有少许识人之术。相公气宇不凡，必非寻常之辈，刚才替我治伤的时候，也没有其他的无礼之举，自是谦谦君子。能嫁与夫君为妻，自是巫夏的福气。”

　　“巫夏。”这名字有点奇怪，不过再奇怪的名字用在她身上都自然地变成了美丽的名字。

　　“我叫沙洛天。”沙洛天也作了自我介绍。

　　“那以后巫夏就是夫君你的人了！”巫夏高兴地搂着沙洛天说。

　　“你叫我洛天吧，我们这个时代已经不兴叫夫君了。”沙洛天笑着说。这样的飞来艳福谁会拒绝？

　　一番缠绵之后，沙洛天拥抱着巫夏，听着旁边毕剥的炭火声，心中充盈着的幸福感让他无法入眠。

　　“世事真的是太奇妙了！”沙洛天说：“两个不同年代的g国人，居然相逢在万里之外。哎，你们当初是怎么知道玄珠在这里的？”

　　“我们开始的时候并不知道玄珠流落到扶桑，是先皇在修辑《永乐大典》的时候，无意中找到了前人到达扶桑的记录，记录中还详尽地记载了他目睹玄珠的经过。”

　　“先皇欲求长生，所以就派遣郑和大人率领船队出海寻访玄珠。但是烟波浩渺，玄珠难求，我们六次出海，一次比一次走得远，寻访了许多国家，却始终没有找到前人所说的扶桑。”

　　“直到最后一次，我们从终南海角的黑人之国听到在海之终极有另外一个太阳国度，才辗转来到了这里。”

　　“你们知不知道自己绕了一个大圈子。”沙洛天拿起树枝在地上画了一幅简单的全球地图，然后指示给她看：“如果从太平洋上这样跨过来，航程就缩短了一半还不止！”

　　“原来扶桑真的是在中土之东！”巫夏无法相信地说：“但大地怎么可能会是一个球，我们站在球上不是会掉下去吗？”

　　“哈哈哈哈……”沙洛天忍不住开怀大笑起来，他就知道一个明朝人听到地球是圆的之后会有这种反应。

　　“地球确实是圆的，只是太大，所以我们无法察觉而已……”沙洛天又向她简单地解释了一下万有引力的作用。

　　“哦，我明白了，就像是指南针的磁力一样。”巫夏很快就明白了。

　　“这样看来，我们真的是走错路了！”巫夏叹息着说：“其实，郑和大人第一次出海，走的就是东面。但是他只到达了j国，便以为j国是东之尽头。证实了j国并非扶桑之后，他才沿着大陆向西找的。”

　　“不过，我也庆幸这一次走错了路，否则我也不会遇上你了。”

　　沙洛天心中一阵欷歔。如果只是为了成就他们这一段姻缘，那么历史付出的代价实在是太大了。

　　“从我选择了登上宝船的那一刻起，就已经准备好把命留在海里了。能够嫁给洛天您，哪怕只有一刻，我都已经满足了。”巫夏情意殷殷地望着沙洛天说：“你现在已经有了第一重真龙气，我们从船上带来的干粮、肉脯足够你吃上几年，地宫里还有水。按照我留下的口诀就可以让你练成第二重真龙气，破咒出关。”

　　“现在，就请洛天您杀了我吧！”
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小,说--天.堂



第40章 爱情在刹那盛放凋谢(1)


　　“什么？”沙洛天再一次以为自己听错了，“我为什么要杀你？”

　　“因为，我已经入魔了！”巫夏流着泪掀开被子。在她雪白的胸膛上，原来那个深深的爪印已经消失了。她的眼睛、指甲都带着奇异的青紫色。

　　“我被魔血所侵已经超过30个时辰，很快，我就会变成丧失理智的吸血瘟煞。求求你，现在杀了我吧！”

　　“不可能的！”沙洛天真的感觉像是当头被雷劈了一下，这幸福来得太突然又太短暂了。他才刚刚和巫夏结成了夫妇，一转眼她竟然就要自己杀死她。怪不得她如此迫切地要嫁给自己，还要把真气传给自己，原来她早已准备好要死。

　　“不可能的！”沙洛天咬着牙说：“一定有办法的！夏，让我想办法打开禁咒，带你到外面去。现在的医学这么发达，一定可以治好的。”

　　“来不及了！禁咒要第二重天的真龙气才可以破解。你虽然有了第一重天的功力，但是要突破第二重天谈何容易。夏家列代子弟，从第一重天突破到第二重天，最快的用了三年，最慢的用了十八年。而我……”巫夏苦笑着说，“最多只剩下一个时辰了。”

　　“不会的！”沙洛天紧紧地抱着她，仿佛一松手她就会消失似的：“夏，我一定不会让你死的。”

　　“夫君，我求求你杀了我吧！”巫夏哭着说：“现在魔性已经开始发作，我现在就想要吸你的血了。”

　　“你吸吧！”沙洛天闭上眼睛说：“就让我们一起死吧！”

　　“笨蛋！”巫夏一巴掌刮在沙洛天的脸上：“如果你死了，我们的心血就白费了！”

　　“我们先后七次下西洋，花了那么多的时间，付出了那么大的代价，你想让那么多人的心血全部都白费吗？求求你洛天，把玄珠带回中土去，让郑大人可以死得瞑目！”

　　“我答应你！”沙洛天叹了一口气说：“但你也要答应我不可以死。”

　　“点我的穴道，”巫夏的呼吸突然变得急促起来，“快……”

　　沙洛天知道她的血毒开始发作了，不敢怠慢，立刻就运聚真气封聚了巫夏的穴道。

　　巫夏全身都僵直地抽搐着，脸上出现了极度痛苦的神情。

　　“夏，支持住，一定不要放弃。”沙洛天高呼着，按住巫夏的要穴，将真气灌注进去，帮助她压制血毒。

　　不知道过了多久，沙洛天终于真气耗尽，虚脱倒地，而巫夏的身体也停止了抽搐。

　　“洛天，洛天！”最后是巫夏摇醒了沙洛天。

　　“夏！”沙洛天惊喜地拥抱着巫夏：“你终于战胜血毒了。”

　　“还没有，”巫夏摇头说：“只是暂时压住魔性了，以后每天这个时候都还会发作。”

　　“没关系！”沙洛天立刻说：“那以后我就每天都和你一起压制魔性，直到打开禁咒为止。”

　　就这样，他们每天都和血毒作斗争。人在处于绝境的时候，往往会激发出自身的最大潜能，为了巫夏，沙洛天每天都拼命地修炼真龙气，功力与日俱增，压制毒性是越来越容易了。

　　两个月后，巫夏惊喜地发现自己怀孕了。在这段时间里，沙洛天跟她讲了许多外面世界的故事，让她的心里也重新燃起了希望。她坚信自己终将和丈夫、孩子一起离开地宫，到一个梦幻般的世界里去过新的生活。

　　10个月后，沙飞呱呱落地了，而沙洛天在自己的坚强意志和玄珠的帮助下，也在10个月内突破了第二重天的境界。

　　是该离开这里的时候了。夫妇俩携手来到了结界边。现在，外面的世界对他们两个来说都是一样不可预知的了。但是他们有信心，无论发生什么，都可以一家人共同面对。

　　看着沙洛天夫妇满怀希望的表情，沙飞真想跑到他们面前，拦住他们不要打开。直觉告诉他，悲剧即将要发生。但是没有用，无论沙飞怎样大叫大喊，他们也听不到！

　　“天行健！”沙洛天以第二重真龙气灌注进玄珠之内，就像是发动机被一缕火花打着一样，玄珠内蕴藏的巨大能量一波又一波地被激发出来，静止的结界像水面一样波动起来。

　　“以日月星辰之力，破不可逆之止！”沙洛天大喝一声，漆黑的结界立刻就消失了。

　　结界之外，突然有一股圣光如电般射入，猝不及防地击中了巫夏。

　　“沙……”巫夏来不及说完一句话，就化成了灰烬。

　　“夏！”沙洛天狂叫一声，整个人都几乎傻了。巫夏怀中的婴儿跌落在地下，发出了哇哇的哭声，但沙洛天却丝毫没有反应，像是傻了。

　　“沙，发生了什么事？”杰克扶着沙洛天说。

　　“为什么你还在这里，为什么你还在这里！”沙洛天喃喃地说：“不可能的，现在应该已经过了几万年了，这一切都是假的！”既然止境禁咒能让时间变慢，那么外面的世界应该已经过了几万年了，杰克怎么可能还在这里？

　　“几万年？”杰克明显没有听懂沙洛天的话：“我明明看到你一进去，结界就消失了，我的圣力都还没有来得及撤掉。”

　　“原来如此，天意啊！”沙洛天突然哭着笑了起来。这个结界原来是令时间变慢的，但在他进去的刹那间，时间的速率因受到干扰而发生了逆转，由极慢变成了极快。他在里面过了十个月，但是外面却仅仅过了一瞬间。

　　他的爱情，他的婚姻，原来却只有一瞬间。

　　“这个孩子是……”杰克抱起了正在啼哭的小沙飞。

　　沙洛天这才想起了自己还有个儿子，他接过婴儿说：“这是我的儿子，刚才死在圣光之下的是我的妻子。”

　　“儿子，妻子？”杰克如坠云雾之中。沙洛天才进去了一瞬间，怎么就突然多了一个儿子还有一个吸血鬼妻子？

　　沙洛天长叹一声，就把在里面的10个月发生的一切都说了出来。他看着怀里的小沙飞，如果不是为了自己孩子，自己恨不得和巫夏一起死掉算了。

　　“沙……”杰克张大嘴，半天说不出话来，这种事情显然是拥有圣力的他想象不到的。

　　“对不起，我实在没想到事情会变成这样。”杰克歉疚地说。

　　“这不关你的事。一切都是天意，要怪也只能怪吸血鬼！”沙洛天咬着牙说：“我可不可以加入你们的组织，我一定要杀光所有的吸血鬼为我妻子报仇！”

　　“我可以把你引荐给圣廷，但是你要考虑清楚，这是一条不归路。一旦踏上了，你永远都是吸血鬼的敌人。你不可以有亲人，不可以有朋友，不可以有正常人的生活。吸血鬼无时无刻都会想置你于死地，直至他们成功为止。”杰克郑重地说。

　　“对我来说，生与死已经没有什么区别！”沙洛天咬着牙说。

　　就这样，沙洛天把沙飞交给艾略特后，就带着玄珠来到了圣廷。（因为玄珠是吸血鬼必得之物，送回g国去又无人保护，所以沙洛天干脆将它寄放在圣廷里。）

　　日子就这样在麻木中过去，沙洛天变成了圣廷里最冷血的猎人，杀戮和追忆就成了他生活的全部。

　　他也曾好几次潜回艾略特的家，但都只是远远地看着沙飞，并没有让他们知道。因为他现在已经是一个吸血鬼猎人，如果出现在沙飞的生活中，只会给他带来伤害。

　　沙洛天每一天都在祈祷，希望巫夏的灵魂在天堂能够快乐，直到有一天，一件特殊的事情让他的信仰发生了改变。

　　“沙飞，沙飞！”夏晴焦急的叫喊声把沙飞从“回忆”中惊醒过来。

　　沙飞只觉得脸上湿湿的，伸手一抹，原来尽是泪水。

　　“夏晴，我全都知道了！”沙飞激动地对夏晴说。

　　“快走！”夏晴拉着沙飞说：“青铜华盖出现了圣光波动，神圣骑士应该马上就要回来了！”

　　“好！”两人刚刚冲到墓穴的出口，立刻就有一道火柱扑面而来，一下子就把沙飞吞噬了。

　　“啊！”在这一瞬间，沙飞几乎以为自己要被烧焦了，四周都是火光，但是身体却一片清凉。沙飞定睛一看，却发现原来从他手中的圣剑内涌出了一层水样的圣光包围着自己。

　　“为什么？”杰瑞德和其他几个神圣骑士都惊呆了，为什么会有圣力来保护这个恶魔？

　　他们身上都衣衫狼藉、血迹斑斑，显然和特种部队的那一场恶战也让他们付出了沉重的代价。约翰的身体软软地躺在了查尼的怀中，他是唯一一个能够使用治疗术的骑士，但是他现在所受的伤，重得让他自己都无法治疗自己了。

　　“天啊！为什么你要维护这个恶魔？”杰瑞德悲怆地说。他可以接受被沙飞打败，但是他无法接受沙飞居然得到了圣力的保护。这个恶魔害死了教皇（这是他心里认定的），害得他们重伤，为什么还得到了天使的眷顾？

　　“你不可以这样说。”在他们身后有人轻轻地开了口。几个神圣骑士愕然回头，只见他们身后不知什么时候站了一个白衣少年。

　　他的年纪只有十来岁，但是脸上却仿佛带着千载的忧伤。他的眼睛看着骑士们，他们立刻就感觉到仿佛天上的重云已经开启，温暖和煦的阳光倾洒在他们身上。
w w w/xiao shu otx t.comt  xt ～小  说天,堂



第41章 爱情在刹那盛放凋谢(2)


　　杰瑞德不由自主地跪了下来，眼中热泪盈眶，嘴里嗫嚅着却说不出一个字。

　　“你们也许听见过以眼还眼，以牙还牙。只是我告诉你们，不要与恶人作对。有人打你的右脸，连左脸也要转过来由他打。”

　　杰瑞德知道来的人是谁了，只要他出现，这个世界就有救了。

　　无论他要去哪里，他们都会跟随到哪里。不要说忍受仇恨，就是献上自己的生命，他们都在所不惜。

　　少年缓步走到他们身边，轻抚着他们的额头：“去吧，你们的信仰救了你们。”

　　骑士们只觉得身上有一股热流涌过，然后身上所有的伤都痊愈了，昏迷中的约翰也睁开了眼睛。

　　少年一步步走到沙飞面前，问：“你都知道了？”

　　“是的！”沙飞坚定地点点头。沙飞知道，在少年面前，惊慌已经没有任何意义，如果他愿意，不要说自己，全世界的命运他都可以掌握。

　　“我也知道了！”少年沉重地点点头：“有些事真的不能够去证明的，你赢了。”

　　“那你打算怎样去做？”沙飞握紧了手中的剑。即使力量差别悬殊，但是要他引颈就戮也是不可能的。

　　“你知道我为什么可以预知未来吗？”少年突然问。

　　“这是神的力量吧？”沙飞笑着说，这些事情他一个凡人怎么可能会知道。

　　“神也只是宇宙万物中的一分子，只是他掌握了更多宇宙运行的规律。万物的运行无不遵循着唯一的终极法则，东方人将其称之为道。”

　　“让我们一起来看一下道吧！”

　　沙飞的身体仍然是站在原地不动，但是身体的每一个细胞仿佛都在瞬间打开了，变成了接收信息的窗口。一方面，视野在无限地扩大，仿佛从地面一下子拔高到了太空之中，让他从眼前窄窄的景象可以窥见地球的全貌。另一方面，感觉也无限倍敏锐，眼前的一切事物在他眼里都还原成了极细微的粒子。

　　这些粒子感觉像是投身进了一个无比庞大的机器当中，无数粒子在缓缓旋转，无数轨迹在纵横交错，无数齿轮在环环相扣。通过物质运行的方向，沙飞看到了一条清晰可辨的道路，通过这条道路，沙飞在一瞬间看到了未来。

　　“你明白了？”少年说完，眼前的一切景象都消失了。

　　沙飞双足一软，差点就倒在地上。刚才这短短的一瞬间，他看到的比起一般人一辈子看到的还要多千百倍，这么高的“信息处理量”几乎让他的意识崩溃了。

　　夏晴连忙上前扶着他。经过一段时间的休息，夏晴的体力也恢复了不少。

　　“你的道和他比起来相差多少？”沙飞喘息着说。

　　“我只是太阳的一缕光线。”少年平静地说：“道我已经传给你了，就看你自己能够掌握到几分了。”

　　“你难道就不可以站到我们这边吗？人类需要你！”沙飞恳求着说。

　　“这是我的宿命！”少年叹息着说：“因为我在人类中长大，也学会了对人类的爱，所以我不忍心执行自己的使命。但我也不能够违背我本源的意志，因为我们是三位一体的。”

　　“所以，我只能放弃现有的意志，和2000年前一样，选择回归。”

　　少年说完，他的身体突然散发出耀眼的白光，一阵又一阵，像风一样吹遍了每一个角落。少年的身体就在光芒中逐渐朦胧起来，最后光华散尽，少年的身体消失了，只剩下那一袭白衣遗留在地上。

　　“弥赛亚！”杰瑞德和众神圣骑士跪在地上放声痛哭，仿佛他们心中的天国在一瞬间就坍塌了，曾经触手可及的希望又转瞬成空。

　　“走吧！”沙飞对夏晴说。

　　“你们走不了！”杰瑞德忽然站了起来，“我们的使命还没有完成，今天我一定要让你下地狱！”

　　“你杀得了我吗？”沙飞用带着怜悯的眼神看着杰瑞德。他现在仿佛连站立的力气都没有了，但他的语气却像是率领着千军万马的君王在对一个手无寸铁的囚徒说话似的，充满着不可置疑的权威。

　　“嘿嘿嘿！”杰瑞德冷笑数声：“就算你得到了水天使的庇护，但你能够敌得过我们五个大天使的力量吗？”

　　“不用我自己来，”沙飞用手一指夏晴说：“她，就可以打败你们五个。”

　　“什么？”几个神圣骑士都忍俊不禁地大笑起来。夏晴就是他们从奇琴伊察地宫中带回来的，如果夏晴能够战胜他们，就不会当俘虏了。

　　沙飞转身在夏晴的耳边耳语了几句，夏晴点点头，疑惑的眼睛立刻就变得明亮起来。

　　“来吧！”夏晴对骑士们说，你们一起使出你们的绝招吧！

　　几个神圣骑士开始念动咒语，发动圣力。虽然以五敌一为他们所不齿，但是对方太狂妄了，他们每个人都想亲手格杀她，以泄心头之愤。

　　夏晴运劲于指，指风如剑般射出，不过她这一剑并不是射向对方任何一个人，而是射向了屋顶上的青铜吊灯。

　　“唰”的一声，青铜吊灯的吊链已经被射断，向着约翰的头顶砸下来。

　　约翰正在全神贯注地施展着邪眼的魔法，对这突如其来的袭击立刻慌了神。“止！”他的这一声咒语原来是对着夏晴的，结果一忙乱间就发向了他旁边的贝利亚。

　　贝利亚正好召集了雷电在手正在发出，但没想到全身突然僵硬，手中的雷电就像是已经拉掉了导火索却没有抛出的手榴弹一样，“轰”的一声就在他们当中爆发了。

　　“噼噼啪啪”，一阵电弧闪烁后，几个神圣骑士都像从烟囱里爬出来一样，灰头灰脸地倒在地上。杰瑞德因为对其他魔法有免疫，所以并没有太大的伤害，但是失控的雷霆仍然把他击得向前飞出数米远。

　　在他的前面，一把锐利的剑锋正停在那里，等着他自己送上门来。

　　杰瑞德只觉得喉咙一寒，剑尖已经贴上了他的大动脉。霎时间，他的全身毛细血管都竖起来了。只要沙飞的剑锋轻轻一送，他就归天了。

　　“我说过，你们不再是我的对手。”沙飞再也没有看他一眼，就和夏晴互相搀扶着走了出去。

　　在飞机上，夏晴给沙飞端来了一杯芬芳的红酒，笑着说：“我的全知之主，你能够猜到这瓶酒的年份吗？”

　　沙飞接过酒，闻了一下，又尝了一口：“好酒，如果是里昂在的话，他可以告诉你这酒是产在法国还是意大利，是用哪几种年份的酒勾兑的。而我呢，我只知道你在五分钟前倒出这杯酒的时候，脸上是带着笑的。因为我的预知和追溯能力只能达到五分钟的限度。”

　　夏晴正要开口说话，沙飞就接着往下说了：“你是要问我究竟从约柜里得到了什么，对不对？”

　　“那你还不快说。”夏晴嗔怪着说。

　　沙飞就从父亲进入圣井那一刻说起，一直说到自己的母亲在圣光下化为飞灰。父亲为母亲报仇，加入了神圣骑士。

　　“怪不得！”夏晴惊讶地说：“原来是时间止境，让我的祖姑婆活到了现在，而且还做了你的母亲。这一切只是巧合，还是冥冥中早有注定？”

　　“这我不知道。”沙飞笑着说：“我只知道，按照辈分，你应该要比我晚几百辈。怎么样，晴丫头，快给老爷爷磕几个响头。”

　　“呸！”夏晴笑着说：“出嫁从夫，你妈辈分多高也没有用，只能按你爸爸的算。”

　　“哦，出嫁从夫……”沙飞半开玩笑地说：“那你将来出嫁了，也会完全听从你的丈夫吗？”他实在想象不出，可以领袖群雄的夏大小姐，对一个男人唯唯诺诺的时候是什么样子。

　　“永远不会有这一天！”夏晴淡淡地笑着说：“因为巫女是夏氏的掌门人，她在得到了权力的同时，也得到了诅咒。巫女是不允许出嫁的，否则她出嫁的那一天就是死期来临的时候。我的祖姑婆违反祖训，是因为她明知必死。而且，她最终也未能逃脱这一宿命。”

　　“简直是胡说八道！”沙飞忍不住说：“现在是什么时代了，哪还有这些臭规矩！你还这么年轻，难道你就决心一辈子不嫁了？”

　　“不嫁有什么关系？”夏晴淡淡地说：“这个世界上还有许多比结婚更重要的事情在等着我去做。”

　　“那你难道就不会爱上一个人？”沙飞盯着夏晴说。

　　“不会！”夏晴避开沙飞的眼睛说：“我从来不会爱上任何人！”

　　“但是……”沙飞还想要说什么，夏晴已经打断他了。

　　“说一下弥赛亚吧，你还没有告诉我，你们之间打了一个什么赌，为什么他要选择离开人世？”

　　“我和他赌的是真相！”沙飞回答说：“我在来圣廷之前，曾经在纽约和他见了一面。他曾经要求我跟随他，皈依到他的一边。我坚持要自己先了解全部真相，但是他认为完全没有这个必要。”

　　“为此我们打了一个赌，他毫不犹豫地把自己的生命当成了赌注，因为他是那样坚持自己的信仰。而我如果输了，就要遵守诺言做他的门徒。”

　　“结果，在约柜中我找到了答案。在我看到答案的同时，他也看到了。所以，他输了……”沙飞的思绪又回到了刚才那没有完成的“回忆”。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第42章 血族之源


　　一个黑影无声无息地飘入威斯敏特墓园。一般人是不敢在深夜时分走进这里的，因为这里是伦敦灵异传闻最多的地方。

　　沙洛天的经验告诉他，这一次追踪的起码是亲王级的吸血鬼。虽然在奇琴伊察地宫中他也曾经杀死了一个吸血鬼亲王（他后来才知道，死在他圣剑下的原来是nosferatu族的亲王马可·波罗），但那一次只是取巧而已，真正和亲王级吸血鬼作战他还是第一次，究竟有几分胜算他心里并没有把握。

　　“出来吧，我知道你来了！”那个黑影突然说。

　　沙洛天一皱眉，以为被发现了，他正要站起来，就听到有人在答话。

　　“你还有什么话就在死之前说吧，这个墓地正好就是你的葬身之地。”说话的人赫然就是杰克，原来他也追踪到这里来了。

　　“我是要死了，”吸血鬼尖声笑着说：“但是难道你活得长吗？你比谁都清楚，当你的力量越来越大，你就离逾越之罪越来越近。你已经失控了，你无法控制自己力量的增长，你很快就会变成神的敌人。”

　　“就算我要下地狱，在去之前，也一定会把你带上的。”杰克沉声说。

　　“这又何苦呢？”吸血鬼劝着他说：“在神圣骑士的历史上，马丁、史蒂芬还有祖云，他们都曾经是功勋赫赫、忠心不二的骑士，但都是因为逾越之罪而被赐死。你们的力量是神赐予的，但是他又在你们力量强大之后把你们杀死。难道，这就是对你们的爱吗？明知必死，你为什么还要坚持？”

　　“因为你们是罪人，是人类的天敌。杀死你们是我的天职，这和我本身的生死无关。”杰克坚定地说。

　　“神在宣判罪状的时候从来都不用证据！”吸血鬼叹息着说：“但是人类的良心呢？人类的良心难道就允许你们不分青红皂白地对我们进行屠杀？如果说血族是人类的天敌，那么请问，在历史上，是人类屠杀的血族成员更多，还是血族杀害的人类更多？如果我们真的有你们指控的那种野心和能力，人类早就灭绝了。”

　　“那是因为，千百年来我们一直在和你们作斗争，你们的阴谋才没有得逞。”杰克理所当然地说。

　　“你错了！”吸血鬼摇头说：“人类和血族之间的斗争，其实是上天一手造成的，它希望我们两族互相仇视，互相残杀。”

　　“胡说八道！”杰克“锵”的一声拨出圣剑，他的忍耐已经达到极限，不愿意再听对方妖言惑众下去了。

　　此刻，那个吸血鬼却突然做了一件让人意想不到的事。他举起了手，向杰克闭上了眼睛。

　　“我ravnos族亲王萨拉丁，以set的名义起誓，我愿意死在你的剑下，绝不反抗，只要你听完我所讲的话。”

　　“杰克，你是神圣骑士之中最有主见和最有正义感的一位。难道你还担心会被我迷惑住吗？或者，你根本就没有勇气和我进行一场关于事实的辩论。”

　　“正义和邪恶就像是光明与黑暗一般界限分明，我没有必要为了事实与你争辩！”杰克冷冷地说。

　　“那你敢听完我所说的话吗？只要你愿意听我讲完，我就按照誓言引颈就戮！你应该知道，如果我全力反抗的话，就算你可以杀了我，你也要付出沉重的代价。”萨拉丁沉声说。

　　“好吧！”杰克把剑收了起来，“我一定会让你死得心服口服的！”

　　他知道血族虽然邪恶，但说话从来都是说一不二的，特别是亲王级的吸血鬼，他们把尊严看得比生命还重要。既然可以兵不血刃地解决他，又何必冒险。

　　“你知道我们血族的来历吗？”萨拉丁问。

　　“你们是因逾越之罪而遭到诅咒的种族，你们只能生活在黑暗中，以吸食人血为生。”杰克回答说。

　　“回答得好！”萨拉丁赞叹说：“这就是说，我们吸食人血是神的意思，对吗？”

　　杰克一愣。吸血鬼这句话从逻辑上看无懈可击，如果是因为神的诅咒而导致血族吸血的话，那么也可以解释为是神要他们吸食人类的血。但是要他承认这一点，却是无论如何都做不到的。

　　“我们的逾越之罪就和人类的原罪一样，都是与生俱来的。”萨拉丁接着说：“人类的原罪是因为知善恶，那么我们的原罪你知道是什么吗？”

　　“这是秘密，我们没有必要知道。”杰克摇头说。

　　有关吸血鬼来源的传说有许多，虽然吸血鬼的存在已经被圣廷公开承认，但圣廷对于吸血鬼的来源却讳莫如深。

　　沙洛天听到这里的时候，心里也激起了强烈的好奇心。虽然他和吸血鬼交手过许多次了，但其实他对这种生物还了解不多。他是学历史出身的，知道世事万物必定有一个演化的过程。人类是经过漫长的演化才变成今天的这个样子，在考古史上能够发现许多进化的证据。而吸血鬼在正史上几乎完全不见记载，在生物学中也完全没有进化的证据，难道他们是凭空掉出来的不成？

　　萨拉丁叹了一口气说：“关于我们的来源，其实在《创世纪》中有所记载：当人在世上多起来，又生女儿的时候，神的儿子们看见人的女子美貌，就随意挑选，娶来为妻。”

　　“我们有一半的血脉来自人，还有一半的血脉是来自天使，我们的原罪就是我们的血。”

　　“因为天使和人类的私自通婚，招致了主神的震怒。他修改了我们的基因，封印了我们的能力。所以，我们虽然有天使的一半力量，但是却不能像人类一样进步；我们拥有几乎永恒的生命，却不能正常繁殖；我们渴望光明，却终生不能见到太阳。为了让我们世代与人类为敌，所以设定我们必须吸食人类的血液为生。”

　　杰克沉默了，连石碑背后的沙洛天也在深深地反思。

　　从一开始，他就先入为主地把吸血鬼当成了邪魔，必先诛之而后快。但事实上，害死巫夏的也仅仅是马可一人而已（甚至不能说害，因为他们之间是光明正大的决斗）。自己这么多年来杀死的吸血鬼，确实有一部分是为害作恶的，但有更多的是理所当然被杀掉的。

　　萨拉丁提出的质问也非常有力，吸血鬼确实没有进行大规模的危害人类的活动。如果萨拉丁说的是真的，那么自己和滥杀无辜的凶手有什么分别？

　　“你们被利用了！”萨拉丁大声说：“而且利用完后，你们还要被消灭……”

　　萨拉丁的话还没有说完，杰克的长剑“唰”的一声已经顶在他的胸口。

　　“不许你再胡说八道！”杰克咬着牙说。

　　“哈哈……”萨拉丁明知必死却反而笑了起来：“我没有胡说！”

　　他从怀里慢慢地抽出一份羊皮卷：“我来这里已自知必死，但我还是要来，因为我要找到证据，来改变我们族人和人类的命运。”

　　“这就是我费尽苦心，经过了数百年的查找才找到的证据。”萨拉丁举着手中的羊皮卷说。

　　“我把揭示真相的机会留给你，因为我知道你的信仰源自你的正义，你会知道怎样做的！你可以不相信我，但是你一定会相信它。”

　　“现在，就让我用死来实践我的诺言。”萨拉丁说完，身体向前一挺，圣剑“唰”的一声就穿透了他的身体。

　　“只要可以扭转我们两族的未来，我的牺牲就是值得的！”萨拉丁在长笑中化为灰烬，散落到夜风中去了，地上只留下那份羊皮卷。

　　杰克沉默好久，终于把羊皮卷捡起来，默不出声地走了。

　　萨拉丁口中所说的证据是什么呢？沙洛天陷入了强烈的好奇之中。

　　回到圣廷后，杰克按惯例来到圣墓忏悔。

　　“有禁物要上缴吗？”看守圣墓的红衣主教问。按照规定，骑士们在战斗中缴获的血族的所有物品，都必须上缴圣廷销毁，不得私留。

　　“没有！”同样在忏悔的沙洛天清清楚楚地听到了杰克的回答。

　　沙洛天来到附近城堡的尖塔，和他想象中一样，杰克正拿着望远镜遥望着远处的一座贵族女校。

　　在望远镜的另一端，是杰克的女儿奥丁。和沙洛天一样，杰克也不能过多地接近自己的女儿，只能远远地看着她。

　　“她还好吗？”沙洛天看到奥丁就不禁想起了自己的儿子。

　　“12岁了，一天比一天高，只是性子太野了，总是喜欢击剑、打拳什么的，一点也不像个女孩子。”杰克喜忧参半地说。

　　“虎父无犬女嘛！”沙洛天慢慢地说：“但你应该先担心自己多一点，你应该知道私藏禁物是逾越大罪。”

　　“哦，”杰克怔了一下，却似乎没有太多的意外。“你是来杀我的？”

　　“是的！”沙洛天点头说：“有时候我真的想和你比一比，看看我的第二重真龙气和你的圣力谁更强一点。”

　　“那你就杀吧！”杰克平静地说：“我不会反抗的。”

　　“好！”沙洛天闪电般拔枪，一枪打在杰克的脖子上。杰克捂着脖子缓缓倒下——沙洛天这一枪打的不是子弹，而是麻醉药。

　　杰克醒来的时候，发现自己置身于一座建立于断崖之上的古堡。天上浓云密布、电闪雷鸣，周围是风暴将至的紧张气氛。

　　“你在干什么？”杰克骇然地问。

　　“救你的命！”沙洛天扬了一下手中的羊皮卷，这是他在杰克昏迷的时候找到的。“红衣主教会每天检查我们的忏悔，很快他们就会发现你的秘密，到时候你想跑都来不及了。”

　　“你这是在害我！”杰克痛苦地说：“我宁愿被你杀死，也不愿背负叛徒的罪名。”

　　“我才不管什么逾越之罪，我只知道你是一个好人，我不能眼睁睁地看着你死！”沙洛天坚定地说。

　　“我知道要否定自己一直坚持的信念是很痛苦的，所以你宁愿选择死，但在死之前我们难道不应该弥补曾经犯下的错误吗？”沙洛天举着手中的羊皮卷说。

　　“你想怎样做？”杰克被沙洛天的话打动了。

　　“他们快来了！”沙洛天看着云层异动的天空，说出了他的计划。

　　只见天空中突然迸射出一道巨大的十字型圣光。当六名神圣骑士用圣光投射，到达城堡时，他们没留意到也有一个人同时从城堡钻入了圣光之中。

　　圣光一闪即没，城堡上的六个影子就变成了实体。

　　“杰克，不要一错再错了，跟我们一起回圣廷请罪吧！我们会为你向教皇求情的。”雅各大声地呼叫说。他到最后一刻仍然不想放弃挽救杰克的努力。

　　“住嘴！”杰瑞德厉声说：“他已经完全堕落了！说，还有一个逆徒在哪里？”

　　杰克突然“铿”的拔出圣剑，六位神圣骑士都是心中一凛。杰克的实力在他们之上，如果他找谁拼命的话，谁都会在劫难逃。

　　但他们都没想到的是，杰克一反手，居然把剑架在自己的脖子上。

　　“你还有什么遗言就说出来吧！”杰瑞德指着杰克说。如果杰克肯认罪自裁，还不会失去神圣骑士的身份。

　　“我们都上当了！”杰克语气沉重地说。

　　“什么？”杰瑞德的眉一挑，显然没有听懂杰克这句话是什么意思。

　　“假如你们当中有人在未经审讯就被宣判为有罪，被人终生追杀，你们会有什么感受？”杰克问。

　　“你的罪是证据确凿的，约柜上都有记录，难道还会冤枉吗？”杰瑞德冷笑着说。

　　“但是吸血鬼呢？”杰克反问说：“每一个吸血鬼从诞生的那一天起，就被宣布为邪魔，可以不由分说地将他们诛杀，谁又给了他们接受审判的权利？”

　　“吸血鬼是理所当然的邪魔，他们从一出生就开始吸食人血，他们是人类的敌人。诛杀他们是我们的天职，难道还需要其他理由吗？你不会堕落得连这一点都忘记了吧？”杰瑞德讥笑着说。

　　“我自从继承了神圣骑士的爵位，一共杀死了182个吸血鬼。但是当中只有7个是我亲眼看到在杀人吸血的。另外有可能杀人的只有20个。现在回想起来，根本不可能杀人吸血的起码有155个。”

　　“也就是说，我可能亲手杀死了155个无辜的人！”杰克沉痛地说：“我满手血腥，但是你们呢？你们用良心自问，在你们杀死的吸血鬼当中，真的是每一个都该杀的吗？”

　　“你没看到他们杀人，并不等于他们不杀人。”杰瑞德耻笑着说：“他们要生存，就必须杀人吸血！”

　　“其实绝大部分血族很早以前就已经放弃了杀人吸血了，”杰克摇头说：“杀人的只是极少数的害群之马。他们已经在使用培植血液和牲畜血等代用品。光是今天到场的吸血鬼起码就有一万人，假如他们真的是杀人取血，那么按每周杀一个人计算，一年就得杀死52万人。但是每天真的有那么多人死于吸血鬼之手吗？这就是最明显的证据！”

　　“就像我们人类，也有杀人的坏人，难道就因为那几个杀人的人类，人类就该被毁灭吗？”

　　杰克的话把其他几个神圣骑士质问得哑口无言。过了半晌，杰瑞德才说：“歼灭吸血鬼是我们的责任，我们对此不应该有任何怀疑。”

　　他的这句话说出了真正的答案。其实每一个骑士心里都产生过像杰克一样的怀疑，但一想到这是天职，一切就变得理所当然起来了。

　　“这是阴谋！”杰克非常艰难地说出了这句与他的信仰相违背的话：“神希望人类与血族自相残杀！”

　　“胡说！”杰瑞德愤怒地说：“你已经完全堕入魔道了，竟然敢说出这样亵神的话语。提起你的剑吧，我决不允许你再说出一句！”

　　杰克的脸上流露出了惨淡的笑容。他知道杰瑞德他们和自己以前一样，已经完全沉溺于盲目的天职使命当中了，自己再说什么也没有用。

　　“你们都曾经是和我一起出生入死的兄弟，我如何忍心把剑指向你们。”杰克缓缓地从怀里取出了一份羊皮卷，“这是一份记录圣子升天秘密的文书，我只求你们能够在我死后看上一眼，只要看上一眼，你们就明白了。”

　　杰克说完，突然圣剑一挥，就在自己的脖子上割了下去。“杰克！”雅各哭着扑上前去，扶着杰克的身体。

　　“帮我照顾奥丁……”杰克说完这句话后，一代骑士就溘然而逝。

　　“我们都上当了！”杰瑞德铁青着脸说：“我现在知道另外一个叛徒到哪儿去了，我们马上回圣廷！”

　　雅各伸手想捡地上的羊皮卷，但是手还没有伸到，一股圣火就已经把羊皮卷烧成灰烬了。

　　“神的秘密就让它永远保留在神那里吧！”杰瑞德说：“我们再也不要犯逾越之罪了。”

　　沙洛天带着玄珠冲出了圣廷，圣廷内一片大乱。

　　他知道，当神圣骑士倾巢而出追捕他们时，圣廷正是防守最空虚的时候。所以他利用神圣骑士打开的时空缺口，瞬间投射回圣彼德大教堂之内。

　　玄珠是他带到圣廷的，他一定要把它取回，因为他从羊皮卷上知道，这颗玄珠不仅仅关系着血族的命运，更是人类对抗“末日审判”的关键。

　　沙洛天越过圣廷周围那矮矮的栏杆时，心里突然感觉一阵悲怆——这是杰克死亡的信息。多年来的战斗情谊，使他们建立起了奇妙的心灵感应。沙洛天知道，杰克一生以圣廷为家，以骑士的身份为荣，但是当突然获释一切真相后，原来的所有信念都轰然倒塌，所以就感觉生无可恋，他早就准备死了。

　　从现在起，沙洛天就必须以人类的身份来独自对抗那股庞大得不可思议的力量，他必须先找一个地方来破解玄珠的秘密。这时候，他想到了艾略特。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第43章 沉睡的记忆


　　“我真的很佩服我的父亲！”说到这里，沙飞叹惜着说：“为了自己的信念，竟然敢和神对抗，这需要多大的勇气和决心！”

　　“你也不比你的父亲差啊。”夏晴笑着说。

　　正在这时，“嘀……”夏晴的手机响了。

　　“大小姐，出大事了！你最好看一下cnn的特别报道。”夏晴的助手在电话里紧张地说。

　　夏晴打开飞机上的电视，只见画面中是m国白宫的新闻发布会场，白宫发言人杰克逊神情严肃地宣布：

　　“……在15分钟前，独立号航母在西太平洋遭到了鱼雷的袭击……”

　　商务专机以最快的速度在空中疾飞着，但是夏晴和沙飞都还感觉它的速度像是蚁爬一样慢。从卫星电视上看到，这个世界就像是打开了潘多拉的盒子一样，全乱套了！

　　道琼斯指数、西京指数、伦敦指数就像是抽掉了柱子一样，瞬间就跌到了最低限制点。各种小道消息满天飞，各个电视台都开设了特别节目，邀请各种专家来讨论事态发展的可能性。商场里挤满了抢购商品的人群，还有暴徒乘机发起暴乱……

　　与此同时，圣廷发布了教皇因病逝世的消息，已经对局势产生了不安的民众更是感觉惊慌失措，仿佛在大海之中失去了救生圈一样。在世界各地，有一些对未来失去了信心的民众甚至因此而自杀…………

　　“我必须赶回g国，”夏晴说：“虽然我不能够阻止这一切的发生，但是我要努力让人们及早防备。”

　　“打电话告诉他们就可以了。”沙飞说：“我觉得我们应该去的地方是m国，只有到m国才有可能阻止这一切的发生。”

　　“好吧！”夏晴拨通了一个通往国内权力核心的电话，他们家族的特殊地位使她拥有直接和高层联系的资格。

　　飞机在伦敦机场匆匆降落，在加油后直飞m国。

　　夏晴和沙飞降落到华盛顿机场的时候，立刻就感受到了大战在即的紧张气氛——机场的守卫比平常多了三倍，一辆辆坦克和一车车运载着士兵的军车轰隆隆地驶上街头。在封锁线的另一边，则聚满了反战的示威人群。

　　“布朗尼！”沙飞拨通了布朗尼的电话，这时候能够帮助他的只有布朗尼了。

　　“沙飞！”布朗尼又惊又喜。

　　“我已经知道世界末日的秘密了！”沙飞说。

　　“你在哪里？”布朗尼一边问，一边示意手下的人追踪这个电话号码，这次绝对不能够让他再跑掉了。

　　工作人员疑惑地望着电脑屏幕，因为按照电脑显示，打给布朗尼的这个手机信号竟然是从总统府所在的位置发出的。

　　“我就在总统府的外面！”

　　“你的任务完成得非常好！你将会被授予金质国会勋章。你在那里不要走开，我们马上来接你。”布朗尼一边说，一边向手下人示意他们立即行动。

　　“勋章就不必了，我需要你的帮助！”沙飞在电话里说：“我要见总统！”

　　“总统？”布朗尼干笑一声，说：“好的，相信总统也会愿意接见你的，不过你得预约时间。”

　　“我必须马上见到他，我在圣廷获得了预知未来的能力，整个世界会在三天后被毁灭！”沙飞笃定地说：“你必须相信我，只有我可以改变这一切。现在是晚上20点33分12秒，10秒后，总统会亲自给你打电话，开口的第一句是说：我想知道百慕大的那团云现在怎么样了？”

　　“现在，我们开始倒数：5、4、3、2、1……”

　　沙飞话音刚落，布朗尼的另外一个电话就响了起来，来电显示上赫然就是总统的专线。

　　布朗尼惊愕地拿起电话，电话里马上就传来了阿诺总统的声音：“我想知道百慕大的那团云现在怎么样了？”

　　“那个云团，现在暂时还是保持稳定，没有移动的迹象。”布朗尼慌忙回答说。

　　“很好！”阿诺的声音听起来放松了不少。

　　“如果有任何变化，我必须要在第一时间知道！”总统说完就准备挂线了。

　　“是的，总统阁下，”布朗尼连忙说：“有一个人想见您，他拥有预知未来的能力！”

　　15分钟后，沙飞第一次踏入了那著名的白宫椭圆形办公室。

　　“布朗尼说你有预知未来的能力？”阿诺狐疑地看着眼前这个年轻人，他看起来一点都不像一个魔术大师。

　　“是的，”沙飞点头说：“我看到了核攻击，我希望您能想办法阻止这一切。”

　　“警卫！”阿诺大叫一声，立刻就有几位白宫保镖冲了进来。

　　沙飞伸出手向扑过来的白宫保镖喊了一声：“止！”警卫们立刻就像是被钉子钉住了一样动弹不得。

　　阿诺看得目瞪口呆，半晌才说：“你是外星人？”

　　“不，我和你一样都是地球人。”沙飞回答说。

　　“你想威胁我吗？”阿诺很快就从惊愕中平静下来了，“也许你不知道，按照《宪法》，总统在被劫持的情况下，所颁布的命令都是无效的。而且，我是不会接受任何威胁的。”

　　沙飞诚恳地说：“我不会威胁你，我只是想知道真相。因为我真的预见到三天后世界会发生核攻击，但是我没能看到是由谁挑起的。我只有知道真相后，才有办法阻止这一切的发生。”

　　“好吧！”阿诺知道在这种情况下对抗是无用的，只好说出真相：“攻击是假的，但母航遇袭是真的。”

　　“你是我所见过的最神奇的人。”阿诺叹息着说：“这样我更不能让你走了。”

　　“你能留住我吗？”沙飞微笑着把邪眼的精神异力投射到阿诺的瞳孔深处。他进入白宫之前就已经知道肯定不会轻易离开，但只要把阿诺控制住，别说区区几个白宫保镖，就是千军万马也拦他不住。

　　但他的笑容随即凝固了，因为在阿诺的背后，竟然还潜伏着许多缕强大的意念力，就像是隐藏在深海的巨型八爪鱼一样，一下子就把他缠住了。

　　“当然！”阿诺说完这两个字，沙飞登时全身虚脱，委顿在地。他知道遇上念力高手了，而且还不止一个，是12个。因为使用全知之眼预知未来几乎已耗尽他的真气，再遇到念力高手的攻击，他就立刻崩溃了。

　　“呜……咔……”厚重的玻璃罩扣下来，这个人形的玻璃罩恰好把沙飞身体的每一部分都固定起来，他连手指动一下的权利都没有了。为了防止沙飞再次用念力打开电子锁，这一次布朗尼采用了原始的机械锁闭。这件特硬的玻璃罩连子弹都打不穿，再也不怕沙飞逃出来了。

　　布朗尼在玻璃罩外微笑着说：“我们又见面了！知道我为什么愿意介绍你进白宫吗？因为那里有着全世界最顶尖的精神特工，普通人可真的对付不了你。”

　　沙飞闭着眼睛佯装昏迷了，但是体内的每一个细胞都在“呼吸”着，迅速地从第五维的空间里补充消耗过度的真气。

　　“注射活化剂100毫升！”布朗尼命令说。提取记忆是一种比审讯更省事的方法，他急于知道沙飞在这段时间以来所经历的一切。

　　“100毫升？”戴维斯医生惊异地说：“这可是致命的剂量。”

　　“不怕，”布朗尼笃定地说：“以他的身体死不了。我必须尽快提取他的所有记忆，我们没有时间一次次地来了。”

　　随着“滋”的一声轻响，沙飞的头脑又开始晕眩起来，环状的扫描仪又开始围绕他的身体旋转起来。沙飞的意识立刻就超脱了自己的身体，经过了上次的体验，他已经学会了如何避免被活化剂控制自己的意识。

　　“现在，我数三声，数到三的时候，你的记忆就回到了从地下城市逃离的时候。”

　　“一、二、三！”

　　电脑屏幕上出现了飞速的闪光，仿佛是一枚火箭在隧道中飞掠。闪光突然停止了，屏幕上就出现了沙飞从吸血鬼地下城逃离时的情景。

　　沙飞的记忆开始逐段逐段地被扫描下载到电脑里，但是在同一时间里，沙飞的另外一种意识却顺着电脑连线进入到了电脑里。

　　他要在asi的电脑里找到从苏富比调回的玄珠资料。玄珠虽然随着set失踪了，但是在苏富比的扫描资料里仍然保存着玄珠上的全部文字。

　　在梵蒂冈博物馆的地下室里，教皇曾经和他说过：在史前年代，天使拉结尔将记载着天上地下1500项深奥的知识及天地宇宙间运作的《天使拉结尔书》传授给人类，人类因此而掌握了神才能掌握的知识和能力。

　　沙飞和夏晴一推想，就觉得在玄珠上记录着的很可能就是传说中的《天使拉结尔书》。要知道灭世的所有秘密，就必须破译玄珠上的文字。

　　从回到m国那一刻起，沙飞就准备好落入asi的手中了。一方面是为了阻止核攻击发生，只能抛开个人安危了；另一方面，夏晴也认为他应该趁这个机会，从asi手里取回玄珠的资料。

　　沙飞的意识在asi的电脑系统中遨游。所有的文档都有着密码保护。沙飞一开始还模拟着解密程序来猜解密码，但是很快他就发现，自己的意识竟然可以代替硬盘磁头，直接从硬盘中读取数据，这样就可以完全不受系统密码的限制了。

　　很快，沙飞的意识里就出现了他要寻找的玄珠三维图像，图像在无限地放大，玄珠表面的花纹变成了无数复杂的文字。

　　“这是会意字！”这是沙飞的第一感觉，因为字母文字是通过组合词语来表达含义的，像英语只需使用26个字母就已经够用了。但是这些文字却有6214种类型，而且没有出现明显的重复组合，这说明这些文字应该是和汉字相仿的会意字。

　　“载入文字库！”沙飞的意识自动地从电脑系统中调入了华夏甲骨文、古埃及圣书字、两河流域楔形文字和玛雅文字四种古老的象形文字。他把这四种文字逐一和玄珠文进行核对、破译。如果确实存在史前文明，那么人类历史上最古老的四种象形文字，应该会多少残留着一些史前文明的痕迹。把这四种古文字结合起来，也许就能够找到破译玄珠文字的钥匙。

　　当然，这个过程将会非常漫长。玛雅文的破译整整用了数百年仍然未能全部完成，沙飞也不知道他的破译工作要进行多久。

　　在破译进行中的时候，沙飞又有余暇回过头来看自己的记忆（他的大脑已经学会了像电脑一样同时执行多个程序）。沙飞的记忆就像是一条幽长的光带，光带上的每一点都是五光十色的。光带是静态的，但是当沙飞的意识接触到某一个光点时，一个活生生的世界便伸展开来，色彩、声音、感情蜂拥而至。

　　这才是最真实的记忆，它是完整的，而电脑截取的记忆仅仅是声音和三维图像而已。沙飞不禁惊叹人脑真的是大自然最奇妙的杰作。有人认为电脑的功能已经超越人类，功能最强大的电脑能够每秒进行千亿次的运算，但是它肯定无法理解一秒钟“全息”的记忆——最聪明的电脑也无法理解人类在一秒钟里感受到的视觉、听觉、味觉、触觉和更加复杂的感情。

　　沙飞在不同时段的记忆中穿梭游荡，这真是一种极奇妙的体验，仿佛是坐上了时光机器一样，在不同的时空里跳跃，完全不受现实时间的约束。

　　在“浏览”记忆中，沙飞发现了另外一件奇妙的事。原来大脑是一个最忠实的记录者，它把现实生活中的每一秒所接收到的信息都记录下来了。人之所以有许多细节的事会记不起来，并非是真的忘记了，而是大脑自动地把一些不重要的信息藏到深层记忆里去了，只保留一些重要的信息让人时刻牢记。

　　“妈妈！”沙飞突然想起了他那个从来都没有见过一面的妈妈。

　　因为妈妈是在自己出生后一个多月才去世的，理论上自己应该会见过她。既然如此，在深层记忆里，就一定会保存着妈妈的影像。虽然他已经在父亲的记忆中见过妈妈了，但是这和自己“亲眼”见到是不一样的。

　　沙飞发疯似的向着记忆的尽头飞掠，终于，他在朦胧中看到了妈妈的脸。

　　“飞儿……”是妈妈在轻声召唤着他。妈妈和他想象中的一样美丽，眼里充满着对他的爱，还有妈妈怀抱中的温柔。

　　“妈妈！”沙飞忍不住放声大叫，在那一刻他真的希望记忆中的妈妈能够听到他的叫声。

　　一直以来他都是坚强的，从来不会因为自己是孤儿而显现出软弱。但是在他心里，其实和每个少年一样，都渴望着家庭的温暖。在他心里，其实无时无刻不在想念着那个从来没有见过一面的妈妈。

　　“如果你害怕的话，我们就永远留在地宫里吧。”这是父亲的声音。

　　“不，不可以，我们的孩子应该有一个美好的未来。”这是妈妈坚决的声音。

　　“好，我们一定会出去的，我们一家人会有一个美好的未来。”这是父亲充满希望的声音，没有人会怀疑此刻他的心里确实是对未来充满着希望的。

　　“受试体哭了？”戴维斯惊异地说，以前的实验中从来没有出现过这种情况。

　　布朗尼看了一下沙飞的情绪波动值，虽然波幅较大，但是还没有到危险的边缘。

　　“不管他！记忆扫描不可以中断。”

　　“不要出去！”沙飞竭力地想阻止悲剧的发生，一次又一次地“重播”那段记忆，直到最终意识到这是徒劳。

　　沙飞依恋地在妈妈的影像前流连，但很可惜，那时候的沙飞睡觉所用的时间非常多（婴儿嘛），留下能够给他缅怀的东西并不多。

　　沙飞不甘心地在记忆的尽头徘徊着，他很想多发掘一点儿时的记忆。突然他发现，自己所处的位置并不是记忆的尽头，在自己的婴儿时代之前，竟然还有着一段比以往18年还要长的记忆通道，只是它不像其他记忆一样是鲜明活跃的，而是灰暗沉寂，仿佛已经沉睡了千万年一样。

　　“这是什么？”沙飞感觉到兴奋，又有一点紧张，他竟然在自己的记忆里找到了一个未知世界。

　　asi的总部是一幢极普通的灰色六层楼房，但如果用x光对大厦进行扫描就会发现，这幢楼房竟然是实心的。进门后，就会看到一道电梯，通过电梯往下100多米才是asi的真正总部。

　　“嘀嘀嘀……”大楼顶部的红外感应装置自动发起了警报。

　　警卫警惕地检查着那一区域的闭路电视，却发现原来是一群白鸽。白鸽在大楼的顶部盘桓了一下又飞走了，警卫就放心了。

　　但是闭路电视没有拍摄到，其中一只鸽子的腹部打开了，一些银色的液体状物质倾泻进了大楼的通风管道里。这些银色液体顺着大楼的通风管道迅速地流了下去，然后再通过管道的各个分支散布至每一个角落。

　　“入侵成功了！”在远处遥控着的夏氏子弟向夏晴报告。那些银色的液体其实是无数个比针头还小的纳米机器人，是夏氏科技的最新杰作。它们的作用是只能维持几十米的移动，然后发出一些电磁波，不过，这就足够了。

　　“警报！f401区发现入侵者！”保安系统监测到了异常的电磁讯号，自动发出了警报。

　　基地内的保安主管立刻就跳了起来。f层是核心区，怎么可能会有入侵者绕过外围区域直接进入核心区？根据电磁信号显示，该区有三个入侵者，但是在闭路电视里却一个人都没有。

　　“f层的保安分队长，请安排两个人检查一下f401区！”保安主管命令道。不管怎样，系统既然报告了异常，就必须检查一下。

　　“f401区已经检查完毕，没有发现入侵者。”f层的警卫很快就有回话了。

　　保安主管刚刚松了一口气，电脑的警报又响起来了：“警报，f403区发现入侵者！”

　　“警报，f404区发现入侵者！”

　　“警报，f405区发现入侵者！”

　　“警报，f406区发现入侵者！”

　　“警报，f407区发现入侵者！”

　　……
w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第44章 绝望边缘


　　几乎所有的楼层都响起了警报，整个基地都在报告发现了入侵者，警卫们就像是消防队员一样疲于奔命，但是每一处警报的地方都有工作人员在正常工作着，根本就没有看到所谓的入侵者。

　　“发生什么事了？”在基地最底层的布朗尼也发现异常了，打电话询问保安主管。

　　“可能是系统出问题了，现在每一个楼层都发现了入侵者，但是却找不到一个人。”保安主管焦头烂额地说：“我们可能要关闭保安系统进行全面检查。”

　　“系统不可能会出错的！”布朗尼肯定地说。基地的保安系统是经过严格测试的，全面出错的可能性几乎为零，他敏感地觉察到危险的来临。

　　“通知swat特警队支援，在特警队来到之前，绝对不可以关闭系统。”布朗尼命令说，现在记忆下载正在关键时刻，系统是绝对不可以关闭的。

　　“asi出现了二级情况，请求swat的支援！”保安主管拨通了报警电话。

　　不到两分钟，几辆标示着swat的警车就呼啸着来到了大楼的门前，数十名全副武装的反恐特警一阵风般地冲进来。

　　“我是swat的米高警官，”带头的特警向保安主管扬了一下证件，不由分说地说：“基地已经被纳米机器人入侵，从现在起，一切由我做主！”

　　“纳米机器人？”保安主管还是第一次听到这个新名词，怪不得自己没有找到一个人影。

　　“入侵者正在转移，目标中心实验室。重复，入侵者正在转移到中心实验室。”电脑系统再次发出警报。

　　“糟了！”保安主管脸色大变，他知道实验室里正在进行着重要的试验。

　　“纳米机器人会发射强辐射，摧毁电脑文件和敏感元件，还有可能散播生化病毒！”米高的语气也变得十分凝重。

　　“d-boy，你负责关闭系统，保护一切敏感资料，其他人和我一起到中心实验室！”米高下达了一系列命令，然后催促呆若木鸡的保安主管说：“快带我们到中心实验室！go！go！go！”

　　保安主管带着反恐特警来到中心实验室的门前，米高举手示意止步。

　　“准备电磁风暴，频率，时间五秒。”特警队员们立刻调试着手中的仪器。

　　“电磁风暴会产生对人体伤害极大的辐射，你和你的伙计们如果不想致癌的话，最好离开实验室范围20米外。”米高慎重地对保安主管说。

　　“但是实验室里的人呢？”保安主管紧张地追问说。

　　“里面已经没有活人了。”另外一个特警队员把生命探测仪给保安主管看，仪器显示，里面的人全都失去了生命迹象。

　　“呼叫总部，发生了生化武器泄露，情况升级为a级。”米高通过无线电呼叫总部：“请马上派生化专家来清理现场。”

　　“所有人戴上防毒面具！你们……”不用米高多说，保安主管立刻就带着他的手下飞一般地离开了。

　　10秒钟后，保安主管听到了“嘭”的一声爆炸，那些特警队员一阵风似的从实验室里冲了出来。和进去时候不一样的是，其中一个队员是抬着出来的。

　　“呼叫总部，有人受伤了，怀疑受到了生化感染，请通知医院做好准备。”米高一边走一边呼叫说。

　　“长官！”保安主管站得远远地。

　　“机器人已经全部清除了！”米高向他打了一个ok的手势，“我们已经通知了生化组的人来善后。在完全清理之前，任何人都不可以接近中央实验室！”

　　“好的！”保安主管远远地护送着特警们离开，生怕沾染了他们身上的“病毒”。

　　两分钟后，又有几辆标示着swat的警车来到了asi的总部门前。

　　“你们是生化组的吧？效率真高！”保安主管由衷地叹服说。第一批的特警从出警到完成任务只用了不到三分钟，而第一批特警前脚刚走，第二批就来了。

　　“什么生化组？”那些反恐特警听得莫名其妙的。

　　第一批“特警”在驶出了路口之后，迅速地冲下路面，驶入宽阔的下水道入口。等他们从下水道的另外一个出口出来时，身上已经换上了平民的服装，他们扶着仍然昏迷的沙飞坐上了早已守候着的直升机。

　　“起飞！”夏晴命令说。她知道此刻的asi总部一定会像被捅了的马蜂窝一样乱成一团，但她没有想到，此刻在世界的另一边，正面临着更大的危机。

　　r国中西伯利亚高原

　　一队履带式装甲车在雪原中挺进，四周都是白茫茫的一片，他们就像是来到了无人的星球一样。

　　“减缓车速。”连科夫上校命令说。按照“洛加纳斯”全球定位系统的指示，苏拉实验基地那高达250米的电磁波发射塔应该就在眼前。但是此刻却只有白茫茫的一片，狂乱的暴风雪令视线的能见度只剩下十多米，搜索雷达也几乎失去了效用。

　　“咔嚓”一声，装甲车撞碎了一堵白色的雪墙，眼前却是豁然开朗。

　　“天，这是什么？”连科夫惊愕地发现自己竟然是在一座直径达数百米、高度看不见尽头的冰塔之内，冰塔的形状就像是一个凝结了的龙卷风，从冰壁上狂乱的流纹就知道，这个龙卷风在不久前还是“活”的。

　　但是，塔内的一切都是死寂的，整个消失了的苏拉实验基地就在塔里，却没有看到一个人在走动，没有听到一丝丝声音。

　　“我是救援队的连科夫上校，基地里有人吗？”连科夫通过无线电进行呼叫。通话器里一片沉默，没有任何回应。

　　“我想里面应该没有活人了。”他的助手凝重地指着显示室外温度的仪表说。只见那仪表的指针已经死死地抵在了深蓝色区域的尽头-120℃，没有任何人可以在零下120度的超低温下生存。

　　“哒”一声轻响，装甲车的玻璃出现了一条比头发丝还要小的裂缝。

　　“倒车！”连科夫拼命地大叫，身体情不自禁地贴在了椅背上，好像前面就有猛兽要扑过来似的。

　　驾驶员的动作比命令还要迅速，连忙挂上倒挡，猛踩油门。连那特制的防弹玻璃都抵挡不了外面的严寒，如果玻璃破裂了，他们会在不到一秒钟的时间内变成新鲜的冻肉。

　　“嘭”一声巨响，急速后退的装甲车撞在了猝不及防的后车上，车上的玻璃窗霎时全粉碎了。

　　“妈的……”连科夫吐了一口唾沫，那口唾沫在离开他的嘴边不到三厘米的地方就凝固了，还有一丝口水和连科夫的嘴唇相连着。这一丝口水也变成冰线，支撑着那口固化的唾沫永远保持着向前飞的姿态。而连科夫那没有说完的半句脏话和他脸上愤恨的表情也永远凝固了，如果没有人动他，一万年之后人们还可以从他清晰不变的容貌中读懂他的遗言。

　　“嚓嚓嚓”的爆裂声不绝于耳，后面的装甲车惊讶地看到，那高耸如山的冰塔突然出现了巨大的裂缝，裂缝就像迅速生长的藤蔓般，一眨眼就攀满了冰塔的全身。

　　“冰塔要倒了！”后面的车纷纷退避。

　　“隆隆隆……”冰雪纷飞，冰塔就像是被炸毁的大厦般，瞬间就支离破碎了。

　　“看，那是什么？”有人在大叫。只见在掉下来的冰雪碎块中，赫然有着两架m-171直升机。这两架m-171直升机是基地的交通工具，显然他们是在飞行的过程中瞬间被冻到了冰塔中的。

　　三个小时后，克里姆林宫。

　　“唯一的解释是，非常不幸，他们遇上了急冻陷阱了。”r国首席气象专家米哈伊在屏幕前解释着基地所发生的一切。在座的除了总统外，还有全部内阁成员。

　　“急冻陷阱是西伯利亚最复杂的一种气候模式，它能够在极短的时间内把局部气温降到极点，我们在西伯利亚发现的那些保存完好的史前猛犸遗体，就是由急冻陷阱造成的。”

　　“在急冻陷阱之前出现了强烈的龙卷风，龙卷风把高空中温度低于零下120℃的超低温气流瞬间灌注到了地面，在不到一秒钟之内就杀死了基地里的所有人。然后，龙卷风卷起的积雪也在瞬间凝结了，形成了一个巨大的冰塔，把基地笼罩起来。”

　　“冰塔隔绝了基地的无线电信号，而且因为冰塔和整个雪原都是同一颜色，所以连卫星照片也无法识别它的存在——这就是苏拉基地突然消失的原因。”米哈伊指着屏幕上用电脑构筑起来的3d模型说。

　　“这和基地的实验有关吗？”总统问。

　　“也许，但是到目前为止，我们都还不能完全了解急冻陷阱的成因。”米哈伊无奈地说。

　　“你知道这场该死的暴风雪已经冻死多少人了吗？”总统季玛红着眼说。

　　“最新的数字是52 421人。”总理小声地回答：“但是这个数字还会大幅增加，诺奥里克斯、季克西、迪克森等七个边远城市已经完全被大雪围困。由于风暴太大，飞机根本就无法降落。如果得不到救援，这几个城市在12小时内就会完全被大雪淹没……”

　　“由于西伯利亚的输油管被冻结了，所以我们的石油供应将会出现短缺，到时候寒冷的危害恐怕会加剧……”能源部长也慑懦地报告说。

　　“会有多少短缺？告诉我具体的情况！”硬朗作风的季玛最讨厌部下在报告中闪烁其词。

　　“因为取暖用的燃料用量大幅增加，所以预计在24小时之内，国内各大城市就会出现燃料短缺。g国已经紧急调入了数十万吨煤炭，但是因为上千公里的西伯利亚铁路被大雪淹没了，这些煤炭现在堆积在伊尔库茨克无法运入。”

　　“那军队呢，军队现在投入进去没有？”季玛问国防部长。

　　“总统！”国防部长德拉夫一挺胸膛说：“现在已经有超过25 000名的军人，冒着零下70度的低温奋战在铁路线上。到现在为止，已经有50名军人牺牲了，剩下的人也已经全部写下遗书。”

　　季玛沉默了一下才说：“人民会记住他们的！我想知道，铁路是否能够打通？”

　　“就算只剩一个人，我们也会把铁路打通！”德拉夫咬着牙说。

　　“要多久？”季玛仍不满意地追问。

　　“最快也要36小时。”德拉夫回答说：“因为大雪在不间断地下，许多清理后的路轨要重复清理。”

　　“你知道，如果首都停止供暖12小时，会冻死多少人？如果情况持续下去，全国又会冻死多少人？”季玛急促地问。

　　德拉夫沉默了，总理沉默了，能源部长也沉默了，所有内阁成员都沉默了。

　　季玛将桌上的一尊彼德大帝石膏像用力地摔向地面。石膏像“咚”地摔得粉碎，在场的每个人的心里都像被石膏像击中了一样，隐隐作痛。

　　“整个r国可能会有三分之一的人会冻死！”季玛说出了答案。

　　“为什么我们的气象部门不能及时发出预告！”季玛指着米哈伊的鼻子质问。

　　“拉薇娜（圣女）现象是由地球环境被破坏引起的，她比厄尔尼诺（圣婴）现象更加复杂，我们根本就没有办法进行准确的预测。”米哈伊怯怯地说：“我们也已经尝试进行气候调控，但没想到急冻陷阱竟然就会在试验基地发生。”

　　“这不是气象专家的错！”总理雷布金咬牙切齿地说：“我们有着保护得最好的原始森林，是其他的发达国家破坏了环境，是他们把我们推向了绝望的边缘。”

　　“怎么办？”季玛大声地问：“各位内阁成员，你们认为我们应该怎么办？”

　　12月14日华盛顿时间凌晨02：38

　　在白宫会议室内，有m国和g国官方最高层成员参加的视频会议正在进行中。

　　“在6个小时之前，卫星在中西伯利亚尼兹尼·诺夫哥罗德市附近监测到了强烈的电磁波。在该区域存在着一个秘密基地，我想在座的人应该都知道，它的作用是用于调控气候的。”国家安全顾问哈雷在作重要报告。

　　“因为受到了拉薇娜现象的影响，r国出现了几千年来最寒冷的冬天。西伯利亚的油田由于严寒已经全部停止开采，而储备的原油又因为输油管冻结而无法付运。由于能源短缺，现在r国的交通和工业生产都接近瘫痪，食物供应也将马上出现断链，改变气候是他们走出困境的唯一办法。”

　　“他们改变气候的方式是，通过高频的电磁波改变局部地区的电离层和磁场，从而改变寒流的行进方向。如果他们的行动成功的话，超强寒流就会改道流向阿拉斯加、加拿大、整个北欧和g国的东北地区。”

　　“r国的冬季会延续到明年四月份，如果低温持续下去的话，相信等不到四月份，就会有超过一半的r国人死于严寒和饥饿之中。”

　　“为了维持本国的能源需求，现在r国已经停止了对邻国的所有天然气出口，并且开始动用南部的战略储备石油。但是当储备石油耗尽之后，他们就会陷入更大的险境之中。”

　　“现在r国只有两条出路，”哈雷说：“第一就是接受外国的救援；第二就是组织大规模的移民，把国民迁移到气温较高的国家。”

　　“但是因为恶劣的气候环境，铁路交通堵塞，机场停飞，我们根本就没有办法对r国进行大规模的救援行动。就算交通问题解决了，但是r国有1.5亿人需要救助，我们能够救助几个人？”

　　“如果r国西部有5000万人撤往乌克兰和东欧，东部2000万人撤往g国的东北，请问这些国家和地区能够承受得起如此巨量的灾民吗？”

　　在场的人都沉默了。

　　同一时间，太平洋东岸，一架小型喷气式客机正贴着海面低飞。

　　“大小姐，你真的要这样做吗？”夏晴的助手夏天着急地说：“要不让我来试试吧，你这样做太冒险了！”

　　“以你的功力能够控制‘灵犀心搜’吗？”夏晴反问说。

　　“这……”夏天马上就无话可说了。夏晴是天生的练武奇才，小小年纪就已经突破了真龙气的第二重天，在整个夏氏家族里仅此一人。

　　“正因为非常危险，所以我才必须让自己来做。”夏晴叹息着说：“我可以死，但是他必须醒来，他是整个世界的希望所在。”

　　他们虽然从asi总部把沙飞偷了出来，但是他们用尽了各种方法，沙飞却一直昏迷不醒。对他的身体和血液已经做了详细检查，身体并没有受伤，而血液中的活化剂成分早就被稀释了。

　　他迷路了。夏晴只能这样下判断。也许是因为实验的关系，沙飞迷失在自己的深层意识里了。在这种情况下，任何外力的干扰都是徒劳的，除非他自己愿意醒来。

　　但是情况已经很危急，她连一分钟都不能多等了。现在唯一的办法是，用夏氏秘传的灵犀心搜进入到沙飞的深层意识里，把他带出来。

　　但这样做的风险也是极大的，因为人的深层意识就像是浩瀚无边的大海一样，一不小心自己都有可能迷失在里面。在夏氏的历史中，曾经运用搜心术的只有7个人，而其中有3个人就因为施术失败而变成永久白痴，失败率高达40%。

　　“如果他醒来而我没有醒来的话，他就会接替我成为第221代龙的传人，你们所有人都要服从他的命令！”夏晴吩咐说。

　　“但如果……”夏天欲言又止地说。

　　“如果我们两个都没有醒来，你就把飞机直接开到拉萨去，和在那里的族人会合。躲进我们修筑的地下基地里，希望可以逃过此劫吧！”夏晴叹息着说。

　　“那，龙穴图呢？”夏天又问。

　　“交给政府吧！不过也许没有什么用了，我们夏氏历代先祖用了几千年的时间都没有参破其中的玄机，政府的人又怎么能看懂呢？”

　　夏晴交代完后，用手在沙飞的眉心轻点一下，立刻就有一颗血珠冒了出来。这颗血珠就像是在无重状态下一般冉冉地飘了起来，夏晴也在自己的眉心一点，飘出了一颗血珠，两颗血珠在空中轻轻地碰在了一起，瞬间就融为一体。

　　夏晴的意识也以这两滴血为介质，瞬间就投射进沙飞的意识之内。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂



第45章 史前故事(1)


　　“这是哪里？”夏晴站在了一个幽深的山谷内，举目所及尽是白雪皑皑的冰川，仿佛来到了千里冰封的北极。

　　就在这时候，远处隐约传来“轰隆隆”的声响，初时像是锁在远方云层中的雷声，但很快，“咔咔咔”、“呜呜呜”等千奇百怪的声音也加入进来了，而且声音就像是在扩音机中不断地被放大，声音越来越清晰，越来越强烈了。就像是万马奔腾、百兽咆哮，山谷两边的积雪分明在“喀喀”地断裂坠落。

　　一定有什么东西，而且是非常有分量的东西在靠近。夏晴正猜想着，前面山谷的拐弯处突然跑出了一大群身披长毛的怪兽。这些怪兽每只都有一幢房子那么大，外形像是大象，但是一双奇长无比、弯曲成圆形的象牙却与普通大象不同。

　　“猛玛象！”夏晴心念一动，认出了这种只存在于教科书中的动物。猛玛象在1万多年前已经绝种了，为什么它会存在于沙飞的记忆里？而且，它们还不止一只，而是整整一群。

　　你可以想象一下，一群超过60头，每头重量达4吨以上的巨兽在狭窄的山谷里狂奔是怎样的一种情形。

　　那些巨象在奔跑时还不断地发出嘶鸣，夏晴虽然不懂兽语，但是也听得出嘶叫声中的恐慌和绝望。在最后一个冰川期，猛玛象应该是陆地上最大的动物了，即使是最凶猛的剑齿虎也不敢轻易地冒犯它们。到底是什么能够让象群如此害怕呢？

　　夏晴没有时间考虑答案了，因为象群已经跑到了她的面前，现在她必须作出决定，是逃还是留？

　　就在这时候，夏晴只觉得身体一轻，就被人抱着飞了起来，轻轻地落在了象背之上。

　　“你也来了！”眼前是沙飞惊喜的脸，夏晴心中一喜，终于找到他了。

　　“这是哪里？”夏晴问。

　　“我也不知道，这是一个奇妙的世界。非常的刺激。”沙飞满面兴奋地说。

　　“象群为什么要逃？”夏晴又问。

　　“你看！”沙飞往身后一指。只见在山谷的尽头，一股滔天巨浪扑面而至，半融的积雪混合大量的沙石、树木形成了势不可挡的洪流，就像张开了大口的巨兽向他们扑过来。

　　夏晴的脸色一下子变得煞白。这种雪崩形成的泥石流时速可高达上百公里，这群步履蹒跚的巨象在劫难逃。不要说这些大象，就算她和沙飞这些异能者，在大自然的天威面前也是不堪一击。

　　就在这时，山谷右侧一块被冰川刨蚀得像剑一样独刺擎天的巨石突然像被导弹击中了一般，从中断为两截。

　　那块起码有数十吨重的巨石坠落山谷，深深地插进了泥土里，就像是一道坚固的水坝和势不可挡的洪流硬生生撞在了一起。被强制急刹车的洪流立刻激起了数十米高的浪花，但是一泻千里的势头却暂时被止住了。

　　在那块岩石的断面上，赫然站着一个身披兽皮、蓬头垢面的人，夏晴吓了一跳，难道是他把巨石拦腰击断的吗？世界上真有这样的人？

　　“走吧！”沙飞拉着夏晴离开象群，一闪身就落到了那个人的旁边。那个人仿佛完全感觉不到沙飞他们的存在，夏晴正好可以仔细地观察他。

　　那个人就像是刚刚从原始部落中走出来似的，他仿佛完全无视冰川的严寒，上身是赤裸的，只是在腰间象征式地围了一件兽皮。在他的胸膛上有着龙的文身，全身的皮肤都黑黝黝的。夏晴看了好久才发现这并不是阳光晒的，而是一层年长日久堆积起来的油光发亮的污垢。

　　“他有多久没有洗澡了？”夏晴忍不住问。

　　“差不多120年，准确来说应该是119年零362天。”沙飞回答说。

　　“120年！”夏晴失声说，这个人看起来并没有那么老啊。虽然脏了点，但总算还是个年轻人。

　　“不错，我已经观察了他119年零362天了，从他身上我学到了许多东西。”

　　“他是谁？”夏晴忍不住呻吟着说。沙飞昏迷了才不过半天时间，难道在意识里他已经过了119年？

　　“我也不知道，我只知道他存在于我的记忆里。”沙飞苦笑着说：“我只知道，他独自一个人生活在一个被群山围绕叫‘伊甸’的地方，足足生活了119年。每天他所做的事情就是修炼，然后就是和野兽搏斗，再往后就升级到黑熊、野牛、剑齿虎，还有龙。”

　　“龙？”夏晴虽然相信龙的存在，但是真正的龙她还没有见过。

　　“不错，从他30岁开始，每年都会有一条龙出现。很奇怪，那条龙每次都把他打到重伤垂死，但是又用龙涎把他救活，还教给他内功的修炼方法。你知道吗？他学的居然和我们一样，是真龙气！”沙飞自己都有点不敢肯定地说：“我都有点怀疑，我们的气功是否就是由龙传下来的。”

　　“原来传说是真的，”夏晴惊叹着说：“在我家族的遗录中，记载了真龙气是由真龙所传授的。”

　　“很明显，这条龙在训练他。”沙飞点头说：“不过他仿佛不知道，在他的感觉里，对龙充满了畏惧和憎恨。不过也不奇怪，如果你也要每年都在龙吻下逃生，恐怕会比他更恨龙。而且去年那条龙已经说了，会在他满120岁时吃掉他！”

　　“120岁？那只剩3天了！”夏晴失声说：“这会是真的吗？”

　　“我也不知道，”沙飞摇头说：“但是每次看到他在龙的爪牙下鲜血淋淋的样子，我都会不寒而栗！如果我是他，也会不顾一切地逃跑的。”

　　“他是逃跑出来的？”夏晴问。

　　“不错，在伊甸的边界上有一个奇怪的结界，外面的鸟兽可以自由地进出，唯独他无法越雷池半步。这个可怜的家伙就这样被关在里面坐了119年的牢。去年被龙打败后，他就整整睡了一年，直到两个小时前他突然领悟了真龙气的第三重天，才破关而出。”

　　“真龙气的第三重天？”夏晴和巫夏一样，也仅仅知道真龙气有四重天的境界，每一重天之间的差异就像是天地相隔一样。第三、第四重天古往今来根本就没有人练成过，当中的玄妙也没有片言只字流传下来。现在看来，主要原因还是人的寿命太短了，这个人在龙的指导下也要用119年才突破了第三重天，一般人哪有这么长的寿命？

　　“第三重天是怎样的一种境界？”夏晴好奇地问。

　　“这是一种很奇妙的感觉，就像你要我用耳朵的感觉来形容眼睛看到的东西一样，我实在无法用言语来形容。如果非要给这种境界命名的话，我就用‘合一’两个字吧！”

　　“合一？”

　　“不错，在彻悟的一刹那，我感觉到他和天地万物都融为一体了，推动万物运行的力量也同时在他体内流动，无穷无尽、不竭不止……”

　　“无穷无尽、不竭不止？”夏晴细细地品味着沙飞的话，以他刚才击断那万斤巨石的力量，难道还不能和龙相抗吗？

　　“恐怕不能！”沙飞摇头说：“否则他也不用这么迫切地要完成最后的心愿了。”

　　“什么最后的心愿？”夏晴问。

　　“你说一个男人在坐了120年牢后，最想做什么事？”沙飞笑着说。

　　“呸……”夏晴的脸都红了。

　　“嘿嘿。”沙飞邪邪地笑着说：“他现在最希望的是天上可以掉下一个女人来。”

　　就在这时，那野人突然闪电般伏身到岩石后，只伸出半边头向天上张望。

　　沙飞和夏晴都同时向天边张望。他们感到，能够让这个手断巨石、生裂象鼻的野人警觉的肯定不会是普通东西。

　　不看不要紧，一看两个人都惊呆了。只见天空中一艘长达数百米的式样奇特的巨型帆船正在穿云破雾、无声无息地飞掠。

　　帆船怎么会飞到天上去呢？它没有螺旋桨，没有火箭助推器，却能够视重力如无物地悬浮于空中。很明显，他们看见的是一种现代人无法理解的高超技术。

　　在这一刻，他们恨不得马上飞进那艘神奇的飞船里，看清楚到底是什么人在操纵着它，想要了解它的所有奥秘。

　　“簌簌”！远处的雪原上有一堆积雪稍微动了一动，白色的积雪下露出了一道黑线，还有红色的灯光在闪烁，仿佛有一个眼睛在那里向外窥视。

　　“簌簌簌簌……”更多的雪堆在颤动，无数只红色的眼睛亮了起来。

　　“埋伏！”沙飞和夏晴同时都想到了这一点，他们还没来得及说出来，“吱吱吱吱”的尖啸声响起，一缕缕火光从雪地中射出，刺向天空。

　　“嘭嘭嘭嘭”的爆炸声接连不断地响起，天空中的巨舰壳体上立刻炸出了一团团的火球。整个天空都被火光映红了，无数碎片在纷纷坠落。

　　巨舰的舰艏上突然出现了一团荧荧的光晕，这团光晕迅速地被压缩成为一小点，然后“嗖”地向着地面射过去。

　　那一点萤光射在地上，“轰”的一声炸成了一个向外扩散的光环。光环所到之处掀起了数十米高的雪浪，那些隐藏在雪地中的物体登时原形毕露——原来是一头头长着双翼的怪物。

　　怪物们似乎对光环十分畏惧，拍着双翼四散奔逃，但仍有一些走避不及被光环击中，登时化为飞灰。

　　光环带着雪浪仿佛无休止地在向外扩散，很快就滚到了他们站立的雪山之下。

　　“毕剥毕剥……”沙飞他们骇然地看到，雪山表面坚硬的岩石竟然在一瞬间被瓦解了，变成了比雪还要柔软的碎屑。雪浪一下子就变成了石浪，继续向山巅上滚动。

　　“啊！”夏晴忍不住尖叫起来，这无坚不摧的力量足以把她的身体化为粉末，但是这光环一泻千里的速度有谁能逃得过。

　　光环从他们身上掠过，脚下的岩石全碎了，但是她一点感觉都没有。而沙飞却张开双手站在了她的面前，闭着眼睛、咬紧了牙关。

　　夏晴心中一阵感动，没想到他居然会在危险面前舍身救自己。
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第46章 史前故事(2)


　　“醒醒，傻瓜！”夏晴敲了敲沙飞的后脑勺。

　　“我们还没有死吗？”沙飞睁开眼睛，不敢相信地说。

　　“傻瓜，我们是在记忆里哩！”夏晴嘲笑着他说，其实她自己刚才也忘记这一点了。

　　“哦！”沙飞如释重负地喘了一口气，“那人呢？”两个人一起回头去看那野人。

　　只见野人身体四周的岩石早已粉碎，整座雪山在光环刮过后，高度起码减少了十多米，无数崩裂的石头带着积雪轰然滑下。但是那野人双手结成印契护在胸前，在他的身体三尺范围内有一个有形有质的光幢在包围着，他竟然安然无恙。

　　沙飞和夏晴都倒抽一口冷气，真龙气的第三重天竟然如此厉害，如果他来到了现代，就算是七名神圣骑士联手，都未必是他的对手。这样的人，无论在哪个时代，都必然会是翻天覆地的人物。

　　但是他可能只有三天生命了，在这三天里，他会做出什么事呢？

　　天空中的战斗仍在持续，在第一波光环下逃生的数十条翼兽飞舞在巨舰的周围盘旋进攻。它们每次张开大嘴，就会喷出一团爆炸力惊人的火球射向巨舰。

　　巨舰的光环虽然威力强大，但却不够灵活，根本无法击中那些移动迅速的翼兽，舰身上的爆炸火球越来越多，巨舰的舰身已经侧倾，而且在慢慢地向地面坠落。

　　“巨舰要败了！”沙飞叹息着说。美丽的东西总是短暂的，如果这个巨舰能够留存到现在，人类的科技将会产生多大的改变！

　　就在巨舰要坠落到地面前的一刹那，巨舰内突然飞出了十几艘白鸟般的飞行器，向着不同的方向逃逸，那些翼兽立刻分队各自追了上去。

　　那个野人仿佛嗅到了什么味道一样，就向其中一个方向贴地低飞过去。

　　这是真正的飞，强大的真气仿佛无穷无尽地从他体内喷涌出来，所到之处，把地上的积雪激得向两边飞散，形成了一条深深的印痕。

　　野人仿佛非常享受这种高速的快感。他怪叫着，侧着飞、仰面飞、翻着筋斗飞，速度越来越快，高度却越来越低，时而猛沉至山谷，时而又从山尖上掠过，感觉就像是一个技术高超的战斗机师在玩特技飞行。

　　“酷！”沙飞忍不住叫了起来，他拉着夏晴的手说：“来，一起叫！”

　　“你胡说什么？”夏晴脸红红地说。事实上，她也被这种高速的刺激震撼了，不过一直被刻意训练成老成持重的她已经习惯了把自己的感觉埋藏在心里。

　　“打架就要赢，喝酒就要拼，高潮了就要叫。这样人生才有意义嘛！”沙飞大声地说：“来，一起大声，呜哗……”

　　“呼……”野人带着他们从一个险峻的峡谷中掠过。夏晴终于鼓起勇气小声地叫了一声“啊”！这虽然是小小的一声，却让她有着一种前所未有的轻松释放出来。

　　“对，再来一次！啊……”沙飞大声地鼓励着她说。

　　“啊……”夏晴终于放开顾忌，大声地叫了起来：“好过瘾啊！”

　　野人很快就追上了其中一架白鸟飞行器，但是在它的背后，还有三头纠缠不休的喷火翼兽。

　　这三头翼兽也发现了这个特殊的追击者，扭过头来，“吼吼”地向他射出一个个炽烈的火球。野人在空中灵巧地飞转着，翼兽射出的火球无一命中，只是在地面上炸出了一个个大坑。

　　野人带着一抹流光，就像是超音速导弹般，瞬间就追上了一头翼兽。那头翼兽回头向他喷出火球，但野人更快一步地一拳击出，竟硬生生地把那团火球逼回到翼兽的口内。

　　无处宣泄的烈焰登时从翼兽的其他孔窍中涌出，翼兽悲鸣一声，带着一条长长的浓烟从空中坠落。

　　位于高空的另一头翼兽见状，立刻收拢双翼，有如利箭一般疾扑而下。头顶的尖角划破长空裂裂作响，声势惊人。

　　野人不躲不闪，直面翼兽的扑击。眼看着翼兽的尖角快要戳中他时，突然闪电般踢出一脚，正中翼兽的下巴。这条身躯庞大的翼兽立刻翻着跟斗飞上云端，消失了。

　　剩下最后一条翼兽见势不妙，拼命拍着翼朝相反的方向逃走了。

　　野人不屑地瞟了它一眼，并无意追赶，只转身去追那架从母舰中逃出来的白色小飞船。

　　他居高临下，一下子站到了小飞船的机头上。小飞船的机头一沉，立刻就从平飞变成了急降。

　　飞船的船身晃动了一下，很快又恢复了平衡。但是那野人伏下身子，双手扳着机头，仿佛是想硬生生地逼其降落。

　　“他想干什么？”夏晴忍不住问，这个野人的行为真的不可理喻。初时见他救了象群，结果一转眼就扯断了象王的鼻子。现在才“见义勇为”地击退翼兽，没想到一转眼他又反过来对付逃亡的飞船了。

　　“这艘飞船上有他要找的东西。”沙飞有点不好意思地解释说：“他有非常准确的直觉，这艘飞船上有女人，而且还不是一般的女人。”

　　那艘飞船突然一扭机身，从平飞转为倒飞，然后再变成侧飞，总之是竭尽所能地进行着机动，想要把黏附在机头上的野人甩掉。

　　但野人却像是被强力胶水粘紧了一般，怎样甩都甩不脱。飞船在摇晃几下之后，终于无力地向着一个冰湖撞了下去。

　　“咚”的一声，厚厚的浮冰被撞碎了，飞船“嗖”地插入了深深的湖水之中。

　　没过多久，野人就抱着一个晕迷的女孩子从湖中飞了出来。

　　“怎么会是你！”沙飞和夏晴都同时失声叫了出来。那个女孩子身披华丽而考究的长袍，头戴精致的水晶冠，衣着发式虽然和现代不同，但是相貌赫然和夏晴一模一样。而那野人脸上的污泥也在高速的冲刷下被湖水洗去了，露出了本来面目，竟然就是沙飞！

　　野人抱着“夏晴”向着雪山深处飞掠，脸上流露出无法隐藏的得意之色。

　　“你到底想干什么？”夏晴气愤地抓着沙飞说。

　　“不是我啊！”沙飞委屈地分辩说，不过他用脚丫子想也知道那个人想干什么了。

　　飞行了十几分钟后，野人在群山中找到了一个岩洞，他就闪身飞了进去。

　　这个岩洞的面积相当大，洞穴连绵至地底极深处，看不到尽头，确实是极佳的藏身之所。从女孩乘坐的巨舰和头上的晶冠可以推测，她的身份一定非比寻常。说不定一会儿就有她的追兵或者救兵追上来，不过就算他们能够追踪到这里来，也不容易从这盘根错节的地洞中找到他们。

　　野人把少女放在地上，就像是端详着一件艺术精品似地凝视着她，呼吸着她身上的香气。少女可能是在飞船撞入湖里的时候受到了冲击，一直昏迷不醒。

　　野人盯着少女的领口，从这里看进去，高耸的胸脯正随着呼吸而微微起伏。连在旁边看着的沙飞都忍不住怦然心动，他偷偷地瞟了夏晴一眼，回想起夏晴在坎昆穿比基尼时的模样。

　　夏晴发现了沙飞那鬼鬼祟祟的眼光，立刻脸红耳热地说：“看什么，不许你胡思乱想！”

　　不过野人却比沙飞勇敢得多了，他抓着少女的衣襟一撕，就把她的长袍扯开了。

　　寒冷的空气让少女苏醒了过来。她突然发现自己居然衣衫不整，“啊”的一声，身上突然炸出了一道亮丽的气光，然后就像孔雀开屏一般“唰”地伸展开来，化成了千万道变幻的气光，瑰丽夺目。

　　野人的身躯“呼”的倒退出数丈远，“滋滋滋滋”，身上立刻就有七八处地方冒出血来，每一处的伤口都有尺余长，深可见骨。

　　“这是……”沙飞和夏晴都同时叫了出来。沙飞愕然地看了她一眼，这个“远古夏晴”用的武功怎么也是一样，只是古代的明显厉害多了。

　　“你，为什么要杀我？”野人愕然的神情显然不像是在做作。

　　“你这个卑贱的蛮人居然敢污辱我……”少女气得眼圈都红了。

　　“我只是要和你做爱而已啊。”野人惊奇地说：“怎么污辱你了？书上说一个男人和一个女人在一起做爱，繁殖后代，是自然本能啊。”

　　“这个野人居然还读过书？”夏晴差点就晕倒了。

　　“嘿嘿！”沙飞干笑一声：“他在120年里读过的书比我们十辈子读过的还多，伊甸里什么‘现代化’的东西都没有，就是有一块记录着各种知识的晶石。如果他在我们这个时代读大学，随便想拿什么学位都行，不过法律学除外。”

　　“蛮人居然也念过书？”少女显然也觉得有点惊讶，但她随即气愤地说：“那你读过九州的律法没有，我杀你冤枉吗？”

　　沙飞不禁吐了一下舌头。如果这个法律沿用至今，每年都不知道有多少男人会变成太监，甚至丢掉脑袋。夏晴悄悄地在他耳边说：“嘻嘻，就是要定这样的法律来惩治你们这些色狼！”

　　“律法，只是由强者制订的规则……”野人想起了他在晶石上读到的话。那天他从其他科目的书中看到律法这个名目，于是就好奇地想从晶石中了解律法到底是什么。结果晶石上显示的只是一句话：律法，只是由强者制订的规则，由弱者来执行。学习律法毫无意义，作为弱者，即便熟读律法，也不能越雷池半步。唯有强者，可以按照自己的意志来制订自己的律法。

　　从那一刻起，野人就觉得这句话非常正确，这个世界确实只有强者才有订立规则的权力。因为自己比野兽强，所以自己可以吃掉他们，而不是他们吃掉自己；因为龙比自己强，所以他可以每年一次把自己整得死去活来。

　　“法律是强者制订的规则，我比你强，所以应该由我来定规矩。”野人理所当然地说。他身上的伤口在迅速地愈合，一眨眼的工夫，伤口就全都不见了。

　　“不死身！”这次轮到少女吃惊了，“你是天使？不，你肯定是魔族！”

　　“我不明白你的意思，”野人茫然地说：“我只知道现在我比你强，所以我要和你做爱。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第47章 爱的赌约


　　少女突然并指如剑，架在自己的脖子上，指端射出了七彩的气光。

　　“如果你敢再上前一步，我就立刻自裁！”

　　野人眨着眼睛，显然不明白她为什么会这样做。

　　“为什么？和我做爱不是很好的吗？你为什么要自杀？”

　　“你这个恶魔！鬼才喜欢和你做。”少女几乎被他气晕了。明明就是个禽兽，却偏偏要装出个纯真的样子。

　　“你这叫强奸，不要玷污了‘爱’这个字！”

　　“强奸？”野人马上就把这个词记住了。这是一个他从来没有听过的新名词：“强奸和做爱有什么不同？”

　　“问你妈吧！”少女没好气地说，就算他装得再傻她都不会上当。

　　“我没妈，你告诉我吧！”野人认真地说。

　　少女看着他的眼睛，感觉在他的眼里一半充满了狼的野性，还有一半却是孩子般的迷懵。她心念一动，难道他真的什么都不懂？

　　她在眼睛一转的时候，夏晴就知道她要使用心计了。这个野人虽然功力高绝，但是对于人情世故都浑然不懂，恐怕就要栽在这少女的手上了。

　　“做爱，是要两个人都愿意，他们要互相爱着对方。”少女解释说。

　　“爱？”野人更迷蒙了：“什么是爱？”

　　“爱是发自内心的，它不能用金钱来收买，不能用强力来征服。爱一个人，会把他看得比自己还重要，和他在一起会非常开心，不在一起的时候会非常挂念。”

　　“你试过被人强迫做某样事吗？”少女试探着问。这个蛮人的功力几乎可与天使并肩了，恐怕世上也没有谁能够强迫他了。

　　“唔，有。”野人点了点头。

　　“那你痛苦吗？”

　　“痛苦！”野人想起了每次在龙爪下逃生，感觉都是不寒而栗。

　　“既然如此，你为什么要强迫别人呢？难道你想让别人和你一样痛苦吗？”少女问。

　　野人一下子就哑了，他从来就没有想过这种问题，在那本包罗万象的晶石教科书里也不会找到答案。

　　“你知道吗？强迫是没有快乐的。”少女柔声说：“只有真爱才会快乐！”

　　“那我知道我一定爱你！”野人高兴地笑了，笑得像孩子一样纯真。

　　“我看到你就很开心，我活了120年，但是从来没有一刻像看到你那样让我激动。你的飞船上有许多女人，但是没有一个能够像你这样让我动心。我很想很想靠在你身边，一刻也不想离开。”

　　“但是我不爱你啊！”少女心中暗笑。这个和猩猩差不多的蛮人居然也敢说爱我，他还不知道自己的身份，比你强一万倍的人我都还没有放在心上呢！

　　“为什么？”野人失望地说。

　　“你过来，我告诉你！”少女柔声招手说。

　　野人真的乖乖地走过去了。在他走近少女身边的时候，七彩异光一闪，他又再次流血倒地。

　　沙飞心想，笨啊，男人怎么总是要栽到女人手里呢？夏晴却脸露微笑，意思明显就是罪有应得。

　　野人这一次伤得比上次更重，少女明显就是针对他不死身的弱点进行攻击的，直接切断了他的颈椎，因为神经的复原速度会比肌肉慢得多，他需要更长的时间才能复原。

　　“死蛮人！”少女还不解气地在野人的身上踢了两脚，恨声说：“想打我的主意，下辈子吧！”说完就闪身出去了。

　　少女走出洞口之后，立刻就听到了“嗖嗖”的接连不断的呼啸声，仿佛有无数飞机从洞前飞过。

　　野人的颈椎被切断，全身都动弹不得，但是他一凝神，外面的景象立刻就历历在目。

　　只见漫天都是刚才袭击母舰的那种飞行翼兽，密密麻麻数不胜数，中天之上悬停着一架火红色的巨舰，外形就像是一只展翅的兀鹰。

　　很明显是追兵来了，少女似乎也知道无处可逃，就静立在原处不动，火红的巨舰上射下了一束光柱罩在少女身上，“嗖”的把她吸进舰内。

　　巨舰无声无息地转了向，在毫无征兆之下，突然加速至极限，像子弹般射向日落的方向。那漫天的翼兽也像鸟群一样，分队随着飞走了。

　　“这个少女到底是什么人？”沙飞和夏晴都同时在心里想：“居然要动用到如此庞大的舰队来追捕她。”

　　野人眼看心爱的“猎物”被掠走，但是却偏偏动弹不得，眼里的表情极其复杂。

　　“女人真狠！”沙飞叹息说：“怎么说也是他救了她的。”

　　“难道，被救了命就要以身相许吗？”夏晴嘲笑着说：“你们男人都喜欢做这种白日梦。她没有乘机下杀手就算不错了，留着他绝对是个后患。等他好了之后，一定会报复的！”

　　“我看不一定。”沙飞摇头说：“我感觉他心里并没有怨恨的感觉，反而有点体验到新鲜事物的兴奋。他是一个极好学的人，他很快就会学会什么叫爱的！”

　　“野蛮人也知道爱吗？”夏晴白了沙飞一眼。

　　“嘿嘿。”沙飞干笑一声，“有时候女人就会喜欢野蛮的男人。”

　　过了好像一年那么长，野人的神经终于恢复好了，他一转身，“呜”地飞出了洞口，洞外早已空无一物。

　　在天地之间，隐隐悬有一线白色。

　　那线白色突然幻化成七彩瑰丽的异光。异光中，分明看到一双洁白的羽翼在扇动。

　　异光一闪后就幻灭了，空中悬停着一个白衣赤足的女孩。

　　距离太远，沙飞未能看清她的容貌，但是光凭她在空中白衣飘飘的风姿就足以令人顶礼膜拜。这种美，是凡人向往而又永远不能达到的极致，就像是历尽了千辛万苦爬到了高山之巅，然后看到了云海深处的日出一样。

　　野人仿佛也看呆了，愣在空中没有任何反应。

　　那白衣女孩就像突如其来的风一样，一下子就吹到了野人面前。

　　这下子看清了，沙飞和夏晴都失声叫了起来。

　　“安格！”

　　这个白衣女孩真的和安格一模一样，只是她的瞳孔和头发都是闪亮的银色。

　　这下沙飞真的晕了头了。野人、晶冠少女和眼前的这个白衣女孩居然都长得和自己以及身边的人一模一样，难道他们几个人和这一万年前的人有什么关联吗？既然如此，里昂呢？他会不会出现在这史前的记忆里？

　　“依华是你带走的吗？”白衣女孩问，她的声音就像美妙的竖琴声，每一个字都是那么幽婉动听，令人回味。

　　“唔，你的声音很好听，人也漂亮。”野人讷讷地说。

　　“嗤！”女孩轻轻地笑了，仿佛是湖面泛起的涟漪。

　　“魔鬼的言语总是动听的，不过对我没有用。为了惩罚你对依华的侵犯，我要把你重新禁闭。”女孩说完，野人身边的积雪就像是连绵的雪墙一样升了起来，四块三角形的雪墙在野人的头顶一合拢，就变成了一座高达数百米的雪塑金字塔。

　　“这是什么？”野人试探地随手打出一道光柱，光柱射在雪墙上，就像镜子一般立刻就被反射出去。因为光的极速，光柱在十万分之一的刹那间就已经在雪墙之间反射了无数次，终于射回到野人身上。

　　野人怪叫一声，被自己的力量打得飞了出去。他立刻明白，自己又落入一个和伊甸一样的结界里了。

　　就在这时，天空中响起“隆隆”的雷声，大地都震撼起来。被禁锢在塔内的野人看到整座雪金字塔都被映成红色，仿佛整个世界都着了火一样。

　　“加百利，你还打算挽救这些魔物吗？”这是一个像雷鸣一样的男声，沙飞一听就想起了两个字：“里昂”。

　　“神与魔就像是黑与白，是永远不能够混合的。你不遵从主神的意志，就会像他们一样堕入魔道的！”

　　“不，米伽勒。主神爱一切信仰他的人，就算是魔物，只要它能够诚心忏悔，必定会得到宽恕的。请相信我，再给我一点时间，我只希望能够在末日审判之前再多拯救一些灵魂。”

　　“好吧，就以末日审判到来之时为限！”

　　这句话说完，眼前的红色就全部消失了，变成了无尽的黑暗。野人知道，自己在一瞬间就被转移到了另外的空间了。

　　在黑暗的远处，有一束光柱仿佛是从无尽的天际中射下来，光柱中隐约可以看见有一个人在匍匐着。

　　野人一闪身就飞了过去，看清楚了，在光柱下罩着一个全身赤裸的女孩。

　　女孩愕然地抬起头，仿佛才从梦中醒来。在这一刹那，沙飞又看到了一张熟悉的脸——血族之祖set。

　　“呃……”野人的喉咙一动一动地在大吞口水，相信这也是绝大部分男人见到set之后的正常反应。

　　set脸上的惊愕很快就消失了，继而变成了娇媚的微笑。她一句话都没有说，但是诱惑的眼神已经胜过千言万语。

　　野人的心仿佛被千万根柔丝绑住了，再也不能走动分毫。

　　“想要我吗？”set说出了野人心中的话。

　　“唔唔。”野人忙不迭地点头。

　　“那就过来啊！”set伸出一指白嫩的手指，就像是抛在了水中的鱼钩，一下子就把野人给钩住了。

　　野人迫不及待地走进光柱去，他的头颈刚刚探进光柱，那柔媚如丝的set立刻就变成了一头凶狠的母狼，她闪电般扑上来，目露凶光，锐齿森寒。

　　野人吃了一惊，set的动作虽快，但是他却更快。set的牙齿“格”的互碰了一下，她明明已经咬上了他的脖子，但是他却像幻影一样消失了。

　　野人退出了光柱之外，不禁“呼”地吐了一口冷气。今天他碰到了三个女人，个个都那么漂亮，但却又那么危险而不可捉摸。

　　“你为什么要吃我？”野人问：“书上不是说，同类不可相食的吗？”

　　set看着他，仿佛看到了一个大怪物，半晌她才说：“你真的不知道我是谁吗？你是怎样到炼狱来的？”

　　“我也搞不清楚，”野人搔着头说：“我碰到了一个穿白衣服的天使，就到这里来了。”

　　“你犯了什么罪？傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮，还是欲望？”set一个个地数下来。

　　“如果欲望也是罪的话，那么我就是犯了欲望罪了。”野人疑惑地说。他记得在他看过的书里，欲望并不是罪。

　　“哼哼，”set轻笑一声：“主神不喜欢人有欲望，因为有了欲望就会削弱对他的虔诚。”

　　“那你的欲望是什么？”

　　“爱！”野人不假思索地说：“我希望得到爱，因为得到爱后，我才可以和女人做爱！”

　　“爱？”set笑得花枝乱颤，“傻瓜，世界上根本就没有爱，只有等价交换，女人把自己的身体卖给付得起代价的男人。如果你有大西皇力斯的英俊或者是波罗多皇尼布甲的富有，又或者是巴比伦皇以勒的权威，你不需要做任何事，自然就会有千千万万的女人来爱你。”

　　“我不要千千万万的女人，我只要今天见到的那个就行了！”野人真情流露地说。

　　“哦，”set又惊讶了，因为很少有人见过她之后还能喜欢别的女人。

　　“她是谁？她比我还漂亮吗？”

　　“唔，各有千秋吧！”野人据实回答：“不过，她是我见到的第一个女人，她很凶，对我一点都不好。但是现在她不见了，我心里却时刻惦念着。”

　　“我虽然也很想和你做爱，但是却没有那种感觉。”

　　“哦，”set不禁流露出一点点失望，没有拜倒在她裙下的男人她还是第一次碰到。

　　“你真的想和我做爱吗？”set又问。

　　“是的，不过你不能吃我。”野人老老实实地说。

　　“好吧！”set认真地说：“我以死去的父亲的名义起誓，决不吸你的血。如果你能够帮助我逃离炼狱，我就和你做爱。”

　　“这个结界很奇怪！”野人探视着四周的虚空说：“和我以前遇到的结界不一样，我不知道要花多长时间才能把它打开。”

　　“不用自己动脑筋，”set的眼中出现了希望的喜悦：“你的能力应该和加百利相差无几，只要你听我的，我就有办法让我们离开这里。”

　　“你先告诉我，你叫什么名字？”

　　“我叫羿！”野人回答说。羿是一种长着美丽长尾的鸟，书上记载，古人曾经用它的羽毛来制造飞得极快的箭。他用羿来为自己命名，也是希望能够像箭一样飞离伊甸。

　　“好！羿，你不是说要得到爱吗？爱就是打开炼狱的钥匙，只要你能够让加百利爱上你，炼狱就自然会消失。”

　　“加百利？”羿想起了刚才那个圣洁的天使，“但她并不爱我啊。”

　　“爱只是一场高超的心理游戏，如果你按照我教你的去做，她一定会爱你的。”set笃定地说。

　　“你以为你真的可以做到吗？”黑暗的天空仿佛张开了一只眼睛，加百利就在光芒之中。

　　“set，你的时间已经不多了，你还不愿意忏悔吗？”

　　“我没有罪！”set立刻愤然地说：“如果我有罪，那也只是主神强加于我们身上的！我宁愿灵灭也不会交出自己的灵魂。”

　　“灵魂归附主是莫大的荣宠，也是我们唯一的归宿。”加百利劝谕着说：“如果你指望引诱我犯罪来破坏结界，你就错了！”

　　“在我心中，只有对主神和人类博大的爱，天使是不会产生像凡人一样的情爱的。”

　　“你错了！”set直接就反驳她：“我的存在就是天使也有情爱的证据！”

　　“我和那些天使不一样，我对主神的信仰坚定不移！”加百利不容置疑地说。

　　“既然你如此坚信自己的信仰，你敢和我打一个赌吗？”set笑着说。

　　“你放我们出去，我敢赌你在三天之内就会爱上他。如果我输了，我就满足你的愿望，带领全族人一起忏悔。如果你输了，就证明我的观念才是对的！”

　　“你只是想骗我释放你们而已，”加百利叹息着说：“不过这没有用，你诚心忏悔才是唯一出路。”

　　“你难道怕自己输？”set故意激她说：“如果你的信仰真的那么坚定，你应该不用怕我们用任何手段，就算放我们出去也只有三天而已。如果三天后我们输了，那么你拯救我们的目的就达到了。如果我们输了，也只是接受审判而已，和关在这里没有什么区别。”

　　“除非，你不愿意对我们进行最后的挽救。”

　　“好吧！”加百利点点头。霎时间，黑暗的空间就像是剧院的幔帐一样升起，露出了夜幕下的天空和大得让人不敢相信的月亮。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第48章 以战止战


　　“月亮好大！”沙飞和夏晴都不由自主地发出惊叹。眼前的月亮起码比以前看到的要大好几倍，月亮上的环形山凭肉眼就能够看得清清楚楚，耀眼的月光把大地照耀得像白昼一样明亮。

　　加百利随着结界一起消失了，但是在月亮升起的地方，有一群流星雨向着他们飞过来，set和羿都本能地躲到了石堆后。等那些流星飞近了才看清楚，原来是一个庞大的飞船群。

　　天空变得像是最繁忙的高速公路一样，机群的先头部队已经没入到地平线以下，但是后面的仍然络绎不绝。

　　“是九州的青龙舰队！”set惊异地说：“看样子是倾巢而出了，难道要爆发大战了？”

　　那些体积较小、速度更快的战斗飞船很快就全部飞过去了，那些体积庞大、速度迟缓的淄重运输船则落在了后面。

　　set一直看着运输船从视线里消失后，才拉着羿说了一声：“走！”

　　两人飞上半空，顺着飞船的喷射尾迹追上去。因为飞船的尾流是高度电离化的气体，所以有着极佳的电磁屏蔽作用，飞船上的扫描设备根本无法侦察到后面有两个人追上来。

　　很快他们就追到了其中一艘运输船的背部，set熟练地打开紧急舱盖，机舱内的驾驶员还没有来得及反应就被制服了。

　　“你们这是去哪里？”set问。

　　“你们应该知道我们要去哪里。”驾驶员显然是把他们当成敌人了，气愤地说：“你们巴比伦国的人都是无耻之徒，居然敢劫持我们的女皇，就算我们九州国拼尽最后一个人，也要把你们灭掉。”

　　“以勒居然劫持了依华，”set脸上露出了一丝微笑：“他还真够色胆包天的！”

　　“九州的青龙舰队已经出动了，恐怕大西国也不会坐视不管吧，力斯可是依华的未婚夫。波罗多国一直是巴比伦的同盟，但是尼布甲也是依华的倾慕者，他这次会帮助九州还是巴比伦呢？反正这下子可真是热闹了。”

　　这边的羿一直沉默无言，但是他的意识已经入侵了飞船上的晶石，把所有的资料读进了脑里，很快他就明白事情的全部缘由了。

　　在冰河时代的末期，南北纬40度以上的地方基本上还是冰天雪地的永久冻土带，而赤道过热，所以只有北纬30度一线才是最适合人类生存的地方。数万年来，人类沿着这一线繁衍，经过不断地融合和兼并，逐渐形成了四个庞大的帝国。

　　最东边靠近太渊的是九州国。九州国地大物博，民风纯朴，生活富足；往西数千里北靠苍莽雪原，南望黑白溟的是波罗多国，波罗多国背山面海，居民善渔猎。而波罗多国往西1000里则是五海环绕的巴比伦国，四通八达，国民善于营商，贸易往来于四国。最西面的大西国位于极西回龙渊中的阿特兰蒂斯岛上。该岛气候湿润、植物繁盛、矿产丰富，自古就是繁荣富庶之地。

　　自从1000年前，天使以西结奉命将神的知识教授给人类后，史前文明达到了前所未有的高度。人类不仅建设出居住了上千万人口的智能化大都市，还克服地心吸力制造出可以飞越天空和大洋的飞船，而且人类基因的生命锁也被神允许修改，寿命延长到上千岁。

　　因为寿命延长，各国的人口也在迅速膨胀，北纬30度一线的土地资源已经不能满足生存需求。但是海洋和外太空又是神指定的禁区不能逾越，所以除了尽量开发冰雪覆盖的土地外，各国之间也是虎视眈眈，不时有战事发生。

　　战争越演越烈。各国都在拼命地制造武器，增加军队来维护本国安全。但是武器、军队越多，就越不安全，形成了一个无限循环的死结。

　　今年恰好是九州国女皇依华的120岁芳辰。按照九州国的传统，女儿长到120岁是到出嫁的时候了。她是九州的女皇，能够娶到她无形中就等于控制了九州，所以其他三国的国王都对她垂涎。

　　三国派遣的庞大求亲团带了大量礼物连同能言善辩之士到九州进行游说。经过一个月的激烈角逐，就和民意调查的结果一样，依华女皇选择了他们当中最英俊、也是举世知名的美男子大西皇力斯。

　　岂料在依华女皇前往大西国成亲的途中，巴比伦皇以勒竟然派出舰队在苍莽雪山强行抢走女皇，这下子就掀起了轩然大波。除了九州的青龙舰队立刻倾巢而出外，大西国的白虎舰队也迅速地向巴比伦西北集结，巴比伦的朱雀舰队和波罗多的玄武舰队紧急升空，全线戒备，一场史前的世界大战一触即发。

　　“你看，这个世界就是强者优先。”set笑着对羿说：“你的心上人是一国的女皇，争夺她的是三国的皇帝，我想你还是死心算了吧！”

　　“我会把她抢回来的。”羿轻描淡写地说，仿佛把四国的庞大舰队视为无物。

　　“不过你还没有教会我，怎样得到别人的爱？你不是说，可以让我在三天之内得到加百利的爱吗？”

　　“只是说说而已，”set白了他一眼，“不是这样，我们怎么能够逃出炼狱？她为了赢我们，这三天一定会设法减少与我们的接触，正好方便我们做其他事。”

　　“那你不是还说过，逃出炼狱之后就和我做爱的吗？”羿又问。

　　“嘁，”set扑哧一笑：“你倒是蛮直接的，比那些惺惺作态的男人好得多，我答应过你的一定会做。”

　　羿的双眼立刻就放光了，没想到set又说：“但是我没有答应你什么时候做，你就慢慢等吧！”

　　羿两眼翻白，知道自己又上当了。这些女人啊，总是给他带来一些新体验。

　　“你倒是挺老实的，”set不怀好意地笑着说：“你的功力比我还高，为什么不强迫呢？你就算强奸我，我可能也无法反抗。”

　　“强迫是没有快乐的。”羿说出了他从依华那里学到的第一个新知识：“要双方自愿才有快乐。”

　　set轻轻地“哦”了一下。她的脑海里一下子涌起了许多沧桑、悲痛、仇恨的故事，但最后又归于平静。

　　“仔细看你其实也挺帅的！”set轻轻地抚着羿的脸：“就是黑了点，不过比起力斯这个娘娘腔好多了！”

　　“你懂的还不少！你的神力是谁传授给你的，是七大天使之一吗？”set装作不经意地问。

　　“不是，是一条龙！”羿毫无保留地说。

　　“龙！路西法！”即使在加百利之前仍不卑不亢的set都忍不住悚然动容。

　　“我早就该想到了，除了光明之星路西法还有谁有这个能力？不过他授予人类与七大天使同等的力量，难道就不怕犯天诫吗？”

　　“我不知道，”羿摇头说：“但是他的本意是要在三天后杀我的，只是我从伊甸中逃了出来。”羿就简单地把他在伊甸120年的生活讲了一遍。

　　“不、不、不！”set摇头说，她甚至不自觉地向四周张望，仿佛路西法那洞察天地的眼睛正在盯着她。

　　“路西法是光明之星，除了主神之外的最高神，他的智慧是其他天使无法企及的。他既然把你培养出来，就一定有他的目的。”

　　“你既然是天使门徒，”set警惕地说：“你就应该知道，我是魔族。被神所诅咒，与天使和人类为敌的种族，你应该把我当成敌人才对。”

　　“我不是什么天使门徒！”羿摇头说：“虽然你也骗我，但我的直觉告诉我，你是可以信任的。只要你不害我，我也不会把你当作敌人的。”

　　“好吧，我们来做一个交易！”set高兴地说。

　　“什么交易？”羿问。

　　“我来帮你夺回你的心上人依华，你的功力虽高，但是对人情世故一概不懂，你需要我来从旁协助。”

　　“那我要为你做什么？”

　　“我只要你帮助我进入巴比伦通天塔就行了。”

　　“为什么？”羿不解地问。

　　“这个你就没有必要了解了，反正再过两天就是末日审判，大家都要死了，你又何必知道呢？”

　　set带着羿飞上了十万米的高空，这里是大气层的边缘，也是神给人类划定的天人分界。尽管人类已经掌握了制造太空飞船的技术，但是神却给人类划定了界线，大气层以外就是禁区，任何人不得越雷池半步。

　　从这个高度看下去，辉煌的巴比伦城就像是夜幕下的一颗璀璨明珠。

　　巴比伦城矗立在两条河流之畔，面积近万平方公里，无数宏伟的建筑高耸入云，那一道道如水般川梭流动的灯光则是城内忙碌的交通线。在城中心，一座洁白的通天塔就像是巨大的阶梯通向密云深处。如此气势磅礴的城市通常只能在科幻片中出现，但现在却活生生地存在于一万年前。

　　在巴比伦城外的天空，有几条光带在回旋流动，这是巴比伦的朱雀舰队在巡防，影影绰绰地可以看到大规模的地面部队在调动。

　　虽然城外守卫森严，但是以羿他们的能力，自然是不费吹灰之力就混进去了。

　　虽然大战在即，但是城内依然是歌舞升平，许多醉生梦死的人仍然在彻夜狂欢。

　　set先带羿进了服饰馆，出来的时候，两人都换上了巴比伦最时尚的服饰。因为set的相貌太出众了，为了避免惹人注目，她还戴上了最流行的紫晶面具，然后她又带着羿走进聚集了许多人的歌舞酒馆。人越多的地方就越容易采集消息，他们初来乍到，当然应该先打探一下消息。

　　一走进酒馆，他们就看到了酒馆中央幻影空间中播放着的影像。

　　“是她！”羿失声叫起来。

　　只见依华神情严肃地在宣布：“因为我的婚事，给整个世界都带来了风波。所以，我收回原来嫁给大西皇力斯的决定！但是依华也只愿意嫁给最勇敢、最有力量的英雄。为了避免发生战争，我希望四国的勇士能够进行一场公开、公平的比试，而我将会嫁给最后的胜利者。”

　　此言一出，整个酒馆都沸腾了，这样说就等于每个人都有争夺女皇的机会。一时间，上至老得行动不便的老头，下至刚刚发育的少年，都有跃跃欲试的冲动。

　　“不自量力的蠢男人！”set不屑地撇撇嘴。自从《以西结书》流传人间后，灵修已经成为了所有学校的必修课，而且制定了严格的级别考试，功力不及格的别想升学或者毕业。所以民间可谓藏龙卧虎，高手辈出。不过说到真正的绝顶高手，就只有四国之皇而已。因为他们每人都有一个大天使守护，能直接得到他们的传授。

　　依华的守护者是水天使加百利，以勒的守护者是火天使米伽勒，力斯的守护者是风天使拉斐尔，尼布甲的守护者是地天使乌列。四人的秘技各有所长，但是功力应该大致相等。还有三大天使的传人则流落民间，但是他们就算功力不差，又怎能和皇帝的权势相比。

　　“玄珠现在在谁手里？”羿突然问。

　　set一愣，心想这个人其实不笨。《以西结书》是记录在玄珠之上的，玄珠除了记录圣书之外，据闻还有其他一些不可思议的异能。玄珠因为是神器，所以由四国轮流保管，每个国家保存10年，这一个10年恰好轮到巴比伦国保管。

　　“巴比伦，”set回答说：“这下子以勒就占优势了。”他之所以敢强抢依华，除了色胆包天之外，说不定在这10年中他从玄珠那里又悟到了什么天机。

　　果然，幻影中马上就出现了以勒的形象。以勒按照当时的寿命来算也相当年轻，只有180岁，长得也算英伟，只是眼神相当冷傲，仿佛天下人都是他的奴隶一般。

　　“我非常荣幸能够邀请到依华女皇到巴比伦做客，同时也非常支持她关于比武招亲的决定。作为依华女皇的倾慕者，我会参加本次比武。同时，也向大西国皇力斯和波罗多皇尼布甲发出挑战。”

　　“如果想赢得依华女皇的爱慕，我觉得就应该像一个真正的男子汉，放下彼此的军队，公平地打一场！”

　　“嘿嘿嘿！”set冷笑三声：“他也算男子汉？”从她的态度可以看出，她对以勒怀有深深的恨意。

　　“不过，如果其他两位皇帝是男子汉的话，他们一定会停止战争，参加比武的。”羿深有同感地说。

　　“结果就中了圈套，”set不屑地说：“且不说他有玄珠相助，光是比赛场地在巴比伦，他就占了不少便宜了。”

　　“按你说，其他两国皇帝应该怎样做呢？”旁边突然有人插嘴。

　　set和羿都不禁愕然。虽然这里是公众场所，但是他们的话都是用灵力压制着的，寻常人根本不可能听到。

　　这个人身材高瘦，脸色蜡黄，留着两撇小胡子，看起来毫不起眼，没想到却是个修真高手。看来巴比伦真的是藏龙卧虎啊。

　　“如果是我，我绝对不会参加这种无聊的游戏。”set无所谓地说。她是一个女人，当然不会理解一群男人为了一个女人争得头破血流的行为。

　　“如果我是他们，也不会参加！”羿接口说：“因为有我参加，他们一个都赢不了！”

　　“哦！”瘦高个眼睛一亮，似乎要重新打量一下他。

　　“咳咳……”正在喝“忘忧”的set差点就呛着了。她扯着羿对那个人说：“他疯了，别管他！”一转眼就把他拉出了酒馆。

　　“我要去参加比赛，你没有听到吗？依华会自愿嫁给比赛的胜利者。”羿双眼冒光地说。

　　“笨蛋！”set敲着羿的脑袋说：“你以为比赛一定是公平的？人家是一国之君，手下有三十六神武侍，五百机甲近卫队，二十万天军，五十万陆军，你说他会和你在擂台上公平比武吗？”

　　“反正我也只剩下两天生命了，大不了就是死嘛！而且，我很想去做这件事。我现在才发现，原来我这辈子还有一件让我非常非常想去做的事。”羿兴奋地说。

　　“你真的愿意为了依华去死啊？”set的眼神十分复杂，分不清楚是失望还是妒忌。

　　“唔！”羿点头说：“我现在才发现，原来可以为一个人去死也是件非常开心的事情。”

　　“没救了！”set悻悻说：“我还没有见过像你这么笨的人。算了，我就帮你帮到底吧！”

　　“比赛，可以参加，但没有必要遵守他们的规则，我们要遵守对我们自己有利的规则！”

　　“哦！”羿觉得set的话和伊甸晶石中记录的律法精神非常吻合，立刻就虚心地听下去。

　　“我们应该先把别人的优势去掉，再变成我们自己的优势，比如说：玄珠！”

　　set望着那座架空在巴比伦中心，像一条巨大的楼梯般无限延伸至天际的通天塔说：“我们应该先把玄珠弄到手！”
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第49章 吻之启蒙


　　通天塔，又名神之门，因为它是在天使的协助下建造的。塔体由巨大的白色大理石砌成，长300米、宽100米。它不像平常的建筑物一样笔直向上，而是成45度的倾角斜斜向上，中间没有任何支撑，看上去就像是一条完全悬空的巨大楼梯。这条楼梯向着高空不断延伸，在人的视线里，楼梯是越远越小，直至细不可辨。

　　不过，即使是视线的尽头，仍然不是塔的终点，它的真正高度是多少没有人知道，因为在视野的尽头，塔就没入了一片神光之中，这是人神的分界。据说在神光之外，就是可以直通天堂的神之门，这是天使们来往于天堂与人间的专用通道。

　　在那分界之处，建有一座宏伟的神庙，据说玄珠就保存在那里。不过，有实力足以与低阶天使并肩的三十六神武侍和装备着巴比伦顶尖军事科技的五百机甲战士也守卫在那里。即使强如拥有大天使七成能力的四国之皇，也不敢单枪匹马向这五百三十六人挑战。

　　“你打算怎样进去？”羿问。这座通天塔看似毫无防护，谁都可以飞进去，但实际上塔周围一千米内都有结界保护着，除非拥有与结界相同的精神烙印，否则任何人都不可能越雷池半步，set应该不会笨到带着自己去硬闯。

　　“最严密的防守也要由人来发挥作用，只要有人就一定会有弱点，特别是你们男人。”

　　巴比伦城以通天塔为中心，建筑群以环状向外分布。第一环是皇宫，第二环是各司衙门和机甲战士的防线，第三环是高官住宅区，第四环是富豪住宅区，最外面的就是平民区。

　　set带着羿来到了第三环其中的一座宫殿前。宫殿前的喷水池上站立着一只金铸的朱雀，有资格使用朱雀作为装饰品的肯定是巴比伦皇朝中的一品大员。宫殿中的侍卫和仆人虽多，但是防守并不严密，因为平民们在第四环外就被挡下来了，根本就不用担心会有外人偷混进来。

　　set和羿顺着树梢飞进了宫殿的后宫。后宫里有一个面积和现在标准游泳池相当的圆形浴池，温暖的池水散发着丝丝的蒸气。在浴池内，一具比池水还要暖和的胴体正在自由自在地畅游着。

　　那个女子正在水里潜游着，突然间撞上了一个坚实的身体。她吃惊地抬起头，这个浴室下人是绝对不敢闯进来的，但是眼前的这个男人显然不是她的丈夫。

　　她正要大声惊呼，但是羿的精神异力已经直接把她逼昏了。

　　set摆弄着女子放在池边桌上的传影晶石。这是当时最普遍的信息传递工具，就像今天的视频手机一样，通过晶石，可以传播双方的声音和立体影像。

　　“唔，这个位置对了。”set把晶石对准了浴池内的羿。“我数一、二、三，当我数到三的时候，你就和她做爱。”

　　“什么？”羿以为自己听错了。

　　“做爱啊！”set故意说大声了一点：“你不是朝思暮想的吗？这个女人也不差吧！”

　　羿看了一下怀里的女子，身体的某部分立刻就充血了。这个女人虽然比不上set的绝色，但是在巴比伦城里相信也能够排到前十名了。

　　“唔，是不差。”羿点头说：“但她愿意吗？”

　　set差点就晕倒了，她气极地说了一句：“你问一下她。”

　　羿真的马上就用念力把她唤醒了。女子一醒来，立刻就发出了撕心裂肺的尖叫声：“救……”

　　羿连忙再次把她弄晕，无可奈何地说：“她不愿意！”

　　这下set真的受不了了。她跺着脚说：“她不愿意，你难道不会强奸她啊！拜托，强奸你会不会？”

　　“会！”羿老老实实地说：“但我不可以这样做！”

　　set愣在那里无话可说，半天她才叹了一口气说：“算我倒霉，碰到了你这个大笨蛋！你过来……”

　　“干吗？”羿离开水池飞到set的身边。set把晶石换了一个角度，然后脱下了自己身上的衣服，在羿还没有反应过来的时候，突如其来地吻在了羿的唇上。

　　这可是羿有生以来第一次得到异性的吻，他发现女人的嘴唇真的很柔软，而且充满了玫瑰花的香味和奇异的电力。轻轻擦碰之间，他的大脑就已经感觉到了一阵晕眩。

　　set的香舌从樱唇间滑了过来，就像是从大海深处游来的水精灵，轻轻地招着手，引诱着他游向大海的深处。

　　原来接吻是这样的！羿马上就学会了这有生以来最重要的技巧。他的舌头立刻勇敢、果断、不顾一切地迎上去，不要说深渊，就算是刀山火海他也不怕陷进去了。

　　两个人激烈拥吻的影像立刻就通过晶石现场直播到了另外一块晶石上，在另外一个人的大脑里造成了强烈的化学反应。

　　羿蓄积了120年的欲火势不可挡地爆发出来了。他步步地进逼，把set推到了圆桌上，圆桌一下就被撞倒了，晶石掉在地上，“叮”的一声粉碎了。

　　陷入迷乱中的set一下子就清醒了，她发现羿的大手正用力地搓揉着自己的胸脯。

　　“你干什么？”set气急败坏地一把推开了羿。

　　羿喘着粗气，两眼泛红，显然一时之间还无法接受这从熔岩到坚冰的瞬间变化。

　　“不是你叫我过来的吗？”羿讷讷地说。

　　“我是叫你过来，但是没有叫你吻我，更没有叫你摸我！你干吗要吻我，干吗要摸我？”set不分青红皂白地大骂一通。

　　羿看到set的眼圈都红了，好像是非常生气的样子，不由得愣住了。这个女魔头之前还口口声声要自己强奸她，仿佛是很随便的样子，现在真的摸了她一下就这么大的反应。女人啊，真是不可捉摸的动物。

　　“对不起！”羿万分歉疚地说，仿佛真的是自己欺负了她。

　　“算了……”set也慢慢地平静下来了，低声说：“他应该已经看到了，戏不用再做下去了。”

　　这间宫殿是神武侍统领拿铁的官邸。拿铁非常幸运，娶到了巴比伦城中有名的交际花所多玛为妻。但是他也非常不幸，因为神武侍的任务繁重，所以他能够留在家中与妻子相处的时间并不多。放着这样一个倾倒众生的妻子在家，换成是哪个男人都不会放心，更何况拿铁本来就是个出名的醋坛子。

　　晶石只照到了set的背部，从这个角度看女人都差不多，而且加上浴室的雾气，妒火攻心的拿铁根本就不会仔细分辨“偷情”的人是不是自己的妻子。

　　果然，不到十分钟，一架旋风式战斗飞舟紧急降落在宫殿上，拿铁就像是一头发狂的公牛般一头撞进浴室里。

　　“所多玛，你这个淫妇给我滚出来！”拿铁大喝一声，官邸中的侍从们知道一场家庭风暴就要开始了，立刻知趣地回避了。

　　“嗖”，一道幔帐就像是蛇一般卷过来，立刻就把他捆得严严实实。

　　set手一抖，就把拿铁整个人扯进了浴池里。拿铁毕竟是神武侍之首，虽然一时不慎失了先机，但稍一运劲就把幔帐震碎了。

　　“大胆！”拿铁大喝一声，元罡布满全身，从水池中一跃而起。他已经看到了浴室里的两个陌生人，不过他无所畏惧，因为在巴比伦城中，除了以勒皇外还没有谁是他的对手。

　　拿铁一跃数丈离开了水池，但他马上发觉自己虽然离开了水池，但却没有离开水，因为整池水竟然随着他一起飘了起来，就像胶水一般“粘”着他。

　　他知道池水已经被人施加了禁咒，形成了囚禁他的结界。在这个结界内，他连求救的信号都发不出去。

　　拿铁立刻把功力提升到极限，结印发力，欲强行震开结界。池水立刻被他霸道的真气吹得变成了一个气球，但是这个“气球”的弹性极好，无论他怎么发力，就是无法吹破。拿铁的真气运行了一阵，终于后劲不继泄了气，池水立刻又弹了回来，把他裹得严严实实。

　　set纤指一引，一缕水波就像是利刃般割破了拿铁的颈侧动脉，一缕鲜血像喷泉般涌出来。这股鲜血并没有融入水中，而是像被密封在透明的管道中一般流出了水球，注入了set的口中。

　　“不要杀他！”羿在set吸走了拿铁的一半血液后，封住了他的血脉。“这个人是因为爱他老婆才上当的，我不想让他死。”

　　set意犹未尽地抹着唇边的血迹。这种高级别灵能者的鲜血不是经常可以喝到的，她恼恨地望着羿，却又无可奈何。

　　两人从昏迷的拿铁脑中复制了精神印契，羿又换上了他的衣服，乘坐着拿铁的飞船，光明正大地向通天塔飞去。

　　飞船到达了塔外结界的边缘时，他们立刻就感觉到一股强大的力量从身上流过，很明显，他们复制的精神印契骗过了结界，飞船轻松地驶入了内环的范围。

　　“老大，恭喜你捉奸成功！”飞船晶石里传出其他神武侍嘻嘻哈哈的笑声。

　　“心情不好！别烦我！”羿模仿着拿铁的声音恼怒地说：“老子要静一下，他妈的全给我滚开。”

　　飞船一昂头，就向着通天塔之巅飞去。其他神武侍以为他真的心情不好需要冷静一下，就知趣地从顶层撤退到了其他层。

　　飞船在顶层神庙前的广场前降落下来。前面的神庙虽然举手可及，但是在庙前却有着一道神光笼罩，这是七大天使亲自布下的结界。除了天使和以勒皇之外，没有任何人可以进入这个结界。

　　羿站在结界边，用灵力扫描着这像七彩琉璃般的神光，分析它的结界原理。set则望着天上的星月，计算着时间。

　　过了半晌，羿才说：“这个结界如果我用尽全力，还是有30%的机会打开。”

　　“不能硬破！”set制止他说：“结界一破，七大天使马上就会知道，到时候我们就算拿到玄珠都没有用。”

　　“那该怎么办？”羿问。

　　“等！”set望着月亮说：“神武侍要在三个时辰之后的日出时才会换班，在这三个时辰内，应该不会有其他人来到这里。”

　　“我们就等着看在三个时辰之内，有没有天使从神门中进出。只要结界一打开，我们就可以乘机混进去。”

　　“如果三个时辰内没有天使进出呢？”

　　“那我们就可能永远都没有机会进去了。”set有点黯然地说。

　　“哦，那如果来的是大天使怎么办？”羿又问。

　　“那就要看你了！”set幽幽地望着羿说：“你到时候会不会抛下我不管？”

　　“当然不会！”羿毫不犹豫地说。

　　set扑哧地笑了一下，好像很开心的样子。她坐到了广场的石阶上，对羿说：“傻瓜，过来坐一下好吗？”

　　“唔。”羿乖乖地坐在她旁边。

　　“傻瓜，借你的肩膀给我靠一下好吗？”set又说。

　　“唔。”羿再次点了点头。

　　set一下子整个人都靠了过来，紧紧地依偎在羿的肩膀上。羿闻着set身上传来的幽香，不禁又一阵意乱情迷。

　　偌大的广场此刻空无一人，上面皓月当空，下面灯火辉煌。面对此情此景，羿不禁忘记了自己正身处险境。他放开心情欣赏起眼前的美景来。

　　过了一会儿，set又喃喃地说：“傻瓜，你怎么不问我，如果和大天使交战起来，我会不会丢下你逃走！”

　　“呃……”羿愣了一下才说：“我还没有想过这个问题。有一些事情，我觉得应该做就会去做，但是我不会要求别人也同样去做。”

　　“真是个傻瓜！”set轻轻地捶着羿的肩膀说：“那你有没有想过，就算你真的打败了所有的对手，成了依华的丈夫，但她仍然不爱你怎么办？”

　　羿皱皱眉，摇摇头说：“那就算了！”

　　“真的算了，你不是对她一见钟情吗？”set对他的回答感觉有点意外。

　　“就当是做了一场梦吧！你做过梦没有？”羿问set。

　　“没有。”set有点失落地说：“我们魔族，不会死，不会疲倦，就算睡觉也永远不会做梦。梦是什么样子的，告诉我你的梦好吗？”

　　“我是经常做梦的，梦到的都是我白天做不到的事情。我的第一个梦是骑在鹿背上，那时候我五岁，我看到大角鹿跃过了山涧，我想我骑着它一定可以跳出结界。”

　　“结果我在七岁的时候就实现了这个梦想，但是骑着它跃过了山涧，却没有跳出结界，还把我的脚摔断了。”

　　“十二岁的时候，我又做了一个梦，梦见自己像白翅雕一样飞翔。我发现如果像鸟一样会飞，就可以飞出结界了。结果我在三十岁的时候就真的飞起来了，飞得比白翅雕还要高、还要快，不过仍然不能飞过结界。”

　　“三十岁之后，我每年的梦都是希望龙不要出现，结果每年它都会出现。”

　　“后来我绝望了，就干脆睡了一年等死，没想到一觉醒来，第三重天的真龙气竟然就炼成了，我以为永远都打不开的结界居然就打开了。”

　　“呵呵！”羿说到这里忍不住就笑了起来：“所以我就发现，人生其实就是一个无形的大结界。在这个结界里，梦想的实现与不实现都是很正常的。”

　　“难得你居然会这样想，”set叹息一声：“但人生也有一些梦想是必须实现的，人有时候并不仅仅是为了自己而生存。”

　　“如果你会做梦，你会做什么梦？”羿问set。

　　“我的梦是回到那里。”set指着天上的月亮说。

　　“天堂！”羿也不禁被那皎洁明亮的月亮吸引住了。天堂，这是每一个人类的终极向往。

　　“我们的父亲本来就是来自那里的，总有一天，我们也要回去！”set咬着牙说。

　　就在这时候，神光结界一阵扰动，两人立刻就跳了起来，结界就要打开了。

　　两人迅速地闪身在广场中的巨形天使雕像后，因为出来的不知道是小天使还是大天使，两人的心里都不由得一阵紧张。

　　只见光墙一阵扰动，然后在不到千分之一秒的时间里裂开了一道光门，两个拍着光翅的小天使从光门内飞了出来。

　　“进去！”在这白驹过隙的一瞬间，两人都已经闪进了光门之内。因为他们的功力都远高于两个小天使，所以小天使并没有觉察到他们的入侵。

　　“巴比伦神庙！”set的心中一阵激动，她终于进入到这个朝思暮想的地方了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第50章 惊龙变


　　巴比伦神庙整体由纯白色大理石砌成，从殿门望进去，无数根比房子还粗的巨大石柱直接天际，一条白色的光路向前无尽延伸，直至目力穷尽仍然看不见尽头。无数天使的幻影在柱间翱翔，一阵阵仿如天籁的歌声正以无比的虔诚在表达着对主神的感恩。

　　“天堂是怎样的？”羿突然想。人们常常认为，最大的幸福和最终的归宿就是死后上天堂。但是天堂到底是怎样的，却没有一个人知道。

　　这条光路的尽头就是天堂吗？羿不禁产生了一种走过去的冲动。不过他也知道，眼前的一切只是幻术，真正的神庙当然不会有这么大，这只是由幻术构成的一个正反错乱的无限结界。如果沿着通道走下去，永远也不会见到尽头。

　　“走吧！”set拉着羿循着光路左转右转，眼前立刻就豁然开朗。只见四周白云飘荡，从苍穹的深处投射下来一柱神光，这就是传说中可以把灵魂带上天堂的天堂之光了。

　　神光笼罩在一个圆形的白玉圣坛上，在圣坛的中间悬浮着一个发光的球体。

　　“玄珠！”set高兴地叫了起来，她拼命地扯着羿的手说：“快快，把它取出来！”

　　羿飘进了光柱中，一伸手就把玄珠摘了下来。

　　霎时间，圣光一阵晃动，天空变成了愤怒的暗红色，浓密的乌云狂涌起来。一声沉重的啸声从天际传来，声音虽然遥远，但是整个世界都为之颤动起来，仿佛一个巨大的神灵正从沉睡中醒来。

　　羿本能地感觉到危险在逼近，而且那一种危险的威胁绝对不亚于路西法的龙爪。

　　“走！”羿一手拉着set就往外跑。当他们回到殿门的时候，那光墙一阵扰动，一个全身被火焰光气包裹着的人影飞了进来，一双光芒四射的光翼封住了光门的出口。

　　“以勒！”set认得那双长达九米的火焰光翼，能够炼成炽天使之翼的，在史前大陆上就只有以勒一人而已。她不由得一阵紧张，抓着羿的手指甲都陷进肉里了。

　　“你怕他吗？”羿感觉到了set手心的冰凉。

　　set又恨又怕地说：“他不是人！”

　　“set！”以勒脸上露出了得意的微笑，“能够偷混进神殿的，我就知道只能是你，你肯定忘不了那一夜吧？”

　　“住嘴！”set咬着牙说。她咬得那么用力，以至于能听到格格作响。

　　“一个自以为聪明的魔族，为了偷取玄珠自动献身于我，结果白白做了我三天三夜的性奴。哈哈！”以勒得意地大笑起来：“我倒是时常回味那三天，没想到你自己会再次送上门来。”

　　“他强迫你了吗？”羿问set，脸上杀机已现。这个人虽然是第一次见面，但是不知道为什么，羿对他特别讨厌。

　　“没有，是我自愿的！我玩过的男人数都数不清，他算什么！”set倔强地说，但是眼泪却流了下来。

　　“你的声音很讨厌，给我滚出去！”羿手指以勒说道。

　　“你是什么东西？”以勒勃然大怒。除了七大天使，世上还真没有人对以勒用过“滚”这个字呢。

　　“哦！我知道了。”以勒像是想起来了：“你是白天破坏我们劫持依华的那个小子！我正要找你算账呢，没想到你居然送上门来了！”

　　以勒身上的火光大炽，幻化成一头火鸟向他们扑过来。

　　“滚出去！”羿大喝一声，左手五指叉开向后一引，然后捏成拳头向前挥出，一道汹涌澎湃的光流破空而出。

　　在这一刹那，set的脸都被他的光芒映白了，她虽然知道羿的功力比她高，但却不知道会高到这种程度。仿佛是在黑夜中升起的月亮一样，它一出现，最明亮的星星都失去了光芒。

　　在羿左手后引蓄力的时候，set就感觉到一阵沉重的压力，仿佛三江五流之水正源源不绝地被注入一座千米大坝之内。当他再发力击出时，set就感觉顷刻间大坝崩溃了，蓄积了江河之力的洪流势不可挡地狂涌出来，“轰隆隆、轰隆隆”，震得她站都站不稳。

　　以勒在出手的时候还只是用了五成功力，因为他还幻想把set生擒留下来享用。set旁边的那个小子名不见经传，完全可以忽略不计。但是羿一蓄力，以勒仿佛看到平地升起了一座巍峨的高山，对方还没有出手，他就已经感觉到了一种泰山压顶的气势。

　　以勒连忙把功力提升到十成，心想这一次碰到强手了，难道这小子是三大天使隐没在民间的传人？他和set两个人的实力加在一起，恐怕自己取胜的把握不大了。

　　但是当羿一出手，他就发现自己完全估计错了。他感觉自己就像是站在了一条大江的中流，谁能够阻挡一条奔流的大江。在这一瞬间，他就放弃了进攻，将光翅收拢，“嗖”的一声向后急掠而出。

　　在天人交界之处，神武侍正守候在空中，因为神之禁区不是他们可以踏足的。不过以勒皇既然出手了，也轮不到他们出手的份了。

　　在第一重结界的外围，五百名机甲战士已经组成了严密的包围圈。和神武侍的想法一样，他们认为无论对付什么敌人，有了以勒皇和神武侍就已经绰绰有余，他们截到漏网之鱼的机会只是微乎其微。

　　但是他们和以勒一样，统统想错了！

　　以勒“嗖”的一声从神门之中倒射而出，速度之快令人瞠目结舌，众神武侍正想由衷赞叹，但是马上就看到一道更快的光流像是凶狠的猛兽般，跟在他后面穷追不舍。原来以勒皇竟然是在被别人追着跑，这可是从来没有发生过的事，神武侍们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“截住他！”以勒用意识向所有人发出命令，神武侍连忙向羿发出攻击。如果是神武侍联手发出的“大光明镜”，足以洞穿山岳，就算是大天使亲临，恐怕都不敢小瞧。

　　但是现在只有三十五人，而且仓促间无法结阵。以勒为了逃命，偏偏哪里人多就往哪里钻，把队形都破坏了。神武侍们只能各自为战，硬着头皮向羿迎上去。

　　“嘭嘭嘭嘭”，一阵连珠炮般的巨响之后，神武侍们在羿的光流之下一触即溃，就像是流星般纷纷坠落。

　　“逃吧！”set对羿说，因为他们虽然一招得了先机，但是以勒皇加上三十五神武侍还有在外围的五百机甲战士，实力绝对在他们之上。只要被他们缠上，就会上天无路，入地无门了。

　　“不可以逃！”羿咬着牙说，正因为对方人多势众，所以才不可能让他们有喘息布阵的机会。唯一的逃生方法是追，一路追下去，直到把以勒生擒了为止。

　　以勒心中一定暗暗叫苦。任何人在神武侍和机甲战士的包围下都会选择落荒而逃，但是这个人竟然丝毫不顾后果，一心要致自己于死地。他只能不停地向前飞掠，明知道这样做会离自己的部下越来越远，但他却一刻都不能停留。他知道自己只要慢上千分之一秒，就会立刻死于非命。真是太可笑了，自己坐拥数十万雄兵，但是现在居然连一个能救自己命的人都没有！

　　以勒一瞬间就已经飞出了第一重结界，来到了机甲战士守卫的外围。

　　机甲战士乘坐的战斗机械人是代表着巴比伦帝国最高科技水平的超级武器，每具机器人装备两挺可以击穿任何装甲的聚能炮，24枚晶石制导长程导弹，圣光眩目器和幻影发生仪等装备。近战时采取人形模式，机器人完全与操纵者的精神联结，动作和人体一样灵巧，可以使用武技来格斗。而远程作战时，则可以变身为战斗机型。

　　但是，虽然每架机器人都装满了弹药，却没有一个人敢开火，因为他们的速度实在是太快了。智能晶石根本就来不及锁定目标，如果贸然开火，万一误中了以勒怎么办？

　　最接近他们飞行方向的数十架机器人立刻互相锁扣排列成网阵，只在中心留下了一个空洞，在以勒一闪而过之后，立刻就靠拢过来，形成了一个钢铁方阵来强行截住羿。

　　羿的光流就像是穿透了毫无阻力的玻璃一样，一闪就从那机械方位的中央穿过去了。“啪啪啪啪”，一阵电火四射之后，最中央的那几架机器人“轰”的一声炸成了火球。

　　这一晚，巴比伦城的居民看到了有史以来最壮观的奇景。一条光龙疯狂地追逐着以勒皇化身的火凤，后面是流星般的三十五名武神侍，再跟着就是一群萤火虫似的机甲战士，仿佛是列队巡游似的。

　　以勒在城中高飞低掠，却始终无法摆脱羿的追击，但就在这时候，通天塔之巅就像是火山爆发般冒出万道红光，整个黑暗的天空都被镀上了一层红色。

　　霎时间，巴比伦城中的人全部都跪了下来，他们知道大天使即将降临了。

　　以勒急掠的身体突然停了下来，羿的光流立刻就准确无误地击中了他。

　　光流无声无息地从以勒的身上流过，然后就消失了，但是他居然安然无恙。原来，一个巨大的红色影子正笼罩着他。

　　“米伽勒！”set失声叫了起来。米伽勒是主神最忠诚和最勇猛的战士，和仁慈的加百利不同，他对待敌人从来都不会手下留情。

　　在以勒的上方燃烧着一团熊熊的火焰，火焰足有一座山那么高，好像要烧到天上去了。火焰中隐约可以看见人影，却看不清楚真身。

　　“邪魔，忏悔吧！”有如雷鸣般的声音从天空中传来。

　　“我和加百利有赌约，你在三天之内不可以杀我的！”set大声说。和加百利的赌约是她唯一的护身符了。

　　“三天对于神来说只是微不足道的一瞬间而已，我就是让你多活三天又如何。但是这个凡人冒犯了神的禁区，必须接受惩罚。”

　　“他是路西法天使长的传人，并不能算是凡人。”set连忙帮羿辩解说。

　　“他？只是路西法的一个玩具而已，一个无足轻重的玩具！”

　　“胡说！”羿忍不住反驳说：“有什么了不起的，以我第三重真龙气的力量加上set的一半天使力量，难道还不能战胜你吗？”

　　“可怜的人类！”米伽勒忍不住笑了起来。他的笑声就像是滚雷一样，震得神武侍们在空中一阵飘荡，功力更差的机甲卫士们忍不住用双手捂着耳朵。

　　“你以为神的力量是可以用简单的加法就可以计算的吗？人就是人，就算你做到无限接近神，也无法真正达到神的境界！”

　　“人类充满了缺点，骄傲、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、饕餮以及色欲，无一不是罪过。为了利益，你们可以出卖朋友；为了活命，你们可以不惜牺牲别人。”

　　“人类并没有你想象中那么不堪，”羿反驳说：“最起码，我们不会！”

　　“set，如果你杀了他，我就放你走！”以勒阴恻恻说。

　　“我不会这样做的……”set话没说完，尖锐的手指就突然从背后刺入了羿的心脏。

　　“你……”羿做梦都没想到set居然会向他出手，这种精神上的打击比肉体上的伤害更甚。

　　“对不起！”set扶着羿倒下，顺手就把他怀里的玄珠拿走。“以勒并不知道你有不死身，这是我唯一脱身的办法。我不求你原谅我，就当我欠你一条命吧！”

　　羿麻木地躺在地上，看着set从他怀里取出玄珠。

　　“以勒！你不该给我机会的，你应该知道我是一个什么都做得出的魔女！”set狠狠地望了以勒一眼，就遁入黑暗中去了。

　　以勒“哼”了一声，他真的没有想到set会这样做，但是既然已经说出，自然不好反悔。

　　“把他的尸体烧掉！”以勒余怒未消地说。他这辈子还没有尝过被人追得抱头鼠窜的屈辱，虽然羿已经死了，他仍然要将他的尸体挫骨扬灰。

　　三十五神武侍立刻争先恐后地射出真炎圣火投射在羿的身体上，熊熊的烈焰立刻就把羿笼罩住了，他的身影在火光中渐渐地消失了。烧一具尸体当然用不着那么多把火，只是为了让以勒消气，每一个神武侍都是不遗余力，拼命地催发真气，在这样高温的焚烧下就算是铁人也化了。

　　不料，熊熊的烈火突然扰动起来，一个倔强的身影从火光中慢慢地站立起来。

　　“什么？”以勒不敢相信地叫了起来。在心脏被刺穿然后再受到烈焰焚烧的情况下，他还站得起来，难道这个人拥有不死身？

　　羿身上的火焰突然狂暴地旋转起来，然后拧成了一道，冲天而起，“啊……”在火光中现出了一个额角狰狞的头颅——龙！

　　惊龙变！以勒大吃一惊，这个人竟然炼成了路西法的绝技惊龙变。在这一刹那，他又有了夺路而逃的冲动。

　　“就算死，我也要让你见识一下人类的力量！”羿咆哮着向米伽勒扑过去。

　　羿的光龙射在米伽勒身上，就像是泥牛入海一样无声无息地穿了过去，连一丝扰动都没有产生。

　　羿的身形停在半空之中，仿佛被一只无形的大手捏住了一样。

　　“不可能的！”羿的大脑一片空白，这一招惊龙变聚集了他和三十五神武使的力量，但是居然对米伽勒没有一丝一毫的作用。

　　“人类永远都是那么愚蠢，你见过用火可以消灭火，用水可以阻挡水的吗？神授予的力量怎么可能用来对付神？”火光中传来了讥讽的声音。

　　“神可以赐予你一切，同样也可以轻易地剥夺！封！”一道强光照射在羿的额上，一个光之印契在额上没了进去。羿立刻从空中跌倒在地上，在摔到地上的一刹那，他所有的力气都失去了。

　　羿的自信也在这一瞬间全部消失了：米伽勒说得对，人怎么可能会超越神？用神教授的力量来打败神，简直就是天方夜谭。

　　“任何人都不可以杀他！因为路西法会亲自杀他！”米伽勒说完，如山的火焰就消失了。

　　“把他锁起来！”以勒下令说。既然米伽勒都不敢杀他，以勒自然也不敢谮越。不过除了杀死他之外，自然还有更好的处置方法。

　　“铿铿”，沉重的镣铐把失去了力量的羿锁了起来，以勒亲自在他的脖子上戴上一个奴隶用的铃铛。

　　“从现在起，你就是我的奴隶。”以勒轻轻地拨动着羿脖子上的铃铛说：“你就叫阿当吧，这样你就会永远记得自己是一个奴隶！”

　　羿对以勒的羞辱视不见，他整个内心世界都塌陷了，他发现原来自己这120年是活在了一个虚幻的理想当中。从一开始希望逃出结界，到希望战胜路西法，再到希望追求依华，原来都只是可笑的妄想。

　　命运的结界从来就没有消失过，它一直都在笼罩着自己，所有的挣扎都是徒劳的，自己根本无处可逃。

　　难怪米伽勒说自己只是路西法的一个玩具。自己确实是一个玩具，这个玩具最好的地方是——他一直不知道自己只是一个玩具。

　　在那一刻，羿甚至想到了死。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



第51章 破碎心锁


　　在这一刹那，沙飞和夏晴的心都同时沉了下来。大天使的力量真的那么可怕吗？羿的力量之强已经达到了他们望尘莫及的境界，但是在米伽勒的面前竟然毫无还手之力。如果“神”真的要毁灭这个世界，谁还能阻挡？

　　以勒牵着羿的铁链就飞了起来，羿失去了所有的力量，只能像风筝一样在空中翻滚着。

　　就在他快要被项圈勒得要断气的时候，以勒又重重地把他摔回到地上。刚才放置玄珠的圆坛，一道水银般的光柱罩下来，就像是镜子一般把他围住，让他只能看到自己却看不到外面。

　　“你把他带回来了。”有人在说话。

　　羿的心“嘭”的一跳，这不是依华的声音吗？他惶恐地四处张望着，但是除了自己的影子，他什么也看不到。在一分钟之前他还是那么想见到依华，现在他只求她永远不要见到他。但无论他向哪个地方躲，到处都是他的影子，他避无可避。

　　“他的力量确实在我们之上，但是并没有想象中的那样厉害。”这是以勒的声音。

　　“米伽勒封印他那一幕我从传影仪里已经看到了，看来路西法的实验失败了，难道人类终究不能突破永恒的心锁？”耳边传来依华幽幽的叹息声。

　　“依华，指望救世者出现的希望已经破灭了，你打算怎么办？”以勒的语气就像是和依华在商量事情似的，两人根本就不像是剑拔弩张快要打仗的样子。

　　“无自由，毋宁死！”依华坚决地说：“反正都是要死，我希望人类能够死得有尊严一点。而且路西法会和人类站在一起，这一仗我们未必就会输。”

　　“如果路西法能够和主神对抗的话，他就不必费尽苦心去培养救世者了。不过，无论如何，依华，我永远都会站在你的一边。也许我们只剩下两天的时间了，难道你还不愿意给我最后的一点快乐吗？”

　　依华没有做声，显然也在犹豫。外面传来了衣衫响动的声音，显然两个人正在进行近距离接触。羿心中一阵气恼，原来劫持只是一出戏而已，他们的关系根本就是非同一般。不过她这样做也对，毕竟以勒是一国之君，还有大天使守护，依华有什么理由不选择他？

　　“唔……”依华突然喘息着说：“不可以这样！”

　　“难道你不想吗？”以勒紧追不舍地说：“也许这就是我们最后的两天了，你不想留下点美好的回忆吗？”

　　“啪……”一记清脆的巴掌声，然后一切都安静下来了。

　　“以勒，”依华的声音变得非常冷静：“你应该知道，从我们登上皇位那一天开始，我们就是属于国家而不是属于自己的。”

　　“为了九州，为了全人类的未来，我只能选择嫁给四国之中的最强者，只有他才能领导全人类进行抗争。如果我现在给了你，那么四国的联盟就会破坏。”

　　“我就是四国中的最强者，力斯和尼布甲都不会是我的对手，你应该很清楚！”以勒迫不及待地说。

　　“难道，你真的喜欢力斯了吗？”以勒妒忌地说。力斯的英俊是天下闻名的，不知道迷住了多少女子。

　　“你应该知道，我只喜欢真正的男子汉。”依华幽幽地说：“而且，现在已经不是顾及儿女私情的时候了。等明天，你真的打败了他们，我一定会遵守承诺，把一切都交给你。”

　　“但是，如果他们不遵守承诺呢？”以勒反问。

　　“谁不遵守承诺，我会和其他人一起杀了他！”依华坚决地说。

　　“好吧！”说完这句话后，外面又平静了下来。

　　羿麻木的心又开始纷扰起来，他发觉整件事情并没有想象中那么简单。首先，以勒“劫持”依华，看来只是一场双方合作的好戏，他们把事情闹得沸沸扬扬的，全世界的军队都召集起来，目的是为了什么？羿感觉自己就像是一枚无知的棋子落到了错综复杂的棋局之中，自以为可以影响整个棋局，实际上却是对弈者手中无足轻重的一着而已。

　　我为什么活着？羿突然想，这120年来，他每天都为了生存而挣扎着，但是现在静下来却发现自己不知道为了什么而活着。这个世界仿佛与他无关，他第一个爱上的人对他不感兴趣，第一个信任的朋友却在关键时刻出卖了他。自己存在于这个世上毫无价值，还不如早点死了算了。

　　就在这时候，虚空中突然传来了一阵尖锐的笑声。

　　羿一开始并没有理会，因为他万念俱灰，根本就没有兴趣了解笑声从何而来，更没有兴趣了解对方在笑什么。但笑声就像是鞭子一样抽打着羿的神经，无休无止。最后他终于忍耐不了了，大吼一声：“要杀就杀吧，有什么好笑的？”

　　那人突然不笑了，就像是录音播放中突然停止了一样。

　　“被耻笑是弱者的专利，你有意见吗？”那人终于说话了。

　　羿心念一动，他记得这个声音，就是昨晚在酒馆碰到的那个人。那人可以听到自己和set的私语，还可以进入通天塔神庙之内，功力之高最起码不会在以勒之下了。难道他是除了四大人皇之外的天使传人？

　　“我确实是很可笑，你笑吧！”羿不想再说话了。现在自己已经失去了功力，不要说天使传人，就算是普通人都有资格嘲笑自己。

　　“哦，你觉得自己可笑在什么地方呢？”那人又问。

　　“我打赢了几只狮子几头大象就以为天下无敌了，居然还敢挑战神。”羿自嘲地说。

　　“嘿嘿，挑战神是非常了不起的勇气！”那人冷笑着说：“但我看你做的根本就不能算是挑战。”

　　“我和路西法打了90年的架，和米伽勒也正面交过锋，难道这还不算是挑战吗？”羿心中的傲气也被他激上来了。

　　“我知道你被路西法耍了90年，但每一年都是想逃避，而不是应战，这难道算是挑战吗？你和米伽勒交锋的时候，还没有打就准备和那小魔女联手。哈哈，两个打一个也叫挑战？我看你根本连什么叫战斗都不知道！”

　　羿的脸一下子就红了。那人这样一说，自己这些引以为傲的“战绩”根本就是耻辱。他有点不服气地说：“但他们是神！”言下之意就是说，败在神之下也没有什么丢脸的。

　　“那你为什么还要作战呢？”那人立刻言语尖刻地反问：“既然他们是神，你为什么不匍匐下来乖乖受死？”

　　羿又语塞了，那人接着说：“既然是作战，那么就没有人与神之分，眼里就应该只有对手。不战则已，战必求胜，这才是战斗的境界。”

　　羿的心里立刻就肃然起敬，无论此人的功力高低，单是他这一句话的胸襟气魄就已经在自己之上了。但是有气魄又如何，一只蚂蚁无论多藐视大象，也不可能会把大象打败。

　　“无论怎么看结果都是一样，神是不可战胜的。”羿摇头说。

　　“为什么？”那人问。

　　羿倒是愣住了，这还用得着问为什么吗？神和人本来就像天和地一样，有着不可逾越的距离。

　　“如果你没有和路西法作战90年，学习了他的真龙气，你觉得自己可以打败以勒吗？”

　　“不可以。”羿不假思索地说。

　　“但是你现在打败了他，既然如此，你为什么就不可以打败神？”

　　“打败神？”羿仿佛从漆黑的夜里突然看到了一丝曙光，但他随即又想起了和米伽勒作战时，对方呈现出的深不可测的力量，不禁颓然地说：“神和人不一样，神是不能超越的。”

　　那人没有反驳，却突然问：“你知道一头身高两丈，重12万斤的长毛巨象会有多大力气？”

　　“起码有数十万斤的力气吧？”羿对长毛象的了解还是比较清楚的。

　　那人又问：“这样的一头大象被你身上的铁链锁住后，它能够挣脱吗？”

　　“当然可以。”羿不假思索地说。他身上的锁链只有拇指粗，囚禁普通犯人是绰绰有余，但是如果用来绑成年的长毛巨象还不是像稻草一般，轻轻一挣就断了。

　　“如果我说这样的一头巨象就是被同样的铁链锁住了，不能脱身，结果被活活地烧死在火海里，你相信吗？”

　　“不相信。”羿摇头说。不要说是巨象，就算是一头普通的剑齿虎在危急的时候都应该可以挣脱铁链逃跑。

　　“但这却是真的，事情就发生在不久之前的巴比伦皇宫。以勒有一次在修炼的时候真气失控，造成了皇宫的大火。所有的人和宠物都逃了出来，偏偏就是这一头巨象被烧死在原处，因为它没有挣脱系着它的铁链。”

　　“为什么？”羿忍不住问，这种事情绝对不合常理。

　　“因为这条锁链从小就锁着它，它小时候力气还不够大，所以无论如何挣扎都不能够挣脱这条铁链。久而久之，在它的心目中就形成了铁链是不能挣脱的‘真理’。后来它长大了，铁链已经锁不住它了，但是心却锁住了它自己。即使是在大火来袭的时候，它仍然相信自己是无法挣脱的，所以宁愿束手待毙也不愿一试。”

　　羿只觉得脑中仿佛有一千道滚雷在轰响，重峰叠嶂的乌云在一瞬间裂开了。在乌云的背后，赫然有着一个他从来没有发现过的新世界。

　　“人真的可以打败神吗？”羿一个字一个字地问，他知道这个问题的分量。

　　“很好，你还是提出了这个问题。”那人嘉许地说：“但是我的回答是——不可以！”

　　“如果你问别人，就算问上一万年，答案都是一样。因为答案不是别人给的，是要自己创造的。没有任何人可以战胜神，除非是你自己。”

　　“我自己？”羿仔细地琢磨着对方话中的含意。“但我试过了，我输了！”

　　“和米伽勒交战时你有什么感觉？”

　　“我一开始就感觉到自己完全被他的气势压制住了，但是很奇怪，我感觉到他的能量并不比我高太多，只是一出手才发觉，自己的攻击对他根本就没有用。”羿苦恼地说。

　　“你的直觉一直很灵，米伽勒的功力确实和你相差无几，只是你自己不相信自己。”

　　“我怎么会不相信自己？”羿真的莫名其妙。

　　“你知道意识和潜意识的区别吗？”那人问。

　　“我知道，”羿在伊甸里看过这方面的知识：“意识和潜意识构成了人类思维的全部，意识可以让我们对所见所闻的事物立刻作出反应和思考，但是潜意识却控制着人的行为习惯，从另一个角度来看，不能觉察的潜意识才是人的真正主宰。”

　　“不错，你不能够战胜米伽勒，是因为你的潜意识里有着一把锁。不仅仅是你，每个人在心里都有一把锁，永恒的心锁。”

　　“永恒心锁是主神加诸于人类灵魂深处的烙印。当你在和米伽勒交战时，意识告诉你，我要战胜，但是潜意识却会说，神是不可以战胜的。潜意识是不会分辨对错的，它只会忠实地执行命令，它会拒绝你的身体发出正常的力量。所以，无论是与米伽勒还是与能力比你低十倍的低阶天使交战，你都会必败无疑。”

　　“那我怎样才能解开这把心锁？”羿激动地问。

　　“由于数千年来人类对神的敬畏不断加深，心锁的力量变得不断强大。理论上来说，只要有足够的意志力就可以改变潜意识，但实际上很难，因为凭一个人的意志就想改变数千年来无数人共同形成的精神烙印，可能吗？”

　　“感谢前辈指点！”羿“扑通”一声跪了下来，隔着光墙向那人磕了一个响头。然后跳起来，一拳打在光墙上。

　　“一定有可能的！”

　　“信心，只要有信心，我一定可以解开永恒心锁的！”

　　这一拳打在光墙上无声无息，和一个普通人没有什么两样，他一拳又一拳接连不断地挥击，直至筋疲力尽，瘫倒在地。

　　“我不会认输的，我已经比刚才更有力气了。对，没错，我一定会成功的！”羿一边喘着气，一边对自己说。

　　这时，光墙外传来了“呜呜”的风声，羿知道，这是绝顶高手御气飞行时的破空声。

　　“力斯、尼布甲，欢迎你们光临通天塔！”这是以勒的声音。

　　“依华女皇本来就是我的未婚妻，我是来迎娶她的。”说话的应该是大西皇力斯，这个名闻天下的美男子的声音有点柔柔的，听起来和他一国之君的威势不太相符，不过也许这就是他深受天下女子欢迎的原因吧。

　　“没有比出结果之前，谁是依华的丈夫还很难说。依华，说出比试的规则吧。”这个声音又粗又壮，掷地有声，应该就是波罗多国皇尼布甲了。

　　“四个人分成两组，进行半决赛，招式武器不限，胜者进入决赛。决赛的胜利者会成为天下之皇。败者必须服从胜者的命令，如有反悔者，其他三人则合力杀之。大家有没有意见？”

　　“我没有意见！”尼布甲率先表态说：“争夺天下皇之位，是为了推举出一位实力最强的领袖来拯救人类。我尼布甲虽然贪权好色，但是在这个关键时刻绝对不会存有私心，谁有实力赢我，我必定俯首听命。谁如果出尔反尔破坏大事，我尼布甲第一个劈了他。”

　　“你也参加比赛吗？那万一你赢了，你嫁给谁？”力斯问依华。

　　“我作为四皇之一，当然也有资格争夺天下皇。如果我赢了，我就是属于我自己的，我愿意嫁谁就嫁谁。”

　　“呵呵！”尼布甲像敲锣一般笑了起来：“对我而言，这根本就不是问题。如果我连依华都赢不了，我这个波罗多皇也没脸当了。力斯，你未战先问败，战志已输，这场仗不用打了，认输吧！”

　　“嘿嘿，”力斯干笑一声说：“胜利不是靠吹的，我只是想了解清楚规则而已。”

　　“那玄珠呢，玄珠现在在以勒手里。如果他用玄珠的话，这场比赛就不公平了。”力斯又问。

　　“玄珠，已经不在我这里了。”以勒慢慢地说：“昨晚发生了变故，魔族的set把玄珠盗走了。”

　　“怪不得昨晚巴比伦城内大乱，”尼布甲点头说：“相信大西国的情报机关不会没有察觉吧。”

　　“唔。”力斯也表示认可，以勒既然说了玄珠已失窃，就算不是真的，他也无法再拿到比试上来用了，否则就算赢了也不会得到其他三皇的承认。

　　“我已经派出神武侍去追了，无论胜者是谁，我保证一定会把玄珠归还到他手里。”以勒沉声说。

　　“那好！现在的天象是龙虎二宿互照，第一场就由我对力斯，以勒对尼布甲吧！”

　　“那就开始吧！”以勒长啸一声。就在这时，神庙里突然传出了“咚……咚……”的声音。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第52章 末日的号角


　　“咚……咚……”这声音很小，就像是有人在隔壁捶打着厚厚的墙壁一样。

　　尼布甲皱了皱眉，这声音就像是有人在隔着他那厚达三寸的胸甲打他一样，虽然毫无作用，但是感觉却非常不爽。以勒、依华、力斯都变了脸色——巴比伦神庙不比别的地方，这是神力笼罩的地方，除了神之外，凡人根本不可能在那里弄出一点点声音。

　　“咚……咚……”声音在一下一下地变大，如果说刚才是小手轻捶，那么现在简直就是一头蛮牛在进行结实有力的撞击。

　　“咚……咚……”尼布甲持斧的手都有些发抖了，很快他就发现，并不是自己发抖，而是整个地面都在发抖。大家惊愕地发现，坚不可摧的神庙竟然在轻轻微晃。

　　“咚……咚……”这一下一下的声音简直就像是炎夏里最响亮的雷鸣，整个巴比伦城都被惊醒了。每一个人都惶恐地望着通天塔之巅，猜测神是否在发出震怒，即将降罪于民。

　　“咚……咚……”尼布甲终于忍无可忍地一斧劈向地面，地面立刻被他劈出了一道巨大裂缝，他必须要发出这全力的一斧才能宣泄撞击给他带来的冲击。其他三大国皇的情况也不见得比他好多少，纷纷祭起光幢来抵御声音的压力。

　　“咚……”声音又响了一下之后，终于平息了。

　　众人才刚刚喘了一口气，就在这时，又传来了一声轻轻的“咔嚓”声，仿佛是小鸡在轻轻地啄破蛋壳。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓……”这么多的声音都是在一瞬间发生的，就像是冰川在崩解时一样，整座巍峨的神庙就在他们眼前突然土崩瓦解。

　　“轰隆隆……”神庙里尘埃飞起，众人的心却坠入了深渊。神庙的毁灭是对神最大的不敬，虽然他们的决心已有所动摇，但是当这一刻真正来临时，每个人心里首先出现的就是难以抑止的恐惧。

　　在烟尘之中，有一个人影在慢慢地显露出来，他有着雄狮般豪迈的长发、剑齿虎般强壮的身躯，还有比狼还要坚忍一百倍的眼睛。

　　“羿！”以勒失声叫了出来。这个人不是失去了力量，被囚禁在结界中的吗？怎么会突然像天神一般破界而出？

　　“他已经突破了永恒心锁！”依华欣喜地叫了出来，她感觉到羿的气势已经完全不同。如果说以前的他是一把没经打磨、锈迹斑斑的铁剑，那么现在的他已经是砺尽锈迹、锋芒毕露。

　　“我要参加比试，你们一起上吧！”羿的语调非常平和，但是却带着一种不可抗拒的威严，仿佛一切都由他说了算一样。

　　“胡说！你是什么东西？”尼布甲怒骂一声，一闪身就向羿冲过去。尼布甲的身高两米有余，身披重甲，给人的感觉就像是有着厚皮坚角的犀牛一样，虽然力大无穷，但是动作难免迟钝。不过如果有人真的这样想，就会大错特错了。就像没有见过坦克冲锋的人一样，他们也很难想象数十吨重的坦克开动起来居然也会风驰电掣，迅雷不及掩耳。

　　事实上，尼布甲冲锋的势头比起坦克来只会有过之而无不及。他的动作非常简单，就是低着头向前冲，但是从他身后高高扬起的烟尘就可以知道，这一冲之势蕴含了多么可怕的力量。毫不夸张地说，就算是高山被他撞一下，恐怕都要缺一角。

　　尼布甲一旦发出攻击就绝对不会留后招，招式间也没有任何变化，正因为简化了一切的招数反而恰到好处地弥补了他动作笨拙的缺点。敌人在面对着一辆坦克的冲锋时，谁敢和它硬碰硬？

　　羿静静地站在那里，丝毫没有退避的打算，没有一个人会怀疑，他的身体会在和尼布甲的撞击中化为血泥。

　　尼布甲在冲到离羿还有三丈的时候，大喝一声“呀！”双手持斧全力劈出。

　　极快的剑在刺出时会发出“啸啸”的声音，极快的箭在射出时会发出“吱吱”的尖叫，但没有人会想象到极快的斧在劈出时，会是怎样的一种声音。

　　就像战斗机飞行员在进行高速机动时，会听不到自己飞机的声音一样。尼布甲那可怕的一斧在挥出时，竟然也没有声音。大家仿佛看到一道浩荡的恒河在他掌间奔流，但是这个河流却没有发出一丝丝的声音。

　　这是多么可怕的一种境界，在这一刹那，三大国皇都在庆幸面对着尼布甲巨斧的并不是自己。

　　“我要一只手！”羿低着头在自言自语，仿佛丝毫没有发觉尼布甲的巨斧正向着他的头颅劈下来。

　　没有人会相信雷电能够在闪到一半时停止，同时也没有人会相信有人会用一只手钳住尼布甲的开山之斧。但是羿做到了，就在尼布甲的斧头离他的头颅不足一公分的时候，他用一只左手抓在斧刃之上，硬生生地把它钳住了。

　　“你输了！”羿看也没有多看尼布甲一眼，就从他身边跨过去了。尼布甲呆立着，显然无法相信眼前这一切。

　　“风……”力斯轻轻地召唤了一声，依华和以勒立刻就感觉到呼吸困难，仿佛广场里的空气被抽走了不少一样。

　　在凡人的眼里，这个空间和平常没有什么两样，但是在力斯的眼里，这个世界就是被无数根丝线交织起来的。一缕一缕被念力高度压缩着的风之线充斥在他与羿之间，这些无形的丝线比世间任何利刃都锋利百倍。任何人进入了力斯的风之阵内，只要走错一步，就会被割得支离破碎。

　　“我就要你的衣服吧！”羿望着力斯，仿佛他才是自己的网中之鱼一样。作为一个男人，力斯的衣服无疑是太艳丽了，羿看不习惯。

　　“呼！”羿轻呼了一口气，吹了一下他额前的乱发。但是力斯却看到，悬在羿鼻梁之上的一根风之丝被吹乱了，一下子就搭到了另外一根风之丝之上，然后就像是推倒了多米诺骨牌一样，整个风阵全乱了。

　　“风之心！”力斯吃了一惊。风之阵的关键之处就是风之心，就像是渔网的总纲一样，拉住它就可以收起整张散布的网。但是要在千万条散乱的风丝之间瞬间就找到总纲，力斯自问做不到。

　　风网一乱，所能引起的变化更是难以形容，根本无法估算。力斯骇然地发现，自己竟然陷入了亲自布下的风阵之中，而且风网在不断地收窄，只剩下最后一个缺口在前方。但是在那个缺口的尽头，赫然就是羿冷笑着的脸。

　　“只能拼了！”力斯一咬牙，闪身从缺口处飞出去。

　　“滋滋”一阵轻响，力斯的身体恰好可以从那个缺口中飞出来，但是他一飞出来就发觉自己的身体一凉，身上所有的衣物都化成了碎片。

　　就在他身上的衣服像蝴蝶一样飞走的一刹那，羿从他衣服碎片的间隙中赫然发现了一具曲线曼妙的女性躯体。他竟然会是她！天下第一美男子力斯竟然是一个女人！

　　羿马上就释然了。除了是女人假装之外，天下又怎么会有如此俊美的男人？既然她女扮男装，就肯定有她的苦衷。羿想起了依华“己所不欲，勿施于人”的话，于是，原来准备彻底击溃力斯的动作变成了另外一种。

　　“啊！”力斯尖叫一声。她知道自己即将面临一种比战败更可怕的后果，不但女子的身份会被揭露，而且从来没有男人见过的裸体还会暴露人前。

　　但是就在她的衣物四处飞散前的一刹那，一件温暖的衣服披在了她的身上，这是羿把自己的衣服脱下来盖在她的身上。

　　“你……”力斯的头脑一阵混乱，分不清楚是生气还是感激，但是衣服上的男人气息却让她感觉非常舒服。

　　“不必还我了！”羿从她身边经过，径直向着以勒走过去。

　　以勒突然感觉到自己的双腿在发抖，这是害怕的感觉，一种完全无法抵御的害怕，就像是孤独的羔羊遇上了凶狠的狼一样。他的意识告诉自己要抵抗，但是身体却发软，发不出一丝力气。

　　“永恒心锁！”羿心中发笑。以勒和之前的自己一样陷进了永恒心锁里了，只不过这一次是自己充当了神的角色。

　　羿只看了他一眼，没有说一句话，以勒就“扑通”一声跪了下来，满头大汗，全身像抽筋一样无法控制地颤动起来。

　　羿最后向着依华走来。依华心中一阵紧张，这个人在举手投足之间，就已经挫败了三大国皇，自己输给他是毫无疑问的。但问题是，这个人明显不是来和自己战斗的，在他的眼神里有比火还要热烈的东西。

　　羿走到依华的身边，直截了当地就向她的樱唇吻下去。依华大吃一惊，想要躲避，但是却浑身发软避无可避。一方面，她是在羿强大的精神压力下失去了控制力；另一方面，羿表露出来的那种极度自信的男子气概也是她从来没有见到过的。异性相吸的天然本能竟让她也产生了要吻上去的冲动。

　　在羿的嘴唇就要碰到依华唇的一瞬间，他忽然看到了依华的脸颊上有一些晶莹闪动的东西。是泪水，羿立刻就停住了。

　　依华只觉胸口一阵轻松，那股强大的无形压力消失了，羿也离开了她的身边。

　　“你赢了，我是你的了。”依华咬着牙说。无论是否愿意，她都会实践自己的诺言。

　　“这一战，我是为你而赢的。”羿凝视着她说：“所以，你还是属于你自己。我想要你，但是我会等到你心甘情愿的那一天！”

　　“恐怕，没有那个机会了。”一个冷冷的声音在背后响起。

　　“路西法！”羿不用回头就知道来的是谁。在破解了永恒心锁的那一刻他就知道指点自己的人是谁了，除了光明之子，仅次于主神的最高神路西法，谁还有这种见识和能力？

　　“路西法大人！”四大国皇都一起跪了下来，只见天空中升起了一颗最明亮的星星，它的光芒不同于日月，但是在阳光的映照下居然仍无损其光芒。

　　“你来早了！”羿淡淡地说。

　　“因为你也早了，你比我计划中早一天解开了永恒心锁。”

　　“呜……”天空中响起了巨大的号角声，七双巨大的羽翼也遮盖了天空，不但路西法来了，七大天使的法身都同时降临了。

　　“路西法大人！你的宠物已经严重侵犯了神的权威，你应该履行诺言了！”这是米伽勒的声音。

　　“他的生命在今天已经是尽头，我将亲自审判他的灵魂。”路西法庄严地宣布。

　　“非常感谢你120年来对我的指导。我保证，这一次你会得到一场真正的战斗！”羿指着那颗星星说。此刻，在他的眼里再也没有人、没有神，只有必须战胜的对手。

　　“来吧！”那颗明星爆出一抹流火，现出了巨龙的原型。

　　“呜……”羿也是一声龙吟，一挥手就是一条巨龙破空而出。人就是龙，龙也是人，在这一瞬间，他已和路西法无异。

　　“噼啪！”一道硕大无比的闪电从路西法的爪间飞过来，羿一闪避过，“轰”的一声巨响，整座通天塔都被闪电轰成两截。四大国皇和塔上的守卫就像是惊飞的雀鸟般纷纷四散走避，建成2000年一直屹立不倒的通天塔就这样化成了空中坠落的一堆碎石。

　　“噼啪！”羿手中也发出一道闪电，横亘了整个天空。

　　巴比伦城的每一个人都被闪电映白了脸，有谁见过如此可怕的人神之战。

　　两人从塔巅飞起，越战越高，天空中不时爆起一团团炫目的光团，强烈的闪光让天空失去了颜色，白天仿佛变成了黑夜。

　　“他们为什么要决战？”不但依华想不明白，就连沙飞和夏晴都想不明白。既然羿是路西法亲手培养出来的救世者，为什么他又非要置他于死地不可？

　　两条巨龙在天空忽而纠缠、忽而分开，最后猛烈地撞击在一起，强烈的闪光把整个天空都覆盖了，所有人都无法睁开眼睛。

　　闪光消失后，路西法和七大天使都消失了。天空中有一个细小的东西在坠落，那东西越来越清楚了，原来是羿的身躯。

　　依华和力斯都同时飞了起来，在空中接住了他的身体。

　　羿的身躯仍然是完好无损的，但是依华一触摸到他就知道，他已经不是刚才那个朝气蓬勃的羿，因为生命已经离开了他的身躯。

　　人类终究战胜不了神，羿就如他的宿命一般死在了路西法手下。

　　“羿！”依华失声哭了起来，她也不知道自己为什么会为这个曾经痛恨的人悲伤，只是她忽然感觉自己像是失去了一件最珍贵的东西。

　　月亮不知道什么时候升了起来，惨白的月亮表面上，黑色的月海分外显眼，使得月亮看起来就像是一个瞪着黑眼眶的骷髅一样。

　　月亮的眼眶里飞出了一群流星，但很快大家就发现这些并不是流星，因为流星不会多到覆盖了整个天空，流星也不会向他们发起攻击。当这样的流星从巴比伦城上空飞过时，整个巴比伦城都变成了一片火海。

　　“末日审判开始了！”依华喃喃地说：“人类为自己而战的时刻也到了！”

　　“青龙舰队，全力迎战！”依华向自己的军队发出了命令。

　　“白虎舰队，全力迎战！”力斯也站到了依华身边，两人的手紧握在了一起。

　　“玄武舰队，全力迎战！”还有尼布甲的巨手。

　　“朱雀舰队，出击！”以勒站了起来，咬着牙说。

　　在末日之战打响的时候，羿的意识却和路西法一起沿着一条黑色通道向着外太空疾飞。

　　在灵魂出窍的一刹那，羿看到了自己的肉体在坠落。

　　他很想回到自己的身体里，但是一束来自天际的蓝光笼罩着他。

　　“走吧！”路西法拉着他投入蓝光的源头。这是一条黑色的隧道。在隧道内，他感觉不到重量，分辨不清时间和方向，只知道自己在以难以想象的高速向前飞掠。

　　如果以这样的高速环绕地球，现在应该已经环绕了几圈了，路西法到底要带我去哪里？

　　就在这个时候，隧道的尽头突然出现了一点亮光，这个亮光越来越明亮，越来越大。羿想起了书中的记载，他忽然明白了。

　　“我们是要去天堂吗？”

　　“不错，我要做完我能够帮你的最后一件事，了解天堂的秘密！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第53章 天堂的秘密(1)


　　天堂，一切美好的象征，是人类最终的归宿。

　　但是天堂的美好只是存在于传说中而已，没有人能够亲眼见过天堂，见过的“人”当然不可能再回到人间。

　　在这条黑色隧道里，还有许多发光的亡灵和他们一起飞掠。史前时期的人口已经达到数千万，每天都有超过10万人自然死亡，这些人的灵魂都通过这条灵路被吸引到天堂。灵体没有语言，但是从他们的光色来看，他们都是充满着兴奋和期待的。

　　通道的尽头越来越明亮，一个无比瑰丽的新世界就出现在他们眼前。羿知道天堂就在眼前了，心中也不禁一阵兴奋。

　　但就在这时，路西法拉着他突然从隧道的边缘冲了过去，一阵异光闪动后，那个瑰丽神奇的世界消失了。只剩下漆黑的宇宙和眼前硕大无比的月面，那条黑色的灵体通道就连接着月面上的一个巨大的黑色三角形。

　　月亮就是天堂，只是月面的粗糙丑陋和天堂的壮丽神奇形成了强烈的反差。尽管每天晚上它都会出现在众人眼里，但它仍然是一个充满着不解之谜的地方。它是神的禁地，不要说意图踏足月面，就算是用仪器去窥视它都是亵渎的大罪。

　　“你在想什么？”路西法问。

　　“看来主神对人类的爱是真的，因为他无私地创造了天堂，给了人类最永恒的生命和快乐。”羿叹息着说。天堂的壮丽是他亲眼所见的，应该不会假了。

　　“那你回头看看！”路西法说。

　　羿回头望向远处蔚蓝色的地球。只见地球上烽烟四起，无数天使驾驶着威力强大的碟型飞船正在向地球发动疯狂的攻击。

　　“主神不是爱世人的吗？他为什么要灭世？”羿震惊地问，这实在是一个无法解释的悖论。

　　“你在书中看到过牧羊人吧，牧羊人爱他的羊吗？”路西法问。

　　羿愣住了。牧羊人每天都赶羊去吃草，保护它们的安全，照顾它们的健康，想方设法都要它们快点长大，能够说不爱吗？但是当羊长大后，却又把羊宰杀，吃它们的血肉，用它们的皮毛，这样又能说是爱吗？

　　“牧羊人爱羊是为了要吃羊，但主神是为了什么？”羿的提问振聋发聩。

　　“这个问题问得好！”路西法赞许地说：“要看清楚死后的秘密，就必须要先死一次，这就是我要杀死你的目的。来吧，跟我来吧，答案就在前面。”

　　路西法带着羿的灵魂飘落到那巨大的黑色三角形上，一股异光射出来，把他们吸纳进去了。

　　在三角形之内，根本看不到刚才那个瑰丽神奇的世界，展现在他们眼前的是直径起码有数百公里的巨大空间，无数闪烁着异光的晶石管道在这个空间内构建成了一个有如瞳孔般复杂的网络。

　　“这就是天堂吗？”羿几乎不相信自己的眼睛，怎么和刚才看到的完全不一样？

　　“只有在天堂之外才能够看清楚它的真相。来，来看看。”路西法把手搭到了晶石管道上。

　　羿学着他一样把念力投入到晶石内。瞬间，眼前又出现了一个无比宽广的空间。在那里，天空是最澄明的蔚蓝，远方隐约可见洁白华丽的宫殿浮现在云端。

　　“晶石空间！”羿立刻就明白了，亡灵们看到的只是由晶石制造成的一个幻影。这种技术就像他读伊甸里的晶石书一样，人的精神和晶石联结后，意识就会自动接到来自晶石的信息，眼睛就会自动“看”到东西，耳朵就会“听”东西，所有的感觉就像是真实的一样。

　　因为灵魂是没有实体的，所以只需一块晶石就可以制造出无限个天堂。但是，制造这样一个虚拟的天堂，作用是什么呢？

　　无数的亡灵正熙熙攘攘地向前行，在他们前面竖立着一面像山一样高大的光镜。一个无比洪亮的声音从天上传来：信徒们，请在灵镜前展露你的内心，只有最虔诚、最善良的灵魂才有资格进天堂。

　　亡灵们顺从地依次从光镜前走过，一缕圣光从他们身上扫过之后，羿立刻感觉灵魂中有一部分东西被抽走了，从光镜前走过的亡灵立刻都变得安静而麻木。

　　“记忆！”羿心中剧震，这面光镜能够把亡灵的记忆抽走。

　　在传说中，那些没有资格上天堂的灵魂在审判后，会被轮回转世，在转世前他们会被要求喝下忘魂水，从而忘记前生的记忆。看来这个传说是真的，所有的亡灵来到这里都会被剥夺记忆。而被抽走的记忆通过连接光镜的管道被传输到一个个巨大的晶石圆球里，不知道有什么用。

　　在通过光镜之后，前面是一道断桥，在断桥的尽头，有着一个用异光构成的巨大旋涡。

　　“圣徒们！”那个巨大的声音再次召唤：“你们已经通过了考验，你们将会得到最大的恩宠。去吧，你们会得到永无止境的爱。”

　　亡灵欣喜地、争先恐后地从断桥上跃进了那个巨大的旋涡中，亡灵只闪了一下，就消失在旋涡里了。

　　羿心中一寒，他已经感觉到，那些亡灵在旋涡中被完全粉碎，转化为最纯净的能量，然后去往月球的最核心。

　　羿的灵力正想要窥视那核心，立刻就被路西法制止了：“不要唤醒他，那里并不是一个可以随意窥探的地方。”

　　“你明白了吧？”路西法问。

　　“主神要的是人类的灵魂！”羿颤声说。如果他现在还有肉体的话，必定会汗流浃背，因为这个发现也未免太耸人听闻了。人类就像是主神放牧的羊，只是这个牧羊人要的并不是人类的血肉，而是人类的灵魂。

　　“没错，对于一个已经进化为纯精神体的最高等级生命来说，物质已经是可有可无的了，只有最高等级的精神能量才是他们需要的。”路西法解释说。

　　“主神来到地球之前，已经在宇宙中漂泊了数亿年，最后他在太阳系中找到了可以培植出高品质灵魂的种子。”

　　“他在25 000年前来到了地球，当时地球上只有智人和尼安特德人两种智能生命。经过比对，主神认为智人更加适合培植灵魂。”

　　“所以，尼安特德人就像是稻田里的野草一般被剪除了！”羿曾经在书中看到过尼安特德这种原始人的存在，现在他终于明白这种智能和人类相差无几的智人为什么在25 000年前突然灭绝了。

　　“不错，为了让人类能够产出更优质的灵魂，主神改造了人类的生命烙印，让他们更聪明，更长寿。从这一点来说，可以说主神创造了现代意义上的人类。”

　　“人的一生就像是播种、生长，最后灵魂被主神收获。”

　　“那神为什么要授予人类知识呢？”羿不解地问。人类已经获得了神的知识，拥有了足以改变自然的伟大力量，他就不怕人类觉醒之后造反吗？

　　“这是我提议的。”路西法说：“让人类掌握吸取能量的方法，灵魂才能够积聚更多的能量。让人类掌握更先进的科技，他们才能够创造出缤纷多彩的生活。”

　　“你知道吗？”路西法指着那一排排储存记忆的晶石说：“人类的记忆在极遥远极遥远的另外一个空间里，是一种极受欢迎的精神产品。就像人类喜欢戏剧一样，那些高级的神就更喜欢真实的人生记忆。”

　　“主神接受了我的建议，不过他设定了限制。首先他在人类的生命烙印中施加了封印，让人类的力量永远不可能超越天使。”

　　“他制订了宗教和法律，让人类从一出生就要学会虔诚、顺从。绝对顺从是进行灵魂分解的先决条件，只有最顺从的灵魂才能够顺利地被天堂吸收。少数叛逆的灵魂就要先投入炼狱进行驯化后才能进入天堂。极少数意志坚定不能被驯化的，就只能进行魂灭。”

　　“当然，虽然进行了一切手段的限制，但人类仍然是在不断地繁衍、进步，当这种进步达到了一定的临界点时就必须终止。就像是稻子熟了，就必须进行集体收割了！”

　　“主神定的收割日，就在今天！”

　　“末日审判！”羿倒抽一口冷气。这么说，人类就在今天灭亡了。人类能够逃过这一劫吗？

　　“虽然对于神来说，他们可以完全无视人类的力量，但是为了简化中间的过程，最好的方法就是先挑起人类的内战。所以对以勒强抢了依华，他们的守护天使都奉命不予干涉。”

　　“这是你的计划吧？”羿已经知道四国的军队集合是早有预谋，目的就是让人类能够在不受干涉的情况下作好抵抗的准备。能够作出这样的计划，而且说服四大国皇听命的除了路西法还能有谁？

　　“你为什么要这样做？”羿问：“你为什么要帮助人类？这不是背叛你们神族吗？”

　　“我不是神族。”路西法摇头说：“我属于龙族，在天堂里只有主神一人属于神族。其他天使，不管龙族还是羽族，在他眼里都只是奴隶，是帮助他牧羊的牧羊人。”

　　“我帮助人类，是因为不想让人类遭遇和我们族人同样的命运。”

　　“你知道我们龙族来自哪里吗？”路西法问。

　　“不知道。”羿摇头说。天使的来源在任何典籍中都没有记载，神和天使的来源同样属于禁止讨论的范围，想一下都是犯罪。

　　“我们来自……”路西法的意念瞬间透过了月面，来到了茫茫的太空，他指着太空中最明亮的那一颗星星说。

　　“天上最明亮的星星——金星！”路西法的手指在空中虚摸着，仿佛想触摸那不可能摸到的世界。

　　“金星？”据羿从晶石中得到的知识告诉他，金星是一个死寂的星球。它的直径约为地球的95％，质量约为地球的80％。金星表面有由二氧化碳组成的浓密大气，大气压力是地球的90倍，还有几层由硫酸组成的厚达数千米的云层。由于稠密的大气产生了温室效应，金星表面温度高得足以使铅条熔化。在这样的自然环境下，是不可能有任何生物存在的。

　　“那里没有生命存在！”路西法明白羿的疑问。

　　“但只是现在没有，以前不是。在10万年前，金星曾经是一个和地球同样美丽的星球。我们龙族在这个星球上曾经创造过极其灿烂的文明！”

　　“但很不幸，我们龙族也被主神选择为培植灵魂的种子。10万年前，龙族人由于信仰的差异分裂成几派，每一派都认为自己的信仰才是正确的。他们为了表达自己的绝对忠诚，就向所谓的异教徒发动了战争。这是一场极其惨烈的战争，整个美丽的星球都在战争中变成了地狱。”路西法身上的光色在抽动着，可见内心极其痛苦。
w w w. xiao shuotxt. co mt:xt.小``说".天 堂



第54章 天堂的秘密(2)


　　“最后，几乎所有的龙族人都在战争中死去。”当然，他们的最终结局和人类一样，在天堂里被分解为能量和精神商品。只有极少数的龙族孤雏能够幸免于难，因为主神需要更换他的天使。我们龙族只有1 422人留了下来，当然他们全部都是刚刚出生的完全没有意识的婴儿。”

　　“帮助主神灭亡金星的是上一代的羽族，他们在任务完成后已经全部被灭口。替代他们的就是我们这些年轻的龙族，现在更年轻的羽族也成长起来了，他们和我们一样，完全不知道自己的祖先曾经被灭亡的命运。”

　　羿听得心潮激荡，原来天使也曾有过这样的命运。

　　“那你是怎样知道这一切的？”羿问，既然上一代的天使和龙族都灭亡了，路西法应该什么都不知道才对。

　　“我本来是一个无知的婴儿，也同样在极度的虔诚中度过了数万年。直到有一天，我在自己的灵魂深处发现了上代天使留给我的记忆。原来在金星灭亡之时，有一个羽族天使良心发现，动摇了对主神的信仰。于是他就把灭亡的真相烙印到了我灵魂的深处，希望有一天能够被我发现。”

　　“从那一天起，我就不再虔诚！”路西法咬着牙说：“我要阻止悲剧再次发生，我要为我们被毁灭的龙族复仇。”

　　“主神的力量有多大？”羿问。路西法的力量他是清楚的，既然他时至今天仍然没有复仇成功，就说明了他还没有足够对抗的力量。

　　“他吸收了整个龙族的灵魂和一万年人类的灵魂，之前还不知道吸收了哪些种族的灵魂，你说他的力量有多大？”路西法反问说。

　　羿沉默了，这个问题没有人可以回答。

　　“那我们该怎么办？”羿不禁感到前路茫茫，如果连路西法都不能和主神对抗，那么还有谁可以拯救人类。

　　“就看你了！”路西法望着羿说：“你是全人类的希望！”

　　“我？”羿不敢相信地说。

　　“不错，就是你！”路西法肯定地说：“你是我用人类最优秀的种子培养出来的，我把你封锁在完全与世隔绝的空间里，就是要避免你受到信仰的影响，丧失独立自主的精神。我用死亡来威胁你，就是要让你在挣扎求存中焕发出人体最大的潜能。”

　　“我很欣慰，你终于没有辜负我的期望，终于在末日审判之前突破了永恒心锁。现在我再帮你勘破生死，你的力量已经可以与我并肩了！”路西法高兴地说。

　　“我们联手就可以和主神对抗了吗？”羿不敢相信地问。

　　“当然不可以！”路西法摇头说：“但是如果龙族、羽族、人类三族合作的话，应该还是有机会的！”

　　“那你快点告诉羽族啊！”羿急忙说。

　　“米伽勒他们就像我当初一样虔诚，就凭一句话，你以为他们就相信了吗？恐怕我还没有说完，他就要向我开战了。”路西法苦笑着说。

　　“所以我需要你做的是，指挥人类顶住羽族天使的进攻，我会让龙族天使全力支持你们。我要突破神的太空结界，到外空去寻找羽族被灭亡的证据。”

　　“只要你坚持到我回来，胜利就有希望了。”

　　“放心吧！我一定会顶得住的！”羿豪气万丈地说，自从突破永恒心锁之后，他已经学会了无所畏惧。

　　虽然羿心中充满了自信，但是沙飞和夏晴心里却像是压满了沙包一样沉重。这一战的结果他们已经知道了，因为史前文明已经覆灭，人类终究没有逃过灭世的命运。

　　“以你现在的实力，加上龙族天使，应该都足以和羽族天使对抗了。”路西法点头说：“但是除非我回来或者是暴露了，否则龙族天使都必须隐藏在天使兵团里消极作战，他们绝对不会出手帮你，而且我不允许你杀死七大天使。”

　　“但如果他们要杀我呢？”羿问。

　　“就算你死，他们也不能死！”路西法坚决地说。

　　“为什么？难道我还比不上七大天使有用吗？”羿不忿地问。他不怕任何对手，但是一场只准挨打不准还手的仗要怎样打？

　　“并不仅仅是需要羽族的帮助，更重要的是，主神要集中精力吸收大量涌入的灵魂，所以他会把灭世完全交给天使们去处理。只要七大天使不死，主神就不会苏醒。如果主神苏醒，一切就完了。”

　　“所以，坚持到我回来，无论如何都不能够让主神苏醒！”路西法郑重地说。

　　“主神真的是不可战胜吗？”羿忍不住问。正所谓初生牛犊不怕虎，他对这个至高无上的神了解得并不多，总有种跃跃欲试的冲动。

　　“你还没有见识过他的力量。”路西法很了解羿的心情，但他必须阻止羿这种不理智的想法。

　　“你能够用120年就达到了我用几万年才能够达到的境界，这已经是一个奇迹了。但是主神的存在已经有数亿年了，你以为你可以用多长时间来超越他？除非你能够彻悟真龙气的至高境界——万众一心，否则永远不要妄想向他挑战。”

　　“万众一心！”羿第一次听到这个名词，“这是一种什么境界？”

　　“我也不知道。”路西法摇头说：“我也只是在一本数百万年前的古籍中知道有这样的一种境界存在。古籍中记载着，精神力量的至高境界有两种，一种是主神目前达到的万流归宗，另外一种就是与之并肩的万众一心。”

　　“万众一心，万众一心？”羿反复沉吟着这几个字，想参悟其中的玄机。

　　“来不及了！”路西法摇头说：“我已经花了数万年的光阴了，还没有参悟当中的玄机，你就算再天才，也不可能用几天的时间来超越我几万年的修炼与参悟。”

　　“你要去哪里，去多久？”羿总要知道自己要顶多长时间。

　　“我不知道。”路西法摇头说：“我也只是估计而已，是否能够找到都不知道。”

　　“根据上代羽族天使留下的记忆残段，他们使用的是一种以260天为一年的卓金历，我隐约感觉到羽族天使的上代也应该生活在太阳系。”

　　“按照我的推算，这颗公转周期为260天的卓金星轨道应该在地球与金星之间，但是在这条轨道上并没有任何行星。”

　　“陨石带！”羿明白了。他从学过的天文学知识中知道，在地球与金星之间存在着一条陨石带。

　　“卓金星被彻底毁灭了。”

　　“不错！”路西法点头说：“你和我猜想的一样，羽族人的命运看起来比我们更惨，他们不但被灭族，而且连居住的星球都被毁灭了。”

　　“一个星球虽然被毁灭了，但无论如何都应该留下一点文明的痕迹。我估计主神就是因为担心我们接触到这些文明痕迹，了解到真相，所以才会把月球轨道以外的范围定为禁区，严禁天使飞越禁区以外。”

　　“所以，这一次我要飞越禁区到那条陨石带去。”

　　“三天，”羿沉吟了一下说：“以你的速度，搜索完整条陨石带再加上来回的路程，三天应该可以完成了！”

　　“唔，”路西法点点头：“如果三天后我没有回来，那么就应该是永远也回不来了。我已经留下遗命，到时所有的龙族天使都归你指挥，协同作战。而且我还给人类留下了两条后路，你找依华和莉莉丝吧，她们会告诉你的。”

　　“莉莉丝？”

　　“就是大西皇力斯，你应该知道她是女人了吧！”

　　“现在，我该走了！羿，地球就全靠你了！”路西法说走就走，化作一道银虹，瞬间就消失在了茫茫的宇宙之中。

　　“路……”羿一阵哽咽，他知道就此一别后，大家都是凶险万分，不知道还有没有相见的一天。自己和路西法作战了90年，以前一直是畏之若蝎，恨之入骨，但是现在才知道他为了自己确实是费尽了苦心。他不但是自己，甚至可以说是全人类的大恩人了。

　　“无论如何，人类会记得你的！”羿默默地说。

　　地球上的人类正面临着有史以来最严重的危机。虽然人类飞船的数量十倍于天使军，但是飞船的战斗力、速度和飞行员的素质却又十倍地弱于天使军。战斗才开打没多久，人类舰队就已经损失惨重。

　　更要命的是，虽然四大国皇联合向全人类发表了讨神宣言，公布了灭世的真相，但是许多人都怀疑四大国皇的宣言。各大教派的领袖联合发表宣言，指证国皇们犯下了逆神大罪，号召信徒们不要受魔鬼引诱，要安心地接受末日审判，只有忠心不二的信徒才可在天堂得到永生。

　　更有甚者，各国部队中有不少官兵公开拒绝抵抗，有一些甚至发动叛乱以示忠诚。局势越来越严峻，人类的抵抗已经接近崩溃边缘。

　　在四大国皇的联合母舰上，各种不利的消息纷纷传来。一支天使舰队在巴比伦城发动了第一轮突袭，吸引住四国联军的主力，但是更多的飞碟却转向攻击防守较为薄弱的波罗多国都城摩亨佐达罗。

　　留守的波罗多卫陆军部队进行了顽强的抵抗，但是由于敌我实力相差悬殊，情况急转直下。

　　“玄武战区第二防线已经失守，我部第六翼阵全部牺牲，第七翼阵只剩下三旗队，前线要求火速增援、前线要求火速增援……”波罗多部队的呼叫声不绝于耳。

　　“我要把波罗多的主力部队调回去！”波罗多皇尼布甲看着一辆接一辆的战车被摧毁，一个又一个的阵地被掀翻，终于按捺不住了。

　　“不行！”依华和莉莉丝同时出言阻止。

　　“四国的主力舰队绝对不可以离开巴比伦的周边。”莉莉丝坚决地说。

　　“他们现在攻击的不是你们的国都，死的并不是你们的子民，你们当然不在乎！”尼布甲气急败坏地说：“但我不可以眼睁睁地看着我的国都变成废墟！”

　　“无论是哪国的首都都一样！”依华同样坚决地说：“就算三国的首都都毁了，我们也要守住巴比伦，一定要等到路西法大人的归来！”

　　“他回来有什么用？”尼布甲指着保存在晶石棺中的羿说：“他不是说领导我们的救世者会出现吗？但是现在连救世者都死了，还是路西法亲手杀死的！”

　　“我们要相信路西法！”依华沉声说：“他命令我们坚守巴比伦，我们就必须做到！”

　　“如果我坚持一定要撤军呢？”尼布甲狠声说。

　　“那我只好在你下命令之前，先杀掉你！”依华冷冷地说。

　　“你可以吗？”尼布甲哈哈一笑，握在斧柄上的手一紧，“卟”的一声，斧刃上发出的劲气立刻把地面劈出了一条深深的裂缝。

　　“如果加上我呢？”莉莉斯站到了依华的身边，衣裳无风自动。

　　“你！”尼布甲的眼睛仿佛都要喷出火来了，他嘿嘿地冷笑一声说：“好啊，九州和大西两国联手了！以勒，不用说你也会站在他们那一边吧！”三国的天军驻在巴比伦，以勒无疑是最大的受益者。

　　“不！”以勒却出乎意料地说：“哪一国的首都都同样重要，巴比伦人没有那么自私，我们不需要其他国家的人牺牲自己来保护我们。我想知道，路西法为什么命令我们要坚守巴比伦？”

　　“对！”尼布甲立刻附和说：“说出来，到底是为什么？”

　　莉莉丝沉吟了一下才说：“这是一个关于全人类命运的秘密，我现在暂时还不能说。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第55章 方舟计划(1)


　　“呸！”尼布甲愤怒地扬起了斧头：“我现在再也不会相信谁！除非你现在就说出来，否则咱们就拼个鱼死网破。”

　　“我支持波罗多皇的决定！”以勒这番话明显地就是站在了尼布甲这边，如果莉莉丝他们想出手杀尼布甲的话，就将会是二对二，谁也没有把握稳操胜券。

　　“我求求你们了，说出来吧！让我们死也死个明白！”尼布甲低声哀求说。

　　莉莉丝和依华都是心中一凛，她们知道尼布甲的个性是宁死不屈的，现在为了自己的子民居然低声下气地求她们，显然已经是不顾一切了。如果她们再坚持不说，接下来很可能会出现兵刃相接的局面。

　　“好吧！”莉莉丝终于无奈地退步了。

　　“表面上我们是在守护巴比伦，但实际上，我们要守护的是这里。”莉莉丝指着巴比伦北部一个面积足有巴比伦国土四分之一的冰川海说。

　　“冰川海！为什么？”尼布甲想不明白。冰川海虽然是地球上最大的内海，但大部分海都是终年冰封，气候严寒，除了一些游牧部落之外根本就没有任何人居住。为什么路西法要他们集结四国的力量守护这里？

　　“因为在冰川海里，有我们秘密建造的方舟！”莉莉丝终于说出了答案。

　　“人类虽然从书中获取了有关神的知识，但这些知识只是神所有知识中非常有限的一部分。路西法清楚地知道，假如爆发人神之战，人类的科技力量根本就不足以和天使对抗。所以他在120年前就着手安排了两件事，第一件就是在伊甸培养人类中的救世者，第二件就是把最先进的技术传授给四国中制作力量最强大的大西国，让我们在冰川海底秘密修造了一艘比天使军更先进的巨型太空舰。”

　　“比天使军更先进的巨型太空舰在冰川海！”以勒和尼布甲都惊呆了，冰川海就在他们的北面，大西国的人在他们的背后进行了这样大的动作他们居然都不知道。如果大西国是在对付他们那就惨了。

　　“是的，因为有龙族天使的协助，所以我们进行得非常隐蔽。”莉莉丝解释说。

　　“建成了吗？”尼布甲紧张地问。

　　“刚刚建成！”莉莉丝点头说。

　　“那赶快开出来啊，还等什么？”尼布甲立刻迫不及待地说。

　　“等两样东西。”莉莉丝无奈地说。

　　“第一就是钥匙，玄珠就是开启方舟的钥匙。不要以为路西法偏心只相信我们。”莉莉丝望着以勒说：“他也把另外一件关键的任务交托给了你，只可惜你让他失望了。”

　　以勒一阵脸红耳赤，他咬着牙说：“你放心，我一定会在最短的时间内把玄珠找回来。”

　　“第二是驾驶员。我们所有的飞船都要依靠驾驶员用精神控制，越精密的飞船对驾驶员的精神力要求越高。像方舟这种等级的超级飞船，本来就是专门设计给羿控制的。”莉莉丝接着说。

　　“但羿已经死了！”尼布甲怪叫着说。

　　“不，他没有死！”莉莉丝摇头说：“他只是离魂了，路西法是让他彻悟生死的秘密。”

　　“我相信他一定会复活的！”莉莉丝坚定地说：“所以，我们必须等他回来，而且还要保护好方舟，绝对不要让它在启动之前就被破坏了。”

　　“天，还要等多久！”尼布甲心急如焚地说。现在他多等一分钟都受不了了。

　　“报告联合司令部，玄武战区，摩亨佐达罗城已经失守……”

　　在投影仪中显示着硝烟弥漫的摩亨佐达罗街头，一个浑身浴血的战士摇摇晃晃地从毁坏的战车里爬出来，漠然地看着眼前这个陌生的世界。不过短短的15分钟，繁华美丽的摩亨佐达罗城已经变成了一片火海。举目所及，找不到一间完整的房屋，在他的身边找不出一具完整的尸体。

　　摩亨佐达罗城的骄傲，洁白如玉高耸入云的须弥宫，现在已经被削去了美丽的华盖，只剩下光秃秃的残躯。“呜……”又一缕流火打过来，击中了那残存的半座宫殿，“轰”的一声巨响，须弥宫就永远地消失了。

　　战士抬起头来，战斗不知道什么时候已经停止了，战车的咆哮声、流弹的爆炸声、战士们的呼叫声全部都消失了，城市里已经找不到一辆完整的战车，遮天蔽日的天使飞碟静静地悬停在天空。

　　“神的儿女们！”有如雷鸣般的声音在空中传来：“忏悔吧！不要再接受魔鬼的诱惑，皈依到诸神的怀抱吧。”

　　“咔嚓”，一个满身血污的老人拨开瓦砾，从废墟中走了出来，一个从尸堆中冒出头来的小孩子走了出来，一个拥抱着恋人尸体的少女停止了哭泣，也走了出来，越来越多的幸存者从隐蔽处走了出来，聚集在一起。

　　“你代表我们回答他们吧！”老人对战士说。

　　战士点点头，微笑着用残缺不全的手指拿起武器，对着天空中的飞碟怒号着说：“来吧！这，就是我们的回答！”

　　“突突突突……”武器倾泻出复仇的火焰。低空中的飞碟突然全速上升，并且向四周扩散，只剩下了中天的一架巨型飞碟母舰。

　　“阿格尼亚！”莉莉斯失声说，这种层级的武器对飞碟当然不会有任何效果，他们之所以避让，目的是为了中央的飞碟使用阿格尼亚发出致命的一击。

　　巨型飞碟的中心突然射出了一颗小小的光团，光团落在了地面上。霎时间，摩亨佐达罗城中所有的画面传输都消失了。从远处的侦察飞船传回的图像可以看到，一团蘑菇状的光芒瞬间就覆盖了整座城市。

　　整个联合司令部都沉默了，谁都知道，从此世界上将不再有摩亨佐达罗这个地方。

　　“呜呜……”尼布甲终于忍不住放声痛哭起来，依华和莉莉丝只能用拥抱安慰着他。

　　以勒面色惨白，紧咬牙关，悄悄地离开了中央指挥室。

　　从投影中可以看到，铺天盖地的飞碟群转移了方向，飞向波罗多国西北的地方——冰川海。

　　“他们已经发现方舟了！”莉莉丝失声说。

　　“全部飞船转移到冰川海，保护方舟！”莉莉丝、依华和尼布甲均纷纷下令，调动舰队向着冰川海进发。但是偏偏在这个关键时刻，以勒却失踪了，连羿的尸体都不见了。

　　以勒悄悄地乘着飞船回到了巴比伦皇宫，他走进后宫那被结界保护的密室，神武侍副侍长丁廷立刻向他报告：“您要的人已经抓到了！”

　　只见在密室中间的十字架上，钉着一个满身伤痕的女子——set。

　　“我已经用尽了酷刑，但她坚持说她偷到的玄珠是假的。”丁廷犹豫了一下才接着说：“我把追回来的玄珠测试了一下，确实是假的。”

　　以勒故作惊讶地“哦”了一声，“还有其他人知道吗？”

　　“没有了，”丁廷连忙说：“我们一擒获她，立刻就按照命令把她送到这里。除了我之外，没有其他人审问过她。”

　　“你做得很好！”以勒微笑着，伸手在丁廷的肩膀上拍了一下。

　　“谢……”丁廷一句谢谢还没有说完，接下来的话就变成了嘴里喷出来的火焰，他的身体惊恐地挣扎了两下，就在烈焰中化为灰烬。

　　“你帮了我一个大忙！”以勒微笑着扶起set苍白的脸庞，“现在全世界都知道玄珠是被你偷去了，没有人知道真正的玄珠原来是在我的手里。现在我就可以拿着玄珠去开启方舟，这一艘无敌战舰就属于我了。”以勒忍不住得意地大笑起来。

　　“我低估了你的卑鄙！”set恨恨地望着他说。虽然她的身体有极强的再生能力，但是丁廷在用刑时在刑具上添加了腐蚀性极强的药物，使得她的伤口无法愈合。

　　“我说过你逃不出我的手掌心的，你永远都只会是我的玩物！”以勒捏着set纤巧的下巴，在她的耳边嗅着她的芬芳体香。

　　“我真舍不得杀你，”以勒怜惜地说：“总忘不了强行征服你时的感觉，可惜还是不得不杀你。比起美色，生命和权力更重要。”以勒眼中寒光一露，就要下杀手了。

　　set突然冷冷地说：“你做这些，难道不怕羿知道？”

　　“羿？”一提到羿，以勒就不由自主地打了个冷战，但他随即装作不屑地说：“呸，他都已经是死人了，你以为他是神，什么都知道？”

　　“他也许不是神，但是很凑巧，”set微笑着说：“他现在正好站在你的后面。”

　　以勒的脸部肌肉跳了一下，但他随即镇静下来：“你唬我！我不怕他的。”

　　“羿，”set突然幽幽地说：“我背叛了你，你杀死我也是应该的，但是我们魔族的族人真的很可怜。看在朋友一场的分上，求求你帮我解救他们好吗？”

　　以勒霎时全身都僵硬了。set的这番话一点都不像撒谎，难道羿真的来了吗？他很想回头去看，但是脖子就像被钢箍固定了一样，怎么转都转不过来。

　　“玄珠在哪里？”背后有人从容不迫地问。

　　以勒好像被人抽了筋一样，身体一软就跪了下来，从头皮到头底，冷水就像是泉水一样无法抑止地流出来。羿真的复活了！他已经可以超越生死，他已经不是人，而是神了！

　　“在、在这里！”以勒知道根本就没有任何耍滑头的余地了，他立刻就从身上掏出了真正的玄珠。

　　玄珠光芒一闪，就从以勒的手中消失了。钉在set手腕、脚腕上的银钉“嗖嗖”地自动飞出，set的身体从十字架上软软地坠了下来。

　　“我要杀了你！”set的身体一落地，立刻就张牙舞爪地向以勒扑过去。

　　“不能杀我！”以勒知道set和羿的关系非同一般，自是不敢还手，只能一边闪躲，一边说：“朱雀舰队还需要我来指挥，我们现在不能够自相残杀。”

　　他这句“不能自相残杀”还是有效的。“够了！”羿一把就捉住了set的手：“现在我还需要他。”

　　“以勒！”羿庄严地命令说：“立刻率领朱雀舰队火速赶往冰川海，希望你可以将功补过！”

　　“是！”以勒如蒙大赦，立刻连滚带爬地走了。

　　“你不怪我了！”set顺势滚入了羿的怀里。她身上的伤口就像是融化的蜡一般迅速地消失了，她知道这是羿在用灵力帮她疗伤。

　　“每一个种族都有它生存的权利，但这并不是伤害其他种族的理由。”羿用力地把她推开。

　　“你不理我了！”set急得眼泪都要流出来了。
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第56章 方舟计划(2)


　　“我知道错了，我发誓，我和我的族人以后都不再吸食人类的鲜血，好不好？”set缠在羿的身边焦急地说。

　　“随便了！”羿淡淡地说：“我们人类现在都已经自身难保了，我没有时间去拯救你们魔族，你们自寻生路去吧！”

　　“如果没有了你，我宁愿去死！”set突然号啕大哭起来。

　　羿皱皱眉，无论他的功力有多高，女人的眼泪对他还是有效的。

　　“你知道我为什么出卖你吗？”set哭着说：“因为我恨你！”

　　羿真的是晕了，自己又没有做什么对不起她的事，她干吗要恨自己？

　　“我恨你只喜欢依华，却不喜欢我。你知不知道人家已经喜欢上你了！”set不顾一切地说。

　　“你，喜欢我了？”这是羿平生第一次得到女人的爱，说不清楚是兴奋还是错愕，但是得到了像set这样女人的爱慕，感觉当然不会差。

　　“喜欢我为什么还要害我？”这一点羿就想不明白了。

　　“我以为你是逃不过米伽勒的掌心了，但是我的族人还需要玄珠来拯救。从我逃走的那一刻开始，我就准备回来陪你死的……”set挽着羿的手小声地说。

　　“否则，就凭那些神武侍怎么可能抓得住我？”

　　羿心中一阵感动，他的直觉告诉他，set并没有说谎，这个世界上居然有了一个愿意为他去死的女人。set和依华，到底哪一个更值得他去爱呢？不过，现在并不是谈儿女私情的时候。

　　“从现在开始，我的生命就属于你，无论你让我做什么我都会照做的。”

　　“那你就走吧！”羿冷冷地推开set，一振衣袂冲天而起，瞬间就飞越到了大气层之上。现在人神之战已经开始了，他必须要去做更重要的事情。

　　从太空看下去，冰川海就是星的海洋，那一望无际的灯火是四国舰队集结的数万架飞船。这里几乎是人类所有的武装力量了，他们能够抵挡得了天使兵团的进攻吗？

　　冰川海上烟雾缭绕，远处风起云涌。

　　依华和尼布甲正从母舰的投影仪中紧张地望着远处滚滚而来的乌云，那一团乌云连绵数百公里，上接天际、下达地面，就像是巨浪般铺天盖地地扑过来。

　　地球军的灵力探测仪根本就无法穿透乌云，也无法知道在乌云里到底隐藏了一些什么。

　　“乌云已经逼近一环防线，距离50公里。”冰川海岸上的地面部队迅速报告着最新情况。

　　“距离30公里！”

　　“距离25公里，进入能量炮射程范围，请指示！”

　　“开火！”尼布甲果断地下令，因为羿和路西法都没有回来，所以他们就进行了明确的分工。所有的陆军部队由尼布甲调遣，所有的天军归依华调遣，莉莉丝则专门负责方舟的启动准备。

　　霎时间，冰原上数千辆战车抖开白色的伪装，长达十多米的巨型炮管就像是拳头般纷纷竖起。

　　“预备，发射！”前线指挥官一声令下，数千门巨炮同时发出了怒号。

　　“轰”，巨炮发出的轰鸣，把冰川海上万年不化的坚冰都震得支离破碎，数千束比车轮还粗的光柱同时刺向那密不透风的乌云。这里每一束光柱蕴含的高度压缩能量都足以轰平一座山头，数千束光柱的威力足以炸出一个新的死海来。

　　但是光柱在乌云中无声无息地一闪即没，乌云依旧如故地滚滚而来。

　　“开火，继续开火！”前线指挥官声嘶力竭地在叫。

　　“轰隆轰隆……”震耳欲聋的炮声接连不断地响起，数千道光束在夜空中闪个不停，把天地照得亮如白昼。但是那些光束就像是打在了空气中一样，那些乌云仍然没有任何变化。

　　“天啊……”尼布甲的面部肌肉扭曲着。这样的仗他从来都没有打过，一个看不见、打不着的对手怎么打。

　　“乌云已经接近防线10公里！”前线报告的声音明显地开始紧张了。

　　“5公里！”

　　“什么声音？”依华从前线传回的声音里，隐约听到了一些奇怪的声音。“调整波段。”投影仪的声音经过调整，过滤掉炮声，他们就清楚那些奇怪的声音了。很难形容这到底是什么声音，有点像十万只蟑螂在咀嚼东西，也有点像无数条蛇在爬行，声音极其刺耳，令人毛骨悚然。

　　“撤退！”依华感觉到了危险的临近：“尼布甲，让他们撤退。”

　　“撤退？”尼布甲瞪着血红的眼睛说：“往哪儿撤？”

　　“乌云已经逼近防线，乌云已经逼近防线，啊……”一声惨叫后，前线的报告就中止了。从后方的监视镜头可以看到，那团乌云就像是极地巨大的压路机一样，所到之处，战车纷纷爆炸，粉身碎骨。

　　“青龙舰队从左翼进攻！白虎舰队从右翼进攻！我们杀进云团里！”依华向天军下达了进攻的指令，她知道此刻已经是退无可退，只能短兵相接了。

　　“玄武舰队呢？”尼布甲问，他的部队虽然损失惨重，但是打起仗来却从来不甘后人。

　　“玄武舰队留守冰川海，防止敌军从其他方向进行偷袭！”依华知道凡事都必须留一条后路。

　　“好！给我准备战机，我要亲自参加战斗！”尼布甲命令手下说。

　　“你不能去！”依华一把扯住他，统帅的任务并不是到前线冲锋陷阵。

　　“陆军完了，我已经是光杆司令了。”尼布甲惨笑着说：“你知道在摩亨佐达罗那个向天开火的战士是谁吗？他是我的儿子，亲儿子！我的儿子都能战斗到最后一刻，我难道要比儿子差吗？”

　　尼布甲摔开依华的手，转身就向母舰的战机库飞去。

　　尼布甲带领着两支庞大的舰队一往无前地冲进了乌云，在冲进乌云的一刹那，那种奇怪的声音更加强烈了，就像是绞肉机的刀片在舞动着，许多战机还没有反应过来就被莫名其妙地击中，爆起火球。

　　尼布甲凭借着他过人的灵觉在这混浊的空间内终于找到了敌人的所在。这团乌云是用强大的精神异力构造的迷幻空间，而数以千计的飞碟就像是食人鱼一样隐藏在这空间之内，等待着猎物送上门来。

　　“哒哒哒……”尼布甲左冲右突，终于击落了一架天使军的飞碟。

　　“呸！狗屁天使！”尼布甲兴奋地叫着。虽然只是一架，但是仍然让他信心大增，天使也不是不可战胜的。只可惜这个混浊的结界阻挡地球人的视线，否则战果还应该不止于此。

　　“又一架！”他又锁定了一架飞碟，任凭对方怎样机动始终无法摆脱他的追击。

　　“儿子，我一个够本，两个有赚，这个算是替你赚的。”尼布甲正要按动炮火开关，突然他感到一股冰凉的感觉笼罩全身，就像是有一个无形的大口在向他咬下来一样。

　　他的眼睛一阵刺痛，前方的乌云突然消失了，一座金光四射的金字塔悬浮在半空之中。

　　“原来在这呢！来吧！”尼布甲一边开火一边向着金字塔冲过去。

　　炮火在金字塔外数百米的地方就被一道无形的能量场挡住了，一团团火焰就像是击在水面上的水花一样，荡漾了一下就消失了。

　　“尼布甲！”依华失声叫了起来，泪如雨下。她和尼布甲一直保持着的心灵联系消失了，尼布甲已经牺牲了。

　　冰川海上的情况也不乐观，正如依华预料的一样，还有另外一千架飞碟从西北方向攻来，玄武舰队已经上前迎战，但是两方的火力、防护、机动性能都不是同一级别的，玄武舰队以超过对方十倍的折损率在顽强战斗着，但是看情况，坚持不了多久了。

　　“难道人类的历史真的走到了尽头了吗？”在这一刻，依华真的绝望了。

　　就在这时，前方突然出现了一缕曙光，是真的曙光！那密不透风的乌云突然裂开了一条缝，一缕初升的阳光从那条裂缝中透了出来。

　　乌云在阳光的照射下，就像是融雪一般在迅速地消退，顷刻间，隐藏在乌云里的上万架飞碟和那座金字塔就原形毕露地现了出来。

　　一个像太阳一样光芒万丈的人正屹立在天使军团之前。

　　“羿！”依华激动地叫了起来，路西法没有欺骗人类，羿确实是人类的救世主，他回来了。

　　“战士们，这就是路西法的传人，我们的天下皇——羿！”依华的声音通过通讯仪传到了每一个战士的耳朵里。

　　为了以示公允，四大国皇决战的场面是向全世界现场直播的，战场上的每一个战士都亲眼看到羿轻而易举地力克四皇。现在他死而复活，而且一出现就破解了天使兵团的迷幻结界，霎时间人人振奋，士气大涨。

　　“天下皇羿！天下皇羿！”每一个战士都热烈地高呼起来，仿佛看到了胜利的希望。

　　“方舟！”羿高举着玄珠召唤着。

　　“啪啪啪……”数十里的湖面冰层突然同时爆裂开，寂静了数十万年的海水剧烈地翻腾起来。所有人刹那间都屏住了呼吸，都知道即将有惊天动地的事情发生了。

　　一支黑色的桅杆就像是尖刺般露出了水面，桅杆不断地在上升，五米、十米、五十米、一百米、三百米……仍然没有看到尽头。

　　“方舟！”依华心头狂跳。路西法交给了九州和大西各自一个秘密任务，虽然她已经知道了方舟的存在，但方舟到底是什么样子，它到底有多大却一点都不知道。

　　现在她看到了，方舟光是一根桅杆就已经比自己乘坐的母舰还要高得多了，方舟到底有多大？

　　“嗖嗖嗖……”更多的桅杆刺破水面，然后整艘方舟就突如其来地展露在大家面前。依华实在无法形容方舟到底有多大，只感觉在冰川海上仿佛突然出现了一片陆地一样，气势浩荡，连绵无尽。

　　“哗啦、哗啦、哗啦……”无数的水流从方舟中泻下，整艘方舟正脱离水面，飞向空中。

　　天使兵团的那座金字塔的体积比起地球人最大的母舰还要大上几倍，但和这艘巨舰比起来，简直就是矮子站在了巨人面前。

　　羿的身形一闪，飞到了方舟之上，“登、登、登、登”，漆黑一片的方舟就像是干燥的草原点起了星星之火一样，灯火渐次点亮，霎时间灯火通明。方舟上的结构模块在迅速地调动，自动变换成战斗状态。

　　随着“噼啪”一声巨响，方舟上的巨型桅杆射出了一道比河流还要宽阔的闪电，击在对方的金字塔上。金字塔的防护层剧烈地波动了一下，然后漫天的飞碟就像归巢的黄蜂一样同时飞回了金字塔内，异光一闪，金字塔就消失了。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第57章 飞越禁区


　　依华的母舰轻轻地在方舟上降落下来，这艘长达千米的母舰停在方舟上，感觉就像小鱼伴在了巨鲸的身边，小得完全不成比例。

　　依华走到了羿的身边，羿有如铁铸一般屹立着，在他凝望的天边，有一道金线闪闪发亮，真正的太阳马上就要升起来了。

　　依华心中一阵感慨，人类终于度过了最黑暗的一天，看到了日出。这一切，羿功不可没。回想起羿和自己的纠葛以及当初对他的轻视，依华心中百感交杂，许多话在口里千回百转，说出来时却变成了：“你怎么回来得那么晚？如果方舟再晚一点启动，我们就完了！”

　　“其实我早就到了……”羿的身体突然“啪啪啪啪”一阵异响。依华惊异地发现，羿的身体就像高温遇冷的玻璃一样，无数蜘蛛网般的裂纹爬遍了他的全身，仿佛只要轻轻一碰，整个人就会碎掉一样。

　　“你……”依华还没有说完，羿已经制止了她：“别说，不要慌张。所有人都在看着呢！”

　　此时各大舰队的飞船正穿梭地从方舟旁边飞过，向羿欢呼、致敬。依华知道，现在羿已经是全人类心目中不可战胜的英雄，胜利的希望，所以绝对不可以让别人知道羿身负重伤的事实。

　　“扶我一下，”羿小声地说，他的身体虽然站得像标枪一样直，但是随时会在下一秒倒下。

　　依华立刻靠在了他身边，扶着他，在众将士的眼里，自然就成了亲热的动作。

　　羿向大家一边挥手，一边徐徐地降落到方舟之内。

　　一进舱内，莉莉丝和以勒已经守候在那里了，两人均恭敬地下跪参拜说：“参见天下皇！”现在羿已经成为万众所归的天下皇，只要他举手一呼，必定天下云集，两人是不服都不行。

　　莉莉丝还俏皮地向依华说了一句：“参见天下后。”依华脸上一阵红晕，竟不作辩解。以勒心中一阵忌恨，却又无可奈何。

　　“你们先出去吧，我回头会再作安排！”羿冷冷地说，仿佛连手都懒得抬一下。

　　“是！”两人躬身告退。舱门关上之后，羿立刻就委顿在地，身上所有的裂缝一齐喷出血来。

　　“羿！”依华焦急地唤着：“你怎么啦？”

　　“嘿嘿，”羿苦笑一声说：“五大天使果然名不虚传，我还是太过自负了。”

　　依华连忙抱紧他，催发真气来制止他的血液流出。不过没有用，在羿的体内，有五股更强大的能量在缠绕着，有如毒蛇般不断地破坏着羿的身体机能，鲜血在继续失控地流出。

　　“你不是很讨厌我吗？”羿突然问。

　　“我是曾经很讨厌你，”依华叹息着说：“因为你那时候是一个无赖！但是现在，你是我的丈夫了。”

　　“你说过强迫是没有快乐的，”羿艰难地说：“我虽然赢了你，但你不必因此就嫁给我。”

　　“傻瓜，”依华流着泪说：“我不嫁给你还能嫁给谁？这是我在天下人面前承诺过的。而且，这也是我自愿的。”

　　“但我马上就要死了。”羿无奈地说。五大天使的力量已经完全摧毁了他身体的再生机能，他的身体其实早已死过，只是完全靠着惊人的意志力才能支撑到现在。

　　“你听见了吗？”依华凝视着羿说：“我是自愿的。你才是我心目中的英雄，唯一配得上我的男人。哪怕只能再活一秒钟，我也要做一秒钟你的女人。”

　　依华说完，不顾一切地吻在了羿的嘴唇上。

　　羿的眼睛一亮，眼中突然燃起了生命的火焰。不但如此，从他身上流下的鲜血也全部燃烧起来。熊熊烈焰瞬间就把两人吞没了。

　　“舱内起火了！”莉莉丝和以勒都收到了智能晶石的警报，赶快冲进舱内。

　　只见羿和依华的身体在大火中渐渐朦胧，舱壁的金属烧得通红，都快要融化了。五道颜色各异的光气在火焰中上下盘旋，就像是被火烧灼的蟒蛇一样拼命挣扎。

　　终于那上下盘旋的五道光气消失了，羿和依华身上的火焰也灭掉了，只剩下了两具焦炭一般的躯体相拥在地上。

　　以勒心中竟然出现了一丝快意，他认得那五道光色分属五大天使。羿纵然自命不凡，原来还是要死在五大天使的手里，只可惜那天姿国色的依华却要和他陪葬。

　　就在这时候，那些焦炭突然“啪啪”地裂开了，就像是蛇的鳞片纷纷剥落，露出了里面光洁健美的身躯，一个全新的羿和依华出现了。

　　羿呼了一口气，缓缓地睁开眼睛。从他眼睛中晶莹如水的神光可以看出，他的功力比起刚才又进了一大步了。

　　“啊！”依华忽然发现自己身无寸缕，在能够融化金属的高温下，衣服当然不可能还留存。她马上害羞地躲进了羿的怀里。

　　“浴火重生术！”以勒瞠目结舌。这是神才能运用的重生法，他现在是一点都不敢怀疑羿的实力已经和神相等了。

　　“你们还有事吗？”羿用自己的身体把依华挡住。

　　“本来是想向天下皇介绍一下方舟的情况，不过……”莉莉丝眼睛一转，俏皮地说：“现在恐怕要再等一会儿了。不打扰两位了。”说完就扯着目瞪口呆的以勒走出去了。

　　“你也不准看！”依华害羞地遮着自己的胸前。

　　“嘿嘿，”羿邪笑着抓着依华的双手，用力地把它分开：“按照游戏规则，我现在应该要享用自己的战利品。”

　　“是我的好看，还是莉莉丝的好看？”依华突然咬着嘴唇说。在通天塔上那一战，羿割碎了莉莉丝身上的衣服，虽然羿立刻就把自己的衣服披在了莉莉丝身上，但她肯定羿这个“坏人”肯定把什么都看了个透彻。

　　依华这样一问，羿倒忽然想起一个人来了，并不是莉莉丝，而是set。在那个浴池里，set突然赤裸地抱着他，还有那个似假还真意乱情迷的舌吻。

　　如果有适当的时间，适当的机会，自己和set是否也可以像现在一样呢？羿不知道，他只知道绝对不可以再错过现在。

　　“你是我第一个看到的女人，在我的心目中，你是最美的。”羿低头就吻了下去，用嘴唇来体验依华身体的柔滑芬芳。

　　“呃……”依华娇喘连连，正值花季的身体在羿的热吻下绽放。

　　在set的调教下，羿的吻技已经升堂入室，炉火纯青。在他嘴唇的轻轻厮磨下，依华从开始的紧张、惊慌，渐渐变得放松，继而享受，最后投入起来。

　　……

　　激情过后，两人亲密地依偎在一起。

　　“你知道吗？”依华有点得意地说：“其实莉莉丝挺羡慕我的。”

　　“为什么？”这个莉莉丝装男人装得那么像，羿还以为她的性取向有问题呢。

　　“我们以前曾经有过一个协议。”依华害羞地笑着说。

　　“什么协议？”羿问。

　　“她和我一样，从小就对天下男子不屑一顾，为了逃避嫁人，她干脆从小就装扮成男人。她说如果我要嫁人的话，就嫁给女扮男装的她，这样我们这辈子都不用嫁给男人了。”

　　“后来我说，如果我找到了一个值得嫁的男人呢？她就说，那我就和你一起嫁给他算了。”

　　“当她看到你对我的痴心时，她不知道有多羡慕，因为像你这样的男人以后可能都不会再遇上了。”

　　“你对莉莉丝有没有兴趣，要不我让她也一起嫁给你？”依华笑语盈盈地说，也不知道是真是假。

　　羿的心中一荡，想起了莉莉丝衣衫尽碎时那旖旎的风光。莉莉丝在脱去了男装之后，也是一个万中无一的美人儿啊，要让男人不对她动心还真不太可能。

　　这个世界变得真是太快，三天前自己的愿望只是想在死期到来之前随便找一个女人而已。没想到三天之后，自己不但没死，还做了天下皇，获得了天下最美的三个女人的垂青。

　　夏晴也白了沙飞一眼，仿佛是在问：“你会怎样选择？”

　　“将来的事，将来再说吧！”这是羿的回答。确实如此，明天永远都是不可预知的，既然如此，又何必为此去费心。

　　“如果大天使再来进攻，你可以抵挡得住吗？”依华有点担心地问。今天羿虽然击退了五大天使的联手进攻，但是自己也差点毙命。

　　“如果五大天使再来，我应该是稳操胜券了。”羿胸有成竹地说。浴火重生后，他体内的潜能会激发一倍，不过浴火重生也只可以进行三次，到第三次的时候，他会因为身体的能量耗尽而彻底死亡。

　　“我现在担心的是那没有出现的两大天使——米伽勒和加百利，他们两人的力量足以超过其他五人。”

　　“那路西法呢？路西法到哪里去了？”依华问，如果有路西法和羿联手，就几乎是所向无敌了。

　　“路西法有重要的事情去做。”羿就简单地把在天堂的经历和路西法的计划说给了依华听。

　　“原来天使也是受害者。我真的希望人类和天使可以和平共处！”依华还是第一次听到这个秘密，这么说，人类和天使就更不应该自相残杀了。特别是她的守护天使加百利，如果不是要执行末日审判，她确实是一个极度爱护人类的好天使。

　　“如果他们攻打方舟，我还可以忍耐，”羿咬着牙说：“但是如果他们继续向我们的城市进攻，那就顾不得了。”

　　“我觉得路西法不在，这个秘密你最好暂时不要告诉其他人。”依华想了一下说。

　　“你是指以勒？”羿一听就知道她所指的其他人是谁了。

　　“是的，”依华点头说：“这个人的本质是邪恶的，虽然现在我们必须联合各国的力量，但是这个人不可不防。”

　　“而且，路西法之所以把不同的任务交到了不同的人手里，目的也是为了留下退路，免得一个人出事，就把整个计划毁掉。”

　　“退路，”羿忽然想起了路西法说过给人类留下了两条后路。“莉莉丝负责制造方舟，那你负责什么？”

　　“对不起！”依华的神色突然变得有点黯然：“因为这是关系人类命运的秘密，不到该揭晓的时候，我们都不可以把秘密揭晓，哪怕是最亲密的人。”

　　“那就算了，”羿无所谓地说：“我相信路西法这样安排一定会有他的道理。”

　　这时候，月光又从舷窗中透了进来（因为方舟正在地球上高速巡航，所以日落月升的时间会比在地面上快）。在舷窗外的月亮又大又圆，美得让人赞叹。

　　“好美的天堂！”依华叹息着说，谁能想到这传说中的美好竟然会成为人类的噩梦！

　　“我们现在已经到达天人交界了吧？”依华问。在舷窗的下方是蔚蓝的地平线，方舟已经飞到了大气层的尽头。

　　“想看看外面的天空吗？”羿突然问。

　　“但那边是神的禁区！”依华有点惊恐地说。虽然人神已经交战，但是对神的本能恐惧还是存在于她心里。

　　“为了你，那我就闯一次禁区！”羿微笑着说。

　　羿和依华一起携手来到了方舟的控制大厅，从依华红粉菲菲、眉角含春的脸上，大家都知道他们的关系已经是不同以往了。

　　“感觉好吗？”莉莉丝偷偷地掐了依华一把，依华也笑着在她耳边小声地说：“你想不想试一次？”

　　在大厅中心的皇座上，悬挂着一方流光溢彩的巨型晶石，这就是方舟的主控晶石。皇座前还有数百名辅助操作员正在全神贯注地操作着。

　　为了培养人类“优质”的灵魂，所以史前文明是建立在精神力发展的基础上的，一切智能任务都是通过人的大脑发出指令，通过晶石传输到设备上执行的。所以人脑就担当了相当于现代电脑的中央处理器的角色，设备越复杂，对大脑的精神力要求就越高。像方舟这样巨型的飞船，它在每秒钟内都要下达数以万计的指令。平时的飞船操纵可以由这数百名辅助操作员担当，但是一旦发生战斗，需要处理的信息量就会以几何级数增加，这时候就必须要羿亲自控制了。

　　羿坐到了皇座上，意识通过晶石延伸到方舟各处的“神经末梢”，立刻就把这艘人类整整花了数百年时间建造的飞船了解清楚了。

　　整艘飞船长70 000丈，宽25 000丈，高3 000丈，从外到内分为三层。最外层是防卫层，架设着三十六门巨型的雷神主炮，每一门主炮发射的炮弹都足以毁灭一座中型城市。其他中小型防卫武器无数。比现在的机场还要宽阔的停机库可以停泊上万艘战斗飞船、数十艘中型飞船以及两艘母舰级飞船。而设施齐备的兵工厂能够随时为飞船补充弹药和维修补养。

　　飞船采用的反物质发动机，除了能够给飞船带来源源不绝的动力外，还可以在飞船外部形成一道能量罩，足以抵御阿格尼亚级武器的攻击。

　　这样的一艘超级战斗堡垒的力量难道还不够吗？羿不禁产生了深深的疑问。但是很快他就找到答案了——因为他发现，战斗并不是这艘飞船的唯一用途。

　　如果仅仅是为了战斗，方舟根本就不需要做得这样大，它的三分之二的空间并不是用于战斗。方舟的第二层是一个完整的森林，在森林里畜养着几乎包括了整个生物体系的动物，而且全部都配对成双。

　　在方舟的最里面一层，则是一个可以容纳十万人、拥有一切完善生活设施的空中城市。羿想起来了，各国的飞行员同样是按照男女一比一配备的，而且都是经过精挑细选的年轻人，他明白了。

　　方舟，除了战斗之外，另外一个作用就是——逃亡！

　　路西法从一开始就准备了，假如抗争不成功，就让方舟把地球生命的种子带走，逃到茫茫太空去。

　　羿心中不禁感到有点压抑，难道这真是一场不能打赢的战争吗？路西法竟然还没有开战就已经准备了逃亡。

　　“不，绝不！”羿暗暗地对自己说，没有什么是不可以战胜的。

　　“全舰注意！”羿在通话器内向全舰庄严地宣布：“从今天开始，我们将要为人类的自由与生存而战。现在我宣布，方向第七宿，高度150，方舟号要飞越神的禁区！”
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



第58章 我挑战，我胜利！


　　方舟的尾部喷出了白炽等离子尾流，随着地面离他们越来越远，而头上的天空越来越黑，每一个人心中的压力也愈加沉重起来。在世代相传的戒律中，大气层之外充满着人类不可抵御的能量风暴，任何人一旦敢超出界线，就会立刻化解成无法分辨的粒子。这个理论千百年来被无数哲学家、神学家和智者反复论证，被认定是颠扑不破的真理。所以哪怕是技术再高明的飞行员，也绝对不敢越雷池半步。

　　现在，天下皇要带领他们飞越这一禁区，虽然大家心里都对羿心悦诚服，但是他能够改变宇宙的定理吗？

　　方舟不断加速的势头突然一窒，停了下来。所有人在这一刻都不由自主地屏住了呼吸，他们都觉得自己的身体突然消失了，紧跟着身体和身边的一些没有固定的物体就飞了起来。难道传说的粒子分解真的出现了吗？

　　“各位船员，我们现在已经处在离地300公里的太空轨道上，恭喜你们成了第一批进入太空的人类！”羿响亮的声音从广播中传来，每一个人都如梦初醒地发出了欢呼。他们并没有死，他们用行动证明了，人类可以飞越太空！

　　大家都争先恐后地拥到舷窗边。在这里，整个地球的外貌都可以一览无遗。天空是漆黑的，星星比在地面上看到的要多上一百倍。更奇妙的是，在失重环境下，即使是层次比较低的修真者也同样可以用念力控制飞行。每个人都沉浸在这奇妙的体验之中，一种征服自然的自豪感油然而生。

　　这一次飞越并不仅仅是飞高了几百公里那么简单，羿要让方舟上的每一个人，乃至地球上的每个人都和方舟一起飞越心中的屏障，彻底粉碎心中不可能的观念，因为一个连自己都不相信的种族是没有生存的权利的。要获得重生，首先就要重建人类的信心。

　　另一方面，这是方舟建成后的第一次巡航，他也要全面地检验一下它的性能，以便及时调整。测试结果完全令人满意，反物质发动机只付出了不到10%的功率就已经让庞大的飞船达到了7.9千米\/秒的第一宇宙速度。如果提升到全速，它可以轻而易举地突破第三宇宙速度飞离太阳系。

　　羿命令七十二艘小型飞船离开方舟，部署在全球上空的各个区域，假如天使兵团在任何一个地方出现，方舟上都会即时收到信息。他并不知道，在一万年之后，人类的后代同样用他创造的方式来构建覆盖全球的卫星网。

　　天使兵团在冰川海上空消失后，就一直没有露过踪影。羿心里反而有点忐忑了，应该是热闹的时候反而平静了，这未必是一件好事。

　　路西法呢？如果他在就好了。羿独自走上了方舟的舰艏之上，希望能够在茫茫太空中感应到路西法的信息。经过浴火重生后，他的身体结构已经比原来强韧多了，即使是处在绝对零度和绝对真空的太空中也仍然是安然无恙。

　　“小迷糊……小迷糊……”隐隐约约的声音从虚空中传来。

　　“这是……”羿心中一阵恍惚，这不是小凤鸟的声音吗？

　　在远方黑暗的尽头突然出现了一片绿色，方舟就像是从一个巨大的隧道中突然驶进了一个新世界——四面雪山环抱，中间有一个热气蒸腾的温泉湖，就是这个温泉湖从地心带来的热量孕育了四周数十平方公里的茂密森林。

　　伊甸，这不是伊甸吗？羿心中一震，仿佛又回到了伊甸生活的时代。

　　在伊甸里，他见不到任何人，唯一陪伴着他的是一只不知道从哪里飞来的凤鸟。这是一只能歌善舞、善解人意的神鸟，它不但是羿最好的朋友，还是他的启蒙老师。是它教会了羿人类的语言，教会了羿从晶石中学习知识。在羿被猛兽击伤时，是它衔来了灵药治好了他的伤。

　　羿不知道这只凤鸟从何而来，只知道自己在最需要朋友的时候，它就会出现。但是自从路西法来了之后，这凤鸟就消失了。羿逃离伊甸的时候，心中早已无所眷顾，唯独对这只消失了的凤鸟念念不忘。

　　“扑扑扑”，虚空中传来了一阵翅膀扑打空气的声音，一只美丽的大鸟如往昔般突然出现在羿的面前。

　　“小凤鸟！”羿不禁热泪盈眶，他以为自己永远都不会再见到这个童年的伙伴了。

　　“小迷糊！”凤鸟像往常一样停在了羿的面前，但是羿却没有像往常一样扑过去，抱着它的脖子。

　　“没想到会在这里见到你，我应该叫你小凤鸟，还是大天使加百利！”羿艰难地说。他已经从凤鸟身上独特的能量场辨认出了她的身份。其实上次在炼狱中他就对加百利产生了一种奇妙的熟悉感，现在他脱胎换骨了，眼力更胜往昔，自是一下就看穿了。

　　“那我应该叫你小迷糊，还是天下皇羿呢？”凤鸟的身上一阵光华流转，加百利已经恢复了人形。

　　“这取决于你！”羿凝视着加百利说。天意弄人，儿时最好的朋友，现在居然成了最大的敌人。羿心中一阵隐痛，但是为了人类的生存，他只能遇神杀神。

　　“小迷糊，你在我心中永远都是最好的朋友！”加百利的眼中似乎也隐约有着泪光。

　　“请求你不要再与主神为敌好吗？”加百利恳求着说。

　　此刻的加百利丝毫不像一个位列天阶之巅的大天使，反而更像一个楚楚可怜的小女孩，望着她那美得不带一丝人间烟火的脸庞，谁会忍心拒绝她的请求？

　　“小凤鸟，”羿用力地咬着下唇说：“不是我们要与主神为敌，而是主神要使我们灭亡。”

　　“加百利！”羿温婉地说：“路西法已经到神之禁区去寻找你们生命的来源，我相信他很快就会找到证据，证明我所说的一切。”

　　“你说的是这个撒旦吗？”（在天使语里，撒旦就是叛徒的意思）虚空中响起了滚滚的雷鸣，翠绿的伊甸园突然整个都燃烧起来，瞬间就变成了一片高达千丈、无边无际的火海。

　　在火光中，一个伟岸的身影在慢慢显现，他的六扇火翼有若霞光万丈、洞彻天地。

　　“米伽勒！”羿知道自己必将遇到的最强敌人终于出现了，但是他的眼睛也看到了米伽勒手中拿着的一个头颅，一个他最熟悉不过的头颅——路西法。

　　“路西法！”羿的拳头格格一声，指骨都被捏断了。他的恩师兼向导，人类的启明星路西法的头颅，竟然握在了米伽勒的手里。

　　“他以为主神在沉睡就可以私闯禁区，但是他忘记了主神是万能的，在他进入神之禁区的一刹那我们就知道了。”米伽勒轻蔑地说：“哪怕他的力量最强大，也不可能与六大天使对抗！

　　“你这个笨蛋！”羿终于怒不可遏地爆发了。路西法是为了人类而死的，他更是为了羽族天使而死的，他为了让羽族明白真相，毅然独闯禁区，没想到却死在了他一心想挽救的羽族天使的手中。

　　羿的所有力量伴随着怒火一起爆发出来了，霎时间仿佛是在地平面上升起了一颗炽烈的新星，米伽勒那滔天的火光在羿的白光冲击下都变成了暗淡的昏黄。

　　“受死吧！”羿狂啸一声，一挥手，一头气吞万里、睥藐天下的巨龙就破空而出。

　　米伽勒实在无法想象这股充满自信，无坚不摧的力量是来自于自己的手下败将，为什么人类会有如此强大的力量？为什么人类在背叛主神之后仍然拥有力量？他想不通，也没有时间去想了。

　　米伽勒的六扇火翼向前一收，想要聚合成圣剑斩杀光龙，但是六面光翼和羿的光龙一相碰，立刻就粉碎成漫天飞羽。米伽勒的火光一黯，永生不灭的他第一次感受到了死亡的威胁。这时候，昏暗的天空再次亮了起来，在米伽勒的身后顺次亮起了五个耀眼的光球，在每一个光球中都有六双光翼在徐徐挥动。

　　羿的光龙在米伽勒身前不断地扭曲咆哮，却无法再前进一步。这是六大天使联手的力量，连路西法都不能战胜。

　　米伽勒折断的光翅瞬间又长了出来，六翼光翅矫健地拍动了数下，突然合拢成一道比太阳还要炽烈百倍的光剑向前刺出。

　　光剑所指，羿的光龙即刻就冰消瓦解了。光流在羿的身上划过，仿佛是经过了没有实体的影子一样。羿的身体摇晃了一下，无声无息地化成了无数火星，散落满天。

　　方舟受到了米伽勒的光剑冲击，比山峰还要巨大的舰身竟然也被撞得整个翻滚起来，倒飞出数百公里。

　　“小迷糊！”加百利悲伤地跪下，为死去的羿祈祷。

　　“加百利！”米伽勒有如响雷的声音再度响起：“你对人类的感情已经超出了天使应该遵守的界限，你应该知道，犯下情戒的后果。”

　　“我没有！”加百利连忙辩解说。

　　“加百利，你刚才的所作所为已经犯下了亵渎之罪，你的行为令所有的天使蒙羞。”其他大天使也发言了。

　　“我没有！”加百利再次大声地说，此刻的她却是泪流满面。

　　“不能爱，活着还有什么意思？”冥冥中突然再次有声音传来。

　　“你们活着那么压抑，甚至比起地球上的畜生还不如！”

　　只见虚空中,羿烧尽的最后那一点火星突然又熊熊地燃烧起来，在火光中再次出现了羿的身影，他第二次浴火重生了。

　　“加百利！”米伽勒冷冷地说：“现在是你表现忠诚的时候了。”

　　加百利默默地站了起来，身上的六扇光翼“唰”地打开，飞到了六大天使之前。

　　“天上出现了十个太阳！”地球上的人纷纷发出了惊呼。从地面看上去，七大天使、羿、太阳，加上亮度突然加剧的月亮，天上就像出现了10个太阳一样。

　　“小迷糊，出手吧！”加百利流着泪对羿说：“我再也不能拯救你了！”

　　“叮咚……”泪水滴在了羿的心湖之上。此刻，他已经忘记了友情，忘记了过去，在他眼里只有对手，一个值得尊敬的对手。

　　作为尊敬对手的方式，他只有全力出手，没有声音，没有咆哮，羿一闪身就从加百利的身上穿了过去。

　　“小迷糊，再见了！”羿隐隐感觉到加百利的嘴唇在他的脸上吻了一下，让他刹那间又回想起了拥抱着凤鸟颈项时的温柔。

　　时间是静止的，只有羿的光是流动的，当他的身体从最后一个大天使身上闪出时，一切才恢复正常。七大天使光芒万丈的身影突然粉碎了，羿的光芒黯淡下来。

　　“小凤鸟，为什么？”羿的眼泪终于流了下来。

　　羿知道，在他发出最后一击的时候，加百利竟然收回了她全部的力量，她遵守了儿时的诺言，到死的时候仍然当他是朋友。也正因为她收回了力量，七大天使的联手就被羿一举击破了。

　　“羿！”依华驾驶着方舟又返回来了，她飞出舱外，搂抱着羿，仿佛担心一松手他又会再次失去一般。

　　“依华，我觉得好累好累！”羿无力地搂抱着依华说。

　　“七大天使魂灭了，我们胜利了！”依华也高兴得流下了泪水，羿终于作出了人类不敢想象的挑战，而且，他还赢了。

　　“天下只剩下两个太阳了！”地上的人议论纷纷，但随即有人发现并纠正：“那个不是太阳，是月亮！”

　　霎时间，所有的人都震惊了，因为有谁见过大得这么恐怖的月亮？
www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第59章 灵魂病毒(1)


　　羿的心中突然有一种极不舒服的感觉，仿佛有无数条冰冷的蛇钻进了他的脑海里。

　　“啊！”猛烈的刺痛感让羿忍不住叫了出来。

　　“怎么了？”依华紧张地问。

　　就在这时候，巨大的方舟突然舰身一侧，大角度地倾斜起来。羿和依华都猝不及防地从甲板上被抛了出去。

　　羿在空中抓住依华，两个人一起飞回中央控制室，控制室里的人正忙成一团。

　　“报告情况！”羿说。

　　“方舟受到了不明引力的影响，各项飞行参数都发生了变异无法控制，方舟正向地球坠落。”莉莉丝紧张地报告说。

　　“生物区的情况也不稳定。”监测飞船内部的以勒也报告说。从投影仪中可以看到，第二环生物舱的森林里，动物们都在拼命地四散奔逃，还有数十种未到花期的植物竟然全部都开花了。

　　植物反常地集体开花是天灾来临的预兆，而动物比人类能够更快地预知危险，难道真的是大祸临头了吗？

　　羿强忍痛楚，把意念输入皇座上的晶石，竭力地把方舟扳回平衡状态。

　　“找到引力来源了吗？”依华问。从全天区的监测状况来看，并没有发现天使兵团的残余部队。

　　“不用找了，”羿指着舷窗外的月亮说：“主神已经苏醒了！”

　　所有的人都不约而同地望过去，只见月亮不知道什么时候已经变得像房子那么大，上面大大小小的环形山就像是用放大镜看的一样清晰。

　　“月亮在靠近！”莉莉丝震惊地说。仪器读数显示，月球正在以每秒超过100公里的速度向地球移动。

　　自人类有记忆以来，就悬停在地球轨道上亘古不变的月球竟然移动了！

　　月球的运行轨迹是由地球引力甚至整个太阳系的共同作用形成的一种极其奇妙的平衡状态。由于月球有规律地运动，对地球上的潮汐、气候、地壳运动乃至生命的活动周期都有着深刻的影响。只要月球的运行轨迹发生少许变化，就会对地球产生难以估计的影响。

　　“它要撞过来吗？”莉莉丝失声说。这个直径约为地球四分之一的天体如果撞在地球上，那真的是玉石俱焚了。

　　羿的脸色也是一阵发白，他在脑海里想象过和主神交战的一千种方式，但是他绝对想不到，主神根本就没有必要和他交手。路西法说得没有错，主神达到的确实是他所不能想象的境界，那种力量已经超出了人力的范围，融入了宇宙运行的天道。

　　就算羿可以战胜路西法，战胜七大天使，但是他能够改变一颗行星的运动轨迹吗？

　　“还有多久？”羿咬着牙问。

　　“38分……”莉莉丝凝重地说，控制室里所有人的心都一下子被冻结了。不用说大家也知道，38分钟后会发生什么事。

　　“天下皇，我们该怎么办？”以勒躬身向羿请示。此刻，所有人的目光都集中在羿身上了。这时候，大家也只能把希望寄托在他身上了。

　　羿软软地倚在皇座上，双眼无神，脸色青白，仿佛是得了重病一样，众人看到此景，心都凉了半截。依华心中暗暗焦急，以勒这番话明显就是要为难羿。在这种情况下，谁都不可能有办法，因为谁都没有能力改变月球的运行轨道。但如果羿说没有办法的话，那么天下皇的权威就会失效，整个世界都会陷入混乱。

　　“你觉得呢？”羿没有急着回答，反问说。

　　“属下没有意见，一切听从天下皇的吩咐。”以勒当然不会接这个烫手的热山芋。

　　“没有意见就好，”羿斩钉截铁地下达了一系列命令：“全员进入作战状态！转舵，方向北宫六宿，将反物质炉升至全功率，雷神主炮准备。”

　　“绝对不可以让月亮撞上地球，我们要击碎它！”

　　方舟上的反物质反应炉立刻就开始了全功率运作。在强力电力压力场内，大量的反氢和正氢发生碰撞后湮灭产生光子，然后通过特殊的引力场将光力减速，形成人类历史上最强大的人工能量。由于反物质的能量利用率极高，所以方舟上的能源储备足够它运行一千年。

　　方舟迅速地调整方向，把舰艏对准了正高速飞来的月亮。36门巨型桅杆似的雷神主炮缓缓地调整角度，炮口无一例外地对准了月球。

　　来自反物质炉的能量源源不绝地灌入主炮的聚能器内。由于主炮消耗的能量极大，所以每次发射前都要先蓄能15分钟。

　　“要通知地球人做准备吗？”莉莉丝小声地问。

　　“除了徒添混乱之外，你以为还有什么作用？”羿摇头说：“如果月亮真的撞下来了，他们还能够做什么准备？”

　　15分钟等待的时间感觉就像是15年那么漫长，在这15分钟后，月球又逼近了90 000公里，感觉就要和方舟的舰艏吻在一起了。

　　终于，36门雷神巨炮的炮口都冒出了一团萤光，显示蓄能完成了。巨舰上所有的舷窗都自动关闭了，因为巨炮射出的光流虽然是射向月亮，但是它那极少一部分的散射光就已经足以致人目盲了。

　　“发射！”羿大喝一声。

　　地球上的人看到了这惊心动魄的一幕，只见从空中飘浮的方舟上突然射出了一道比太阳还要强烈百倍的白光，就像是桥梁般架在了月亮与方舟之间。

　　光柱准确无误地击中了月面，然后炸成了一个巨大的光球扩散至整个月面。

　　“击中了！”方舟上的战士们发出了一阵欢呼，羿却只觉得大脑像被无数支利箭射中了一般，惨叫一声从皇座上滚了下来。

　　“羿，你怎么了？”依华慌忙地扶住他，只见羿的脸上颈上全是鲜血，这是血管爆裂后流出来的。

　　“是、上、主……”羿的牙齿咬得格格响，说每一个字都仿佛要用极大的力气。在他向月球开炮的时候，主神也同时用强大的精神异力击中了他。

　　月球上的光团慢慢地消退了，在月面上出现了一个比冰川海还要巨大的凹坑，但是月球整体却安然无恙，前进的速度丝毫未减。

　　霎时间，兴奋的人群从沸点又降到了冰点。

　　“继续开炮！”羿喷了一口鲜血，声嘶力竭地喊道。

　　强烈的光流一次又一次地从雷神主炮中射出，月面上炸出了一个又一个巨大的凹坑。但是每向月球开一炮，羿的身体就要经受一次强烈的痛楚。最后他终于明白了，主神之所以没有一次性地摧毁他的身体，其实就是要对他进行嘲弄，让他明白，对月球的攻击是无效的。

　　“嘟嘟……”方舟的警报系统自动发出了警报，反物质炉的温度已经到达临界点，必须立刻减少反应，否则就会有爆炸的可能。

　　“够了！必须停止了！”一直沉默着的以勒突然站了起来。他的声音连接着全舰的通讯系统，这一声大叫舰上所有的人都听到了。

　　操纵室里所有的人都惊愕了，不由自主地静了下来。

　　“这一次逆神行动是完全错误的，你们上了路西法的当了。”

　　“以勒，你怎么可以这样说？”莉莉丝大声地斥责他说。

　　“难道不是吗？”以勒毫不退让地说：“主神根本就是不可抗逆的，现在路西法不但以身伏法，而且还连累了我们。现在地球的灭亡迫在眉睫，我们应该迷途知返。”

　　“以勒，你是想让我们投降吗？”羿的眼中突然寒光一闪，逼视着以勒。

　　以勒只觉得膝盖一软，差点儿就跪下了，但他硬挺着没有跪倒，还继续大声地说：“现在除了忏悔之外难道还有第二条路走吗？迷途的羔羊们，觉悟吧！

　　“大家看到没有，羿已经受到了惩罚，失去了他的力量。没有任何人可以对抗主神，难道大家还要和他一起下地狱吗？”

　　“以勒！”莉莉丝指着以勒说：“就算天下皇受伤了，但是还有我，我绝对不允许你蛊惑人心！”

　　她一挥手，千百束风刃同时向以勒射了过去。她一出手就是必杀锏，因为以勒毕竟是巴比伦皇，在巴比伦国民中还有举足轻重的影响力，让他再多说几句，就真的有可能引起士兵的哗变。

　　“嗤嗤嗤嗤……”风刃全都从以勒身上穿过去了，以勒竟然没有作任何阻挡。

　　“没有用的！”以勒张开双手微笑着说：“万物已经与我同在！”在他的头上、身上，无数处伤口一起流下血来，那血竟然是银白色的。在这一瞬间，莉莉丝惊异地发现以勒的头发和瞳孔也变成了银白色，一道极耀眼的光芒从他身上闪现出来。

　　每个人都不能直接逼视那道光芒，只能隐约地看到在光芒中有六翼翅膀在扇动。

　　“主神是爱人的，我就是证明！”以勒扇动着光翼，把恩泽的光辉笼罩在人群上。“我已经获得永生，我是第八大天使梅塔隆斯！”

　　“忏悔吧，我是来对你们作最后的救赎，只有跟随着我的人才会得救。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第60章 灵魂病毒(2)


　　“你是叛徒！”莉莉丝震惊地说，以勒是什么时候变成了天使的？

　　“这一切是早就安排好的！”以勒微笑着挥挥手，“嗤嗤嗤嗤”，同样是一阵疾风声，莉莉丝立刻就全身喷血，倒在了风之刃下。

　　“我愿意忏悔！”以勒手下的神武侍首先下跪，接下来的人也接连不断地跪下了一大片，在方舟的每一个角落都有不少人跪了下来。在数百公里外的地面，有更多的人跪了下来。

　　“依华！”以勒向依华伸出手来：“到我这一边来吧！我一定也可以让你成为天使的！过来吧，让我们一起享受永生！”

　　羿轻蔑地望着以勒，因为他知道依华绝对不会是那个向强权屈服的人。

　　“我愿意忏悔！”依华的话就像是惊雷般震得羿两耳嗡嗡作响。

　　“依华……”羿用力地想捉紧依华的手，但是依华却一下子滑开了，她屈膝向以勒跪下：“我愿意忏悔，希望能够得到永生！”

　　“很好！”以勒狡黠地笑着说：“为了证明你的悔过之心，你必须亲手杀死这个魔鬼！”

　　“是！”依华霍然回首凝视着羿。

　　“依华……”羿实在不敢相信依华会亲手杀死自己。

　　“永别了，羿！”

　　羿隐约看到了依华眼角有一缕泪光，他视觉一阵朦胧，那缕泪光就已经飞过了他的心脏。羿只觉得心中一痛，仿佛有什么东西碎了。

　　“依华！”重伤倒地的莉莉丝突然飞身跃起，一缕气剑向着依华射来。

　　依华不躲不闪，气剑“滋”的一声从她美丽的颈项划过。

　　“依华！”羿惊叫一声，向前扑出，恰好接住了依华软软倒下的身躯。依华的嘴角犹带笑意，却已经香销玉殒了。

　　“莉莉丝！”以勒状若疯狂地指着莉莉丝说：“你杀死了依华！”依华死了，他就算得到了永生又有什么用？

　　他疯狂地向前扑出，要一拳把莉莉丝打至魂灭。

　　就在他的光流要击中莉莉丝的一刹那，有人轻轻一挥手，所有的光都消失了。

　　羿！以勒几乎不敢相信自己的眼睛，失去了力气的羿竟然又站了起来，而且在千钧一发之际拦下了他的全力攻击。

　　难道他的力量真的是不可战胜的吗？以勒吓得心胆俱丧，再也无心应战，六扇光翼一敛就通过空间转移走了。

　　“现在，月球已经逼近地球，地球将会在10分钟之后被毁灭。我必须向大家承认，我们没有办法改变这一切的发生！”

　　“在地球上的同胞们！现在，我们能够做的是，勇敢而尊严地死去，绝对不把灵魂交给屠戮我们的凶手！只要我们意志坚定，就没有人可以获取我们的灵魂！”

　　“祝大家安息！”羿说完这番话后，方舟内已经哭声震天，大家都已经意识到地球的灭亡已经无可避免。

　　“让方舟回到地球！让方舟回到地球！”有人开始鼓噪起来，他们的家人都在地球，当然不能眼睁睁地看着他们蒙受灭顶之灾，有一些战士甚至打算开动自己的战斗飞船回地球营救家人。

　　“谁也不许离开方舟半步！”羿直接用意念关闭了方舟的所有舱门。

　　“现在回地球已经来不及了！而且只有一架方舟，我们能够救得了几个人？”

　　“在方舟上，携带着人类和地球上许多生物的种子。能够活在方舟上的人记住，你们的任务是离开地球，到茫茫的太空去寻找可以重新繁衍生命的乐土！”

　　“人类的未来就掌握在你们的手上，我希望你们可以让我看到，拥有着独立自强精神的人类是永远不会灭亡的！”

　　羿的话说完后，全船都沉默了，更多的人拭去了脸上的泪水。死者必死，但是活下来的人要承担起更重要的担子，在这个时候，谁都不可以软弱，更不能放弃。

　　“拜托你了，莉莉丝！”羿望着莉莉丝说，他已经打算和地球共存亡了。

　　“你不跟我一起走吗？”莉莉丝焦急得眼泪都流下来了。

　　“方舟撤退需要人掩护，”羿微笑着说：“就算只剩下一分力气，我也要坚持到底！”

　　“不，主神可能已经中毒了！”莉莉丝拉着羿的手说。

　　“什么，中毒了？”羿不明白她的意思。

　　“是灵魂病毒！你还记得，路西法安排我和依华各有一个任务吗？”莉莉丝问。

　　“你的任务是制造方舟，依华的任务是什么？”羿心念一动，难道这个任务和她的死有关吗？

　　“我的任务并不仅仅是制造方舟，事实上，我们制造的是两艘巨舰，一艘是方舟，另一艘是昆仑。这两艘巨舰合起来就是天圆地方，两舰合一之后才能发挥出最大的威力。”

　　“那昆仑呢？”羿心中一喜，地球难道有救了？

　　“我们的能力始终有限，昆仑至今尚未完工，”莉莉斯摇头说：“所以路西法安排了最后一道杀手锏——灵魂病毒！”

　　“灵魂病毒？”羿从来没有听说过这种病毒。

　　“你应该听说过晶石病毒吧？”莉莉丝解释说：“晶石智脑在储存了一定的人类意识后，就能够自动地执行任务，但是如果有人恶意地输入了破坏性的意识，那么晶石智脑就会自动执行破坏性的任务，而且还可以传染到其他晶石智脑。”

　　“其实，人类的灵魂在某种程度上和晶石智脑是一样的，而主神也是纯粹的精神体。所以路西法在很早之前，就考虑是否可以制造出一种可以感染灵魂的精神病毒。只是这种病毒从来都没有人尝试过，而且必须要以一个意志极坚强的灵魂作为载体才能实施攻击。”

　　“所以，依华就是灵魂病毒的载体！”羿颤抖着说。怪不得依华不肯说出她的秘密，原来她早已准备好了牺牲自己。

　　“没错！”莉莉丝叹息着说：“灵魂病毒的效果还没有得到验证，所以不到最后一刻不可随意使用。依华故意背叛你，然后被我杀死，就是为了骗取主神信任，安心吸纳她的灵魂。”

　　“灵魂病毒已经生效了！”羿流着泪说。怪不得依华一死，来自主神的精神压力就马上减轻了。但是，力量虽然削弱了，但他依然存在。

　　“我不可以让依华白白牺牲，”羿坚定地说：“我也要像依华一样，尽自己最大的努力来扭转月球的轨迹，挽救地球。”

　　“你还是走吧，”羿望着莉莉丝说：“我不知道是否能够成功。你要给人类留下希望，就算地球毁灭了，只要还有方舟，人类就不会灭亡，这是你的使命！”

　　“唔，”莉莉丝用力地点点头，泪水也流了下来：“羿，我们还会再见面吗？”

　　“如果有缘的话。”羿微笑着点点头，从莉莉丝眼前消失了。

　　羿在空中遥望着方舟的尾部喷出了长达数百公里的炽烈尾流，瞬间就从地球上空消失了，像一支一往无前的利箭般投入宇宙的最深处。

　　“依华，我们回家吧！”羿在依华的脸上轻吻了一下，转身飞往地球。

　　这时候的月亮几乎已经覆盖了整个天空，太阳的光线被完全阻隔了，整个世界变得像黑暗的地狱一般。在月球的强烈吸引力作用下，地壳板块产生了强烈的碰撞，一场全球性的大地震爆发了。无数人花费了数千年才建筑起来的宏伟城市就像是稀松的泥沙一样，顷刻间就土崩瓦解。

　　板块交界处的数百座巨大的活火山同时喷发了，火红的熔岩流就像是喷泉一般倾泻向黑暗的天空，火山灰和熔岩如雨点一般砸向四处逃亡的人类，到处都是嚎哭和绝望的嘶叫。

　　在太渊之滨，一个失去了父母的小孩正在海边嚎哭，但是一阵铺天盖地的声浪让他不由自主地停止了哭泣。他惊愕地看到了一个做梦都想象不到的景象：在朦胧的天光下，大海的尽头仿佛忽然出现了一道连绵不绝的山脉，那道山脉正在不断地靠近，很快他看清楚了，那不是山，是浪，比山脉还要高还要大的巨浪！

　　霎时间，他忘记了惊叫，忘记了所有的一切，只能麻木地看着那滔天的巨浪当头压下来。就在巨浪将要吞噬他的时候，他的身体一轻,就被人提着飞了起来。小孩惊愕地看到脚下疯狂的大海瞬间就淹没了所有的陆地,那些他心目中最高的高山瞬间就变成了一个露出尖角的小岛。

　　羿在一座高山上把小孩放下来，小孩子惊恐地抱着羿说：“叔叔，大海淹上来了，我们会死吗？”

　　“别怕，我们不会死的！”羿安慰着他说：“告诉我，你叫什么名字？”

　　“我叫轩辕。”小孩回答说。

　　“好的，轩辕。”羿把玄珠交到了轩辕的手里，“相信我，人类一定不会灭亡的。在这颗玄珠里保存着我的所有记忆，我希望你能够把它代代相传下去，让人类永远也不要忘记这段历史！”

　　羿抱着依华转身面向月亮，把身体的每一个细胞的能量都释放了出来，他和依华的身体在这股强大的能量冲击下，瞬间就分解成了粒子。

　　轩辕目瞪口呆地看着羿化成了一束刺破黑暗的光箭向月亮投射过去，虚空中回荡着人类历史上最强的声音：“出……去……”
www、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第61章 真相揭晓(1)


　　从回忆中醒来，沙飞和夏晴彼此都已泪流满面。历史的所有秘密都已经揭晓了，羿在最后一刻终于改变了月球的航向，地球没有被毁灭，少数人像轩辕一样逃到了高山上，侥幸活了下来。但是史前文明就彻底覆灭了，只剩下后人重建的金字塔以及凭记忆保存下来的天文历法、经络气功知识可以得窥史前文明灿烂的一斑。

　　人类从石器时代开始，经历了万年，重新建造成了今天这个世界。

　　但是，依华的灵魂病毒终究没有战胜主神，他只是休眠了。从月球的运行轨迹就知道，月球仍然在他的掌控之中，因为月球的一面曾经受到了方舟的猛烈攻击，所以他就把这脆弱的一面永远地隐藏到了人类看不到的背后。

　　2012年12月22日就是他再次苏醒的时候。羿和依华都已经死了，方舟已经飞往不知去向的遥远太空，谁还能拯救地球和人类？

　　沙飞和夏晴的手不知不觉间已经互相紧扣在一起，人类已经没有了救世者，能够救自己的唯有自己。

　　“我们现在应该怎样做？”夏晴问，任何人发现自己突然站到了神的对立面，都同样会感到茫然。

　　“现在是什么时候了？我们在哪里？”沙飞问。

　　“东经140度，北纬37度，就快要接近j国西京了。”旁边守护的夏天回答说：“按照西京时间，现在是12月15日上午8点15分。”

　　“那就等于是北京时间上午6点15分，离核弹爆炸只剩2小时了。”沙飞的眉头皱了起来。“g国那边有什么新的消息吗？”

　　“到目前为止还没有新的消息，但是已经进入全面戒备了。”

　　“我觉得我们之前都想错方向了，”沙飞对夏晴说：“在弥赛亚的预感中，我并没有看到飞碟的出现，所以我们就理所当然地把爆炸看成是其他国家发动的核攻击。”

　　“但是我把预言中的景象和史前回忆相比较，才发现在海城爆炸的并不是普通的原子弹，而是史前的超级武器阿格尼亚。”

　　“这样说，发起攻击的不是现有的核武国家，而是外星人？”夏晴骇然地问。

　　“没错！”沙飞语气凝重地说：“一万年前那一幕即将要重演了！要毁灭人类最简单的方式，就是让人类自相残杀。”

　　“那该怎么办？”夏晴茫然地问，无论谁得知外星人即将进攻地球都难免会惊慌失措。

　　“我们是m国驻冲绳空军，你们飞机上涉嫌藏有通缉要犯，你们必须按照我们的指引降落，否则我们会把你们击落！”飞机上的无线电突然传来了警告的声音。

　　四架f-22战机从上方降落到他们舷窗的旁边，一左一右夹着他们飞行，距离之近，连座舱内的机师都看得清清楚楚。

　　“重复一遍，如不服从，就会击落！”

　　“来得正好！”沙飞拿起了无线电话筒：“我是沙飞，现在要求对话……”

　　五分钟后，白宫就收到了来自太平洋舰队司令部的紧急报告，派去拦截沙飞的四架战机失踪了。他们启动了隐身程序，而且切断了通讯线路，完全失去了联络。

　　“沙飞的飞机呢？”总统问，他更关心的是沙飞的去向。

　　“他们已经靠近j国领空，因为油料不足，他们必须要在j国降落加油，我们可以在那里抓捕他。”

　　二十分钟后，沙飞的专机降落到j国松田机场。还没下飞机，大批的机场特警已经迅速过来，把飞机团团围住。

　　“沙飞，你已经被包围了，立刻出来投降吧！我们需要你的合作！”布朗尼出现在视频电话的屏幕上，沙飞是在他手里被劫走的，所以他也要求亲自负责沙飞的抓捕。

　　“我会和你们合作的，但不是在被逼的情况下。”沙飞微笑着说：“现在西京已经在我的劫持当中，请你们留意一下天空。”沙飞的话还未完，一架f-22战机就从低空掠过了松田机场。

　　那天早起的西京人就看到了令他们终身难忘的一幕，四架m军战机以超低空在城市上空掠过。飞机的声浪就像是一个巨大的粉碎机一样，把所到之处的玻璃外墙震得纷纷碎裂。

　　霎时间，西京、整个j国乃至全世界都轰动了。

　　“看到了吧！”沙飞笃定地说：“现在西京上方有四架满载弹药的战机盘旋，如果不希望它们对西京造成任何伤害，就必须答应我的条件！”

　　布朗尼惊呆了，他终于明白那四架失踪的飞机到哪儿去了。它们并没有失踪，而是被沙飞控制了。

　　“你先说吧，”布朗尼喘息着说：“但你的条件能不能够答应，必须先请示白宫！”

　　“我的要求很简单，给我安排一队新闻采访组来就可以了！”

　　很快，带着现场直播设备的新闻采访组飞奔着向飞机跑过来。西京上空突然飞过的m军战机和西京铁塔遇袭，这可是一件超级轰动的大新闻。虽然采访“恐怖分子”可能会有生命危险，但是谁都不愿错过独家头条的机会。

　　“各位观众：我是时政新闻的记者真宫。”时政新闻的首席记者真宫在向全球观众进行现场直播：“十分钟之前，一架被恐怖分子劫持的m国战机侵入了j国的领空，袭击了西京铁塔！”

　　“现在，恐怖分子的头目沙飞正被警方包围在松田机场，我们正在对他们进行独家专访。”镜头转向了沙飞：“沙飞先生，请问你本次行动的目的是什么？你隶属什么组织？”

　　“非常抱歉，为了能够让全世界的人都得到我想传达的信息，我不得不采取这样非常的手段。”沙飞首先进行了道歉。他可以想象，现在全世界有无数人正在打开电视机，当中还会包括各国的情报部门。

　　“我此次行动的目的只是想要提醒各位，地球其实很脆弱，任何一些意想不到的事件都有可能把它破坏。”

　　“下面，我想请大家观看一些画面。”沙飞用意念直接把记忆中的画面输入到摄像机里去。

　　很快，屏幕上就出现了末日审判时的恐怖景象。无数地球人通过电视画面，看到了宏伟的史前城市和高耸入云的通天塔，然后是天使兵团的出现，惨烈的空战开始，直至月球靠近，大洪水淹没了大地。画面状况之惨烈，气势之宏伟、场面之逼真，连好莱坞的科幻大片都望尘莫及。

　　“这是什么？”连亲赴战场采访过的真宫都不禁大惊失色。

　　“这是记忆，一万年前保存下来的记忆。大家看到的就是毁灭了史前文明的大洪水！”沙飞解释说：“我相信在电视机前有不少专业人士，肯定还有各国职能部门。你们可以分辨出这不是特技制作，而是真实的画面。”

　　“我给大家看的目的并不是为了要给大家上历史课，而是想要告诉大家，今天是2012年的12月15日，在一周之后的12月22日，这一幕悲剧将会在地球上重演！”

　　从知道了历史真相的那一刻起，沙飞就考虑着该如何把这一真相公之于众。而m军战机的出现，恰好就为他提供了这个机会。他决定一不做二不休，既然要公开，就必须先吸引全世界人民的注意，所以就有了劫持西京的事件发生。

　　“沙飞先生，”真宫谨慎地问：“您的意思是，外星人会入侵地球吗？”

　　“不错，外星人！”沙飞点头说。

　　沙飞这一番话，无疑像是一个原子弹，在全世界人的脑子里炸开了。

　　“沙飞先生，请问您有证据吗？”真宫紧张地追问。

　　“这件东西就是证据！”屏幕上立刻就出现了玄珠的图像：“这就是保存着史前文明记忆的仪器——玄珠。”

　　屏幕上玄珠的图像立刻被无限度地放大，玄珠的表面纹路就变成了无数密密麻麻的神秘字体。

　　“这就是缔造了史前文明的《天使拉结尔之书》，我现在就把它向全世界公开，通过它我们就可以对外星人了解得更多，希望它能够帮助世界各国共同对抗外星人的入侵。”

　　玄珠上的文字立刻自动对比翻译成中文，一列列文字出现在屏幕上。因为中文和史前文字有着一脉传承的关系，所以采用中文翻译能最准确地表达原意。

　　“他的翻译准确吗？”同样观看着现场直播的阿诺问。

　　“和我们用超级电脑翻译出来的结果相同，但这些都是没有任何意义的单字，凑不成完整的句子！”布朗尼皱着眉回答说。

　　“这些要用特定的排列方式才可以读通。”远在大洋彼岸的沙飞好像知道他的问题似的。屏幕的文字就快速地移动起来，12万3851个字符在按照特定的序列重新排列，瞬间就构筑成了一本立体的书。

　　“原来这本书要这样看！”布朗尼失声说。一般的书都是平面的，没想到这本书居然是立体的，它不但包含了文字和公式，还有立体模型。所以他按照二维世界的方式来进行解读，就像要用听觉去解释视觉一样，当然最先进的电脑也无能为力。

　　“这是真的吗？”阿诺再问一遍。

　　“真的，绝对是真的！”布朗尼粗略地看了几道公式就知道，这绝对不是可以胡编乱造出来的，他激动得快要哭出来了：“《天使拉结尔之书》，真的是《天使拉结尔之书》啊！有了这本书，人类的科技就会迈进一个无法想象的新境界！”

　　“虽然主神复苏的时间是12月22日，但外星人对地球的灭亡行动早已开始！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



第62章 真相揭晓(2)


　　“在1个小时之后，也就是西京时间上午8点15分，内陆的某座大城市将会遭遇超级核武器袭击！策动袭击的就是这个人。”屏幕上立刻出现了以勒的图像。

　　“他就是外星人潜伏在地球上的间谍，目的就是为了挑起全球的核大战！”

　　“现在，人类的灭亡已经迫在眉睫，我希望全人类都能够觉悟起来。不要再纠缠于国家与国家之间的仇恨以及利益争端，如果我们再不团结起来抵御外敌，那么历史就将会再现。”

　　在同一时刻，j国新能源开发株式会社的地下基地内，以勒也在收看着现场直播。

　　真像！当沙飞出现在苏富比，以勒第一次见到他的时候，就像现在一 样出现难以抑止的心慌。还有他旁边的夏晴，根本就是依华的翻版。恍惚间，他还以为回到了一万年前。

　　羿，你真的有那么强大吗？一万年了，他在自己心中造成的阴影竟然还未能消除！每念及此，以勒都不禁又妒又恨。

　　羿只有一个，他已经魂灭，根本不可能再转生了，以勒必须这样安慰自己。他必定会把这个酷似羿的小子挫骨扬灰，当然，他还要先完成这个计划的剩余步骤。

　　直到昨天为止，一切都还是在按照他的计划进行。但刚刚沙飞突如其来的记者会，把他的计划都打乱了。他居然拥有了羿的记忆，以勒意识到自己低估这个极像羿的年轻人了。

　　不过就算他们知道也没有用，因为他们根本不知道自己在哪里，更想象不出他的攻击方式——同一时间的g国外海，一艘货轮正在缓缓地向海岸靠近。在货轮的正下方，有一艘以史前科技建造的潜艇“海魂号”如影随形地跟随着货轮一起移动。

　　“长江口出现大鱼汛了吗？”货轮的船长疑惑了，只见整个海面上帆影点点，无数渔船正在拖网作业。

　　他不知道，g国军方的新型潜艇“鲲鹏号”正隐藏在渔船当中指挥着这一场大围捕。夏晴通报的消息引起了c国的高度重视，除了对防空加强戒备之外，那艘袭击m国航母的“幽灵潜艇”也是他们的重点防范对象。

　　之所以动用了大量的民船，一方面是为了掩饰投放在海面各处的主动声纳阵，另一方面也是为了故意麻痹敌人，诱敌深入。

　　只剩下一个小时了，“鲲鹏号”艇长丁焦急地看着手表。到现在为止，敌人的踪迹还没有出现。是估计错误还是敌人已经偷偷地越过了防线呢？

　　“这鬼天气，真热！”丁烦躁地抹去了额上的汗水。他知道这一次任务是绝对不能够出差错的，一错就将会付出沿海数千万人民的生命。为了保持静默，潜艇的核反应堆已经停运了，改用aip系统在维持全船的运作。为了节约电能，空调也暂时关闭，潜艇内变得异常闷热。

　　“不可能的！”丁努力地说服自己，虽然只和那艘幽灵潜艇打过一次交道，但是对方的声音特征已经烙在了他的脑海里。那艘潜艇虽然静音性能极佳，但是这里的外海都是浅海区，没有任何海流可供利用，它绝对不可能从自己的眼皮底下溜过去的。只有一种可能，就是它还没有出现。

　　“小鬼子，和我比耐心！”丁咬着牙说，他可是创造过水下连续潜航100天的记录的。

　　“舰长，你看！”声纳兵紧张地指着屏幕上的一个信号说。

　　从屏幕上的信号看，这只是一艘货轮，“这声音有点不对劲！”声纳兵解释说。

　　丁疑惑地拿起听筒，只听了一下，他的眼睛马上就亮起来了。这个声音确实有点问题，乍听之下只是普通的货轮，但是再仔细听的话，在货轮的燃气轮机噪音中隐约地潜藏着另外一种声音。

　　“好你个小鬼子，居然想出了这一招！”丁兴奋地捶着舱壁说。敌人已经出现了，但是怎样才能够把这艘航速超过80节的潜艇截住呢？

　　“通知总部，杀人鲸已经出现了，让他们准备收网！”丁命令说：“你想蒙混过关，我就请君入瓮！”

　　三架海军的直升机迅速地飞到那艘货轮的上空，数十名队员从天而降，以迅雷不及掩耳的速度控制了全船。货船在陆战队员的指挥下转移了航线，驶入了一个特殊的包围圈。

　　在水下，海魂号也发现货轮的航线转移了。

　　“要跟上吗？”副舰长紧张地问。

　　“跟上吧！”舰长下川已经别无选择。如果不跟着这艘货轮，他根本就没有办法在地形复杂的浅海潜行，如果撇开货轮使用主动搜索声纳的话，就等于是主动公开了自己的位置一样。

　　货轮拉着一条椭圆形的尾迹，渐渐地离开近海，向着外海驶去。

　　“不对！”下川立刻就警觉了，这艘货轮不应该在接近港口的时候突然转航。

　　“被发现了！”下川立即下令：“转舵，方向117，潜深15，全速前进！导弹控制仓，x号潜射导弹，准备发射！”

　　下川在控制台前按下一串密码，再把自己的手掌和眼睛放在扫描仪前，“嘀”的一声，控制台上升起了一个红色的匙孔。下川从自己的脖子上取下了一根电子钥匙，插在匙孔上。只要他转动一下钥匙，导弹就会立刻发射。

　　就在这时，潜艇的前进势头突然一滞，就像是急刹车一般。下川措手不及，向前扑倒碰了个头破血流。

　　“怎么回事？”下川晕头转向地问。

　　“不知道，可能是遇上障碍物了。”声纳兵也搞不清楚。主动声纳屏幕上灰蒙蒙的一片，好像是碰到了一大群水草一样。

　　“小鬼子碰到渔网上了！”鲲鹏号上一片欢呼。因为要活捉对手，丁剑精心布置了这个渔网阵。不要小看这些拖网，每张拖网都能够承受数十吨的重量，当数百张拖网一起作业时，都能够把海底刮平。

　　此刻，在海魂号的前后左右，足足布下了数千张拖网，保证让它进来就走不掉。

　　海魂号加大了马力左冲右突，但却像陷进了泥潭一样无法脱身。

　　“咚咚咚”，洪亮的主动攻击声纳从四面八方响起，猎潜艇、驱逐舰、反潜机……各种声纳把大海都要震得沸腾了。下川这才惊觉，自己其实早已陷入了g国海军的包围圈中。

　　8点15分，以勒在心中数完最后一秒后，睁开了眼睛。在卫星传回的图像中，c国的东部沿海应该会出现一颗灿烂的火球。但是没有，屏幕上什么都没有。

　　怎么可能！以勒简直不敢相信自己的眼睛，就在这时候，屏幕的图像跳动了一下，沙飞的笑脸出现在屏幕上。

　　“以勒，告诉你一个好消息，你派往c国的潜艇已经被捕获，你的阴谋破产了！”

　　“一万年前你是失败者，一万年后也是，背叛人类的人，绝对不会有好下场！”

　　以勒的眉头一皱，“哼”的一声。霎时间，整个实验室内的所有带电设备都一起爆出了电火花，电视、电脑屏幕以及所有的玻璃窗都被震得粉碎。

　　以勒要来了！沙飞从机舱内跃到飞机背上，其他人已经按照他的指示逃离飞机，躲到了安全的地方。

　　只见整个天空都变成了奇异的暗红色，云层似乎被一股无形的力量牵引着，卷成了一个巨大的旋涡。在旋涡的中心，“咔嚓”一声炸出了一道巨大的闪电。闪电过后，身披六翼、光芒四射的以勒已经悬浮在半空之中。

　　“羿！受死吧！”以勒的声音就像是滚滚雷鸣，让整个西京城都轰动起来了。

　　“各位观众！”真宫不失时机地捕捉到了这一极具震撼力的镜头：“天使，传说中的天使出现了！他究竟是人类的保护者，还是像沙飞所说的是要毁灭人类的恶魔呢？”

　　话音未落，一道火红的光流已经从天空中射了下来，沙飞一闪身跳离飞机，“轰”的一声，那架飞机在一瞬间已经被光流烧成了液体。

　　“啸、啸、啸、啸！”远处突然射来了四枚导弹，“嘭”的一声巨响，导弹同时击中了以勒。但是以勒的身体三米以外都有光幢包围着，这四枚足以摧毁坦克堡垒的导弹竟然不能损害他分毫。

　　“呜……”一架f-22战机以极低的高度掠过机场，沙飞一闪身就跃到了飞机的背上，双手紧紧地攀着机翼。

　　“想走？”以勒冷哼一声正要追击，突然身后风声急响——另外三架飞机正从后面向他发起了第二次攻击。

　　以勒不躲不闪，任凭三枚导弹再次把他击中。“嘭、嘭、嘭”，三枚导弹在他身后炸成了三团火球。

　　“收！”以勒低喝一声，那三团比房子还大的火球在一股奇异的力量压缩下，竟然瞬间缩小到只有拳头大。但是它的亮度却比刚才增加了上千倍，在以勒的手里好像握住了三个小太阳。“发！”以勒大喝一声，三个光球就像是炮弹般射了出去，“轰”的一声，那三架尾随的战机被光球击中，顿时粉身碎骨。

　　飞机带着沙飞在西京市区疾飞，在快要飞到西京铁塔的时候，沙飞纵身跳了下去。

　　在他后面，拍着六扇巨大光翼的以勒已经像影子一样追了上来。

　　“受死吧！”以勒手中发出一道耀眼的光流，向着沙飞射过去。在他心里已经把沙飞当成了羿的化身，他一定要让沙飞形神俱灭，以清洗自己一万年前所受的屈辱。

　　沙飞头下脚上地向下急坠，他的手向下伸着，仿佛是要接什么东西一样。

　　在铁塔的顶部，还站着一个黑衣飘忽的女子，她的纤手高举着一颗黑色的金属球——玄珠！
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天＿堂



第63章 第八日


　　是set，她居然敢自动送上门来了，就连她一起收拾了吧！以勒在光流中又加了几分劲力。

　　就在光流击中沙飞之前的万分之一秒，沙飞的指尖已经接触到set手中的玄珠了。

　　在他接触到玄珠的一瞬间，以勒的光流已经准确无误地击中了他，沙飞的身体瞬间就被他那炽烈的光流融化成了细不可辨的微粒。

　　但是set手上的玄珠也在同一时间打开了，真的是打开了，原本光滑得看不到一条缝隙的玄珠就像是一朵莲花般裂开了八片。从玄珠中投射出一道比水还要清澈的异光，一下子就把沙飞分崩离析的躯体罩住了。

　　刹那间，无数闪光的微粒从虚空中飞回来，沙飞的身体就像是雾中的影子一样慢慢地显现出来。

　　玄珠的异光一闪即没，原本消失了的沙飞又手握着玄珠，稳稳地站在了铁塔上。

　　“开！”沙飞轻轻地唤了一声，天空中浓密的红云立刻就裂开了，就像是春天来临时的浮冰一样迅速地冰消瓦解，天空中重现一片蔚蓝。

　　此时此刻，以勒浑身的肌肉都僵硬了，他发现这个沙飞已经不一样了。

　　眼前的沙飞，就像是一万年前他初次见到的羿一样。沙飞的身体被粉碎的一刹那，借助玄珠内保存着的羿的生命记忆，重组了自己的身体。现在他的身体已经和刚刚突破真龙气第三重天时的羿没有什么两样了。

　　“羿，你终于回来了！”set高兴地搂着沙飞，在他脸上重重地亲了一口。

　　“不可能的！”以勒全身都冒出了愤怒的火焰：“羿已经形神俱灭了，地球上最强的人类只有我以勒！”

　　“以勒，你怕了吧！”set得意地笑着说：“你的克星回来了，你完了！”

　　“胡说！”以勒光翼一挥，发出一道比高速公路还要宽的光剑向沙飞当头斩下。

　　沙飞的身体晃了一下，光剑从他身上劈过，仍然余势未消，“咣……”一声急如骤雨的金铁交鸣，整座高达300多米的铁塔，竟然从中被一剑劈开。

　　整座铁塔是用无数根钢架按照三角结构建设起来的，每一根钢架都平均地承受着整体的重量。一旦钢架被从中斩断，那种力学上的平衡就被破坏了，这个外观强大的钢铁巨人立刻就被自己的重量压垮了。

　　“铿铿铿铿、咔咔咔咔”，随着一阵纷杂的异响，无数根互相紧扣的钢架在光剑的压迫下飞脱出来，整座铁塔扭曲了数下，软弱地坍塌了下来。

　　“哗……”铁塔下响起了一片尖叫声，那些围观的人群和记者立刻四散奔逃。铁塔附近几座建筑物被铁塔的残躯砸中，立刻就像是纸糊的一般被压碎了。尖叫声、哭喊声、求救声、警车声响成一片。

　　“不可能的！”以勒几乎不相信自己的眼睛，他这一剑明明劈中了沙飞，现在整座铁塔都倒塌了，但是沙飞却仍然毫发无损地站在这里。

　　“羿，打他！”set笑靥如花地对沙飞说。

　　以勒的肺几乎都要气炸了。第三重真龙气又能怎样？以勒对自己说。他的身体经过了主神的改造，已经脱离了人类成为不死体，功力更接近以前的七大天使。就算是羿在刚刚突破真龙气第三重的时候，也仍然不是大天使的对手，所以沙飞是绝对不可能战胜自己的。

　　以勒一闪身就飞到了沙飞的身边，他要把沙飞逼到死亡的尽头，再也不给他腾挪闪避的机会。

　　“如果我打赢了他，会有什么奖赏？”沙飞面对着以勒的疯狂攻击，竟然还顾得上和set谈笑。

　　“你要什么都可以啊，我本来就已经属于你了！”set娇笑着说。

　　以勒的怒火随着一招招的攻击发出逐渐消退了，取而代之的是一种说不出的心虚。他那每一记足以摧山断岳的攻击，打在沙飞身上竟然就像打在空气中一样没有任何感觉。只可怜了在他们下面的城市，每一道光射落地面，立刻就有成片成片的摩天大楼被摧毁。战斗才开始了不一会儿，整个西京就已经像是被大规模空袭过一样满目疮痍。

　　“那就亲一口先！”沙飞不失时机地在set的樱唇上强吻了一下。

　　“唔，我太幸福了，你是一个真正的男人，你比以勒这个废物强一万倍。”set被他吻得娇喘连连。

　　以勒只觉得胸口一闷，竟然“噗”地喷出了一口鲜血。他在盛怒之下，真气的催发已经超越了极限，连他那受过改造的身体都承受不了了。

　　“你输了！”沙飞突然对以勒说。

　　“什么？”以勒的胸口像是被人重重地擂了一拳。这句话曾经有人和他说过，那个人不用出手就已经在心理上击败了他。

　　“我说，”沙飞用不容置疑的声音说：“你输了！”

　　以勒只觉得像是被雷电击中了一样浑身一软，就在这一错愕间，set素手一扬，从他的脖子上切过，以勒感觉自己的意识离开了身体，眼前的景物在不断地滚动着向下急坠。

　　“咚！”以勒的头颅重重地掉到地上，在翻滚了几转后，眼睛正好朝上，他看到自己那失去了所有鲜血的身体就像一堆破衣服一样掉了下来。

　　set和沙飞也携手飞了下来。set满意地揩着嘴边的鲜血说：“这是我最后一次吸血了，不过我也没算破戒，因为你不能算人，你只是畜生。”

　　“你知道你为什么输吗？”沙飞讥讽地望着他。

　　“为什么？”以勒已经不能说话了，他只能用残存的生命力来发出意念。

　　“因为你输给了自己，因为你在潜意识里怕我，所以你的力量根本就不能随心所欲地运用。所以我才可以在你每次攻击的时候，把时间暂停千分之一秒。本来，按照你的功力，我是没有办法凝固你的时间的。”沙飞微笑着说。

　　“永恒心锁！”以勒心中简直就有种想哭的感觉。一万年前羿在他心中种下的永恒心锁居然还在，而且心锁的另一端握在了沙飞的手里。

　　“告诉我！”沙飞捧起以勒的头颅，用真气在刺激着他的神经：“我父亲是不是你杀的？”沙飞心中几乎已经肯定了，以父亲的身手，能够在毫无反抗的能力之下杀死他的，就只有以勒了。

　　“没错！”以勒的意识在狞笑着：“他知道了不应该知道的事情，神的秘密是不可以泄露的。”

　　“那玄珠呢，既然玄珠落在了你的手中，为什么还把它拿出来拍卖。”这是一个沙飞一直都想不通的问题。

　　“你永远都不会知道，”以勒的意识在逐渐减弱，沙飞感到有一股力量正在吸引着他的灵魂。

　　“告诉我。”沙飞竭力地抵御着那股强大的吸力：“你马上就要魂飞魄散了，难道你还要有所保留吗？”

　　“没有用的，末日审判已经开始了，你破坏的仅仅只是一个序幕。人类的宿命早已注定，今天是倒数第八日……”

　　沙飞感觉到手中的压力一轻，以勒的灵魂已经消失了。

　　“恭喜你，羿！”set对沙飞说：“你终于消灭这个叛徒了。”

　　“我不是羿，”沙飞摇头说：“虽然我拥有他的记忆，但我就是我，我是沙飞！”

　　“我不管，反正在我眼里，你就是羿。”set不依不饶地拉着沙飞的手说。

　　“你很漂亮！”沙飞轻轻地捏着set的下巴说：“如果我承认自己是羿，你就会属于我吗？”

　　“我本来就是属于你的。”set理所当然地说：“不管你有几个女人。”

　　“很可惜，”沙飞摇着头说：“我不是！”

　　“为什么不承认呢？美人在抱不好吗？”夏晴不知道什么时候已经来到了他们身边。

　　set看了夏晴一眼，立刻就毫不客气地说：“这个女人不可靠！”

　　“你才不可靠呢！”夏晴气得脸都红了。出于女性的本能，她对这个妖艳的半天使也没有什么好感。

　　“我的感觉没有错，她并不是依华。”set继续坚持说。

　　“够了！”沙飞打断了她们的争论：“我再重复一次，我也不是羿！”

　　“虽然我拥有他的记忆，但他是他，我是我。如果我想得到你的爱，我会靠我自己的魅力来征服你。如果我想变得和羿一样伟大，我也会通过自己的努力。但是我不会为了得到这些而披上别人的外衣。”

　　“而且现在，”沙飞诚挚地望着set说：“人类也面临着灭亡的危机，我希望你和你的族人能够站在人类这一边，共同抵抗！”

　　“我答应你！”set爽快地说：“如果不是你打开了我的封印，我也不能从地宫中逃出来，我们血族也不可能解开血之禁咒。从现在开始，我们全族人都听你的调遣。”

　　“沙飞先生！”几架直升机降落下来，一名军官上前向沙飞敬礼说：“首相有请。”

　　“走吧！”沙飞对两位美女说。他明白，要对抗外星人，也必须得到政府的全力协助。

　　set立刻就爽快地挽起沙飞的手臂，但是夏晴却赌气地站在原地不动。

　　“为什么不走？”沙飞问。

　　“你们合作得那么好，还用得着我这个多余的人吗？”夏晴有点酸溜溜地说。

　　“现在都什么时候了，还赌气！”沙飞一把就扯着她上了飞机。

　　军官带着沙飞来到西京的地下指挥所，在会议室内正在进行着一场视频会议。墙上的巨型屏幕上，赫然都是各国的元首。

　　“让我们来欢迎这几位人类的英雄！”g国元首率先拍起了手掌，“感谢你们挽救了我国沿海1 500万人民的生命。”

　　各国领袖都一起鼓起掌来，包括那位满脸羞愧的j国首相石原。

　　“本人向诸位表示郑重的道歉！”石原向他们深深地一鞠躬：“以勒打着大神重工的名义，在我国境内建造了意图毁灭全世界的反物质武器基地，我们都浑然不觉……”

　　“首相先生，”g国元首打断了他的道歉：“现在还不是检讨的时候，我们还有更重要的事情要处理。”

　　“什么事？”沙飞从g国元首严肃的神情就知道肯定不是小事。

　　“我们对海魂号潜艇上的人员审讯后得知，阿格尼亚一共制造了八枚，除去在海上被截获的一枚，还有七枚！”

　　“什么？七枚！”沙飞差点从椅子上翻倒，这玩意儿只要一枚就可以扫平四分之一个大国，现在居然又说还有七枚失踪了。

　　“大神重工的秘密基地在北山，刚才接到g方通报后，我已经安排人员对北山基地进行地毯式搜查，但是却一无所获。基地里的人全部都被杀死，所有的资料都被销毁！”首相也着急地说。

　　屏幕上立刻出现了北山基地的即时影像，只见工作台、实验室到处都是倒毙的工作人员。

　　沙飞的意识顺着闭路电视连线瞬间就入侵到了北山基地的电脑系统内，但是却发现电脑系统全是一片空白，很明显是受到了电子炸弹一类射线的破坏。

　　反核弹不会凭空消失的，只要它出现过，就一定能够找到蛛丝马迹。沙飞的意识立刻以北山基地为圆心，对周边的一切道路监控录像进行搜索。

　　“找到了！”屏幕上立刻出现了七辆货柜车从公路上驶过的影像，这七辆货柜车上都有着大神重工的标记。

　　“立刻追查这几辆车！”沙飞一下令，j国的相关情报部门立刻投入紧张的工作。

　　“我还有个问题！”一直都保持沉默的r国总统季玛突然发话了：“也许明天外星人会入侵地球，但是我们r国现在每分钟都有超过1 000人冻死在暴风雪当中。我想我们的问题更迫切地需要解决！”

　　季玛一说，所有国家的元首都沉默了。r国遭遇的问题可不简单，这可是数千万人的救援行动，涉及的运输工具、食物、燃料、安置场所都是天文数字，没有哪个国家敢轻易出言承诺救助。

　　“r国的情况大家都很清楚！”季玛阴沉着脸说：“我们有一半的国民需要迁移避寒，否则他们就会过不了这个冬天。但是是谁破坏了地球的环境，导致气候异常的，相信大家心里有数。作为总统，我不会乞求别国的援助，但也不会看着国家灭亡的。”

　　季玛这番话说得软中带硬，但言下之意谁都听得清清楚楚——如果不能够和平求生存，r国就会用战争求生存。此刻，有超过三分之二的国家元首脸色发青。

　　关于如何解决这个问题，各国元首各执一词，一时间，会场上人声鼎沸，讨价还价声络绎不绝。沙飞听了一会儿，只觉得心烦气躁，无法再集中精神，终于忍不住大喝一声：“你们全部给我住嘴！”

　　“今天是第八日，”沙飞一字一句地说：“知道什么是第八日吗？”

　　没有人回答，都在等着他说下去。

　　“就是人类灭亡的倒数第八日，从现在起，后面的每一天我们都有可能遇到各种各样的挑战。外星人的力量有多强大，大家都已经看到了，以史前文明的发达程度都无法逃脱灭亡。而现在我们的敌人还没有发出正式进攻，但是我们自己已经斗成一团了。你们觉得这样合适吗？”

　　“但是，我希望大家不要忘记，在吃饭的时候，谁也不愿意把食物分给别人。但是在打架的时候呢？如果明天外星人就袭击你的国家，你是否愿意r国的全部军队就在你的国家？”

　　众元首面面相觑。沙飞的话提醒了大家，接受r国的难民无疑是一个沉重的负担，但是如果真的遭遇到外星人的攻击，那么强大的r国军队就会是他们的救星。现在全人类能否活过12月22日都不知道，还有必要去计较利益的得失吗？

　　沙飞又微笑着说：“其实解决r国的危机，我们还可以同时走两条路。”

　　“还有什么路可以走？”季玛认真地请教。他知道眼前的这个少年绝对不可以把他当成普通人来看待，他的每一个意见都有可能改变人类的命运。

　　“阿尔卡伊姆！”沙飞说出了答案。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第64章 地球死穴


　　阿尔卡伊姆古城的存在，对于各国元首而言早已不是什么秘密。1987年，r国政府打算在南拉尔地区的阿尔卡伊姆盆地修建一个水库，结果考古学家在盆地的中央发现了一个巨大的圆形古建筑群。经过一年多的考证，考古学家发现，阿尔卡伊姆遗迹比特洛伊和古罗马要早得多，是与古埃及和巴比伦属同一时期的文明。

　　在这个神秘的地方，时钟会失灵，心脏跳动的频率、人的血压和体温都会发生突变，地球的电磁场也莫名其妙地降低，空气温度在5分钟内会忽然上升或下降5摄氏度。当然这些都只是传闻，因为该古城一经发现就被列为重点保密对象，真相外人根本不得而知。

　　唯一能够证明这古城特殊性的是，就像m国的每届总统上任第一件事是到51区去参观小绿屋一样，r国的总统上任，也通常会去阿尔卡伊姆古城去看看。

　　“阿尔卡伊姆只是一座古代遗址，它确实有一些特殊的地方，但是我们还不懂得怎样运用。”季玛此言一出，众人的好奇心立刻都被勾起来了。连季玛都承认这个地方有些特殊，这个古城就肯定不简单。

　　“因为史前人类被冰川所困，生存空间狭小。为了开拓新的生存空间，他们和现代人不谋而合，也在北方极地建造了一个气温控制中心。”沙飞解释说。他在羿的伊甸记忆中，恰好看到了晶石中有关这个古城的记载。

　　“这就是现在我们称为阿尔卡伊姆古城的地方。事实证明他们的气温调控是有效的，因为当时的古城迁入了大量的人口。”

　　“对！”季玛立刻点头表示认同。在古城建成的时代，西伯利亚仍然是一片亘古不化的冰川。而古城的规模却可以容纳数万人，如果不是成功地改造了气候，就根本不可能有这么多人可以在这里生存。

　　“但是由于经历大洪水的冲击，这个设施是否仍有效就不得而知了，不过可以试一试。我有一个朋友或者可以指导你们。”沙飞转身向set问：“可以吗？”set是从那个时代过来的，她对这座古城也应该有相当的了解。

　　“当然！”set爽快地答应了。

　　“谢谢指点！我马上安排飞机来接她。”季玛立刻命令身边的官员进行安排。

　　“希望有效吧！”阿诺也不禁松了一口气。如果沙飞的话是真的，就可以解决一个大麻烦了。

　　“已经找到了阿格尼亚的踪迹！”负责对货柜车进行追踪的j国情报官员报告说：“它们被送往松田国际机场，这七个集装箱的发送目的地分别是西雅、金山、桑那、墨城、马尼拉、隆坡和仁州。”

　　“立刻阻止它们起飞！”首相连忙下令。

　　“太迟了！”情报官员无奈地说：“最后一班飞往仁州的f107班机都已经在20分钟前起飞！”

　　f107的机长在收到警报后，立刻就带领机械师和空警钻进了货舱，寻找可能存在的炸弹。根据j方提供的情报，炸弹的体积相当庞大，所以他们就首先检查了几个飞机集装箱。

　　当他们打开一个标示为机械设备的集装箱后，立刻就被里面一个巨大的球形金属物吓坏了。

　　“上面有一个屏幕！”机长的声音通过无线电即时传送到会议现场。

　　“屏幕上有数字，12 100，这是客机目前的巡航高度。唔，下面还有一条红线，红线是50。”

　　“这是高度引爆装置！”所有的人都明白了，这是一种比定时装置还有效的引爆装置，只要飞机在仁州降落，高度一低于50米，就会立刻爆炸。

　　这也就是说，飞机不可以降落。

　　“应该怎么办？请马上指示！”机长紧张地说。

　　“可以让飞机转飞内地其他纬度高的机场吗？”g国元首关闭视频后问身边的安全顾问。

　　“理论上可以这样做！”安全顾问回答说，但是他迟疑了一下后又补充说：“但是我不建议这样做，因为我们不能凭一个机长的话就来判定它的引爆方式，它有可能在飞行途中的任何时间爆炸。飞机进入了大陆，那么它经过的任何城市都将会面临灭顶之灾。”

　　“你的意思是不让飞机降落？”元首听出了他的弦外之音。

　　“一架飞机上只有几百人，但是一个城市则有几百万人。站在国家安全的立场上，我们绝对不可以让一枚随时可能爆炸的核武器进入国门之内。在这种情况下，只能舍小保大。”安全顾问咬着牙说。

　　g国元首沉吟了一下，这确实是一个不好做的决定，尽管是为了数百万人的生命。

　　“通知国防部，”g国元首终于下决定了：“飞机不可以接近海岸线！”

　　“机长！”g国元首重新出现在视频中：“我非常遗憾地告诉你一个坏消息，你的飞机中装载着一枚威力非常强大的炸弹。为了国家的安全，所以你的飞机暂时不可以接近海岸线。”

　　“那我该怎么办？”机长的声音中透着恐慌。

　　“继续维持正常的飞行，避免乘客恐慌。在飞机耗尽油料之前，我会继续设法进行营救。但是，你必须要做好最坏的打算。”

　　“我知道，这样的结果对于飞机上的人是不公平的……”

　　“不用说了首长，”机长打断了他的话：“我明白的，我的家人都在国内，飞机上的乘客们也有亲人在国内。如果确实有这样的必要，我想大家都会愿意用自己的生命来换取亲人的生命的。我知道该怎样做了！”

　　“慢着，让我来想办法吧！”沙飞说：“也许我可以把炸弹拆掉。”在伊甸晶石记录的知识中，也有关于阿格尼亚的制作原理。

　　f107航班接到了保持高度、降低航速，等待救援的命令。

　　沙飞在gps的指引下，划破长空向着飞机追去。

　　沙飞时而冲到云层之上，时而贴着海面疾行，尽情地享受着高速飞行的快感。不必借助任何工具，用肉身飞行，这是人类数千年来的梦想。原来敦煌壁画中的飞天，传说中御风而行的神仙并不是幻想。人，真的是可以飞起来的。

　　30分钟后，沙飞追上了f107航班。机长奉命打开了起落架，沙飞就从起落架中钻进狭小的机轮舱，在机轮舱内有一道门可以通往货舱。

　　“就在这里！”几乎已经绝望了的机长简直不敢相信这个天降神兵是真的，他连忙带着沙飞来到装有炸弹的货柜。

　　“还需要什么帮助吗？”机长问。

　　“不必了，你只要保持轻松，不要让乘客们紧张就可以了。”

　　清退无关人员后，沙飞集中意念对反核弹内部进行扫描。

　　扫描完之后，在沙飞的脑海里只有“麻烦”两个字。

　　物质均是由分子和原子组成，而原子又是由带负电的电子和带正电的原子核所组成，如果由带正电的电子与带负电的原子核组成原子，那么就是反原子，由反原子就可组成反物质。物质和反物质相遇会爆炸形成光辐射(称为“湮灭”)，每百万分之一克的反质子与质子发生湮灭后释放的能量相当于37.8公斤的tnt炸药，这是普通的核弹威力的十倍。

　　反核弹就是根据这个原理制成的，但是反物质的保存极不容易。因为这世界是由正物质构成的，要让反物质保存下来不产生湮灭，就必须制造出绝对真空，并且用强磁场把反物质隔离起来。

　　引爆器的电路是和磁场联结在一起的，如果高度降低到预设值，电路会自动断开，磁场消失，正反物质就会马上发生湮灭。而且，除了高度之外，引爆器还设定了飞机航线的限制，如果飞机偏离航线转飞其他机场，它同样会引爆。沙飞不禁惊出了一身冷汗，庆幸刚才没有偷懒让飞机往回飞。

　　中止引爆器工作的方法只有把线路切断，但是引爆器的引爆方式恰好就是断开电路，这样做就等于是人工把炸弹引爆了。

　　该怎么办呢？沙飞的头脑在不停地运转，不能把飞机转场，也不能拆解引爆器，但是又不能不拆。

　　想来想去，唯一的办法就是在切断高度引爆器线路的同时，另外接上电路维持电磁场的运作。沙飞琢磨着把自己的真气转化成电能应该可以把磁场维持住，但问题是这中间的衔接必须是完整无缝的，只要有十万分之一秒的差错，就会产生无可挽回的后果。

　　沙飞想了一遍又一遍，好几次准备要动手了却又临时停了下来，因为他确实没有把握。

　　“情况怎么样？”机长焦急的声音出现在对讲机里：“现在飞机已经接近海岸线，按照航道，我们十分钟后就要进入内陆。”

　　沙飞浑身的汗都冒出来了，但他仍然保持平静地对机长说：“放心吧，马上就会处理好！”如果结果确实不能避免，那么何必多让一个人担惊受怕呢？

　　“夏晴！”沙飞在动手前拨通了身上的卫星电话，也许这是他在世界上的最后一分钟了，在这时候他突然想起了夏晴。

　　“情况怎么样？”夏晴直截了当地问。

　　“夏晴，如果我回不来了，你会想念我吗？”沙飞鼓起勇气问，他知道如果不问，也许永远都没有机会问了。

　　“唔……”夏晴似乎听出了他的弦外之音，“不会，我不会想念软弱的男人！”她坚决地说。

　　“为了防止以勒还有其他阴谋，我马上就要和核查团一起去北山基地调查。这个世界的安危现在掌握在我们手里，所以沙飞，答应我，不可以失败！你希望我想你的话，就活着让我想你。我等你的好消息！”

　　电话挂断了。沙飞又是懊恼又是惭愧，自己还是男孩子，但是一到关键时刻，反而不如夏晴这女孩子坚强果断。

　　夏晴说得对，要让她想念就应该活着让她想，用软弱来博取同情算什么男子汉。沙飞这样一想，立刻就把心静下来了。他突然想，如果是羿在，他会怎样处理呢？除了自己的方法之外，他会不会想出其他方法。

　　这时候，沙飞的脑中突然灵光一闪，他猛地一拍自己的脑袋说：“笨啦！”

　　引爆器是依据高度来作为引爆条件的，而它测量高度则是根据气压。因为货舱是没有气密的，它的气压和外界是一样的。在高空气压较低，而在地面则气压较高。当气压达到设定值后，引爆器就会切断电路。沙飞无法改变降落机场的海拔高度，也无法改变飞机的航线，但是他可以改变局部气压啊。

　　沙飞的念力催发，立刻找到集装箱的每一个细小接缝，他用真气硬生生地把接缝挤压融合。为了承载反核弹的重量，这个集装箱本来就做得异常坚固，经过沙飞一加工，立刻就变成了密不透风的闷罐子。这样，集装箱内的气压就相对稳定下来，就算飞机降落到了地面，但是集装箱内的气压却仍然维持在高空状态。

　　看似复杂的问题，就通过这么一个简单的方法就搞定了。

　　“f107的反核弹已经暂时控制住了。”沙飞向元首峰会报告了这个喜讯，“反核弹还有航线监测功能，所以通知其他六架航班，务必按原定航线飞行，我会追上它们帮它们拆弹的。”

　　沙飞并没有把这个好消息告诉夏晴，他想把全部炸弹处理完之后再告诉她。

　　四个小时后，沙飞终于追上了最后一架飞往墨城的飞机，把最后一枚反核弹都暂时“封印”住了。这些飞机在降落机场后，反核弹就会立刻交由专门的部门去处理。

　　他喘息着瘫倒在机舱内。四个小时环游了整个太平洋，这样疯狂的能量消耗，就算是超人也吃不消。现在反核弹的威胁终于消除了，他真想躺在那里大睡三天三夜。

　　在休息的时候，他忽然想起了一个问题。以勒把七枚反核弹的爆炸高度都设定成当地的机场高度，这样就等于反核弹是在地面上爆炸，大量的能量会被地面吸收，虽然会在地面上炸出一个大坑来，但是实际杀伤范围远不如在数千米的高空爆炸。

　　以勒应该不会不知道这个简单的道理，他这样做会不会有另外的用意呢？

　　沙飞在心里把那八个城市串联起来，发现这八个城市都恰好位于太平洋沿岸。这些城市无疑都是大城市，但并不是最要害的城市，如果要同样杀人的话，那么核弹在纽约爆炸无疑会比在马尼拉杀的人更多。为什么以勒偏偏选择这八个城市呢？

　　“布朗尼，”沙飞拨通了布朗尼的电话：“我想请你推算一下，假如这八枚反核弹全部引爆的话会造成什么后果。”

　　布朗尼把相关的数据输入电脑后，电脑就自动把核弹爆炸后的后果模拟出来了，“会发生环太平洋强烈地震！”布朗尼震惊地说。

　　“以上八个城市都恰好位于环太平洋地震带的敏感部位，就像我们所说的穴道一样，这八个城市也是地球的死穴。如果亿吨级的炸弹在地面爆炸，就会引起太平洋板块的强烈震荡。”

　　“亚洲的情况会好一点点，印尼和马来西亚会引发七级以上地震，g国东部会引发六级以上地震。”

　　“才六级，不会吧？”沙飞不敢相信地问。在弥赛亚预见的未来中，可是整个g国的海岸线都改变了。

　　“因为在这一串死穴中，有一个至关重要的环节没有被破坏，就是j国。”布朗尼解释说：“j国是西太平洋地震带中极其重要的一环，如果那里也发生了核爆，那么情况就会完全不同。”

　　布朗尼飞快地敲击着键盘，电脑立刻就把模拟情景显示了出来。

　　“整个西太平洋沿岸都会发生12级以上的地震，j国80%的陆地会沉入海里，唔，剩下来的恐怕也不能住人了。g国的海岸线将会完全改变，现在沿海的城市将会全部消失。”

　　“还得庆幸制造阿格尼亚的基地在j国，”布朗尼叹息着说：“否则连j国都挨炸那就惨了！”

　　沙飞猛地从地上跳了起来，“不对，以勒他没有理由会放过j国的！”

　　“马上通知元首峰会！”沙飞匆匆地说完后，马上就拨通了夏晴的电话：“夏晴，你在哪里？”

　　“我已经在北山地下基地，正在搜集有关证据。”夏晴回答说。

　　“你赶快让人全面搜查一下，我怀疑还有第九枚反核弹！”

　　“什么？为什么？”夏情震惊地说。

　　“我现在没有时间给你解释了，”沙飞焦急地说：“赶快找！”

　　“整个基地我们都已经搜查过了，但是并没有发现啊。”夏晴回答说。

　　“你再仔细想想，确实是每一个地方都找过了吗？”沙飞再次耐心地问。

　　“唔，对了，还有一个地方。”夏晴想起来了：“基地有一个深达数千米的竖井，相信是他们作试爆用的。这个竖井太深了，我们还没有派人搜索。”

　　“一定是在那里！”沙飞竭尽全力地大声吼：“马上，离开那里！快点！”

　　“快、快，一级警告，所有人离开这里！”电话里传来了夏晴的呼叫声，然后就是忙乱的脚步声和人员匆忙撞倒东西的喧杂声。

　　“机场请准备，我们要马上起飞。通知危机处理部门，北山基地五十公里范围内的人员要全部撤离……”电话里传来了夏晴有条不紊的指挥声，忽然电话“沙”的一声中断了。

　　电话再拨也没有信号，沙飞的血液也仿佛中断了流动。

　　“夏晴！”他大吼一声，在飞机腹部撞穿了一个洞飞了出去。东太平洋的太阳又在下沉了，j国远在遥不可及的彼岸。夏晴，她到底怎么了？
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第65章 蝴蝶效应


　　沙飞迎着落日疾飞，海水就像是一个永无止境的回环，总也飞不到尽头。沙飞感觉自己随时都要掉到海里去了，连续四五个小时的御气飞行，让他底子本来就不够雄厚的真气消耗殆尽。

　　“沙飞！”手臂上的卫星电话传来了布朗尼的声音：“我来接你了，注意向我靠近。”

　　话音刚落，一架银色的梭形飞机从沙飞的面前一掠而过。沙飞感觉到自己的耳膜连同五脏六腑都要震碎了，这哪里是发动机的轰鸣啊，简直就是数百门大炮在同时开火。

　　飞机一闪就是几十公里的距离，然后又转弯绕了回来。这一次沙飞看到机腹下打开了一个小小的舱门。沙飞看准了它再次飞过的时候，一闪身就钻进机腹里去了。

　　“我们又见面了！”布朗尼在座位上微笑着向他打招呼：“坐好，准备加速了！”

　　沙飞刚刚坐到椅子上，飞机就马上一拉机头，垂直地向上攀升。

　　“j国那边的情况怎么样了？”沙飞迫不及待地问。不过问了也是白问。

　　飞机在垂直飞冲了数分钟后终于停了下来，沉重的压力消失了，取而代之的是轻飘飘的失重感。从舷窗中望出去，蔚蓝的地球和黑暗的太空泾渭分明。

　　“我就是奉总统之命接你过去的。”布朗尼喘过一口气后，点击了一下电脑触屏，“这就是15分钟之前的卫星显示。”

　　只见屏幕上清楚地显示出北山地区，平伏的地表突然像钻进了一条巨蛇一样，整个地面就像大海一样波动起来，一环接一环的地震波以北山基地为核心不断地扩散出去。地浪所到之处，不仅是房屋、桥梁、道路，而且连山峰都被抛到了浪尖上，然后震得粉碎。

　　“就像你所说的，第九枚阿格尼亚在j国爆炸了。”布朗尼也叹息着说：“简直就是完美的破坏力！北山地区的地表外貌都被彻底改变了，连带周边地区都产生了5级以上的地震。”

　　“那夏晴呢？”沙飞根本就无心听他讲这些，他只关心夏晴的安危。

　　“失去了联系！”布朗尼摇头说：“政府已经第一时间安排搜索队前往现场，但你不要抱太大希望……”

　　“你的飞机有多快？”沙飞心急如焚地问，他恨不得一眨眼就飞到j国。

　　“比梦想还快！这是m国工业的最新杰作x-45，装备爆炸性的冲压喷气发动机，自备液氧可以在大气层外巡航，最高速度超过10马赫，飞到j国不用一个小时。就是乘坐起来不太舒适，呃……”布朗尼强忍着骤然失重带来的眩晕感。

　　布朗尼并没有吹牛，坐在这架飞机上，太平洋就像是一个小水池般一步就跨过去了。北海的陆地隐约已经在眼前出现。

　　就在这时，飞机的视像电话亮起来了，是阿诺。

　　“沙飞先生，我知道你现在非常关心在北山的朋友。但是非常抱歉，恐怕你们要改变航程了！”

　　“为什么？”沙飞愕然地说。

　　“因为r国现在非常需要你的协助！”屏幕上又出现了r国总统季玛。

　　“半个小时前，我们的有关专家连同贵友一起进入了阿尔卡伊姆古城，但是他们进入古城之后马上就失去了联系，而且气温情况出现了快速的恶化。”

　　屏幕上出现了地区的气温层色图。只见以车里雅宾斯克为中心的直径50公里的地区呈现零下80度以下的深蓝色，而且这个低温圈竟然像癌细胞一样向外扩散。

　　沙飞马上愣住了。按说阿尔卡伊姆古城的温控装置应该可以驱散低温气流，为什么会起反效果呢？究竟是他们操作出错，还是出了其他无法预料的事故？

　　“现在整个车里雅宾斯克州的人都需要紧急撤离，但是我们没有那么多的交通工具。按照低温圈的扩散速度，12小时后就会吞噬整个州，估计会有超过200万人来不及撤离被冻死。”

　　“48小时后，就会扩散到整个国家，所以，我请求你……”季玛低声恳求着说：“救救r国！”

　　沙飞心乱如麻。一边是自己喜欢的人，一边是需要自己的人，自己应该先去救谁？

　　“转飞r国吧！”沙飞叹息一声对机师说。在r国，有千千万万等待救援的百姓，他别无选择。

　　“夏晴就拜托你了！”他对阿诺说，这个时候是要动用一下m国的力量了。

　　“我会尽一切努力的。”阿诺向他郑重承诺。

　　“夏晴，你千万要平安！”沙飞望着脚下的大地默默祝愿着。

　　飞机越过了太平洋，再经过g国东北部苍莽的原始森林，眼前立刻就是一片迷雾。西伯利亚整整数百万平方公里的上空都笼罩着一层阴沉的云层，就像是厚厚的棉被一样，压得人喘气都喘不过来。

　　飞行了大约半个小时后，远处的云层突然出现了一个圆形的旋涡，云雾就像流水一样从这个旋涡中被吸入进去。

　　“急冻陷阱！”沙飞看得心中一阵冰凉。他虽然从伊甸的晶石中了解过这种特殊的气候，但是只有在亲眼目睹时才会真正了解到大自然的天威莫测。这个旋涡现在的宽度已经达到上百公里，set以及所有困在低温区的人还有机会活命吗？

　　沙飞把自己的灵觉从旋涡中投射进去，搜索可能存在的生命踪迹。但是当他的灵觉一探到旋涡下时，立刻感觉到自己仿佛猛地被扯进了一个冰窟窿里，从头到脚都被冻结了。

　　“怎么了？”布朗尼看到沙飞全身上下都变成了白色，原来是结了一层薄冰。

　　“格格”，沙飞捏住拳头把全身的薄冰都震碎了。他大口大口地喘着气，仿佛死里逃生一般。

　　“有人！不，不是人！”沙飞的牙齿颤抖着，连运了三趟真气才把寒气平伏下来。

　　在第三重真龙气的保护下，他几乎已经摆脱了自然界的物理控制，即使热到了火山爆发的熔岩流，冷到了绝对零度的外太空，都不会让他有所损伤。

　　但是刚才那股差点就把他冻僵的力量绝对不是来自大自然的，在那种力量面前，不但沙飞的灵觉失效了，而且连弥赛亚传授的预知能力都无效了。

　　飞机在渐渐地降低高度，“嗖”的一声刺破了厚厚的云层，让他们看到了地面上的状况。

　　只见一道直径达到一百公里的云柱在远处缓缓地旋转着。它不是龙卷风，它是温柔的，它不会破坏一切，只会把短暂的东西冻结成永恒。在车里雅宾斯克火车站等着坐火车逃命的黑压压人群看起来比火车站还要大十倍，但是这多么人却要争相挤进那几列小得像稻草般的火车。

　　逃不掉了，沙飞只看一眼就知道他们逃不掉了。按照这样的速度，云团在一个小时之内就会吞噬火车站上的所有人。眼看着死亡在一步步逼近，但却无法逃脱，这是一种多么残酷的折磨。

　　沙飞忽然明白了季玛在哀求他时的沉痛，同时更坚定了他要改变这一切的决心。

　　“车里雅宾斯克机场已经被积雪掩盖，无法降落。”机师大声说。

　　“不用降落了！”沙飞说：“飞到缺口的上方，直接空投我下去。”

　　“ok。”机师一拉机头，再次穿越了云层，来到缺口的上方。

　　“沙飞，你自己进去有把握吗？”布朗尼不放心地问：“如果你也失去了联系怎么办？”

　　“如果我进去后1个小时出不来，”沙飞咬着牙说：“就让季玛往云柱中间扔原子弹，有多大颗扔多大颗！”

　　沙飞说完，就从飞机的舱门里飞了出去，向云层的旋涡冲进去。

　　“一个小时！”布朗尼立刻在电脑上设定了倒计时。

　　沙飞从云层中冲下去，越过了一层轻纱似的迷雾后，眼前立刻豁然开朗。

　　只见在白雪皑皑的平原上，盘桓着一个巨大的轮盘，这就是他要寻找的阿尔卡伊姆古城了。它不但是地球上唯一的上古遗址，而且在当今世界上，也找不到第二座结构如此奇特的城市了。

　　从空中俯瞰阿尔卡伊姆，整座城市像一张巨型的唱片一样，由无数个记录着信息的同心圆组成。中心部分是一个圆切正方形广场，整个城市的建筑构思恰如“天圆地方”的宇宙天体的微缩景观。

　　沙飞降落在方形广场之上，只见在广场上站着几十个人，排头的正是set，她仿佛正在举目四望，在寻找着什么。跟随在她后面的那些科学家、技术人员，有人在拍照，有人在扛设备，有人在开车铺管线，有人在指挥运作……所有的人仿佛都在忙碌着，一切仿佛都很正常——如果这是一幅照片的话。

　　但他们不是照片，他们是在工作的时候突然凝固的，这一切发生的那么突然，突然得他们都来不及有任何反应。

　　“set，”沙飞轻轻地呼唤着。set的皮肤蒙上了一层白露，使她看起来不像是人，而更像是一个精致完美的瓷娃娃。如果她出现在商店的橱窗里，肯定会有无数人惊叹着说“真像”，而忍不住摸她一下。但是沙飞却不敢碰她，他生怕碰她一下后，她就会像瓷娃娃一样碎掉。

　　“嚓！”一阵风吹过，排在队伍最后面的那个人突然倒了下来。他倒下来时碰到了前面的一个，前面的一个又碰到了更前面的一个。霎时间，整排人就像是多米诺骨牌一样倒了下来。

　　沙飞连忙闪身挡到了set的身后。“嚓”的一声，最后一个人撞到了沙飞身上，然后“哗啦哗啦”，一整队人就像是瓷器一样跌得粉碎。

　　“你是……”沙飞望着广场的尽头，眼睛里仿佛也蒙上了一层霜。

　　只见在广场的另一端，风雪飘忽之处有一个比雪还要纯白、比风还要飘逸的身影。

　　“冰雪天使——拉贵尔！”沙飞的心也变得比雪还冷。“你不是应该在1万年前就死了的吗？”

　　“主神是无所不能的，生与死只是他手掌的两面。”拉贵尔的声音就像是雪落时的声响，轻但是却无处不在。

　　“审判还没有完成，天使的使命仍要继续，所以主神收集了我们的灵魂碎片，在天堂重新塑造我们的生命，在一万年后我们终于复活了！”

　　原来七大天使真的复活了！沙飞只感觉到寒风入骨，怪不得神圣骑士能够得到大天使的圣力加持了。

　　虽然同样是大天使，但拉贵尔这个真正羽族的大天使的实力明显比以勒高出一个层次。光是这一个自己就未必能够战胜，如果七大天使齐至，除非自己能够像羿一样彻悟生死，达到无法无天的境界，否则今天就别想离开这里了。

　　但是可能吗？羿有路西法的帮助，自己有什么？

　　“你害怕了！”拉贵尔看着沙飞，就像是隔着冰层看着冰河里遇溺的人一样，带着一丝怜悯。

　　“你为什么要这样做呢？你知不知道，你们羽族的祖先是怎样被毁灭的？”沙飞大声说，这是他最后的底牌了，虽然说动拉贵尔的可能性很低，但沙飞还是想尽量一试。他可不想和羿一样，在双方毫无仇怨的情况下拼个你死我活。就算不能说服他，最低限度也希望能够把时间拖到r国的原子弹轰下来，只是不知道原子弹能不能把他炸死。

　　“我知道！”拉贵尔的回答是沙飞做梦也想不到的。“主神已经告诉了我们一切！”

　　“因为我们羽族的祖先犯了罪，所以遭到了毁灭。”拉贵尔平静地说：“我看着今天的人类，就等于看到了当日的羽族。今天将要毁灭人类的，是人类自己。”

　　“胡说！”沙飞指着那滚滚的云墙说：“这是什么？这难道不是你制造的吗？”

　　“不，这恰恰是你们人类制造的。”拉贵尔说：“你们人类有一个名词叫做蝴蝶效应！”

　　“大自然就像是一个复杂的齿轮系统，环环相扣，相互影响，只要有一个齿轮被破坏了，就会影响到整个系统的走向。”

　　“每年冬季，西伯利亚的低温空气就会形成西北季风吹向低纬度地区，但是由于人类破坏了森林，污染了空气，导致低纬度地区持续地出现了高温高压，抵制了冷空气的南移，这才造成了超低温空气在西伯利亚固积。”

　　“所以真正的急冻陷阱是人类自己制造的，我只是把它引发出来而已。人类太污秽了，这个世界需要清洗。”

　　沙飞只觉得口中一阵苦涩。从另外一个角落来看，拉贵尔说的并没有错，地球的环境确实是人类自己先破坏的，而且还在不断地破坏中。

　　“没错，”沙飞无力地点头说：“人类确实破坏了大自然，但就像是一个人会生病一样，我们也会犯错误。而且我们能够战胜错误，我们已经在努力弥补了。”

　　“真的吗？”拉贵尔摇头说：“但是我看不到！每年都仍有数以万计的森林被砍伐，数千种动植物被灭绝。天使无权主宰人类的命运，那人类就可以主宰别的种族的命运吗？如果说那些都是低等生命，但是那些智力最接近人类的鲸类呢？你们仍然在打着科研的旗号在大肆捕杀。”

　　“所以，我们审判人类，是为了拯救地球！”拉贵尔沉痛地说。

　　沙飞此刻真的是无言以对了。拉贵尔说的句句属实。人类对其他的生物种族进行灭绝，但是人类体验过别的种族的痛苦吗？为此忏悔过吗？

　　在这一刹那，沙飞真的希望每一个人类都能听到拉贵尔的这一番话。从另一个角度来看，人类遭受灭绝的灾难，真是报应啊。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第66章 希望列车(1)


　　“忏悔吧！”狂风卷起，拉贵尔的背上幻变出三双羽翼，光芒万丈。

　　沙飞知道他就要攻击了，情不自禁地退了一步，此刻他心里真的一点斗志都没有了。人类在拉贵尔眼里是那样的不堪，沙飞真的不知道自己该为什么而战。

　　沙飞背上突然碰到了一些冰凉的东西，是set随风飘起的头发，这些头发也在吹起的一刹那被凝固了。

　　“滋……”那缕头发在沙飞的碰撞下化为了粉屑，沙飞立刻愣住了，连呼吸都不由自主地停了下来。他知道现在的set比雪花还要脆弱，只要轻轻一碰就碎了。

　　就在这一分神之间，沙飞感觉自己的全身像针刺般疼痛。刺痛感就像是黑夜里燃放的烟花一样，一下子扩散到无限大，然后就消失了，沉入无边无际的黑暗深渊。沙飞仿佛听到了自己的皮肤冻结时的“沙沙”声，麻木的感觉就像是无数条小蛇在他的血管、神经里飞速地钻动着，瞬间就钻进了他的大脑。

　　拉贵尔走过沙飞的身边，再也没有看他一眼。

　　拉贵尔来到所有圆环的中心，在中心的地面上，有一个刻画着神秘图案的封印。他双手合拢，在他的手中突然闪现了一个炫目的光球。光球慢慢地没入了封印之内，只听“滋滋”的一声异响，整个封印都闪耀出幽幽的蓝光。

　　然后，“啪”的一声雷火交战般的巨响，阿尔卡伊姆的第一个内环已经亮了起来。然后就像夜幕下渐次亮起来的灯光一样，第二环、第三环……一环接一环地亮起来了，无数道光环融合成了一道光柱直刺天际。

　　“阿尔卡伊姆又出现了异常！”安全顾问立刻向总统季玛报告。

　　季玛看了一眼屏幕上的卫星图像，只见一道和城市一样大的圆形光柱从城市连接到天空。从红外探测的结果来看，光柱内的温度竟然低至可怕的绝对零度。

　　“沙飞有没有消息？”季玛问。

　　“没有，他和之前的工作人员一样，一进入古城就失去了信号。”

　　季玛叹息了一声，看来最后一丝希望也破灭了。

　　“德拉夫，”季玛通过视频电话下令说：“准备钥匙！”

　　总统身边的一位特殊的武官立刻把自己时刻都提着的一个黑色皮箱放到了季玛的桌上，而在电话的另一端，一个一模一样的箱子也放到了国防部长德拉夫的桌上。

　　“总统，真的决定要这样做吗？”德拉夫慎重地问。

　　“很明显，气温的加剧失控就是和阿尔卡伊姆有关，它已经落入了外星人的手里。”季玛咬着牙说。

　　“但是车里雅宾斯克还有大约150万人还没有撤出……”

　　“他们已经永远都撤不出来了，”季玛沉痛地说：“这个我们都知道。为了避免更多的人死亡，我必须要这样做。这个历史的责任就让我来担当吧！”

　　“是！”国防部长点点头，两人分别在皮箱的检测仪上检测了活性dna，打开了皮箱。

　　“核武打击程序启动！”皮箱内的电脑自动启动了：“请输入密码！”

　　季玛和德拉夫分别输入了一串长达12位数字的密码，“密码正确，连接总参作战部电脑控制中心！”电脑立刻就连接上了总参作战部的核武器控制系统。

　　“总统，请指定攻击地点！”德拉夫也用同样沉重的语气说。

　　季玛在屏幕上的世界地图上点了一下。

　　“警告，你选择的是r国！警告，你选择的是r国，请重复确认。”电脑立刻自动发出了警报。

　　季玛面色铁青地在确认键上点了一下，地图立刻就放大了，单独显示出r国的境内全图。季玛再在地图上指了几下，坐标最后确定在车里雅宾斯克市的旁边。

　　“坐标东经61.7，北纬53.2，请最终确认启动核打击程序！”

　　季玛的手指在最终确认的按钮前停了一下，但也只是稍微犹豫了一下，就用力地点了下去。

　　“呜……呜……”的警报声自动响起，“核打击程序已经启动，现自动载入导航信息……”

　　屏幕上出现了一个白色光条，因为r国的核弹预设的目标没有定在本国，所以要重新载入导航资料，整个过程需时15分钟。当白色光条被蓝色填满的时候，运载核弹头的导弹就会从发射井中腾空而起。

　　“通知危机处理中心！”季玛的脸色像是喝了两瓶伏特加般涨得通红。“截断通往哈斯克的逃难道路，把难民集中向白克兰输送。西线部队投入一级战备，随时执行西进计划。

　　“沙飞……沙飞……”一个微弱的意念在召唤着他。

　　是set，是set在呼唤。朦胧中，沙飞看到了set的身影向他游过来。

　　“沙飞，你为什么不战斗？”set不解地望着沙飞。

　　“战斗有意义吗？”沙飞颓然地说：“人类已经没有希望了，就算我现在救了他们又能怎样？他们终究会毁灭自己。”

　　“但是沙飞，”set牵着沙飞的手说：“那路西法和羿为什么要挽救人类呢？难道他们的牺牲都是错的吗？”

　　是啊！沙飞心中一震。路西法和羿为了拯救人类不屈不挠地战斗，最后牺牲了自己，他们是为了什么？

　　“沙飞，光明与黑暗是永远存在的两生体。没有一个种族是完美的，但他们都是在缺憾中追求完美，一步一步地进化。沙飞，你的任务并不仅仅是拯救人类的生命，你还要拯救人类的精神。这，就是羿留给你的使命！”

　　“在我一万年的人生里，我看到了人类的罪恶，也看到了人类的爱与善良。相信我，沙飞，人类是有希望的。”

　　“真的会有吗？”沙飞真的信心不大，他在13街中长大，是见惯了人性的丑恶。

　　“沙飞，振作起来，你来的时候看到车站上的人了吗？他们正在等着你来拯救呢！”

　　“但是现在我的身体都已经被冻死了，我还能做什么？”沙飞无奈地说。

　　“就让我来帮你一次吧！”set突然拥抱着沙飞，吻在他的唇上，一股温暖的热流从set的嘴里向沙飞流过来。

　　“set，你不可以这样做！”沙飞失声说，他知道是set正把自己的灵魂转化为能量输入自己的体内。

　　“沙飞，当你告诉我你不是羿时，我的心就已经死了！羿，你不该在一万年前吻我的，我，我到现在都忘不掉！”灵魂原来也是可以流泪的，沙飞见到了set最后的泪光。

　　“血族的禁咒已经被解除了，我的族人从此就可以像人类一样生活在阳光下，我的心愿已了。你是羿神识的载体，就让我永远和他的神识融为一体吧！这是我最好的归宿……”

　　set的意识慢慢消失了，沙飞被冻至绝对零度的眼睛却突然流下了眼泪。

　　每一环的亮光都已经点起，阿尔卡伊姆的自然之轮在沉寂了一万年之后终于重新被启动了。只要拉贵尔按下封印上代表寒冷的冰雪符号，那么整个车里雅宾斯克顷刻间就会成为历史。在24小时后，整个北纬40度以上的地区就会回到冰川时期。

　　“等一下！”四下已经没有活人了，但是却分明有人在说话。

　　拉贵尔霍然回身，只见一双恢复了坚定的眸子正在看着他。

　　“沙飞！”拉贵尔大吃一惊。他的黑暗冻结术不但可以把物体的温度降到绝对零度，甚至还可以冻结人的灵魂。沙飞明明身心俱寂，是什么力量促使他复活了？

　　积雪从沙飞的脚下开始融化，裸露的地面就像是不断地从水中浮出的小岛，瞬间就扩展到了两人之间。

　　生命的热力和冷酷的严寒互相抵砺着，发出了嘶嘶的白烟。

　　“你不可以毁灭人类。”沙飞一字一句地说：“因为我已经找到了为人类而战的理由！”

　　“什么理由！”拉贵尔难以置信地看着沙飞，他和刚才简直判若两人。

　　“因为人类除了罪恶之外，还有爱。”沙飞挥舞着拳头说：“人类还有希望！”

　　“人类的内心本来就是丑恶、自私的，特别是在灾难来临的时候。”拉贵尔一挥手，虚空中立刻出现了车里雅宾斯克车站的混乱场面。只见数十万人正在铁路线上上演一场生存大挑战，无论是身强力壮的男人、瘦弱无力的妇孺还是行将就木的老人，都在拼命地向前挤，想要挤进那个本就挤不进去的火车。

　　人流在互相推拥着，就像是浪潮一样荡来荡去，每一次推拥，都不知道有多少人因体力不支而倒地，但是根本就没有人去理会他们，他们继续从他们身上践踏过去，为的就是要争取一个逃生的机会。

　　已经爬进车里的人则严守着车窗，无情地把试图再钻进来的人推出去。愤怒的人群打碎了玻璃窗，互相撕扯着。火车司机一遍又一遍地拉响汽笛，但是围在火车旁边的人根本就不愿离去，火车虽然满载却迟迟不能开动。

　　“你看，”拉贵尔微笑着说：“人类就像是这一列无法开动的火车，并非是没有生存的机会，只是这生存的机会被自己堵死了。”

　　“那只是因为他们心中的爱与善还没有唤醒，你敢不敢和我打一个赌？”沙飞望着拉贵尔说。

　　“赌什么？”

　　“如果我可以用爱让这列火车离开，你放弃；如果我输了，下地狱！”

　　“你这根本是在浪费时间！”拉贵尔不屑地笑着说：“还是痛快地来一场战斗吧，让我了解一下羿的传人到底有几分实力？”

　　“我不是怕和你交战，”沙飞平静地说：“但是我不想让你陷于一场无意义的战争。人类和羽族应该是可以和平共存的。”

　　“除非你也担心自己的观点是错的，否则不应该不敢跟我赌。”

　　“好，我就和你赌！”拉贵尔自负地答应了。毕竟沙飞的实力也不弱，如果可以兵不血刃地解决一场战斗，又何乐而不为呢？

　　沙飞一闪身就掠过了云墙，来到了火车站。只见在人群的外围，一个被遗弃的婴儿躺在雪地上哇哇啼哭。此刻人人都状若疯狂地向前挤，根本就没有人发现沙飞的到来。

　　不远处，有一个衣冠不整的警察坐在地上，状若痴呆。

　　沙飞抱起婴儿，走到警察的身边，愤怒地责问：“你为什么不管？”他虽然不懂俄语，但是从神圣骑士那里学来的读心术可以让他即时就从对方的脑中学习。

　　“嘿嘿嘿，”警察傻笑着说：“疯了，全他妈的疯了，你看看这里有多少人？”警察一把扯住沙飞指着前面说：“几十万个疯子，你以为我是万能的啊？”

　　“让我来！火车站的广播室在哪里？”沙飞问。

　　“那……”警察向着火车站大楼的其中一个窗户指了一下。

　　“嗖”的一声，沙飞就消失了。警察吃惊地揉着自己的眼睛，以为活见鬼了。

　　“哇……哇……”车站的广播突然响起了震天动地的哭声。

　　是婴儿的哭声，是谁的孩子，是我的亲人吗？婴儿的哭声让每一个人的心都本能地揪了一下，喧闹的车站在这婴儿哭声的震动下竟然奇迹般静了下来。

　　“大家看到了吗？”沙飞抱着那个婴儿出现在车站大楼的顶层，他的声音正通过无线麦克风传送到车站各处的扬声器里。

　　“这个孩子只有几个月大，半个小时之后他就会死在这里！因为他的大人遗弃了他，因为车里雅宾斯克的大人抢夺了他的生存机会。”

　　“大家都很清楚，半个小时后，寒流就会袭击到这里！今天在场的大部分人都会死！都会死！”沙飞故意把这个“死”字讲得特别铿锵有力、掷地有声。

　　“但是你们选择怎样死？是体面光荣地死，还是自私卑劣地死？”

　　“今天，车里雅宾斯克就算灭亡了，但是今天的故事不会消失。人们永远会记得有几十万车里雅宾斯克人在自私卑劣的争夺中死去！”

　　“那些依靠身体强壮占据了火车位置的人，你们逃出去了，但是你们是踩着妇女和孩子的尸体逃出去的。你们这样一辈子过得安心吗？你们将来怎样面对历史，面对你们的孩子？”

　　“告诉我，所有的车里雅宾斯克人，这就是你们的选择吗？”

　　霎时间，整个火车站数十万人鸦雀无声，人人的脸上都流露出了羞愧的神色。

　　渐渐地，围在火车边上的人退开了。火车的车门打开，一个身材高大的男人走了下来。

　　“乌拉！”人群中突然发出了一声巨大的欢呼。

　　紧跟着第二个、第三个……更多的男人走了出来，很快，原来塞得满满的车厢奇迹般地空了下来。

　　“现在，让抱着孩子的妇女先进去！”沙飞下令说。人群中很快就闪出一条条通道，让那些抱着孩子的妇女先坐进去了。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第67章 希望列车(2)


　　“现在，再轮到未满12岁的小孩。”很快，又有一批未成年的小孩子坐进去了，车里的妇女自动担当起母亲的角色，照顾这些将要成为孤儿的孩子。

　　几列火车很快就坐满了，司机拉响汽笛缓缓地驶离月台，无数人在挥手向火车告别，因为这列火车拉走的是车里雅宾斯克人的未来，有他们在，车里雅宾斯克就永远不会灭亡。

　　沙飞在开车前把怀里的婴儿交到了一位母亲的手里，“孩子，你做得好，谢谢你！”一位老妈妈含着泪拥抱着沙飞。

　　沙飞同样也是热泪盈眶：“谢谢你，车里雅宾斯克人，你们让我看到了人类的希望！”这一场赌局他也只是想尽人事听天命而已，并没有想过自己真的可以让火车开走。set说得对，在人类心中确实还有善与爱，这就是引导人类走向未来的火车。有了爱，人类就有希望。

　　“噼啪、噼啪”，那迫在眉睫的云团突然爆出了一阵阵雷鸣，只见原来那道灰蒙蒙的云柱此刻已经变得一团漆黑，还不时有闪电在当中闪烁。

　　所有的人都静静地望着云团，知道自己生命的终结即将来临。

　　“三、二、一，发射！”核弹基地的发射井喷出一团烈火，一枚携带百万吨级核弹头的白杨导弹拔地而起。

　　“总统，导弹发射了！”国防部长小声地向总统报告。

　　季玛无力地掩着自己的眼睛，喃喃地说：“希望我们的子孙可以原谅我吧！”

　　“拉贵尔！”沙飞一耸身就飞回到云柱之中，只见拉贵尔正站在圆点之上全力催发真气，炽烈的气光闪烁着，就像是巨浪般把他的身躯映照得若隐若现。

　　“无耻！”沙飞想不到一向标榜正义的大天使竟然也会出尔反尔，他一出手就是一道咆哮的光流。

　　光流“呜”的一声，竟然把整座古城的积雪都震得像浪花一样向两边犁开。

　　“这么厉害！”这是他突破第三重天之后的第一次全力出手，威力之强连他自己都不敢相信。

　　拉贵尔竟然不闪不避，整道光流都从他身上穿了过去，也仿佛把他的所有力气都带走了。

　　“噗！”拉贵尔喷出了一口白色的血，倒在地上，但是他的手还牢牢地按在封印的图符上。沙飞吃惊地发现，拉贵尔的手按着的并不是代表寒冷的雪花，而是代表温暖的火焰。

　　“拉贵尔！”沙飞连忙扑过去扶着他。

　　“你赢了！”拉贵尔无力地说：“我们都错了，人类确实有改变错误的能力。”

　　“但是自然之轮一经启动，就不可以轻易逆转，我就算全力以赴都力有不逮。”拉贵尔颤抖着，把沙飞的手也拉到那个火焰图符上。

　　“来，让我们一起合力，扭转人类的命运！”

　　“唔！”沙飞点点头，立刻把自己的全部真气灌注进去。

　　他的意念一透进这个自然之轮，仿佛立刻就看到了一架硕大无比的机器在转动，“轰隆隆、轰隆隆”,无数个比山岳还大的齿轮在按着既定的轨迹运行着。他和拉贵尔就要把这架庞大机器的转动方向逆转过来。

　　“啊……”沙飞和拉贵尔身上的气光都已经呈现出白热化，把他们照得像是半透明人似的。

　　“啪啪啪……滋”，无数道蓝红交错的电光在一道道圆环中闪动，终于第一环“哒”的一声，由原来的蓝色变成了红色，紧跟着第二环、第三环……一环接一环都亮起了红光。

　　“总统，阿尔卡伊姆那边发生了新的变化！”情报官惊喜地向季玛报告。

　　“什么？”霎时间，总统办公室内的所有人都扑到了屏幕上。

　　只见那道冲天的蓝色光柱已经变成了红色，而光柱中的温度正在不断回升。

　　“-100℃、-90℃、-70℃、-50℃、-20℃……0℃、+10℃、+20℃。”情报官大声念着一个个令人激动的数字，办公室里一片欢腾。

　　“沙飞终于成功了！”季玛几乎不敢相信自己的眼睛，他手忙脚乱地接通德拉夫的电话。

　　“沙飞成功了，马上，马上中止导弹攻击！”

　　“总统，导弹已经发射！”逢此突变，拉德夫也有点惊惶失措了：“现在不能中止，而且还有一分钟就要击中目标了！”

　　那根矗立在天地之间的云柱，突然间向下塌陷了，变成了滚滚的云浪扑面而来，速度之快简直和海啸相差无几。

　　车站里的人互相依偎着，静静地等待着这最后时刻的降临。比数十层大楼还高的云浪一下子就把数十万人吞没了。

　　“阿历克赛，你感到寒冷吗？我们是不是死了？”浓雾中终于有人打破了沉默。

　　“安娜，我们好像没有死吧？”一个怀疑的声音说。

　　“我也感觉不冷啊！”

　　“我也是！”

　　“哈哈哈，我们都没死啊！”越来越多的声音响起，云雾之中人声鼎沸。

　　终于，云雾过去了，所有的人都眼前一亮，只见头上的天空一片蔚蓝，还有那久违了的太阳。

　　“太阳！”有人大呼一声：“乌拉！我们得救了！”

　　“乌拉！”欢呼声震天动地。

　　“阳光出来了！”沙飞仰躺在地上，感觉这西伯利亚的阳光比起以往的任何阳光都要舒服。

　　自然之轮上的红光正一波一波地脉冲发射出去，整个西伯利亚的低温气团将会在短期内得到明显的疏导，r国的灭顶之灾算是渡过了。

　　“听到远处的呼叫声了吗？”沙飞问躺在他旁边的拉贵尔：“这就是生存的喜悦，亲手救了这么多人，会不会比杀死他们更有成就感？”

　　“我不知道！”拉贵尔摇头说：“我只是履行我的赌约而已，我帮助你了，但是却违背了自己的信念。”

　　“站到人类这边来吧！”沙飞诚挚地说：“我们会欢迎你的！人类和羽族就曾经做过好朋友，甚至还结成了姻亲。”

　　“不可能的，”拉贵尔突然恢复了刚才的冰冷。“天使和人类永远不可能是朋友，我们有我们的原则，我们绝对不会背叛。”

　　“那你还想要打吗？”沙飞下意识地握紧了拳头，刚才逆转自然之轮几乎耗尽了他的能量，现在要他打架都没有力气了。不过拉贵尔的情况应该不会比自己好多少，而且他还硬挨了自己一记光流，他还能战斗吗？

　　“你有没有想过，为什么七大天使不联手灭世？”拉贵尔突然问。

　　“为什么？”沙飞确实想不通这个问题，如果七大天使联手，这个世界上还有谁能抵抗？

　　“因为我们都是最骄傲的人！”拉贵尔很自然地流露出高傲的微笑。

　　“在上次人神大战中，我们七个都输给了羿。就等于人类在考试中失败了一样，我们要让自己重新通过这场考试。如果七人联手，就赢得毫无意义了。”

　　“不要以为羿真的就可以赢了我们，那一次只是我们都还没有来得及运用自己的独特能力。所以，在后面的六天里，你会遭遇做梦都想不到的挑战！你要记住，历史绝不会单纯地重复，天使的能力也不仅仅是只懂得战斗。”

　　这时候，天边隐隐约约看到了一个黑点，这黑点在以极快的速度靠近，很快就可以看到黑点背后清晰的火箭喷射尾流。

　　“这是……”沙飞突然想起了自己向布朗尼说过的话：一个小时联系不上就发射核弹。这是原子弹！

　　“糟了！”沙飞失声叫了起来：“车站上的人还没有散开，核弹一爆炸就全完蛋了！”

　　车站那边也有很多人看到了这枚突如其来的导弹，他们都是从冷战时期过来的，当然知道这是什么。

　　原子弹！所有的人都惊呆了，他们前脚才从鬼门关里迈出来，没想到面前又是万丈悬崖。

　　“趴下！”不知道谁大叫了一声，所有的人都一起伏到了雪地上，尽量寻找掩体来隐蔽。

　　就在这时候，一个飞鸟般的身影斜冲上天，是拉贵尔。

　　“你干什么？”沙飞连忙运起余力追了上去。“不要命了？”

　　“你回去吧！”拉贵尔突然一拳击在沙飞身上，沙飞猝不及防，被打得像流星一般坠入地面。

　　“沙飞，如果有来生，我愿为人，和你交朋友！”

　　拉贵尔的身体瞬间就和导弹融为一体，正在向前飞掠的导弹突然改变了航向，垂直上升，刺破云层飞上高空。

　　天空中突然出现了一个红色的光球，这个光球的光线非常温和，就像是美丽的夕阳一般。但是没有人敢抬起头看一眼，几乎所有的人都把脸深深地埋进雪堆里，用衣服盖住自己的头和脖子。

　　在长期受到核战阴影笼罩的r国，核爆时的防护措施是一项妇孺皆知的基本生存技能。每个人都知道，眼前的红球只是爆炸前的温柔，随后出现的强烈闪光足以令所有睁开眼睛的人永久失明。

　　果然，虽然大家都闭上了眼睛，但仍然感觉到那炽烈的光亮就像要刺破眼皮射进来一样。然后就是“裂隆”的一声巨响，声浪的冲击波让每个人都感觉被一块大石拍了一下似的，震得整个大地都微微抖动起来，隆隆的声响回荡不绝。

　　“各位公民，我在这里宣布一个好消息！”十分钟后，季玛总统出现在国家电视台的电视直播上。

　　“过去的24小时，是我国历史上最黑暗的一天。我们遭遇了千年不遇的严寒天气，还有从来没有遭遇过的外来威胁，使我们陷入了灭亡的危机。”

　　“但是现在，曾经一度失控的阿尔卡伊姆古城温控系统——自然之轮，已经恢复了正常运作。现在西伯利亚的急冻陷阱已经消失了，气温正在向正常状况恢复。我宣布，由急冻陷阱带来的紧急状况从现在开始解除，我国将停止向国外输送难民，已经逃离到国外的难民可以回国。”

　　“但非常不幸的是，因为自然之轮在外星人的干预下一度失控，造成了极度危险的局面。为了制止外星人的破坏，所以我们被迫在35分钟之前向古城发射了一枚核导弹。核导弹在10分钟前已经爆炸，但是我们可以相信，是我们人类的英雄沙飞在控制了自然之轮后，奋不顾身地把导弹推离了轨道。”

　　电视屏幕上出现了那个人影一闪即没的模糊影像。

　　“虽然沙飞为了挽救我们牺牲了自己。”季玛神情哀伤地说：“但是我们的人民会永远记住他的。”

　　“不，总统，”季玛的耳机里传来安全顾问的声音：“沙飞没死，救援部队找到他了。”

　　同一时间，电视台的台长也接到了来自古城的记者报告，要求立即进行直播。

　　“立刻转到古城信号。”台长下令说。

　　“但是总统还在发表电视讲话呢。”导播立刻提醒他说。

　　“你说观众是喜欢看沙飞还是喜欢看总统？”台长反问说。

　　随着一阵隆隆的发动机轰鸣，数十架直升机同时降落到阿尔卡伊姆古城。

　　由于结界已经被打开，所以各国的专家队伍、安全部队以及各大电视台的新闻队伍都迫不及待地一起拥进了古城。

　　“各位观众，这里是国家电视台的直播现场，由于包围着古城的云墙已经消失，我们现在已经踏足在这神奇的古城！”国家台的记者卓娅在直升机还没有停稳的时候就已经跳下去了。

　　“看！”镜头随着卓娅的手指转了过去：“沙飞在那儿！各位观众，我们的英雄沙飞在那儿！”

　　立刻，一大群人就像是百米冲刺般向沙飞扑过去。

　　沙飞正坐在set的尸体旁边，轻轻地帮她弄好散乱的头发，set的神情很安详，就像是睡着了一般。

　　“好好睡吧！”沙飞在心里对set说。这一万年来，她已经活得太累了，为了血族的生存，还有那份让她足足牵挂了一万年却没有结果的爱情。也许她说得对，让她在自己的心灵里安息是最好的归宿。

　　“沙飞先生！”国防部长德拉夫走到他的面前。保安部队马上就组成了人墙，把记者们挡在了外面。

　　德拉夫握着沙飞的手说：“感谢你拯救了r国！”

　　“不用感谢我！”沙飞漠然地说：“在最后一刻，是拉贵尔推动了导弹！”

　　“是拉贵尔！”沙飞向着前面的记者大声说：“我不管还有几个大天使，你们听着，是拉贵尔和我一起扭转了自然之轮，是他牺牲自己推走了导弹！他已经觉悟了，你们也醒醒吧！”

　　“沙飞先生！”卓娅在拼命地大叫：“地球的危机是不是已经过去了？”

　　“远远没有！”沙飞摇头说：“地球的危机在我们的心里，我希望每一个人都能听到我下面的话。今天气候变异，归根到底是由我们人类自己造成的，是我们破坏了地球的环境！自然之轮只是局部改变了一下地球的气候，但是它没有能力让气候完全恢复正常。如果我们还不吸取教训，立即停止破坏大自然，就必将会承受更惨痛的教训。”
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第68章 心战(1)


　　五分钟后，沙飞回到前来接应他的x-45航天飞机上。

　　见到布朗尼，他问的第一句话就是：“夏晴呢？”现在set已经死了，夏晴千万不可以再出事的。

　　“抱歉……”布朗尼还没有说完，沙飞就一把抓住了他的肩膀：“她怎么了？”

　　“别紧张！”布朗尼连忙解释说：“我还没有确定她已经遇难，救援人员已经进入了塌陷的北山基地，我们发现了其他检查队员的尸体。但是，不知道应该是幸运还是遗憾，没有找到夏晴。”

　　“马上返回j国！”沙飞对机师说。

　　“先别急，你看看这个！”布朗尼一边说一边打开飞机上的电脑，屏幕上立刻出现cnn的电视新闻直播。

　　“……情况越来越严重，现在冲上街头的已经超过一百万人，他们毫无理由地破坏街上的一切东西，放火焚烧汽车……”

　　“在我身后的这座大厦的天台上，站着几十个意图自杀者，警方正在尽力劝他们放弃轻生。噢，天啦，天啦！”

　　随着记者的一声声惊呼，天台上的几十个人一起纵身跳下，地面上顿时血肉横飞，惨不忍睹。

　　“这已经是今天第十八宗集体自杀了！”布朗尼看到这样的情景也不禁皱紧了眉头：“过去一个小时，全世界各大城市都爆发了大规模的暴力冲突活动！没有理由，没有目的，好像只是为了发泄，而他们在发泄完之后，情绪就会变得极度低落，甚至集体轻生。这个世界简直是发疯了！”

　　“他们没有疯！”沙飞咬着牙说：“只是被催眠了！”他看到电视上那些暴动的人眼神是麻木的，就像被催眠了一样。

　　“全球的暴动者加起来起码超过1 000万，谁可以集体催眠那么多人？”布朗尼目瞪口呆地问。

　　沙飞不答话，他的精神已经集中到画面中的每一个细节，想从中找到答案。

　　他在各个频道之间切换，观看不同时段的记录。看了十多分钟后，突然指着屏幕问：“这几个人在看什么？”

　　布朗尼定眼一看，只见沙飞指着的并不是画面当中的那些暴民，而是街边的几个过客。他们对街上的混乱视若无睹，反而聚精会神地看着街边的电视幕墙。

　　“他们就是刚才自杀那些人当中的几个，不仅仅是他们，还有其他人。我留意到，他们都是看了电视上的一些东西后情绪才开始突变的。”但由于拍摄角度的关系，沙飞他们无法看到电视屏幕上的内容。

　　“我可以把他们看的东西找出来！”布朗尼马上就通知情报人员进行处理。

　　不到十分钟，电视屏幕上的内容就被传输到飞机电脑上。

　　“这是一段宣传环保的广告片，由一家名为‘净化地球’的环保组织自费拍摄并在全球播放。”布朗尼一边说一边打开广告片。

　　画面上首先出现的是干涸的非洲、被砍伐的南美原始森林、污染的河流、烟雾弥漫的天空、鲸鱼一群一群地冲上沙滩、海鸟被油污窒息至死……

　　沉重的画外音：地球已经快被我们杀死了，我们应该怎样做？

　　画面突然切换到一双深不可测的眼睛，“现在，就要行动！”

　　布朗尼的双眼紧盯着屏幕，表情十分古怪，他的眼神由难过变得绝望，突然拔出佩枪指向自己的太阳穴。

　　“醒醒！”沙飞及时夺过他的手枪，同时一巴掌打在他的脸上。

　　布朗尼登时清醒过来，惊愕地问：“为什么会这样？”

　　“这个广告有问题！”沙飞把广告调到最后一段，“看清楚这双眼睛。”

　　“他的眼睛里有字！”这下子布朗尼看清楚了，在那双眼睛里赫然闪出了一个单词“nausea”（恶心）。

　　“不仅仅是这个，”沙飞把播放速度调至最慢，眼睛里闪现的其他单词一一显现。

　　irate（生气）

　　abhor（厌恶）

　　grotty（差劲）

　　abominate（痛恨）

　　relentless（残忍的）

　　afflict（折磨）

　　“他在给观众下指令！”沙飞叹息着说：“凡是看到这个广告的人，思维就会受到他的控制，做出指令要求的事。”

　　“我要通知警方抓捕拍这段广告片的人！”布朗尼又惊又怒地说。

　　“不用了！”沙飞摇头说：“没有人能够抓得到他，他是七大天使之一的沙利尔！”

　　“七大天使？”

　　“不错，拉贵尔的出现就证实了七大天使的复活，”沙飞解释说：“主神在史前战争中受到了依华的灵魂病毒的感染，可以相信至今尚未完成复苏。所以他就设法让七天天使重生，先为他扫平灭世的障碍。”

　　“由于现代文明是建立在物质基础上的，和史前的精神文明截然不同，所以就决定了七大天使所采用的攻击方式也会不同。现代文明外观虽然庞大，但是由于人类自身的不足和错误，这当中就隐藏着许多致命的弱点。就像拉贵尔采取的气象武器一样，如果袭击成功了，造成的危害一点也不比以勒的全球核攻击少。”

　　“而沙利尔则是通过遍布全球的电视网络使用邪眼，控制住每一个人。如果这个广告片继续播下去，凡是有电视的地方都不会再有活人。”

　　“天，那就要报告元首峰会，停止全球的电视节目，对了，还有网络。”

　　布朗尼刚想行动，电脑屏幕上的画面突然自动消失，再出现时显示的赫然就是那双神秘的眼睛。

　　“你好，羿！相信你现在已经猜到我是谁，但如果你想切断电视和互联网来阻止我的行动，就请先考虑一下后果。”

　　镜头一转，“夏晴！”沙飞不禁又惊又喜地叫起来，喜的是看到夏晴还活着，惊的是夏晴正站在一幢数百层高的摩天大楼边沿，离死亡实际只有一线之差。

　　“这里是一个寂静的森林，一条瀑布流进了清澈的水潭里，你听到了哗哗的水声了吗？”有一个轻柔的声音在夏晴耳边说。

　　夏晴竟然顺从地点点头，仿佛真的看到了森林瀑布似的。

　　“你累了，难道不想放下一切，好好地洗一个澡吗？”

　　夏晴真的听话地脱下了身上的衣物，一步一步地向着大厦边缘走去。

　　“不！”沙飞急得放声大叫，但屏幕上夏晴的画面却消失了，再次出现的是那双神秘的眼睛。

　　“这只是一个警告，如果你不想把噩梦变成现实，从现在开始你就必须把电视和网络保持畅通！”

　　“不能答应他！”布朗尼脱口而出，但当他看到沙飞那想杀人的眼神时，立刻就住口了。

　　“给我把电视和网络保持畅通！”沙飞咬牙切齿地说。

　　十五分钟后，全世界的观众都通过电视和互联网看到了沙飞的宣言。

　　“你好，沙利尔！你一定很惊讶我会出现在屏幕上。你以为找到了我的弱点，我会不敢阻止你的节目播出，但你错了！”

　　“没有任何人可以威胁我，因为人类的安危比一切都重要！我可以很明确地告诉你，你的广告不会在任何电视台播出。你也不用再威胁我，因为我已经到了一个既没有电视、也没有网络的地方。无论发生什么事，我都看不到。我知道你们七大天使都排着队要战胜我，属于你的时间最多只有一天……”

　　沙飞的脸上露出狡黠的笑容：“一天过后，你就输了！”

　　沙漠上没有风，月亮也仿佛消失了，沙飞静坐在黑暗中，默默地忍耐着。

　　他知道自己只要还留在有电视和网络的地方，沙利尔就能找到自己，然后用夏晴来要挟他。所以他只有下狠心抛下一切，躲到和外界完全隔绝的撒哈拉沙漠里来。

　　沙利尔伤害夏晴只是为了打击自己，只要自己看不到听不到，他就无计可施了。

　　“啊……不要……”一声女人的惊叫突然从黑暗中传出来。

　　“夏晴！”沙飞霍然起立。

　　“不要……啊……”一声声惨叫不断传来，谁都能想象得到夏晴正在发生什么事。

　　“滚出来！”沙飞挥手间，一道光流有如闪电般向着黑暗的深处刺过去。

　　“你的心已经乱了，你捕捉不到我的。”沙利尔的声音在黑暗中不停地流动。

　　沙飞咬着牙不说话，一拳又一拳地击向虚空中，就像是无数台闪光灯在同时闪动一样。整个沙漠在光明与黑暗之间快速地切换着。

　　“没有用的！出来和我明刀明枪地战斗吧！你是控制不了我的。”沙飞大声地叫嚷着。

　　“是吗？既然如此，你又为什么要逃避？你逃到了一个与外界完全隔绝的地方，不理情人的生死，表面上你是很决绝。实际上你是因为害怕，所以你不敢面对这一切。”

　　“胡说！”沙飞的拳光挥得越来越快，简直就像是暴风骤雨一样，但是很明显已章法已乱，只是漫无目的地乱打。

　　“沙飞，你已经太累了，何必还要硬撑着。你可以逃到沙漠，但是你逃得出自己的内心吗？”

　　“你被赋予了一个你根本不能承担的任务，要去挽救这个世界，但是谁能挽救你？在你心里，你真的愿意做救世者吗？不，你最需要的是你从来没有得到过的母爱。为什么不让记忆回到18年前呢，你看到了吗？在18年前，你曾经拥有过的妈妈！”

　　“妈！”沙飞突然双足一软，跪了下来，喃喃地说：“我好想你！”

　　“乖孩子！”空中突然出现了巫夏的声音，“妈妈在这里，到我这里来！”

　　黑暗中，有朦胧的光线亮了起来，在亮光中的赫然是已经死去的巫夏。

　　“妈妈！”沙飞浑若无知地向着“巫夏”走过来，一把就抱住了她。

　　巫夏身上的光芒一闪，恢复了沙利尔的原貌，他知道自己已经成功地攻破了沙飞的心理防线，控制了他。

　　“乖孩子！”沙利尔微笑着，抚摸着沙飞的头发：“你希望妈妈永远都陪伴着你吗？”

　　“我希望！”沙飞立刻紧张地说，语气神态都像个小孩子一样。

　　“但是现在妈妈遇到了危险，要躲避到一个安全的地方。沙飞，愿意带妈妈去吗？”

　　“愿意！”沙飞再次温顺地点了点头。

　　“好！”沙利尔把声音调节到最轻柔、最不刺激人的频率，因为以下这个问题对他来说极其重要。

　　“那就带妈妈去昆仑，你应该知道在哪里的！”

　　“昆仑，”迟钝的沙飞突然抬起了头，看着沙利尔的眼睛说：“在这里！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭxiaoshuotxt。com



第69章 心战(2)


　　沙利尔只觉得一阵晕眩，沙飞那散乱的眼神突然像钢丝绳一样紧紧地拧在了一起，扯着沙利尔的意识陷进了一个无底深潭之中。在那深渊的深处，亮起了一个大大的“止”字。霎时间，沙利尔的身体就像是木偶一般僵直了，他脑内的残余意识明白到，沙飞是用他的独门绝技“邪眼”控制了他。

　　“这，这怎么可能？”沙利尔心中大叫着，他的眼神中充满着惊愕，但是全身都不能动。

　　“你一定以为我被你催眠了吧？”沙飞几乎是贴着他的脸微笑着说。

　　“你明明已经进入了催眠状态的！”沙利尔用意念说。

　　“不错，人在催眠状态下的意识波是和平常不同，这一点当然不会骗过你。”沙飞点头说：“所以刚才我确实是进入了催眠状态，但是催眠我的并不是你，而是我自己。”

　　“我知道自己的心理弱点被抓在你的手里，我很难防止自己被攻破心理防线。为了不让自己被催眠，所以我想到了一个你做梦都想不到的方法——我把自己催眠。”

　　“我给自己预设了一个指令，就是当有人说‘昆仑’这两个字的时候，我就立刻恢复清楚。”

　　“因为我知道昆仑的存在始终是你们的心腹大患，你一定会通过我把昆仑找出来的，一切果然就像我猜测的那样！”

　　“单纯凭邪眼的功力，我当然是不可能超越你的！但正因为你对自己的邪眼过于自负，所以这个最强项反而成了你的弱点。就像你抓住了我的弱点一样，我也抓住了你的弱点。所以，我赢了！”

　　“原来如此！”沙利尔那将要喷火的眼神立刻就暗淡了不少，但他仍然不明白地问：“虽然你摆脱了我的控制，但是邪眼是要深刻进入潜意识中才会起作用的。就算我一时心神松懈，你也不可能一下子就改变我的潜意识，为什么你可以做到？”

　　“答案就在这些沙里！”沙飞一指四周的黄沙，他的身体发出了炽烈的亮光，把四周的沙漠照得亮如白昼。这下子沙利尔看清楚了，在沙漠上竟然画着一个巨大但字迹很浅的字符。

　　“我知道你一定会找到这里来，所以我预先在沙漠上画上了一个足足有足球场那么大的‘止’字，因为太大了，在黑暗中就不容易看到。但是当我向你发出攻击的时候，亮光闪起，文字就会浮现出来。你要全神躲避我的攻击，当然不会注意到这个字。但是你在高空飞掠的时候，你的潜意识就会忠实地把这个止字记录到心里。”

　　“我一共出拳352次，每道光流频闪3 000次，就等于说你的潜意识已经把止字读了1 056 000次。1 056 000次禁咒，难道还禁不住你吗？”

　　“这一招还是跟你学的，现在你服了吧？”沙飞笑着说：“告诉我，夏晴在哪里？”

　　“你赢了！我居然输给了自己的邪眼！哈哈哈……”沙利尔的瞳孔突然一下子扩散开来，就像是有什么东西断了一样。

　　“夏晴已经不在我的手里了……”他的身体突然冒出了一丝气光，那一丝气光就像是烟花的引线一样，把沙利尔的身体“点燃”了，沙利尔的身体炸成了一个巨大的光球。

　　“啊！”狂暴的光流让沙飞也不得不运功全力相抗。光流消失后，沙利尔也烟消云散了。沙飞知道，一向以精神力自傲的沙利尔在遭遇挫败后无法接受现实，竟然引爆了体内的能量，杀死了自己。

　　“沙飞……”远处的一个沙丘上有人滚了下来。

　　“夏晴！”沙飞惊喜地闪身扑过去抱起夏晴，但是他们脚下的沙漠突然裂开了一个巨大的裂缝。

　　沙飞猝不及防，两个人一起掉进了深渊，幸好他及时反应过来，一提气飞上天空。但在天空中看到的景象让他几乎不敢相信自己的眼睛——只见整个沙漠被一条条巨大的裂缝切割得支离破碎，陆地在整片地下沉，海水沿着裂缝疯狂地涌进来，转眼之间，黄沙万里的撒哈拉竟然变成了一片汪洋。

　　这是一场地球历史上从来没有出现过的超级大地震，覆巢之下安有完卵？非洲已经沉没，其他地方能够幸存吗？

　　沙飞抱着夏晴，以他所能达到的最高速度飞行，但所到之处一切都不复存在，取而代之的是波涛汹涌的大海和一座座突然爆发的火山。

　　沙飞抱着夏晴飞行了整整一天，最后终于绝望地停下来。

　　“人类……已经灭亡了吗？”夏晴胆怯地问。

　　沙飞没有回答，他还曾经天真地幻想要和主神对抗，没想到在主神的力量面前，他根本连抵抗的资格都没有。

　　既然人类都已经灭亡，他们两个活着还有什么意义呢？

　　沙飞和夏晴对视一眼，任由无力的身躯向着一个火山口坠下去。

　　“沙飞！”在沙飞的心灵深处，有一个微弱的声音在呼唤。“不要绝望，这只是幻境！”

　　幻境！沙飞精神一振，意识顿时恢复清醒。是雷米尔，他们掉进第三大天使雷米尔的幻境里来了。

　　“谢谢你，set！”沙飞在内心里和set交流：“你知道幻境的破解方法吗？”

　　“雷米尔的幻境是用意念凝结成的，可以随心所欲、无穷无尽，但是幻境也像是电脑程序一样，是依据一定的逻辑定理组成的。只要你找到他的逻辑漏洞，幻境就会崩溃。”

　　“逻辑漏洞？究竟哪里才是违背逻辑的地方呢？”沙飞牵着夏晴的手一直向上急飞，他就不相信雷米尔的幻影是无穷大的，总会有一个尽头吧？

　　他们穿破大气层，一直来到茫茫的太空中，但是任他们怎样飞，前方依然是像真实一样的无限宇宙。

　　“回头！”沙飞一转身再返回地球。这一次他一头栽进太平洋里，一直往下潜，潜到了几千米深的海底，再用真气轰破地面一直往地壳里钻，直到沙飞快要把地壳钻穿时，终于放弃了。

　　这个雷米尔对整个地球都了如指掌，根本就没有他不能营造幻境的地方。

　　“难道真的就没有漏洞吗？”沙飞气恼地说。

　　“雷米尔的幻境是依据他见过、到过的地方营造的，有没有什么地方是他不能到的呢？”夏晴问。

　　“雷米尔不能到的地方？”沙飞突然眼前一亮，高兴地说：“我知道了，有一个地方他是绝对不能去的。”

　　沙飞此言一出，整个天地都突然颤抖起来，沙飞知道这是雷米尔觉察到他的企图而表现出恐慌了。

　　“没有用的！这个逻辑漏洞你是补不了的！”沙飞长笑一声，抱着夏晴拔地而起，化成一道银虹向着月亮投去。

　　月亮，这个主神的居所，它的核心是所有大天使都无法进入的地方，这里就是雷米尔幻境的逻辑漏洞。

　　沙飞“嘭”的一声撞破了月面上的黑色三角门，直往深处冲去，穿过了用晶石构成的天堂区，马上就来到了月球的最核心了。

　　“不！”沙飞听到了来自雷米尔灵魂最深处的惊叫，“结束吧！”沙飞一头撞穿了最核心处的墙壁，霎时间，整个世界都粉碎了。

　　沙飞睁开眼睛，只感觉阳光分外刺眼，眼前又恢复了黄沙漫漫的撒哈拉沙漠。

　　在他们面前站着一个比雪更纯洁、比云更高傲的天使——雷米尔，沙飞立刻凝神准备应战，但雷米尔的身体突然“喀”的一声碎了，化作漫天星辰——沙飞破了他的精神幻境，他的肉体也随之粉碎。

　　“雷米尔被你战胜了！”夏晴惊喜地说。

　　“但我们的时间也少了一天。”沙飞现在还不敢高兴，末日审判的日期越来越接近，他们还要面对的困难不知道还有多少。

　　“不知道外面的世界怎样了。”沙飞找回埋在沙堆中的卫星电话，但是他拨打了几次，电话里都是沙沙的杂音，居然接收不到信号。奇怪，按说卫星电话是可以在全球通话的，除非是卫星坏了。

　　“沙飞，我感觉太阳的射线特别强烈！”夏晴用手遮着额头说。

　　“是的！”沙飞也感觉今天的太阳特别的狂暴，他隐隐发觉有什么特别的事情要发生了。

　　“我们到附近去找电话吧！”沙飞抱着她向邻近的国家飞过去。

　　当他们飞到了沙漠边缘的时候，夏晴突然说：“沙飞，你看！”

　　只见远处，铺天盖地都是迁徙的飞鸟，而陆地的草原上，成群的角马和羚羊正在发足狂奔。

　　“它们怎么都搬家了？”夏晴奇怪地说，现在应该过了迁徙的季节了。

　　“我感觉它们更像是迷路了。”沙飞回答说，因为那些鸟群和牛群都仿佛是漫无目的地乱冲乱撞，一会儿从东飞到西，过了一会儿又从西飞到东。

　　他们都意识到一定是有什么重大的变异要发生了，因为动物的本能比人类更灵敏，它们能够比人类更早一步逃脱灾难。但是当动物都找不到逃生的方向时，问题就更严重了。

　　当他们飞临沙漠边缘的一座城市时，看到的情景让他们更加触目惊心，只见一架客机的残骸正在城郊冒着白烟，显然是不久前才失事的。按说在正常情况下，出了这种事，救援的、看热闹的都会有不少。但是眼前除了有限的几辆消防车之外，现场空无一人，旁边偌大的城镇也是空荡荡的，仿佛所有的人都失踪了。

　　“沙飞你看！”背上的夏晴指着远处的天空，只见在天际之上有许多拖曳着尾迹的亮点在移动。

　　“是火箭！”沙飞微一凝神就把它们看清楚了，数十枚火箭从欧洲所在的方向飞了过来。从火箭的体积来看，全部都是长程运载火箭。这种火箭，通常被当作洲际导弹使用。

　　“发生什么事了？”沙飞心中一凛，难道自己失踪一天，世界大战就开打了吗？

　　沙飞迅速降落到城镇内，冲进了一间商店。谢天谢地，商店内居然还有人，但是整间商店都门窗紧闭，玻璃上还贴上了黑纸，把整间屋子弄得密不透光。

　　“天啊！你们是游客吗？为什么这个时候还敢到外面去。”店主一看到他们就惊叫起来。

　　“给点水！”在沙漠里飞了那么久，沙飞知道夏晴一定很口渴了。

　　“水，”店主连忙招呼老婆取水，“还有药膏，这位小姐的皮肤已经晒伤了。”

　　店主这样一说，沙飞才发觉夏晴的皮肤被晒得通红。

　　“这太阳怎么这么毒？”沙飞心中一阵惊异，他让店主帮助照顾夏晴，自己用店里的电话打回去给布朗尼。

　　“谢天谢地！原来你还活着。”布朗尼一听到沙飞的声音就高兴得跳起来。

　　“我在沙漠遇到了沙利尔和雷米尔，不过两个都被我搞定了。”沙飞简单地通报了一下情况，然后就问：“到底发生什么事了，为什么欧洲那边发射了长程导弹？”

　　“不仅仅是欧洲，还有m国、r国和g国都一起发射了！”布朗尼大声地说。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第70章 寻找昆仑(1)


　　“到底发生什么事了？”沙飞问。

　　“在你失踪……，联合国……月球……攻击！”电话里的杂音非常大，布朗尼的声音都是断断续续的。

　　“什么？”沙飞大声地问，把整个店里的人都震得跳起来了。

　　“对月球……攻击！”布朗尼的话还没说完，电话机就“啪”的一声爆出电火花，烧坏了。沙飞把意念沿着电话线延伸过去，但是到了几公里之外就中断了。很明显，电话线都烧断了。

　　“发生什么事了？”夏晴连忙问。

　　“他们要对月球进行攻击！”沙飞焦急地说：“没有用的，他们现在做的事，方舟早就做过了。连雷神主炮都不能伤及月球内部，这区区几十枚核弹又能起得了什么作用？无用事小，最怕是提前唤醒了仍在沉睡的主神。”

　　“沙飞，你先回去吧！”夏晴对沙飞说：“不用管我了。”她知道这个世界比她更需要沙飞。

　　“不用，布朗尼已经知道我的位置，他们很快就会来接我们了。”

　　果然不出沙飞所料，二十分钟后，x-45就出现在他们头上了。

　　“沙飞，你没有死就好了！”沙飞带着夏晴一起飞进机舱后，布朗尼就高兴地迎上来了。飞机上的医护人员立刻替夏晴进行治疗。

　　在布朗尼的解释下，沙飞终于明白发生什么事了——在他失踪的一天里，地球的磁场突然出现了飞速的下降。

　　在地球内部，有个半径大约为３ ５００公里，由铁镍成分的熔融金属组成的地核，温度达５０００～６０００摄氏度。这些巨大的液态金属流在地球自转的作用下旋转，从而产生了强大的磁场。

　　正因为这层磁场的保护，地球才得以避免来自太阳的高能粒子和宇宙射线的攻击。假如地球没有磁场，那么地球就会像一只暴露在火焰喷射器下的苹果，很快就会被烧“焦”。

　　根据科学家的研究，地球磁场一直就处于不断减弱的过程中，在过去的两千年内，地球磁场就减弱了一半。有科学家甚至预测，地磁可能在未来一千年内完全消失。不过科学家的预言却被提前了，因为在过去的一天内，地球磁场竟然迅速地下降了30%。

　　由于地磁的减弱，给全球带来的灾难性影响沙飞都已经看到了——整个地球生物圈都发生了混乱，所有卫星的通讯中断，随之有23架飞机航班同时失事，全球的所有航班甚至包括军机都紧急停飞了。各国的电路网络都因突然超载而断路，105间核电站因为电力故障而紧急关闭。由于骤然加剧的太阳紫外线，联合国已经发出紧急通告，要求所有人都要避免直接暴露在阳光之下。那些为了采光而采用整体玻璃外墙的摩天大厦，所有的工作人员都按照消防事故而紧急撤离。

　　更可怕的是地磁的减弱仍然在继续，按照这种趋势发展下去，24小时后，地球磁场将彻底消失。到时候，高能的宇宙射线和太阳风将会毫无阻挡地倾泻到地面上，把整个地球“烤”熟。

　　一开始，科学家们还以为这种现象像某部科幻片一样是因为地核的液态金属层停止了流动。但是用地震波探测的结果表明并非如此，就像是两块磁铁互相干扰一样，地球磁场是因为受到了某种奇怪的干扰而减弱。

　　在找不到原因的情况下，科学家们只能把原因归咎于“主神”。各国的元首们认为再也不应该被动防守了，人类应该发出主动进攻。于是，几大拥有太空军事力量的国家，一起集结了所能动用的所有力量，向月球发射了数十枚携带核弹头的长程火箭。

　　“马上帮我联系白宫！”沙飞着急地说：“这样的攻击根本就无济于事！而且地磁的消失根本就和月亮无关。”

　　“为什么？”布朗尼愕然地问。

　　“地磁的消失并不是因为外星人的缘故，而是昆仑完成了！”沙飞解释说。

　　“昆仑，完成了？”布朗尼不明白沙飞这句话的意思。

　　“在远古的时候，路西法安排制造了两艘巨舰，一艘是已经投入使用的方舟，另外一艘则是尚未完工的昆仑。”

　　“那么，把昆仑开出来，我们不就可以对付外星人了吗？”布朗尼惊喜地说。虽然昆仑是什么样子他不知道，但是他从沙飞公开的史前回忆中见识过方舟的威力，既然昆仑和方舟属同级别的巨舰，肯定也不会比方舟逊色。

　　“如果昆仑有这个作用的话，史前的建造者们早就开出来了。”沙飞叹息着说：“七大天使和你想的一样，以为昆仑是战斗武器，其实你们都猜错了！”

　　“就像核潜艇必须配备蓄电池组才能满足峰值的能量输出一样，方舟上自带的反物质炉所能提供的能量基本上只能满足飞行的要求，却不能提供武器攻击时的峰值能量。所以在对月球发动攻击时，雷神主炮只发挥了50%的威力，而昆仑就是方舟的蓄电池组和能量转化器。两者结合，才能发挥出最大的威力。”

　　“由于方舟离开时昆仑尚未完工，所以莉莉丝命令昆仑潜入了地核。一方面继续完成剩余的工程，另一方面利用地核的能量给昆仑充电，以期将来和方舟会合时能够立刻就发挥出最大的效能。经过了一万年的充电，看来昆仑已经达到了满负荷了，从昆仑泄漏出来的能量扰乱了地球原来的磁场，所以就造成了地球磁场的下降。”

　　“莉莉丝知道主神会在一万年后醒来，我相信她一定会让后人驾驶着方舟重返地球。为了昆仑的安全，我本来是打算等待方舟归来后再启动昆仑的。但是现在看来，必须马上把昆仑驶离地核，否则不但地磁会消失，地核也有爆炸的危险。”

　　“那赶快去啊！”布朗尼听得毛骨悚然。

　　“地核哪能说去就去？”沙飞苦笑着说：“当初昆仑潜入地核的时候。是在龙族天使的协助下，用空间投射的方法直接送进去的。但是当时莉莉丝知道羿必死无疑，所以并没有把投射曲线交给他。没有投射坐标的指引，凭我的灵搜能力，要搜遍整个地球也不是那么容易的事。”

　　“龙穴图！”夏晴突然叫了起来：“我明白龙穴图是什么了。”

　　“什么意思？”沙飞和布朗尼一起问。

　　“我们夏家祖上传下来一份刻在石板上的龙穴图，据说从图中可以参透中华命脉——龙穴的所在。但是千万年来，就没有一个人能够堪破这份龙穴图。我也把龙穴图和全球的卫星地形图逐一比对过，但是却没有找到一处可以匹配的地方。”

　　“现在，我终于明白了！”夏晴兴奋地说：“龙穴图其实就是进入地核的路径。”

　　“龙穴图在哪里？”沙飞喜出望外。

　　“龙穴图的原件放在g国，但是我已经看过无数次了，所以记得清清楚楚。”夏晴和沙飞的意念立刻就联结在一起，沙飞眼前就出现了一份极为复杂的图表。

　　“我知道了！”沙飞经过一番计算，已经对昆仑的坐标了然于胸，龙穴的入口就是地球的最低点——深在太平洋海面以下-11034米的马里亚纳海沟。

　　“马上改变航向！送我到西太平洋！”沙飞命令说。

　　“这下麻烦了！”布朗尼皱着眉说：“我本来还想让你和我先去一趟南极。”

　　“南极，为什么？”沙飞问。

　　“我们有一支联合国的考察队正在南极执行极为重要的考察任务，因为突如其来的地磁衰减，使得我们已经和他们中断联系12小时了。但是他们的考察结果对我们极其重要，所以我们必须要把他们救回来。一般的飞机不能够抵御太阳风暴对电子元件带来的影响，只有这艘本来就为太空环境设计的x-45可以承担此任务。”

　　“你看这飞机上带着医护人员就知道，本来x-45的任务就是直飞南极的。因为我在起飞前接到了你的电话，所以才强令它转移航线先来接你的。”

　　“现在南极上空的臭氧层已经完全被破坏了，如果我们不去救他们，恐怕考察队在如此高强度的宇宙辐射下支撑不了几个小时了。”布朗尼为难地说。

　　“这样吧！”沙飞马上就作出了决定：“你带着夏晴飞往南极，我自己可以飞到太平洋。”

　　“好吧，就这样决定了！”布朗尼点头同意了。

　　飞机的舱门打开，沙飞正准备飞出去，夏晴却叫了一声：“沙飞！”

　　沙飞回过头来，只见夏晴猛地扑过来抱着他。

　　“保重，沙飞！”夏晴哽咽着说。

　　“放心吧！”沙飞在她唇上吻了一下，转身就飞了出去。他也知道，地球的核心有着超乎想象的巨大压力和温度，虽然他拥有着超人的力量，但是也不敢保证可以安全进出。但是沙飞知道在这个时候，自己绝对不可以流露出一点点的软弱，否则大家的信心都会崩溃的。

　　南纬78度28分，东经106度48分南极洲东方湖。

　　“3 650米！”守在钻塔上的严大声地报告着读数，耳朵里尽是“沙沙”的声音，他已经分不清楚到底是无线电耳机坏了，还是自己的耳朵坏了。

　　考察队只剩下最后的一组人了，其他人都瘫倒在营房里了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,xt,小,说天,堂



第71章 寻找昆仑(2)


　　灾难是在12小时前开始发生的，当时严正在营房里休息。12月的南极是进入极夏的时候，太阳全天不落。昼夜已经不再存在，大家只能按照钟表上的时间来决定作息。

　　钻探已经进行一周了，南极的烈风暴雪把大家都折磨得筋疲力尽，不过按照进度，明天就可以穿透冰层，进入到那从来都没有人探访过的东方湖了。

　　南极洲，这个平均温度在-56℃以下的世界寒极，人们理所当然地会认为，在这片大陆上不会有任何液态水的存在。但是在20世纪60年代中期，r国和e国的科考队员却意外地在东方站的北面发现了一个冰下液态湖泊，科学家们按照“东方站”命名其为东方湖。

　　东方湖隐藏在3 800米的冰层之下，深度有上千米，面积更是大得令人吃惊，有一万多平方公里。在这样一个极度寒冷的地方，为什么还会有如此巨量的液态水存在呢？科学家们提出了压力消融和地热融解等种种假说，但是始终没有一个假说具有足够的说服力。

　　根据科学家们考察，东方湖已被冰层持续覆盖了至少100万年，也就是说在湖里很可能会保存着100万年前的微生物。上世纪90年代，来自世界各国的科学家曾经对东方湖进行了钻探研究，但是在钻探到3 623米深处时就停止了。科学家一方面担心来自地面的微生物会给地下湖造成污染，另一方面，也担心藏在湖中的古老病毒或细菌“窜”上地面，会给人类带来灾难性的后果。

　　因此，东方湖一下子就被封存了20多年。但是由于今年地球的气温大幅上升，南极冰川加速融化，对东方湖的深入研究又被重新提上了议事日程。

　　因为随着冰川的融化，那些被冻结在冰川内的古代病毒，随时都有可能像锁在魔瓶内的恶魔一样被释放出来。为了及早作出预防，就很有必要先行对东方湖进入彻底的研究。经过联合国的商议后，由几个国家的科研人员组成了联合考察队，在一周之前开进南极。

　　一阵“滋滋”的电流声惊醒了睡梦中的严。睁眼一看，灯光没有了，暖气管“呼呼”的声音也停了。在南极，暖气坏了可不仅仅是冷那么简单，如果严没有被惊醒，很可能会在睡梦中被冻死。

　　严摸索着爬起来，想走出去看看发生了什么事，但是手一握到门把，“啪”的一声，一股强烈的静电几乎当场就把他击晕。

　　“静电为什么会这么强？”严半晌才回过神来。在南极，由于空气极度干燥，所以被静电电到是家常便饭，无论是墙壁、门把手还是仪器设备,随意触摸时，都可能突然冒出微弱的蓝色火花。但是这些静电最多只会把人电到稍感疼痛而已，而刚才的静电之强简直可以和交流电相比了。

　　严戴上手套，小心翼翼地打开房门。这一次他学乖了，连墙壁都不敢再碰一下。

　　走出营房的时候，其他人也都跑出来了，大家一起张望着天空，苍白的天空中闪烁着流光溢彩的极光。

　　“大白天怎么会出现极光？”严正想着，脸上就感觉到一阵火辣辣的痛，一摸脸上竟然脱下一层表皮来。

　　臭氧洞！严马上就意识到发生什么事了。“大家不要看，赶快回到室内！”严大声吆喝着，所有的人都回过神来了，立刻匆忙跑回营房内。

　　“天，紫外线读数是50，超过了正常的2倍。”队医李拿着紫外线测试仪怪叫起来。

　　“臭氧层消失了！”严沉重地说，

　　“这怎么可能？”科学家们立刻议论纷纷。虽然因受大气污染的影响，南极的臭氧层受到了破坏，但是臭氧洞最严重的只会是在10月份，其后臭氧会逐月增加。最起码到昨天为止，臭氧层还是好好的，怎么可能会在一“夜”之间就消失了呢？

　　“恐怕问题还不止如此！”地理学家劳伦斯皱着眉说：“天空上出现了白天也能看到的极光，如果不是太阳出现了特大耀斑，就有可能是地球的磁场出现问题了。”

　　“那我们应该怎么办？”有人大声地问。

　　“外面的紫外线是足以致命的剂量。在这种情况下，我们必须停止一切室外活动。”李警告说：“作为队医，我有责任建议暂停工作，立刻辙离！”

　　“好吧！迈克，你是机械师，负责把发电机修好，我们没了暖气不行的。爱丽丝，你联系总部，让他们马上派飞机来接我们离开。其他人收拾好行装和样本资料，随时准备撤离。”严有条不紊地下达了指令，多年的南极工作经验让他能够在任何情况下都保持镇静。

　　但是坏消息接踵而来，先是迈克报告说发电机的丝圈烧坏了，而且就算发电机能修好都没用，因为取暖器的线路也烧坏了。而艾丽丝则报告说无线电除了杂音之外就没有任何信号。

　　“大家不要分散，把被褥都搬到这里来取暖。”严的心里开始有点急了。负责提供补养的飞机昨天才来过，照常规它要一周后才会再次降临。如果无线电一直都修不好，就意味着他和他的队员们要在寒冷中熬上一周。

　　“严，”劳伦斯悄悄地把严拉到一边说：“我感觉情况非常不妙。”

　　“怎么样？”严和劳伦斯都是“老南极”了，曾经一起面对无数险情，但却从来没有看到劳伦斯的神情这样紧张过。

　　“我刚才测量了地磁的数据，居然只有正常的70%，而且数据还在不断地下降。”

　　“你是说……”严吃惊地说。

　　“我认为传说中的地磁逆转出现了。按照这样的速度，24小时之内，地磁就会完全消失！”劳伦斯说出了答案。

　　“到时候我们将会正面遭受来自宇宙的高能粒子和太阳风的正面袭击，极光将会转化为超过10亿伏的闪电，袭向一切导电体。我们的营房和我们自身因为充满了静电，将会是闪电的优先目标。”劳伦斯苦笑着说。

　　“不是说地磁消失是因为南北极互换引起的吗？互换之后可以恢复正常吗？”严的声音已经发涩。他虽然是生物学家，但是和劳伦斯接触多了，对地磁也有了一定的了解。

　　“6500万年来，地磁极已经转换了数百次，但是在人类的历史上还没有出现过一次。我们也无法预测地磁的转换过程将会持续一天还是一年，抑或十年。你知道，从地质的角度来说，十年和一秒并没有太大的区别。但是我们，只会坚持不到一个小时。”

　　“总部那边一定会知道情况的，我想他们会派飞机来接我们的。”严抱着最后一丝希望说。

　　“我们的发电机你是看到的了，在外面这样狂暴的太阳风下，你以为还有飞机可以起飞吗？”劳伦斯苦笑着说。

　　“你认为我们是必死无疑了？”严的脸色一下子变得煞白。他今年才45岁，作为一个科学家还很年轻，他不想这么早就死去。

　　“我告诉你的原因只是想让你决定，到底是让大家在无知中死去，还是在清醒中死去。”劳伦斯的话打破了严心中的最后一丝幻想。

　　沙飞一口气冲出了大气层，现在由于地磁的变异，gps已经失效，他只能采用目视定位，在高空中锁定马里亚纳群岛的位置，直接俯冲下去。

　　马里亚纳海沟位于马里亚纳群岛以东，是一条长达2 550公里，平均宽度为69公里的海底深谷，是太平洋板块和亚欧板块相互碰撞下的产物。虽然11公里的深度相对于厚达到数千公里的地幔而言，缩短的投射距离可谓微乎其微，但是对于昆仑这样的庞然大物而言，能够缩短一公里就已经节约了极大的能量了。而且在海沟内，还留下了龙族留下的传送门，沙飞可以通过这个传送门轻易地进入昆仑。

　　潜到了数百米之下，海水就已经漆黑一片了，沙飞将灵觉尽量延伸。沿着海沟的峭壁一路下潜。到达海沟的底部时，海水的压力已经达到了海面的1 090倍，沙飞必须把真龙气提升至极限才能和大自然这种强大的压力对抗。但是在异常致密的海水中，就算是光都无法射得太远，对他的灵觉也造成了极大的限制。

　　沙飞心中暗暗叫苦。按照目前只有数百平方米的灵觉搜索范围，要在数万平方公里的面积里找到一座传送门，真的是大海捞针了。

　　但是沙飞在搜索中也无意地发现，在这世界上压力最大的海区，居然也有着许多鱼类生存。沙飞不禁暗暗吃惊，要知道一条巴掌大的鱼在这里就要承受着一百多吨的压力，它们是怎样做到的？

　　沙飞把灵觉投射到这些深海鱼类的身上，马上明白了它们的生存模式。沙飞的身体立刻就自动按照鱼类的方式进行调整，很快他身体的压力就变得与海水同步了。霎时间，沙飞就感觉自己像是卸下了一座五指山般轻松，真气立刻集中到了灵搜之上，调整到致密海水的频率，搜索范围一下子就无限延伸开来。

　　“找到了！”沙飞一阵高兴，他终于在海沟的中段找到传送门了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m  txt 小＿说天+堂



第72章 第五类病毒(1)


　　“各位！”严沉重地对众人说：“我要告诉大家一个不幸的消息！”

　　所有的人都安静了下来，惊愕地等待着严宣布消息。

　　“由于地球磁场的变故，我们和总部失去了联络，大家也看到了外面的太阳辐射强度足以致命，所以我估计，将不会有任何飞机来救我们。”

　　霎时间，惊叫声、愤恨声、怒骂声一起响了起来，没有人可以接受一次和平的考察行动居然会变成死亡之旅。

　　“混蛋，你在说什么？”冲动的机械师迈克扑上来，一拳把严击倒。

　　“我不管你们在耍什么花样！”迈克愤怒地说：“我只是收钱替你们工作而已，我没有义务替你们卖命。无论如何，你都要把我送走。”

　　“我们要回去！”其他人也一起起哄。

　　“这件事谁也想象不到！”严擦着嘴边的血，慢慢地爬起来。他掏出一个钱包，拿出放在钱包里的照片。

　　“这张照片上的人是我的妻子和十二岁的女儿，我和你们一样，以为几天之后就可以回家和她们团聚。但是现在，”严难过地说：“我和你们一样，都将死在这里。”

　　“不可能的！”有人大叫：“这个营房的保密性很好，我们也有足够的食物，就算暂时没有人来救援，我们也可以支撑十多天的！”

　　“事实上，我们正在死去。”劳伦斯接过了严的话：“现在南极的辐射已经远远超过了人体可以承受的剂量。虽然我们在室内，但是无数的高能射线正穿过营房，穿过我们的身体。”

　　“现在我们承受着的辐射和太空人在太空时遇到的相差无几。”李补充说：“但是我们没有防强辐射的太空服，所以我们的身体将会在几个小时之内出现皮肤溃烂、内脏出血，继而严重地抽搐和昏迷，最后死亡。”

　　“你告诉我们这个干什么？我们不听！”迈克神经质地叫起来，叫着叫着竟哭了起来。“为什么要让我知道，为什么？”

　　“对不起！”严歉疚地说：“我知道大家都很难接受这个现实，包括我自己也是一样。但是我想，如果我们的生命确实只剩下几个小时了，在这几个小时里，我们是否应该为自己，为亲人做点什么呢？”

　　“我们此行的目的是要探索东方湖的秘密，现在离目标只剩下一点点了。但是如果我们死了，就没有人来完成这个任务了。等到地磁风暴消失了，南极的古病毒也有可能扩散至全球了。所以我想为自己做的最后一件事是，把探索结果做出来，让将来寻找我们的人可以在第一时间内得到答案。”

　　“这项工作我不指定，大家自愿参加！”严说完，第一个打开门走了出去。

　　传送门是一个直径达到数十米的巨大圆环，圆环上铭刻着古老的图案。沙飞一游近，他体内的玄球就立刻和传送门产生了感应，传送门中间立刻就闪起了一点异光。在异光闪起的一刹那，沙飞看到了在圆环的另一面，悬浮着一个黑色的身影。

　　他就像是一尾孤独的鱼，不知道从什么时候开始就已经停留在这里了。

　　“乌列！”沙飞认得他，他就是七大天使中名列第四的地天使乌列，传说中的地狱看守者。沙飞知道，如果这个世界上还有一个人可以追踪到他，那么这个人就一定是乌列，因为只有他拥有看透天地的神眼。

　　沙飞也屹立在水中一动不动，传送门立刻就要打开，谁能够抢先一步，谁就能够进入昆仑。

　　圆环中心的一点灵光一闪就泛开了，变成了充满整个圆环的银光，整个圆环就像变成了一面巨大的镜子一般。但是在这面镜子里，照到的不是自己，而是一个无比宽阔的空间——昆仑。

　　沙飞的身躯就像是剑鱼般“嗖”地飚出，强大的冲力把他和圆环之间硬生生地扯出了一条真空通道。沙飞的身体在那片银光中一闪即没，银光消失了，他也飞进了一个无比宽阔的空间。

　　这里根本就不像一个战舰的内部，反而更像是一个悬浮在虚空中的华丽舞台。

　　在虚空中可以看到暗红色的地幔就像大气层包围着地球一样包围着炽烈的地核，而昆仑就像是人造卫星一样沿着地幔与地核之间的电离层，缓缓地盘旋。

　　沙飞兴奋地看着眼前这一幕壮丽的景色。地幔的厚度约有2 900公里，是由坚硬的固体构成，但是在地幔的最里一层因为受高温影响，形成了一层暗红色的半液态物体。而地幔之内的地核则完全由液态金属构成，地核的温度高达5 000度，而压力则达到了每平方厘米数千吨。这样的温度和压力足以让液态金属白热化。炽烈的金属洪流以每小时上千公里的速度在疯狂地回旋流转，在旋转的过程中产生了强大的磁场。

　　沙飞在记忆中已经见过方舟了，对其雄伟壮观已经是深深折服。但是现在亲眼见到了昆仑，更是感觉到神奇。在这个连钢铁都被挤压成溶液的地下核心，昆仑竟然安然无恙地存在了一万年。史前人类的智慧和创造力实在是无与伦比！

　　如果不是昆仑，沙飞相信自己一辈子都无法见到如此壮丽的奇景。

　　“有人来了！”不知道谁叫了一声，立刻，无数的异光飞了起来，就像是一群透明的鱼一般围绕着沙飞回旋。沙飞看清楚了，这些异光并不是实体，而是拥有着高级生命能量的灵魂。

　　这些灵魂一看到有陌生人闯入，立刻就像狼群一样猛扑过来。

　　沙飞立刻高举玄珠，大喝一声：“我是羿的继承人！”

　　霎时间，所有的灵魂都凝止不动。“我的皇，你终于出现了！”舞台中央投下了一道光柱，光柱中出现了一个须发俱白的老人。

　　“你是……”沙飞知道，这个人并非是实体，只是一个灵魂。

　　“我叫诺亚，”老人自我介绍说：“方舟和昆仑的负责建造者，我等了你足足一万年了！”

　　“原来是你！”沙飞知道这个名字。

　　“这些灵魂是？”沙飞指着漫天飞舞的灵魂说。

　　“他们有一部分是方舟建造者的灵魂，我们在潜入地底后又工作了数百年，终于把昆仑建造完成。但是我们再也不能出去了，千年之后我们的灵魂就停留在这里。还有一部分是外界修真者的灵魂，他们在修炼中感知到了昆仑的存在。当我把灭世的真相告诉他们之后，他们也自愿在羽化后进入昆仑，他们已经和昆仑结成了一体，成为昆仑的一部分了。”

　　正说着，突然一道足有上千公里长的闪电击中了昆仑，刹那间，整艘巨舰都剧烈地翻滚起来。

　　“天下皇！昆仑现在已经蓄积了十足的能量，与地核的相互干扰将会越来越严重，请天下皇马上带领我们离开吧。”

　　“好吧！”沙飞心念一动，虚空中立刻出现了无数的符号。这些都是控制昆仑的按键，沙飞在其中一个按键上点了一下。

　　“昆仑，准备连接！”

　　虚空中立刻出现了一幅影像，就是海沟中的传送门，昆仑将会以此为坐标从地核中投射出去。

　　就在这时候，传送门的背后突然亮起了两点闪光。沙飞心中一寒，乌列的眼睛竟然透过了数千公里厚的地核看到了他。

　　一道无声无息的闪电从黑暗中亮起，击在传送门上，传送门异光一闪，就像玻璃一样整个碎了。影像立刻就消失了，沙飞的心就像落在了影像之外，收也收不回来了。

　　他还为自己刚才比乌列快了一步，抢先进入了传送门而暗自高兴。原来根本就不是，乌列完全是故意放自己进去的。当自己进入昆仑之后，他就断了自己的后路，把自己连人带船困在了里面。现在昆仑失去了坐标，还怎样出去？

　　“啪、啪”，一道又一道巨大的闪电从地核中击来，震得整艘昆仑就像是一枚在空中翻滚的鸡蛋，随时都会被打破。

　　严勉力地抬起一根十几米长的钻杆，这么钻杆都是用特种金属制成的，异常沉重，他一个文弱书生又怎能扛得起。

　　“一起来吧！”有人扛起了钻杆的另一端，是劳伦斯。

　　“钻井需要人来开动。”有人跳上了钻井平台，是迈克。

　　“我们一起来！”李的手也落到了钻杆上。“其他人也要一起来，我把他们分了批，四个人一组，每隔一个小时就换一班，这样可以把每个人的辐射影响降到最低。就算是没有希望了，但是作为医生，我还是不会放弃挽救大家的生命。”

　　四个人合作，钻井很快就重新开动起来了，钻头一米一米地深入下去。在换了两班人之后，钻深已经达到3 650米了。这已经超过了上次的极限深度了。

　　虽然换了两班人，但是严仍然坚持在外面，他的视线已经开始模糊。他不知道自己的身体受损到什么程度了，也不知道自己能够坚持多久，他只希望能够看一眼来自东方湖的水就满足了。

　　就在这时，天边突然传来了隆隆的闷响，刹那间，钻台上的人全部都不由自主地停了下来。只见天边有一道翻滚的雪线，就像是万马奔腾般向他们扑过来。

　　南极有三样最可怕的东西，严寒、暴雪和烈风。没有见识过南极风暴的人，根本想象不出世间竟然有如此可怕的大风。风速为33米\/秒的12级台风在外面的世界已经是最高等级的了，但南极的风暴动辄就是每秒上百米，数吨重的营房都可以被这些风推得滑出数公里外。停在跑道上的飞机可以被整个掀起，再狠狠地摔到地上。这些超级飓风通常都会出现在大陆边缘，在高原上比较罕见，但是碰到了就算你倒霉了。

　　“快点！”严焦急地叫着，就差一点了，就差那么一点就钻穿了。

　　考察队员们奋力地装上了最后一根钻杆，开机。就在这时候，风暴扑过来了。

　　众人只觉遍体一凉，就像是掉进了一个无底洞般，空荡荡的心里一点都不踏实。

　　没有风，严下意识地用手挥了一下，真的是没有风，只见一股巨大的旋风围绕着他们疾转，外面的飓风反而被旋风挡住了没有刮进来。

　　这样奇怪的事，严不但没见过，甚至连做梦都想不到。

　　“轰隆隆……”南极的飓风来得迅猛，去得也快，一会儿工夫，就风驰电掣地滚过去了。

　　那股旋风突然收拢起来集中到钻井上，顷刻间，钻井上的钻杆就像是被一只无形的手提着般，一只接一只地被拔出来，“乒乒乓乓”地飞得满地都是。

　　不过是一眨眼的工夫，数千米的钻杆竟然就这样全部被拔了出来。“噗”的一声，从钻孔中喷出了一股清泉，泉水就像是雨点一样把严几个人浇得一身都是。

　　在泉水喷出来的一刹那，严依稀看到了在泉眼旁边站着一个白衣飘忽的人影。

　　“告诉沙飞，这就是送给他的礼物！”一阵风吹过，那个人就像是空中被吹散的浮云一样消失了。

　　“什么礼物？”但严顾不得思考了，趁泉眼上还有少量的水在流出，马上就拿了一个密封瓶冲上去装了一点，这就是最纯净的样本了。这么多人的舍命付出终于得到回报了。

　　就在这时候，天边一阵雷鸣，一架形状奇异的飞机叫嚣着从天而降。

　　飞机在冰原上停定之后，就看到了一大群人互相搀扶着向飞机跑过来。

　　夏晴帮助他们登上飞机后，却发现少了四个人，“他们在钻台上，”李指着钻台的方向。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第73章 第五类病毒(2)


　　夏晴和布朗尼一起走到钻台前，这时候，严的眼睛几乎都睁不开了，只能凭脚步声感觉到别人的到来。

　　“不要过来！”严大声说：“我们已经被泉水污染了！”其他三个人面无表情，但是眼里都流露出悲怆，千辛万苦终于盼到救星来了。但是他们却眼看着别人得救，自己却无法脱身。因为他们都被东方湖的湖水污染了，如果湖水里有病毒，他们就是带菌者。和别人走在一起，就会害了别人。

　　严颤抖着指着前面地上的瓶子说：“这就是东方湖的湖水样本了！你们把它带走吧！”

　　“一起走啊！”夏晴对他们说。

　　严等几个人的眼中都闪过了一丝希望之色，毕竟生存是谁都希望的。但是严很快就摇头了：“我们可能已经感染了病毒，会连累你们的！”

　　“但是也有可能没有病毒对不对？”夏晴说：“你知不知道，你的队员们都愿意让你们上飞机，他们都愿意拿自己的生命和你一起赌一次！”

　　瞬间，四个人的眼睛里都有眼泪掉了出来，患难见真情，在生死关头的情谊最可贵。

　　“上来吧！”布朗尼也无奈地说：“如果你们坚持不上机，他们就不走，我也只好陪你们赌一次了。”

　　严等四人互相搀扶着来到飞机旁边，全身穿着防化服的医护人员已经守候在舷梯边。

　　“脱掉所有的衣服，进行消毒！”医疗队的队长戴维斯医生要求说。

　　“你疯了！”一个考察队员抗议说：“现在的气温是零下20度，就算我们没有感染也要冻死了！”

　　“必须如此！”戴维斯面无表情地说：“我现在只能尽一切办法减轻你们感染的可能。”

　　四个队员硬着头皮脱光了衣服，由医护人员在他们身上均匀地喷上消毒液。夏晴和布朗尼在外出时虽然已经穿上了防化服，但仍然要在衣服外再喷一层消毒液以防万一。

　　严还没有等消毒完就已经“咕咚”一声倒在地上晕倒了。身上的皮肤因为受到强紫外线的照射已经破裂了，全身都渗出了血丝，情况十分可怖。其他人连忙手忙脚乱地把严抬上飞机，飞机上的考察队员们立刻拿出替换衣服给他们。

　　“不要靠近他们！”布朗尼喝令着，让他们隔空抛出衣服。由于x-45是小型飞机，所以不可能有隔离舱，这四个疑似感染者只能坐到飞机的最后排。马上就有医务人员给严检查身体和进行急救。

　　“啊嚏！”那几个人一边穿衣服，一边不停在打喷嚏。布朗尼厌恶地侧过脸，仿佛担心他们在打喷嚏时喷出的飞沫会透过面罩飞到他脸上一样。如果这飞沫带着病毒的话……布朗尼都不敢想下去了。由于机上携带的防化服不够，所以除了机组的本身成员之外，其他人都得不到有效的保护。

　　“检验一下这里面有什么？”布朗尼把那个装有东方湖湖水的小瓶交给了戴维斯。

　　戴维斯小心翼翼地拿着小瓶放进一架像微波烤炉差不多大小的病毒检测仪中，关上门锁定后，检测仪自动打开了瓶盖，吸取了部分湖水进行检测。因为是在飞机上，所以不可能带有全套的检验设备，但是这一架便携的检测仪中装有可以识别数千种常见病毒的生物晶片，可以在极短的时间内把常见病毒检测出来。

　　“嘀、嘀、嘀……”检测仪的绿灯在快速地闪烁着。大约过了五分钟，“嘀”的一声，红灯亮了。

　　“怎么样？”布朗尼紧张地问。

　　“我们发现了一个消失了的恶魔！”戴维斯惊讶地说。

　　“什么？”布朗尼打了一个冷战，机舱里所有人的目光都同时注视了过来。

　　“居然是h1n1流感病毒！”戴维斯怪叫着说：“我以为这种病毒在自然界已经绝种了，没想到居然会在东方湖出现。看来它在自然界已经存在了上百万年了！”

　　“这种病毒有害吗？”夏晴也紧张地追问。

　　“它曾经在一年之内夺走了4 000万人的生命，这个数量是第一次世界大战死亡人数的四倍！”戴维斯慨叹着说。

　　“噢，天！”那几个被感染的队员立刻就发出了绝望的惊呼。“我们完了！”

　　“嘿，别紧张！”戴维斯连忙解释说：“你们听我解释，它确实杀死了4 000万人，但是时间却是在1918年，现在它已经无害了！”

　　“你说的是西班牙病毒吗？”布朗尼对于历史上的流行病还是有一定认识的。

　　“没错！”戴维斯点头说：“由于该病毒首先在西班牙杀死了800万人，所以也被称为西班牙病毒。但实际上它首先是在m国的军营里传播开来的，流感病毒是根据其表面的血凝素（ha）和神经氨酸酶（na）的差异进行分类的，Ｈ1是指流感病毒第一种血凝素亚型，Ｎ１是指流感病毒第一种神经氨酸酶亚型……”

　　“我就只想知道，”一个被感染的队员打断了喋喋不休的戴维斯：“我们到底有没有问题？”

　　“你们不会有任何问题。”戴维斯轻松地说：“虽然那一场流感夺走了大约4 000万人的生命，但是在那场灾难中幸存下来的人已经对h1n1有了抗体。它现在对于人类的威胁甚至还比不上它那已经被征服的变种h5n1禽流感病毒。”

　　“真的吗？”那个人仍然将信将疑。

　　“当然！”戴维斯为了打消他的疑虑，干脆就脱下了防护面罩。

　　这下子，所有的人都放心了，布朗尼也脱下了面罩，戴着那密不透风的面罩确实一点都不舒服。

　　“这就好了！”夏晴也放心地脱下了防护面罩。现在东方湖的病毒危机已经解除了，不知道沙飞那边进行得怎么样，是否进入昆仑了。

　　“能量已经超出负荷！”和昆仑已经结为一体的诺亚发出了警告：“必须马上进行转移！”

　　“嘟、嘟……”昆仑内响起了急促的警报声，天区自动分成了十二等份，这代表着昆仑即将自毁的时间。已经有四等份变成了红色，等十二等份都变成红色后，昆仑将会发生可怕的大爆炸。这个爆炸的层级可不是人类的核武器可以相比的，爆炸后，整个地球的外观都会发生沧海桑田的变化。

　　沙飞把意念和昆仑联结在一起，想竭力控制昆仑那汹涌澎湃的能量。但是那种感觉就像是一只蚂蚁站在了一座即将决堤的大坝前一样，根本就无能为力。

　　“噼噼……”来自地核的闪电越来密集了，简直就像是紧紧抓着昆仑的魔爪一样，随时都有可能把它捏碎。

　　沙飞心中真是叫苦不迭，昆仑蓄积了人类有史以来最巨大的能量，但是却无法使用，反而变成了祸害。如果现在能够和方舟联结就好了，以雷神主炮的威力，应该可以在地壳上轰出一个出路来。他也想用意念穿透地层来重新寻找定位坐标，但是包围在昆仑外壳上的闪电群却严重干扰了他的灵搜，根本就没有办法透出地壳。

　　“应该怎么办呢？”沙飞的心也急得要冒出火来了，他现在才真实地感受到2 900公里厚的地幔和70公里厚的地壳是怎样一种概念，难道就这样困死在地心里吗？

　　“咳……咳……”晕迷中的严突然剧烈地咳嗽起来，他的手捏着喉咙，表情极度痛苦。

　　“病人呼吸困难！”护士马上向戴维斯报告。

　　戴维斯连忙走到严身边，“体温40℃、心跳120、血压……”护士向他报告了各项读数。

　　“怎么了？”布朗尼也紧张地走了过来。

　　“可能是因为他受了过量的辐射，免疫系统被破坏了。”戴维斯皱着眉说：“所以感冒了！”

　　“注射抗生素，准备气管插喉！”戴维斯吩咐说。护士们马上就行动起来，一个捉着严的手进行静脉注射，另外一个把喉钳递过来。

　　戴维斯用喉钳把严的嘴巴撬开，准备把氧气管直接插入严的喉咙。但是当他一看到严的咽喉时，不禁吓了一跳。只见严的喉咙遍布着红肿的水泡，把喉咙堵得严严实实的。

　　“怎么会这样？”他从来就没有见过这样的感冒症状，但是情况已经容不得他考虑了。

　　“准备切开气管！”病人的喉咙因为严重的炎症被堵住了，唯一让他保持呼吸的方法是直接在气管上切出一个开口。

　　护士递上了手术刀，戴维斯熟练地在颈部的安全三角区划了下去，割开了表皮，然后再用弹性卡钳把皮肤张开，露出了里面的甲状腺。可以看到，甲状腺比平时肿大了一倍都不止。戴维斯用手指拨开甲状腺，露出了一节一节的气管。戴维斯将手术刀刀锋朝上，在两节气管之间轻轻一扎，再向上挑起。“嘶”的一声，手术刀才刚刚切开气管，立刻就有一股白色的脓液喷了出来，把戴维斯喷得一脸都是。

　　戴维斯顾不上擦了，连忙放进气管套管，把氧气直接输送进去。

　　“处理伤口！”戴维斯告诉护士，自己拿了一块纱布擦掉脸上的脓液，默默地走到工作台，把脓液做了一个涂片，放到电子显微镜下。

　　“怎么样？”布朗尼已经觉察到不对劲了。

　　“炎症蛋白比h5n1流感症状还要多十倍！”戴维斯的声音都有点颤抖了。

　　“到底是怎么回事？”布朗尼连声追问。

　　戴维斯不停地抹着冒出的冷汗：“这该死的检验仪！”他恨恨地说：“这并不是h1n1病毒，而是它的一个新变种，从来都没有见过的新变种！”

　　“怎么会这样？刚才你怎么没有发现？”布朗尼几乎是在吼叫了。

　　“我们没有病毒分离机，也没有荧光检测仪，我怎么知道它居然会是一种新病毒？”戴维斯有点气急败坏地说。

　　“那到底会怎么样？”布朗尼追问。

　　就在这时候，正在竭力喘息着的严突然强烈地抽搐起来，心跳以令人难以想象的速度在不断加快。但是他的身体却像是被一条不断收紧的绳牵着一般，蜷曲成一团。

　　“呃……呃……”严的痛苦呻吟声就像是鞭子一般敲打着每个人的心，有人已经忍不住痛哭失声了。

　　“呜……咕噜……”不断有红白的液体从他的喉咙中流出，仿佛是他体内的体液都被榨出来了。在抽搐了一阵之后，随着脉搏示波仪的一声长鸣，严停止了呼吸。

　　他死了！

　　霎时间，所有的人都惊呆了，空气中一片死寂。

　　然后，不知道谁开始咳嗽起来，接着，咳嗽声就像会传染似的，一会儿工夫，整个考察队的队员都咳嗽起来。布朗尼的喉咙也痒痒的，但他拼命地忍着，可是越痒越厉害，感觉就像是有几只蟑螂在喉咙里不停地挠啊挠似的，终于，他发出了石破天惊般的第一声咳嗽，然后咳嗽声就像是雪崩般一发不可收拾。

　　“我们飞行了……多久了，现在……在哪儿？”布朗尼强忍着咳嗽，通过无线电询问在驾驶舱内的机师。

　　“咳咳……已经飞行了两个小时，现在正在接近西海岸线……咳咳……”机师的回答让布朗尼更加胆战心惊。

　　“x-45，呼叫白宫！”布朗尼通过无线电呼叫白宫，现在已经进入到m国境内，应该可以用短波直接通讯了。

　　“沙沙……我是哈雷……请讲！”电话里传来了安全顾问哈雷的声音。

　　“请立刻报告总统，我们已经接到了南极考察队员，并且证实了东方湖含有病毒。”布朗尼已经无法说出话来了，他只好在电脑上打成文字，传输短信息。

　　“你们被感染了吗？”哈雷也觉察出他们的异状了。

　　布朗尼吃力地敲下了“是的”两个字，“我们会转飞阿特兰大，请cdc（国家疾病与控制研究中心）做好准备！”

　　“明白！”哈雷又问了一句：“你们感染的是第几类病毒？”

　　“第五类！”屏幕上跳出了三个字。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第74章 绝望危城(1)


　　“第五类病毒？”阿诺总统第一时间就接到了报告。

　　“是的！”哈雷解释说：“就是新型未知的高致命性病毒。这是为了和埃博拉、拉沙等第四类已知高致命病毒区分而设定的新标准。现在机上的所有人员均已感染病毒，他们要求直飞阿特兰大。”

　　“同意！”阿诺点头说。位于阿特兰大的国家疾病与控制研究中心，是全世界两大病毒研究中心之一。发现了新型病毒，最好的去处就是往cdc里送了。

　　“通知cdc做准备，通知防化部队戒备，让战机升空保护，我要确保他们安全降落在阿特兰大！”

　　“我们飞往月球的导弹怎么样了？”在下达完指令后，阿诺拨通了国防部长的电话。现在地磁消失的危机还没有解除，又出现了新型病毒，他迫切地需要一点好消息。

　　“导弹飞行正常，”弗兰克斯在视频电话中回答说：“预计52小时后就将到达月球！”

　　“月球上有什么反应吗？”

　　“没有任何反应？”

　　“地磁的情况呢？”

　　“仍然在下降！”弗兰克斯的回答没有给他带来任何惊喜。

　　“希望攻击月球可以改善地磁的异常吧！”阿诺想着。

　　“希望吧！”弗兰克斯的回答也只是希望而已。

　　x-45从高空俯冲下来，重新进入到大气层。阿特兰大市已经近在眼前了，但是机师的呼吸却越来越困难。整个机舱，包括戴维斯医生都已经瘫倒在地，只剩下夏晴一人情况尚好。她虽然也出现了发烧咳嗽的症状，但毕竟是练武之人，抵抗力要比普通人强许多。

　　x-45在空中突然一歪，竟然由平飞变成了侧着翻滚起来。

　　“x-45！报告你的状况！”两架曙光女神战机出现在x-45的旁边。这两架战机和x-45同属于m国的绝密装备，尚未正式列装部队，只有曙光女神的飞行速度可以和x-45并驾齐驱。

　　“x-45报告，”无线电里居然传来了一个女声：“现在飞行员已经昏迷，飞机失控了！我应该怎样做？”

　　“打开自动飞行仪！”曙光女神的战机机师的心都悬起来了。一个女孩子，在飞机翻滚的情况下，就算教了她，她能够做得到吗？

　　“在哪儿？”果然，对方并不知道该怎样做。

　　“操纵杆的右下方，那个红色的按钮！”战机机师焦急地说。x-45的高度在不停地往下坠，如果再不纠正的话，不出几秒就会狠狠地撞到地上。

　　“在哪儿？”对方还在问。

　　“该死！红色的按钮！”战机机师大声地吼叫着。

　　眼看着x-45只差几十米就要撞到地面了，它的机身却突然一扭，机头硬生生地扯了起来。

　　“谢天谢地！”战机机师还没有喘出一口气，弦马上又绷紧了。因为x-45的前面就已经是高楼林立的阿特兰大市区了。

　　“现在该怎么办？”女孩的声音又响了起来。

　　“听着美女，”战机机师呼了一口气，现在只有死马当活马医了：“现在我来教你把飞机降落。”

　　“首先我们把速度降下来……”

　　夏晴照着战机机师的指导操作，竟然真的把速度降下来了。

　　“好，你抓着操纵杆，向自己的身体方向拉两度，拉！”

　　“呼！”x-45的高度瞬间爬高了几十米，恰恰从一座天桥上掠了过去。夏晴还没有来得及高兴，就马上看到了鳞次栉比的高楼大厦出现在眼前，x-45已经飞到市区里来了。

　　“向左拉15度……”耳边的声音在大叫。

　　夏晴已经顾不得多想了，把操纵杆一拉，飞机立刻侧着身从两幢大厦之间飞了过去。

　　“太疯狂了！美女，你完成了我的梦想飞行！”战机师在兴奋地尖叫。

　　“现在该怎么办？”夏晴才无暇理会他的赞美，飞机的屏幕上亮起了警告标志，显示飞机的尾翼受损。显然是刚才在飞过大厦时擦到了。

　　“看到前面的大街了吗？”

　　“看到了！”夏晴大声地回答。由于太阳辐射的关系，几乎所有的人都躲在家里了，偌大的街道此刻竟然没有一辆车。

　　“好，把飞机对准大街，切换到自动降落模式。”机师命令说。由于x-45的机翼受损，不可能再转回机场了，只能选择就近降落。

　　夏晴在屏幕上按下了自动降落模式的按钮，飞机上的测距雷达立刻就启动了，按照地面的高度自动调节速度、打开起落架，然后“吱”的一声，稳稳地降落在公路上。

　　“耶！”战机机师发出了一声欢呼。由一个完全不懂飞行的女孩子驾驶运输机降落在一个高楼林立的城市中间，这简直可以登入吉尼斯世界纪录了。

　　“这条路太短了！”夏晴发出惊呼，道路的尽头已经出现了，但是飞机的速度却没有降下来。

　　“打开减速伞！”战机师在命令，等他下完命令的时候才发现，x-45根本就没有减速伞，因为装着减速伞的尾翼已经被撞飞了。

　　“轰”的一声，x-45带着极大的惯性一头撞进了道路尽头的一座体育馆。

　　体育馆的铁门被撞飞了，机头的玻璃舷窗也撞得粉碎，两只翅膀撞到了门边的墙壁，硬生生地折断了，不过这两下硬接触倒是减少了飞机的冲力。只剩下光秃秃机身的飞机冲过体育馆中心的球场，撞到了观众席上，终于停了下来。

　　“天！”观众席上坐着的人都吓呆了，这架飞机如果多冲前半米就把他们撞到了。

　　“发生什么事了？”人们都围了过来，他们都是阿特兰大的街头流浪者，为了躲避太阳辐射才躲到这个体育馆来的。

　　“看，这是个女的！”有人发现了趴在驾驶舱内的夏晴。“她受伤了！”

　　“约翰，你说怎么办？”一个流浪汉和他的同伴打了声招呼。

　　“你说呢，法兰？”约翰心照不宣地笑了笑，几个人立刻一起爬进了机舱。他们扶起还在流血的夏晴，迅速地把她身上值钱的项链、戒指、钱包统统拿走。

　　“这机舱里说不定还有更值钱的东西，”有人打开了驾驶室的门，“妈的，这是什么？”他首先看到了严的尸体。

　　“呜……呜……”远处传来了尖锐的警笛声。

　　“警察来了！”有人吆喝一声，于是一伙人立刻就一哄而散。

　　“别走！”夏晴无力地叫了一声，随即又晕倒了。

　　“立刻清洗路面，包围体育馆！”国防生化部队的司令官杜威少将已经第一时间坐直升机飞临现场。

　　“呜呜……”大批身穿防化服的特种兵迅速地把体育馆包围了。一队医务人员冲进馆内，把飞机上所有的人救了下来，送上了特制的气密救护车。其他人把飞机降落的路面至体育馆的每一个角落都喷上了厚厚的消毒泡沫。

　　救护车在一前一后两架洒水消毒车的护送下，开到了位于克利夫顿大街的cdc总部。

　　cdc是世界上最大也是最危险的国家级病毒贮藏和科研中心。

　　cdc总部一共有15幢大型建筑物，一般从各地送来的疾病研究样本，都先送到“7号楼”建档分类。但是今天的救护车队，却直接开往基地中最神秘且管理最严的“15号楼”。

　　15号楼孤独地屹立在基地的一个角落，离其他单位的大楼都有一段距离。15号楼几乎就是传说中的潘多拉之盒，因为在楼里保存的病毒，无论哪一种都可以夺走无数人的性命。

　　15号楼只有一个入口，所有人的进出都会被晶片自动感应监控，除了获得最特别的授权者外，即使是其他部门的cdc工作人员都不可以进入，而15号楼也按照研究病毒的危害性分为四个实验室。在大楼的最深处，则是大名鼎鼎的第四实验室，俗称热区。在外面世界已经被消灭的天花、伊波拉病毒、刚果出血热病毒等可怕病毒，都在热区里健康地休眠着。

　　一大队人推着担架车来到第四实验室的门前红线区，就自觉地停下，全部都退了出去。“呜、呜”的红灯亮起，两块玻璃墙自动把红线区封闭起来，“嘶……”喷雾头自动地在病人身上喷洒了消毒液。几个身穿防化服的医护人员走过来，把病人身上的衣物全部剪掉，然后再抬上一条输送带，像货物一样送进第四实验室。

　　在第四实验室里，所有病人都被浸泡进特制的低温溶液中，这些溶液在延缓他们新陈代谢的同时也减慢了病毒的复制。然后有人从他们的身上抽取血液样本，进行病毒分离。

　　杜威少将在专门的隔离间里，观看着严的尸体解剖。结果是惊人的，严的肺部已经完全溃烂，他当然不可能是挺到肺全部烂掉才死，这说明了病毒毒素在人死后仍然没有消失，还在继续侵蚀他的肌体。

　　从感染到死亡才两个小时，这是多么惊人的速度。这个纪录已经超过了有史以来的所有致命病毒了。

　　从血清中分离出来的病毒用pcr检测的结果很快就出来了，这确实是一个流感病毒的最新变种。

　　为了研究h1n1这个曾经杀死4 000万人的超级恶魔，科学家在2005年特地从一具在1918年冰封至今的尸体中重新提取出病毒，并且破译了它的全部基因图谱。

　　流感病毒的遗传物质是单链的核糖核酸rna，而不是其他物种的双链dna。有两种蛋白质像大头针一样“扎”在流感病毒的蛋白质外壳上，一种叫做血凝素ha，另一种叫做神经氨酸酶na。ha和na的作用是负责让病毒顺利进出细胞。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第75章 绝望危城(2)


　　人体的免疫系统也正是以ha和na作为“靶子”。当人体保存有ha和na的特征时，免疫系统就会自动抵御病毒的入侵。但是当病毒的rna发生变化（这种变化是经常性的）时，ha和na特征就会改变，人体的免疫系统将无法识别而得病。当感冒治愈后，人体的免疫系统又会将这种新的毒库特征码记录下来，防备它的下一次入侵。

　　人体和病毒的斗争就像是电脑和电脑病毒的斗争一样，尽管杀毒软件会不停地升级，但始终会比病毒慢一步。

　　到昨天为止，人类已经发现了15种ha和9种na，这些病毒特征已经被人体免疫系统记录。但是这个新发现的病毒，其ha和na却是完全不同的新类型，也就是说，人类在它面前将毫无抵抗能力。

　　更可怕的是，它的毒性和复制速度都比h1n1要快上十倍。

　　杜威少将不禁毛骨悚然。曾经有科学家预言过，未来最可怕的生物武器并不是炭疽，也不是天花，而是我们身边最常见的流感病毒。现在这句话已经被不幸言中了，不幸中的万幸是飞机降落的时候并没有其他人在场，这种超级病毒并没有被进一步传播出去。h1n1初次降临都已经杀了4 000万人了，这种新病毒的威力却比它大十倍，被传播出去的后果，杜威实在是不敢想象。

　　就在这时候，他无意中看到屏幕上的夏晴嘴巴动了一下——这个坚强的女孩在说话。

　　“把麦克风送到1号病人的嘴边！”杜威下令说，他知道全靠这个神奇的女孩，飞机才没有坠毁到城区里。现在整个考察队的人都已经陷入了昏迷，如果她能够提供一些关于病毒的情况，将会给他们的工作带来极大的帮助。

　　一只机械臂立刻就把高保真的麦克风送到了夏晴的嘴边，杜威终于听到了她断断续续的话了，虽然声音很小，但对于杜威来说不啻于晴天霹雳。

　　“体育馆里……有人……”

　　“总统！”弗兰克斯拨通了总统的紧急电话：“非常抱歉！”

　　“什么事？”阿诺一听到弗兰克斯的语气就头大了，他知道肯定又有什么麻烦事出现了。

　　“快快快！”指挥官大声地咆哮着，驱赶着他的队伍以突袭的速度向前推进。这是一次大规模的国内军事调动。在短短一个多小时内，直升机运载的特种部队、装甲车、坦克以及一辆接一辆前后连绵了数十公里的军车陆续抵达，把整个阿特兰大城围了个水泄不通。

　　霎时间，整个阿特兰大城都从沉寂中惊醒过来了，有线电视新闻迅速播放了这一异动，电视台的特邀嘉宾还没有来得及对此事进行猜测，m军的直升机已经在城区上空进行了广播。

　　“现在根据总统的指令，阿特兰大城从即时起实施全城戒严，所有人都必须留在居所内等待检查。如有违抗者，将会遇到无警告射击！”

　　“天，我早就说过不应该到这个鬼城市来的！”约翰从地下室的窗口中偷窥直升机掠过。

　　“我们不可以被警察发现的。”法兰紧张地说。

　　“我们不会被发现的，我知道有一条下水道，可以一直通到城外。”约翰笃定地说。

　　在同一时刻，沙飞也陷入了困兽之境。

　　“嘟、嘟……”昆仑的警报声仍然无情地响着，天幕的十二个分区已经红了十一个了，第十二个分区也像是沙漏一样正在逐渐被红色填满。

　　沙飞知道，此时此刻，乌列一定在地球的某个角落等待着昆仑爆炸，以他的神眼，甚至可以亲眼看着自己化为灰烬。

　　“乌列！”沙飞突然灵光一闪，一个大胆的计划马上就在他心里成形了。

　　“乌列他一定会看的！”沙飞被自己的这个发现激动得热血沸腾，他仿佛已经看到胜利在向他招手了。

　　“昆仑！准备空间投射！”沙飞用意念向昆仑下令。顷刻间，一缕一缕的旋光从四边开始高速流动。

　　“空间投射已经完成准备，请输入投射坐标！”

　　沙飞却不做声，只是死死地盯着天幕那即将全部变红的一块分区。

　　“天下皇，请输入投射坐标！”诺亚在提醒沙飞，四周的那些灵魂也不安地躁动起来。他们虽然已经“死”了，但昆仑爆炸产生的超强辐射足以让一切灵体灰飞烟灭。

　　“等一下，听我的安排！”沙飞紧咬牙关说。

　　“警报！昆仑自毁进入倒计时，十、九、八、七、六、五、四、三、二……”

　　数到“二”的时候，沙飞大喝一声：“止！”

　　转瞬间，玄珠放射出可以穿透一切的光芒，把整个昆仑都笼罩住了。昆仑里的一切都突然停了下来，时间在数到“二”的时候就停住了。

　　只有沙飞自己依然超脱于这停止的时间之外。在这一瞬间，他终于看到了！

　　“地磁恢复了！”在同一时间里，全世界无数个地磁观测站的工作人员一起发出了惊呼。事实上，地磁只是恢复了一秒钟，因为沙飞的功力也只能把整艘昆仑的时间停止一秒钟——当昆仑的时间停止后，它对地核的磁力干扰就消失了。

　　但是只要一秒钟就可以决定一切了。

　　就在这最后一秒，沙飞就透过了2 900公里的地幔和70公里的地壳看到了乌列。就像他猜测的一样，乌列一定不会放过昆仑自爆这精彩的一幕！

　　就在乌列用神眼看到沙飞的时候，沙飞也同时把他的坐标捕捉到了。

　　“就以乌列为坐标！投射！”沙飞在最后一秒发出了指令。霎时间，整艘昆仑都在一股螺旋形的强光中被压缩成一点，2 970公里的空间壁垒在一股强大得超乎想象的力量冲击下被粉碎，一条能量通道把两个空间的奇点联结了在一起。

　　乌列也在同一时间看到了沙飞，看到了他脸上的微笑。

　　他隐隐感觉到了一些不妥，但是却想象不出是什么，他当然想象不到，换成谁都想象不到自己的身体里会突然钻出一艘庞然巨舰。

　　昆仑的舰体和乌列的身体互相重合，每一个粒子都发生了剧烈的碰撞。他虽然是大天使，但是又怎么可能和蕴藏了一万年地磁能的昆仑相比较呢？可怜他连惊呼的时间都没有，就立刻被粉碎成纯粒子了。

　　“赢了！”沙飞双足一软，跪倒在地上。这一仗比起和以往任何其他大天使的一仗都更加艰苦，更加惊心动魄。因为他不仅仅是与乌列为战，还要与自己心里的巨大压力为战，全靠自己在最后的一刻依然保持冷静，抓住了机会。

　　昆仑从深海浮上了海面，看着眼前的蓝天白云，沙飞才真的相信自己终于从那几千公里深处的地底逃出来了。

　　我赢了！沙飞向着大海欢呼！

　　“地磁真的恢复了！”各国的地磁观测人员在经历了一段时间的不可置信后，终于欢呼雀跃。停顿了好久的电视、电台终于恢复了，人们又可以从电视中了解到这个世界仍然存在，并且太阳辐射的警报也解除了，在阴暗中躲藏了两天的人们终于可以放心地回到太阳底下。

　　“昆仑已经出现，地心危机解除了！”沙飞通过昆仑的通讯系统，向各国的元首发布了这一消息。

　　“但是我们又碰到了一个棘手的问题，”阿诺在接受了一个好消息的同时，却报告给沙飞一个坏消息。

　　“一种可怕的新病毒在阿特兰大城被传染开了，感染者包括你的女朋友夏晴。”

　　“你猜这里发生了什么事？”法兰一边在下水道里走着，一边问。

　　“还能有什么事？”约翰耻笑着回答说：“还不是人类自己惹的祸，cdc中收藏的病毒都足够把人类毁灭几次了。你看这个惊天动地的阵势，肯定是cdc里的魔鬼跑出来了。”

　　“还是我们血族好。”法兰庆幸地说：“天生就对所有病毒免疫，set又帮我们解除了血咒，让我们可以活在太阳底下。只可惜人类始终是我们的死敌，我们虽然什么都可以不怕，但是人类还是要怕的。”

　　“人类马上就要灭绝了！”约翰翻着怪眼说：“就算没有主神也一样，他们自己制造的各种武器就足够毁灭他们自己一百次了。你说在地球上，还有哪种生物会制造一些毁灭自己的东西？”

　　“对，对，”法兰不住地点头：“人类确实应该灭绝。嘻嘻，到时候，地球上就只剩下我们血族了！”

　　“到了！”约翰小心翼翼地在下水道的出口张望了一下，看到没有人，就大胆地走了出去。

　　他们走了还不到几十米，一不小心脚上碰到了一条隐约的光束，立刻警报大作。

　　“糟了！”约翰知道碰上了激光警戒线了，正想往回逃，但是已经慢了。“轰轰……”几辆装甲车一起开过来，装甲车上的机关枪“嗵嗵嗵”地向天开了一通火。

　　“站住，否则格杀勿论！”

　　不用叫他们两个都已经停下来了。他们虽然是不死身，但是被机关枪打中了仍然会很痛，而且像他们这种低级的吸血鬼，身体被打烂了要很长时间才能恢复。

　　“检疫组！在g14区发现了两个外逃者，请你们马上过来进行检疫！”装甲车的士兵在呼叫。

　　“看，这是什么？”法兰低声叫了一声。约翰抬起头来，只见一个像巨大的白色贝壳般的圆形飞物悄然无声地降临了阿特兰大的天空。

　　沙飞直接降落在cdc的15号楼，杜威少将亲自来迎接他。杜威已经知道，沙飞被授予了最高权限，而且这一次的病毒危机也要依赖他来化解。

　　“病毒的情况怎么样？”沙飞问。

　　“情况非常不妙。”杜威的忧愁就像他的皱纹一样全部都爬了出来：“飞机在降落时撞入了体育馆，当时体育馆内有六名流浪汉栖身。他们应该全部和机组成员有接触。我们在搜索中找到了其中四名，他们全部都出现了病发症状。”

　　“但问题是这四名流浪汉在逃跑时，经过了许多公众场所，而这种新病毒是可以从空气中传播的。我们已经把这些场所中的人全部隔离了，但问题是还有多少在未隔离前就离开了的。只要有一个人带菌，他所到的地方马上就会变成新的疫区。”

　　“现在各个区都有报告说发现新病人，情况越来越难以控制了！”

　　“夏晴怎么样？”沙飞现在最想见到的就是夏晴。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小..说...天.堂



第76章 万年之戒


　　“目前已知的所有抗生素对这种新病毒都不起作用，所以只能用冷冻法减缓他们的发病速度。”杜威把沙飞带到了中央控制室，通过数十个大屏幕，可以看到第四实验室里的一举一动。

　　实验室中间并列竖着一排圆形玻璃水槽，十几个赤裸的男女分别被浸泡在水槽里一动不动，就像是标本一般。

　　“晴！”沙飞在他们当中看到了夏晴。他心痛地触摸着屏幕，思感透过线路联结到夏晴身上，感觉到了她身上的冷凉和痛楚。但夏晴已经陷入深度昏迷了，对沙飞的意念召唤没有一点反应。

　　“我要进去看她！”沙飞迫不及待地说。他真的后悔让夏晴去南极，否则就不会发生这样的事了。

　　“好的！”杜威谨慎地说：“但请让我先安排一下。”他捏了一下衣领上的对话机：“天诺博士。”

　　屏幕上，站在一台荧光微显仪前的专家转过身来，看着镜头。他全身上下都裹得严严实实的，只露出眼睛上的两个洞，冷冷的，就像是机器人一样。

　　“沙飞先生想进来探访一下病人，你可以安排吗？”杜威十分客气地问他。

　　“不可以！”那个人只是简单地说了一句，就转过头去继续工作了。

　　“对不起，天诺博士，是沙飞先生！”杜威特地重复了一遍“沙飞”这个名字，谁都知道沙飞现在的地位有多特殊。

　　“不可以！”天诺博士仍然是只有简短的一句。

　　“对不起，沙飞先生。”杜威只好无奈地对沙飞说：“您不可以进去。”

　　“到底谁才是最高指挥官，是你还是他？”沙飞不悦地说。以他现在的身份，就算是总统都不敢轻易拒绝他的要求。连几千公里之下的地核他都能够进出，这个区区的实验室还可以阻拦他吗？

　　“最高指挥官是我。”杜威尴尬地解释说：“不过天诺博士是病毒研究方面的绝对权威，全世界甚至都找不到第二个比他更高明的专家。第四实验室就是他的领地，他说不行，就连总统都没有办法。”

　　“为什么？”沙飞抢过了杜威的对讲机，他一定要问个究竟。如果天诺不能说出一个合理的理由，他今天就非要让天诺为自己的傲慢付出代价。

　　“我也可以做全身消毒，我只是想进来看看我的女朋友而已，难道这样也会影响你的工作吗？”

　　“因为这是我的规定！”天诺仍然是头都不回：“这里是第四实验室，我负责这里的一切。”

　　沙飞剑眉一竖，心里的怒火就要发作了。

　　“我知道，如果你要硬闯进来的话，没有人可以阻挡。”天诺却接着说：“不过，我希望你先弄清楚第四实验室是一个什么地方。在这里，收藏着数十种可怕的病毒，每一种都可以杀死千千万万的人。”

　　“这里的每一个人时刻面对着的是最可怕的、不断变化着的病毒，他们能够活着在这里工作，就是因为我们还没有出现万分之一的差错。作为负责人，我为他们的生命负责，也要对全世界的生命负责。所以除了第四实验室的工作人员之外，我绝不信任任何人，也不允许无关人员进入，增加我们的风险。”

　　天诺博士这一番话说得有理有据，沙飞一时之间竟无法反驳。每一个人都有他的职掌范围，天诺坚持自己的原则并没有错。

　　“请相信我们，”杜威出来打圆场：“我们一定会竭尽全力地抢救他们的。”

　　“好，我只想知道，他们什么时候可以好起来？”沙飞直截了当地问，他不愿意听空洞的承诺。

　　“我没有办法确定，”天诺也很直接地回答：“要找到它的病毒机理，就必须先破解它的基因图谱。这种病毒的变异速度非常快，几乎每隔两个小时就会出现一个变种。我们对它的基因破解速度远远跟不上它的变异速度。”

　　“那就是没有办法喽？”沙飞质问说。

　　“我希望你知道，”天诺冷冷地说：“全国最顶尖的专家们都在这里了！除非你有办法，否则最好不要再打扰我们，失陪了！”屏幕一黑，什么图像都没有了，天诺居然把闭路电视都关掉了。

　　沙飞的脸色冷如玄冰，站在那里半天没有说话。杜威心里一阵发毛，不知道惹恼了沙飞将会有什么结果。

　　就在这时候，控制室里的情报人员紧急报告：“将军，出现了异常情况！”

　　屏幕马上跳转到了cnn电视台的直播画面，著名的新闻主持人丹尼斯正在主持着特别节目。

　　“在几个小时前，阿特兰大市被宣布进入紧急戒严，大量的防化部队把城市包围了。到目前为止，政府仍然没有就此事进行解释。但是在十分钟之前，互联网上出现了一份自称是‘pandora\"s box’（潘多拉之盒）的黑客发布的资料。”

　　屏幕上立刻就出现了一份标示着cdc的电脑文件，内容赫然是有关新病毒的初步调查结果以及疫症在阿城中蔓延的情况。

　　“为了了解这份资料的真实性，我们请来了著名的生物学专家列夫，列夫曾经在秘密的生物研究所工作过15年。”

　　“列夫，请问你觉得这份资料可信吗？”丹尼斯问。

　　“这份资料有着完整的病理记录和检验结果，我认为资料是可信的！”列夫肯定地说：“我甚至可以这样说，即使资料上的病毒不存在，但是有这样一份完整的资料，随便哪一个国家级的生物研究所都可以把它制造出来。”

　　“从资料上看，这种新病毒危险吗？”丹尼斯又问。

　　“极端危险，这种病毒的感染和致死速度都超过已知的病毒之王——埃博拉，而且这是一种典型的基因病毒。如果疫症不能得到有效的控制，整个阿特兰大将会在12小时内变成死城。”

　　“基因病毒？”丹尼斯马上就抓住了观众感兴趣的焦点：“什么是基因病毒？”

　　“基因病毒就是一种可以针对生物基因的缺憾进行攻击的病毒。”列夫解释说：“随着人类的基因图谱在21世纪初被陆续破译，我们掌握了越来越多与疾病有关的基因，这些发现有助于我们战胜疾病，但是也给人类的生存带来新的威胁。”

　　“从理论上说，我们既然能够找出人群中基因的差异，就可能据此制造出针对某一特定种族和人群的基因武器。换句话说，假如某一个种族要毁灭另外一个种族的话，不需要再使用枪炮，只要制造出一种有针对性的基因病毒就可以让该人种全部灭亡，而其本身却不会受到影响。由于基因病毒可以轻易地实施隐蔽攻击，所以从这个角度来看，基因病毒的威胁性甚至比核武器还大。”

　　“一般的流感病毒都是先由禽畜传染给人类的，但是根据文件上的实验结果显示，病毒株体不可以在鸡胚胎内繁殖，也无法在禽鸟和其他哺乳类动物的躯体中生存。也就是说，只有人类才会感染这种致命病毒。”

　　“哦，老天！”丹尼斯惊叹着说：“那这种病毒是针对某一个国家的吗？”

　　“不是！”列夫摇头说：“但是南极考察队的各国队员却全部受到了感染，所以很明显，这种病毒就是一种专门针对人类的基因病毒。”

　　“针对人类的基因病毒？”丹尼斯错愕地说：“但是据说这种病毒是来自南极的东方湖，大自然会产生出针对人类的基因病毒吗？”

　　“这也是一个我无法解释的地方，”列夫为难地说：“这样的病毒从技术上只有cdc才能够制造出来。”

　　“从2006年至2010年，m国国家地理协会和ibc联手，启动了一个历时5年的‘寻找人类起源计划’。他们收集世界各地大约10万人的基因样本，目的是想从基因中描绘人类迁徙的路线图。这虽然是一个纯粹的科学活动，但是研究的结果同样可以用来制造出针对全人类的基因病毒……”

　　“简直是胡说八道！”杜威看到这里就忍不住骂了出来：“cdc根本就没有这样的计划，就算我们要制造基因病毒，也不可能把自己的国家也列入攻击的范围。”

　　“我觉得他说得有道理！”沙飞若有所思地说：“这种病毒并不是大自然形成的！”

　　“联络国防部，要求立刻禁止cnn的节目播出！”杜威气急败坏地说，他知道这样的节目一播出，将会引来多大的轩然大波。

　　“没用的！”沙飞淡淡地说：“我相信现在最起码有几百个电视台在播放着同类的节目，你还是马上把城里的警察撤出吧，情况马上要失控了。”

　　阿城街道上的警察正在执行着戒严的命令，所有的居民都被强令留在家中。空无一人的街道上，突然出现了一辆疾驰的汽车。

　　“停下！”警察们纷纷举起了枪，准备鸣枪示威，但是他们随即就发觉那并不是一辆车，在这辆车的背后是千千万万辆车。

　　“嘭嘭嘭嘭”，警察们向天开枪根本就没有任何作用，车流一下子就撞开了路障，冲了过去。

　　不仅仅是这个街区，整个阿城都从梦中惊醒过来了。电视、网络上的种种流言产生了巨大的效果，每一个人都相信，降临在阿城头上的巨大灾难是由于cdc的基因病毒造成的。政府不但无力控制病毒的蔓延，还要把他们困死在城里以掩盖阴谋。每一个自认为还没有感染的居民都不愿意坐以待毙了，纷纷举家出逃。

　　警察们开始还企图阻挡一下，但很快他们就变成了陷落在人群中的孤岛，一些愤怒的民众甚至开始向警察发动袭击。

　　“将军，他们企图要出城，怎么办？”负责阿城周边封锁任务的指挥官紧张地请示。

　　“不可以让他们出去，绝对不可以！”杜威大声地说。

　　“但是如果他们硬闯呢？”参谋谨慎地问：“我们要开火吗？”

　　杜威一下子愣住了。虽然总统已经下令不惜一切代价封锁全城，但这里不是几十人，而是几十万上百万的人，这个开火的命令他敢下吗？

　　浩荡的车流像洪水一样向着城外冲去，就在接近封锁边界的时候，突然“轰轰”的一连串轰鸣，公路、高速公路、桥梁等交通枢纽纷纷被炸断了。大量停滞的汽车立刻就把道路挤得水泄不通，那些逃亡的人虽然纷纷下车继续步行前进，但是整体的移动速度就大大地减慢下来了。绝大部分的人堵在了市区里出不去，于是更大的骚乱发生了，绝望的人群开始冲击政府部门、警察局、商店……砸烂一切可以用于泄愤的东西。

　　“预备！”封锁边界的指挥官一声令下，数万名士兵一起拉动了枪栓，瞄准了那如潮水般涌过来的居民。

　　“放！”所有的枪都向天喷出了火舌，数万支枪齐射产生的巨大声响把所有的人都震住了。

　　“我现在严重警告！”广播里传来了杜威少将的声音：“我已经获得了总统的授权，所有的人都必须留在警戒线内，如有逾越者，格杀勿论！”

　　喧闹的人流顿时寂静下来，过了一会儿，不知道谁大叫了一声：“你们没有权利剥夺我们的自由！我们没有罪，你们不敢开枪的！”

　　“我们要自由！”霎时间，所有的人都一起大喊起来，停滞的队伍又开始移动，不顾一切地向前冲。

　　“少将！”指挥官在紧急地请示。

　　“开枪！”杜威一咬牙，终于下了决定。就算把城里的人全部打死也不过是几百万人，但是这种病毒如果传了出去，死的就会是几千万、几亿甚至是全人类。

　　就在这时候，天空中突然投射下了一道圆形的光幕，把整个阿城都包围起来。人们走到光幕的前面，就像是碰到了一堵透明的墙一样，竟然无法再往前走动半步。

　　“市民们！”所有的人都愕然地抬起头，只见那道光幕是从悬浮在城市上空的昆仑投射下来的，一个巨大的三维立体影像出现在空中。

　　“沙飞，是沙飞！”几乎没有人不认识这个拯救地球的英雄。

　　“网络中的传言是真的，阿特兰大城确实出现了可怕的流行病毒，这种病毒如果在世界范围内传播开来，将会毁灭整个人类。为了避免病毒的蔓延，所以政府才下达了戒严令。现在cdc正在努力地寻求解救的方法，我的女朋友和大家一样，现在正面临着致命病毒的威胁。请相信我，我一定不会让她死，也不会让大家死的！”

　　“沙飞与我们同在！”沙飞的号召力果然非同凡响，狂躁的人群开始平静下来，陆续回到了自己的住所。

　　“你有方法解决吗？”杜威问沙飞，他和其他人一样，把希望都寄托在沙飞身上了。

　　“我没有方法，但也许有一些人有。”沙飞沉吟着说。

　　就在这时候，城外的指挥所打电话过来了。

　　“我们抓获了两个逃亡者，外貌特征和体育馆里失踪的两个流浪者相符。但是经检验，他们并没有感染病毒。”

　　“说不定就是他们！”沙飞面现惊喜之色，“马上把他们送回来。”

　　十分钟后，约翰和法兰这两个倒霉鬼被直升机运回了15号楼。两人被固定在担架床上，迅速送进了第四实验室。

　　检验结果很快就出来了，和沙飞的猜测一样，这两个人确实是吸血鬼。由于吸血鬼身上有一半羽族的基因，这种基因恰好可以抵御新病毒的攻击。

　　“他们的血清可以用来制造治疗抵抗病毒的药物，”天诺博士的宣布让每一个人都看到了希望。

　　“不过，两个吸血鬼的血液大约只能救活十个人，我还是先把你的女朋友和考察队员们救活吧！”

　　“不，混蛋！”法兰立刻就尖叫起来：“我们也是生命，你不可以拿我们的生命来换人类的生命。”

　　“对不起！”天诺冷冷地说：“对我而言，人类的生命才是最宝贵的，你们和实验室里的小白鼠没有什么两样。”

　　“发现黑客！”这时，控制室的工作人员又叫了起来。自从病毒的资料泄漏后，cdc的电脑系统已经加派了人员进行监控。

　　“锁定他们的位置！”杜威命令说，他一定要把这个可恶的黑客揪出来。

　　“链接断了！”工作人员懊恼地说：“没能追踪到他的位置。”

　　“偷走什么东西了？”

　　“这一次他们不是入侵我们的数据库，而是保安系统，他们刚刚截获了大约五分钟的闭路电视信号。”

　　在远离市区另一端的一座古堡内，冯菲尔德一拳把电脑击得粉碎。

　　“人类的生命才是最宝贵的，你们和实验室里的小白鼠没有什么两样。”天诺博士的话深深地刺痛了他。

　　虽然set借助玄珠的力量解除了血族的禁咒，让血族可以像正常人一样生活在阳光下。set要求血族融入人群，和人类和平共存。但是天诺的话无情地证明了一个事实，那就是人类永远都不会把血族当成自己人。

　　在自私的人类眼中，血族就和其他的动物没有什么两样。只要血族身上有他们需要的东西，他们就会像捕杀鲸类一样毫不犹豫地捕杀血族。

　　在第四实验室中的两个吸血鬼虽然只是最低级的，但只要是血族的成员，冯菲尔德就绝对不会容忍他们像小白鼠一样被宰杀掉。

　　“set错了！”冯菲尔德数千年来第一次对set的教诲产生了怀疑。

　　就算血族忘记了一万年来被人类捕杀的历史，就算血族忘记了setites一族被灭的仇恨，就算set为了人类牺牲了生命，但是人类照样不会因此而给血族以平等和尊重。

　　既然如此，血族就没有必要再恪守一万年来的避世戒条了。

　　“烈柏、索、让、罗兰、梵尼，”冯菲尔德向血族中仅剩的五个亲王下令：“带上你们最精锐的部众，马上向阿特兰大进发！”
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第77章 国之命门


　　“准备抽血！”天诺博士一声令下，固定着两个吸血鬼的手术台立刻就竖了起来，这种头上脚下的姿势更有利于血液的排放。

　　两个吸血鬼立刻拼命挣扎起来。为了保持血液的“纯洁”，所以整个取血的过程都不可以麻醉。眼睁睁地看着自己步入死亡，无疑是一件最残酷的事。

　　“博士！”两个准备取血的护士终于忍不住说：“他们也是人，这样做不是等于杀人吗？”

　　“他们并不是人类。”天诺不以为然地说：“而且他们根本就是邪恶的，数千年来吸血鬼杀死了多少人？现在是他们为自己的罪行偿还的时候了。”

　　“你胡说！我们根本就没有杀过人！”约翰想大声申辩，但是嘴巴被胶布封住了，说出来的只是“唔唔”的声音。

　　“想想我们做实验时用过的猩猩、狗、还有海豚，你们只要把他们当成其他的实验品一样就可以了。”天诺诱导着她们说。

　　“杀死他们是为了人类的生存，这是极其正确而且有意义的事情。”

　　“我不同意！”突然间有一个专家在插话，“我认为他们是和人类同等的智能生命，杀死他们是违反人道的。”

　　“我也不同意！如果他们犯了罪，我们可以通过法庭来惩罚他们。作为医生，我们没有权利杀人。”

　　“我也是……”越来越多的医生站在了两个护士的一边，反对用两个吸血鬼的命来救活其他人。

　　“你们这是干什么？”天诺冷笑着说：“现在只有吸血鬼的血才可以救活感染者的命，除此之外，我们别无选择。”

　　“不要忘记，外面还有几十万的人在等待着我们的实验结果。现在，在我们面前的只有两条路，要么牺牲吸血鬼，要么就让人类灭亡。”

　　所有的医生都沉默了。天诺说得没错，人类如果要保存自己，就必须牺牲吸血鬼，只是这样做未免太“自私”了。作为一个医生，无法回避自己良心的谴责。

　　“都不愿意动手的话，让我来吧！”第四实验室那足以经受重磅炸弹袭击的厚墙竟然像水面一样波动起来，沙飞就像是从水面浮现出来一般突然从墙壁中走了出来。

　　整个实验室都愕然了，同时也不免感到一丝失望。大家都没想到人类最伟大的英雄，为了自己女朋友的性命，照样会做违反人性的事情。

　　沙飞走到两个吸血鬼面前，拿起了抽血的针头，扎到了自己的身上。

　　夜色在不知不觉中已经降临，高度紧张了一整天的守城士兵们也不敢放松一下，因为黑夜会更容易掩护居民的逃亡。

　　“嘀嘀……”急促的警铃声在城外指挥所响起：“e141区域发生警报，第16小队马上过去视察一下。”值勤的军官马上下令。

　　几辆装甲车风驰电掣地开过去了，几分钟后，第16小队报告回来了，没有发现任何异常状况。

　　过了不到两分钟，其他地方的警报又响起来了。同样的情况又发生了几次，但是派出去巡察的士兵都是汇报警报误响，并没有发现任何越界的人。

　　同一时间，白宫也正就是否大规模地搜捕吸血鬼而进行着激烈的讨论。

　　cdc有关吸血鬼血清可以杀死第五类病毒的消息已经传送到白宫，解决病毒危机的出口仿佛已经找到了。但是现在阿城已经证实被感染的病人已经增加到上万名，而且这个数字还在不断地增加中。病人们需要更多的血清，而要得到更多的血清，就只能捕杀更多的吸血鬼。

　　“有证据表明，血族已经摆脱了日光的困扰，成功地混入了人群。”作为主捕派的国防部长弗兰克斯首先发言说：“无论我们是否需要他们的血液，吸血鬼都会成为人类隐藏的最大敌人。所以我们必须要在他们开始大规模繁殖之前消灭他们，否则就算我们可以战胜外星人的入侵，也有可能在若干年之后被壮大起来的血族消灭。”

　　“但是，这样做会不会引起血族的疯狂反扑呢？”作为反对派的国家安全顾问哈雷则提出了疑虑。

　　“我们现在正面临着外星人的威胁，如果现在向血族宣战，就等于给自己又增加了一个强大的敌人。两面受敌，是否不妥？血族虽然人数不多，但他们有着超凡的能力和雄厚的经济实力，正面作战当然不如人类，但如果他们暗中进行破坏，我们是防不胜防的。”

　　“所以我们才要迅速行动！”弗兰克斯反驳说：“对待可能会出现的敌人，最好的方法就是先发制人！”

　　“你能够保证这一场仗可以打赢吗？不要忘记我们在奇琴伊察地宫打的败仗！”哈雷反唇相讥。

　　“奇琴伊察一战的失败并不是战斗机器人没用，”弗兰克斯沉着地解释说：“而是用错了对象。”

　　“蛛式机器人的设计定位是用于对付坦克等体积庞大而移动缓慢的目标，所以强调的是射程和弹丸的穿透力，而不是反应速度。所以在遇到比坦克快上百倍的吸血鬼时，它的大威力速射炮才会毫无用处。”

　　“但是如果我们的机器人是针对吸血鬼来设计的话，就会出现完全不同的另外一种情况。”

　　会议室屏幕上，立刻出现了一台外形像猛兽一样的机器人。

　　“这就是‘豹式’战斗机器人，吸血鬼的终结者。现在我们就用一台豹式和二十台蛛式进行比较，看看它的战斗效能。”

　　屏幕镜头的距离迅速拉远。大家看到了一个宽阔的靶场，在豹式的对面对峙着20台张牙舞爪的蛛式，每一台蛛式的电子眼亮着红灯，显示已经进入战备状态。豹式机器人的体型大概只有蛛式的一半大，和20台庞大的蛛式站在一起，无论如何看起来都像是猎物，而不是捕猎者。见识过蛛式机器人威力的人都知道，这20台蛛式足可以对付一个普通坦克营了，区区一台豹式真的可以和它们抗衡吗？

　　“比赛现在开始！”弗兰克斯按下了手中的遥控器。

　　转眼间，20台蛛式眼中的红光一闪，20多束瞄准激光一起投射出来，它们只需要0.1秒，数万发金属风暴弹丸就会立刻把这只体型偌大的机械豹打得粉碎。

　　但就在这时候，豹式机器人的身躯一闪，大家都还没有看清楚它是怎么移动的，就已经在屏幕上消失了。一股浓雾“嘭”的一声爆炸出来，把20台蛛式机器人都笼罩住了。

　　“哒哒哒哒……轰……轰……”浓雾中不时有火光闪现，但是却看不到交战的双方。过了不到三秒钟，所有的声音都突然停止了。所有人的呼吸也一下子屏住了，大家都想看谁才是最后的胜利者。

　　一台蛛式机器人突然“嗖”的一声从浓雾里跳出来，所有人的心里都是“哦”的一声，原来还是蛛式机器人赢了。但他们还没有来得及发表意见，浓雾中一缕电光射出来，“滋”的一声从蛛式机器人身上一闪而过。那台蛛式机器人的几只长爪颤动了一下，突然从中分成了两半，然后就“轰”的一声炸成了碎片。

　　一台骄傲的猎豹从浓雾中慢慢地走出来。浓雾很快就被风吹走了，只剩下遍地的蛛式机器人的残骸。所有人都被眼前的一幕震撼了，一台豹式机器人竟然在三秒钟之内摧毁了二十台蛛式机器人，这是多么可怕的战斗力！

　　“大家看到了吧，”弗兰克斯得意地笑着说：“豹式机器人虽然放弃了笨重而威力强大的主炮，但是它获得了比蛛式机器人高三十倍的反应速度，而且它还拥有与人类接近的模糊逻辑智能。十台豹式机器人可能也摧毁不了一辆主战坦克，但是它却可以在五秒钟之内击毙二十个吸血鬼。”

　　“而这样的机器人，我们已经拥有了三千个！”镜头再次拉远并且转为空中俯视的角度，只见在远处，赫然排列着一个钢铁兵团似的豹式机器人方阵。

　　“现在，应该没有人怀疑我们可以对付吸血鬼的能力了吧？”

　　会议室内再也没有人发话，有这样的三千台机器人，世界上恐怕没有什么不能打败的了。

　　“根据上次在纽约地下城得到的资料，我们已经掌握了血族在m国的分布状况。只需要总统一声令下，我们就可以立刻展开扫荡，24小时内歼灭所有藏在m国的吸血鬼。”弗兰克斯望着总统，等待着他的最终决定。

　　“我相信我们有这个能力。”一直都在聆听意见的阿诺终于发话了：“但是我希望大家不要忘记两点，第一，血族数千年来并没有对人类造成真正的威胁。第二，在阿尔卡伊姆古城一役中，血族的首领set为了帮助人类而牺牲了。”

　　“今天，我们遭遇到比我们更强大的外星文明的威胁，面临着灭亡的危机。但是，我们在承受痛苦的同时，难道也要担当着与外星人同样的角色，去屠杀比我们弱小的种族吗？”

　　弗兰克斯脸上一红，随即不服气地说：“总统阁下，血族往日没有侵犯人类，只是因为他们还没有那种能力。但是他们现在已经走出黑暗，比起以前来更强大了，我们不能漠视他们的威胁。”

　　“灭绝种族能够消除威胁吗？”阿诺反问说：“在第二次世界大战中，法西斯也信奉同样的观点，但最后失败的是谁？”

　　“种族压迫并不能解决种族之间的冲突，但是当我们提倡种族平等后，近几十年种族之间的隔阂已经大大地消除了。为什么？因为仇视和种族灭绝并不能解决矛盾，互相包容和交流才是历史发展的必然趋势。”

　　“也许血族目前在身体素质上占有一些优势，但是我不认为他们就可以在自然竞争中淘汰人类。因为随着精神文明的发展，人类很快就会像史前一样强大起来，甚至比血族更强大，沙飞就是一个非常明显的例证。”

　　“那阿城的疫症怎么办？”弗兰克斯祭出了最后的板斧。如果没有血族的血，阿城将会有起码一百万市民在疫症中死去。

　　“让我们听一下沙飞的意见吧！”阿诺笃定地说：“只要沙飞在那里，我相信他一定会找到办法的！”

　　助理人员马上就拨打了cdc的电话，但是电话占线，再拨打其他号码，竟然整个阿特兰大市的电话都占线了。

　　“将军，是你安排了坦克的调防吗？”担任cdc外围警卫的部队迅速向杜威报告。

　　杜威在闭路电视中赫然看到数十辆坦克正向着cdc滚滚而来。他吃了一惊，自己并没有下令调动部队啊，为什么会有一个营的坦克擅离防区？

　　“帮我接城外指挥部！”杜威要问清楚这到底是怎么回事，但是电话居然打不通，无线电呼叫也无人接听。杜威立刻就意识到大事不妙了。

　　“停止！”外围的士兵向坦克大声地喝停，但是排头的坦克给他的回应却是徐徐转动的炮塔。炮塔所指方向的士兵见势不妙，立刻抱头鼠窜，“轰”的一声，坦克炮喷出了一团火球，cdc外围的工事立刻就被炸出了一个缺口。数十辆坦克长驱直入，向15号楼驶去。匆忙应战的守军们纷纷开火，但是子弹打在重型坦克上根本就是隔靴搔痒一般，反而惹恼了坦克，只见它们纷纷调转炮口，把守军轰了个人仰马翻。

　　“直升机准备！”杜威一边喝令着，一边往楼顶上跑。他意识到一定是出现兵变了，cdc的守军只是为了防止平民的冲击而已，根本就没有配备对付坦克的重型武器。他必须要逃到城外去，才能够组织有效的反攻。

　　但是当他跑到楼顶上时，就看到他的直升机“轰”的一声炸成火球，在火光中，并排站着六个身穿黑色斗篷的人。

　　“带我们去见沙飞！”冯菲尔德露出了森森的白齿。

　　“cdc被包围了！”卫星已经将cdc发生的一切投影在屏幕上，只见数十架坦克在15号楼前一字排开，所有的炮管都对准了大楼。

　　“是吸血鬼！”把卫星图像切换到能量模式就真相大白了。在15号楼，有着六个强烈的能量信号，信号特征和当时在奇琴伊察发现的一模一样。

　　“他们在主动向我们进攻了！”弗兰克斯咬牙切齿地说。

　　阿诺脸上的皱纹立刻像被刀子刻了一道般变得更深了，就像颈侧动脉是人的命门一样，cdc就是本国甚至是全人类的命门。cdc的毒库一旦被打开，也许人类就会不复存在。

　　“沙飞呢？沙飞现在在干什么？”

　　“轰”的一声，第四实验室厚重的钢门突然发出了沉重的闷响，整个实验室都微微震动起来。

　　实验室里所有的人都吃惊地望着钢门，到底是什么东西在冲击着钢门，难道是侏罗纪里逃出来的暴龙吗？

　　“轰……”又是一声轰鸣，墙壁上的粉屑纷纷地坠落。

　　“轰……”第三声轰鸣，连接钢门的墙壁终于承受不了那股巨力而断裂，整道钢门连同门框一起向前飞出三尺，再轰然倒地。

　　门外，六个身披斗篷的人走了进来。

　　“唔唔。”约翰和法兰两个吸血鬼一看到亲王光临，不禁又惊又喜。

　　“你们……”冯菲尔德也看到那两个吸血鬼了，他们不是应该已经被杀死取血了吗？但是现在看来还是好好的，反而是沙飞脸色苍白地躺在了旁边。在他身上，有一根针管和水槽里的人相连着，鲜血正源源不绝地往外流。

　　让的镰刀一挥，束缚着他们身上的钢箍就立刻断开了。两个吸血鬼一脱离束缚，立刻就跪下向六大亲王行礼。

　　“到底发生了什么事？”冯菲尔德喝问。

　　“是沙飞……沙飞救了我们。”约翰半哭着说：“本来他们要抽光我们身上的血，但是沙飞进来制止了他们，他说既然血族的血能够抵抗病毒，那么他身上也有一半血族的血，应该也有作用的。”

　　“所以他就把自己的血全部放了出来，结果就搞成了这个样子！”法兰指着旁边的沙飞说。

　　“老大，我们该怎样做？”烈柏问。本来他们来的目标就是要捣毁cdc，把病毒库打开和人类来个一拍两散的。但是现在发现事情原来并不是想象中那样，这次行动就变得师出无名了。

　　“管他呢！”索狠声道：“就算沙飞肯放过我们，人类也不会放过我们的，外面有一百几十万人等着我们的血来救命。既然大家迟早要撕破脸，还不如趁现在就来个一了百了！”自从苏菲亚被神圣骑士和m国政府联手逼死后，索就一直渴望着和人类开战为她报仇。

　　“一报归一报！”冯菲尔德沉声说：“今天既然沙飞保住了他们两个的性命，我们也要让他们一回。今天的行动就当作给人类的一次警告，点到为止。如果将来人类再敢加害我们的话，今日之事必定重演！”

　　“带上他们两个，走吧！”

　　“慢着！”实验室里突然有人喊住了他们：“既然来了，为什么不把戏演完再走呢？”

　　冯菲尔德一愣，这个人，之前他怎么没有察觉到这个人的存在？

　　一个身穿防护衣的人慢慢地走了出来，他身上的防护衣发出了“悉悉”的声音，然后变成了碎片纷纷坠地。无数道霞光从防护衣中射出来，瞬间幻化成六扇光翼徐徐扇动。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第78章 海底风暴


　　“大天使？”六大亲王都震惊了，他们做梦也没有想到大天使会出现在这里。

　　“我是风天使，拉斐尔！”天诺博士傲然宣布了自己的身份。

　　“我们上当了！”冯菲尔德沉声说：“这一切都是你搞出来的。”

　　“不错，”拉斐尔坦然承认了：“东方湖内的病毒是我投放的，但是也可以说病毒是人类自己制造出来的。当年有人在收集世界各族基因样本的时候，就已经决定将会用于军事用途了。如果人类没有自相残杀的心，我也不会制造出第五类病毒。”

　　“你故意将cdc的资料泄露出去，就是为了让我们和人类互相争斗？”冯菲尔德问。

　　“如果人类和血族不是自古就有互相仇视之心，你们会受到我的挑拨吗？”拉斐尔反问说。

　　“自私自利，不能相容，这就是你们和人类共同的原罪！”拉斐尔微笑着说：“主神并没有对你们进行处罚，是你们自己的罪毁灭了你们自己。”

　　“在我身后，”拉斐尔身后的墙壁突然从中间向两边裂开，露出了一个像巨大的眼睛般的圆形钢门。“收藏着人类所有的罪！”

　　“他要打开病毒库！”一个专家失声叫了起来，这圆形钢门的背后就是收藏着所有第四类病毒的病毒库。

　　“风，吹吧！”拉斐尔的光翼扇动，顿时，一股旋风从他身上卷了起来。

　　“滋滋啪啪”，拉斐尔脚下四周的地面竟然在旋风的“切割”下化为碎片，旋风扶摇直上，随着“轰哩哗啦”一阵异响，第四实验室那足以抵挡重磅炸弹攻击的楼顶，竟然像碎纸片一样轻易地被旋风“钻”了一个大洞。

　　“我要把这些人类亲自培养起来的罪还给人类！”拉斐尔伸手向钢门一指，“轰隆隆……”沉钢门复杂的锁闭机构自动运行起来，“咔”的一声，钢门打开了。在钢门背后的冷库里，存放着一支支密封试管，试管内装着五颜六色的各种液体。

　　“不要让他得逞！”冯菲尔德知道，一旦拉斐尔把病毒释放到空气中，血族的黑锅就背定了。他不怕和人类正面开战，但是却不愿意这样代人受过。

　　六大亲王同时出手，各自施展绝技向拉斐尔攻过去。

　　“不自量力！”拉斐尔冷笑一声，一道旋风就像无形的利刃般向他们斩过去。

　　“滋”的一声，风刃把那道超过一尺厚的钢门轻易地切成两半。六大亲王都暗叫侥幸，如果不是这突然从天而降的钢门，他们就要被拉斐尔这一道快如闪电的风刃斩立决了。

　　钢门“砰”的一声倒下，从门后闪电般飞出一人，一拳击在了拉斐尔身上。拉斐尔猝不及防地被他打得倒飞出去，直撞入病毒库之中。刹那间，病毒库中的试管纷纷粉碎，各种颜色艳丽的液体飞溅出来，污染了他身上的白衣。

　　“你居然还能站得起来？”拉斐尔惊愕地说。沙飞把自己的血输给别人他是亲眼看到的，他身上的血几乎全部流光了，就算他有不死身，也不可能这么快恢复。

　　“我也只有这一拳了……”沙飞吃吃一笑，说完就双足一软，跪倒在地。

　　“这一拳对我根本就不能构成危害！”拉斐尔冷笑一声，但他随即发觉口中有一些液体随着自己的冷笑喷了出来。他下意识地抹了一下，却发觉原来是黑色的血。天使的血本来是白色的，但是现在却变成了污秽的黑色。

　　“你忘记你身上的是什么了？”沙飞微笑着说：“全世界数百种最可怕的病毒一起进攻，就算是天使也承受不了吧？”

　　“不可能的！”拉斐尔惊恐地抹着嘴边的血痕，但是越抹越多了，不但是嘴，还有眼、耳、鼻都一起流出黑血。

　　“就算我死，也要拉着人类一起灭亡！”拉斐尔的身体爆出了一阵强烈的光芒，他的身体在光芒中迅速地融解，然后化成了一股光之旋风席卷着所有的病毒一起飞上半空。

　　“昆仑！”沙飞高呼一声。

　　悬停在半空之中的昆仑立刻迸射出一道巨大的光柱，把那股携带着病毒的旋风烧得无影无踪。

　　“拉斐尔终于消灭了！”沙飞长长地吁了一口气。其实相比于拉斐尔，更可怕的还是人类本身。拉斐尔说得没错，他所做的一切是人类本来就要做的。人类培养可以致自己于死地的病毒，这是多么可笑的悖论，但是偏偏又如此真实地发生着。cdc的病毒消灭了，但是世界上还有多少地方保存着这些病毒呢？

　　“我们血族又欠了你一个人情。”冯菲尔德对沙飞说：“你什么时候要我们还，只要说一句话就可以了。”说完就准备率众离开了。

　　“慢着！”沙飞喊住了他：“其实在拉斐尔故意把实验室的闭路电视泄露出去时，我就已经知道真相了。但是我却没有阻止，你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”冯菲尔德问。

　　“因为人类需要你们的帮助，所以我正好借他之手把你们召集过来。”

　　“你是说，想让我们帮助人类？”冯菲尔德明白沙飞的意图了。

　　“呸！”索马上就骂起来了：“我的血就算是给自己喝了也不会给人类的。”

　　“血族和人类互相仇视了数千年，谁敢说自己就没有做错过？”沙飞这样一问，每个人都不出声了。

　　“对抗和猜忌只会让双方的仇恨加剧，最终带来的只有毁灭！”

　　“现在你们面前有两条路，一条是继续对抗，直到有一方被消灭为止。另一条就是趁这个机会向人类施以援手，修补双方的裂痕。阿城的病患者虽多，但是如果每一个血族的人都捐出一点血的话，相信就足够治疗之用了。”

　　“我不会强迫你们，但这是血族融入人类社会的唯一机会了。而且，”沙飞的声音突然变得无限惆怅：“这也是set的愿望！”

　　“你能够保证我们会受到人类世界的欢迎吗？”烈柏问。

　　“我不能保证，”沙飞摇头说：“我只能保证你们会受到公平的对待。欢迎是建立在爱与互助的基础上的，血族什么时候能够真正受到人类的欢迎，甚至和人类融为一体，取决于你们自己！”

　　“我明白了！”冯菲尔德长叹一声说：“凭良心说，我不愿意忘记对人类的恨，但是为了血族的下一代，我会让自己忘记它！”

　　“传我的命令！”冯菲尔德下令说：“各族成员立即到邻近的医院进行捐血，如有不从者逐出本族！”

　　夏晴从睡梦中醒来的时候，恰好一轮朝阳正从天边升起。

　　“你醒了！”沙飞在她的脸上轻吻了一下。

　　“我们这是在哪里？”夏晴惊愕地望着眼前这奇妙的空间，“是天堂吗？”

　　“世间本无天堂！”沙飞笑着说：“这是昆仑！”

　　“昆仑！”夏晴一下子跳了起来，抱着沙飞说：“你真的把昆仑从地心里开出来了？我不是做梦吧？”

　　“你说呢？”

　　“我好高兴！”夏晴流着泪说：“我真的担心你不能从地心里出来呢。”

　　“不过呢，我就知道你是最棒的，没有什么事情是沙飞做不到的，一定是你把我的病毒解除的吧？”

　　“病毒危机的解除其实还得感谢血族！”沙飞就简单地把血族捐血的事讲了出来：“我让各国政府在接受捐血的时候，把血族成员的身份记录下来，给予他们正式公民的身份。从今以后，血族的成员就可以光明正大地生活了。”

　　“但是人类会接纳他们吗？”夏晴不无忧虑地问。

　　“也许一时半刻不会，不过我相信会有真正接纳的一天。”沙飞充满信心地说。

　　“如果战争就此结束就好了！”夏晴慨叹着说。

　　沙飞的神色一黯，他知道，战争并没有完结，七大天使只战胜了五个，还有两个最厉害的没有出现。

　　“沙飞，”夏晴突然问：“如果剩下的两个大天使是里昂和安格，你会怎样做？”

　　沙飞的心格登一跳，继而是一丝丝的痛，夏晴问出了他最害怕面对的问题。事实上他和夏晴一样，都怀疑里昂和安格是剩下两大天使的转世，从里昂和安格的不死身和他们克制吸血鬼的圣光都充分证明了这一点。但是他仍然无法把自己最亲近的朋友和敌人联系在一起，然而，万一这个假设是真的呢？

　　“我不知道。”沙飞苦笑着说。

　　“沙飞，”是布朗尼在向他呼叫：“百慕大上空的云团开始出现异动了！”

　　百慕大海面

　　“信天翁号”考察船正在密切注意着云团的变化，在过去的一个小时里，云团的旋转速度明显在加快了。

　　“这是什么？”声纳观察人员突然看到了海底出现的大片回波信号，从信号的特征看像是鱼群，但是会有这么大的鱼群吗？

　　声纳屏幕上的光斑在渐渐地靠近，声纳员的毛细血管都竖起来了。有关百慕大的传说太多了，这个地方有太多不可思议的事情，也有太多的船只在这里失踪了。在这一刹那，他仿佛看到了一个可怕的怪物将要从海底冲出来，要把他们连人带船地吞掉。

　　“怪物！”声纳员忍不住一下子就跳了起来，扯着船长说：“怪物，船长有怪物！”

　　“什么怪物？”船长看了一下信号。凭经验他已经知道，这只是鱼群的回波信号而已。只不过这个鱼群也太大了一点，长宽竟然有十几海里，而且一般鱼群都会主动回避船只的，但是这个鱼群居然朝着观察船冲过来。

　　“鱼群而已了。”船长安慰声纳兵说。因为百慕大的“威名”太盛了，所以即使是从这里经过的船只，船员们也会格外地小心翼翼。他们这几艘船已经守在百慕大半个多月了，这么长时间的精神压力确实会让许多船员变得疑神疑鬼。

　　“他们在靠近！”声纳兵小声地说，仿佛声音大了，就会被怪物听到一样。

　　“唔！”船长应了一声，他自己都被声纳兵弄得紧张起来了。

　　那团光斑离观测船越来越近了，突然船头有水手在叫：“嘿，这是什么？”

　　船长拿起望远镜向远处海面张望，只见远处的海面仿佛沸腾起来了，平静的海面鳞光闪闪。那一片片鳞光就像是贴着海面在吹着风似的向考察船卷过来。

　　“好多鱼啊！”有人在大叫。船舱里的水手们全都跑出来了，攀在栏杆边上看稀奇。真的是好多鱼啊，只见举目所及的整个海面都是拥挤的鱼群，这些鱼在不断地跳跃着，仿佛是急着要离开水面一般。鱼群从观测船边经过，居然把船体都撞得砰砰响。

　　鱼群不停地从船边游过，足足游了半个小时才全部通过。

　　“大西洋的鱼都要搬家了。”声纳员讷讷地说。

　　船长却是闷不做声。是啊，鱼都搬家了，不寻常的自然现象提醒着他——即将有不寻常的事情要发生了。

　　船长一个人走到声纳屏幕前，想从屏幕中找到鱼群搬家的原因。鱼群过后，声纳屏上只剩下了一片空白。但是很快，船长就看到了屏幕中隐约浮现出一条白色的光斑，没过多久又增加了一条。

　　这是……船长疑惑着，他从来就没有见过这种声纳信号。

　　船长拿起耳机，聆听着海底传来的声音。

　　“沙沙沙……”这有点像他当年当潜艇兵时听过的海流的声音。

　　“沙沙沙……”声音在继续加强，就像是从远处吹来的飓风一样，初时朦胧，近时轰隆。

　　“不对！”船长猛然转身大声地命令：“左满舵！全速转航！”

　　考察船骤然加大了马力，全速转向，划出了一条雪白的尾迹，背向着云团落荒而逃。

　　声纳屏幕上的白色光斑越来越明显了，一条一条就像是交织的罗网般，马上就把考察船包围了。

　　“船长，船的航向有问题！”大副紧急地报告。

　　只见船上的罗盘指针不住地颤动，根本就无法指示方向，幸好gps还可以用。根据gps显示的轨迹，原来应该笔直向前开的轮船却奇怪地向西北偏移了3度，变成了奇怪的弧线。虽然轮机的马力已经开到最大，却像有一根无形的缆绳把轮船拖住了一般举步维艰。

　　船长的冷汗一下子全冒出来了，他知道自己遇上了什么。

　　“马上向总部发出求救信号！”船长匆忙地下令：“要求立即派出飞机救援！”

　　同一时间，在asi总部，布朗尼也通过卫星图片看到了百慕大发生的异变。

　　从光学图片来看，海面仍然平静。但是如果在红外模式下，就可以窥见异端了。只见以云团为中心，直径200海里范围内的海水都在以逆时针的方向缓缓流动起来。

　　“海底风暴！”布朗尼有点兴奋地叫了起来。海底风暴其实是形成于海底的巨大旋涡，它犹如强大的龙卷风，旋转着横扫海底，其破坏力极强。它会冲掉安装在海底的科学仪器，毁坏海底通信电缆，甚至会把海上石油钻井平台和过往船只吞噬到海底深渊。

　　在20年前，大部分科学家不相信海底风暴的存在，因为海底受到上层水的重大压力，表层海流影响不到海底，而且广阔的海底布满岩石和植物，因此，海底的水流速度不可能超过每秒数厘米。

　　当卫星图片一次又一次捕捉到海底风暴的痕迹后，科学家们才开始密切关注这个神秘的海底幽灵。但他们至今未能解释海底风暴的形成原因，只是初步认为是洋流和大气运动的能量聚集到一定程度的结果。

　　一般的海底风暴直径最大只有数十海里，流动速度最快也不过是50厘米每秒。不要小看这每秒50厘米的速度，因为海水的密度比空气大1 000倍，所以这个流速所蕴藏的破坏力就已经相当于时速160公里的超级风暴。

　　但是现在这个旋涡的直径宽达200海里，而且流速达到了每秒1米，这个速度还在不断地增加。布朗尼知道，他看到了有生以来最难得一见的奇景了。

　　“会长，收到信天翁考察船的求救信号！”助手在大声地向他报告。

　　“立刻安排飞机进行救援！”

　　“通知海岸警卫队、航运局、海事管理局，发布一级海啸警告：禁止一切船只、飞机在该区域通航，所有正在海面上运行的船只立刻返回邻近的港口避难！”布朗尼一口气下达了一连串命令。

　　“情况通知白宫，当然，还有沙飞！”

　　“船长！”驾驶室里的所有人都惊呼起来，放在工作台上的一个茶杯突然向左滑出，“■”的一声跌得粉碎。

　　不是茶杯在动，其实是整艘科学考察船在不由自主地向右偏移。舵手在拼命地打着轮盘，但是毫无用处，重数千吨的轮船在这个巨大的旋涡面前就像是一条小鱼般无能为力。

　　“看！”大副一指侧方，只见那个巨大的云团正在以难以想象的速度收缩着，然后卷入海中，那种感觉就像是大海里有一个巨大的吸尘器一样。

　　在同一时间里，世界各地的人们都看到了云团被吞没的一刹那，大海中赫然出现了一只眼——旋涡眼！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小说/\天、堂



第79章 倒数六十分


　　“我们失控了！”大副声嘶力竭地叫道。

　　此刻，考察船的主机已经完全失去作用，船身被一股强大的力量牵引着向后退。船长从来都没有见过如此可怕的景象——海上没有一丝风浪，但海面却不是平的，而是整个都侧倾了。海水疯狂地旋转流动。“隆隆隆隆”的激流声有如千军万马震天动地。

　　“右满舵！”船长果断地下令，他知道这时候再妄想摆脱旋涡的控制是不可能的了。但是旋涡在产生了吸引力的同时也产生了离心力，现在唯一的办法是顺着旋涡流动的方向全力冲刺，借助离心力来摆脱它的控制。

　　轮船的船身都随着海水而渐渐倾斜起来。船长想起了他以前看过的飞车走壁表演，一辆汽车在圆形的球体中行驶，任凭如何上下翻滚，汽车都像贴在了墙壁上一样不会掉下来。虽然明知是离心力的作用，但他当时仍然叹为观止，没想到自己有一天也会亲历其境，表演飞船走壁的绝技。

　　“155米、160米、180米……”asi的情报人员在不停地报告着旋涡眼的深度。随着深度的增加，旋涡的直径也在不断地扩大，从开始的足球场大小，到现在已经足以容纳一个曼哈顿岛。

　　“巴尔的摩港出现了异常的退潮现象！”另外一个情报人员在大声地报告。

　　布朗尼看了一下屏幕，只见这个水深超过15米的全国第六大港口竟然整个海岸都露了出来，停泊在港口的轮船横七竖八地全部搁浅了。

　　“其他港口的情况怎样？”布朗尼大声地问。

　　十几个情报人员一起动手调查，结果马上就出来了，并不仅仅是巴尔的摩，还有新约市、波士顿、诺福克、查尔斯顿、萨凡纳、杰克逊维尔……整个西海岸的海水都出现了异常的退潮。而佛罗里达半岛一线的退潮最为严重，海水线整整下降了30多米。

　　不对劲，布朗尼在心里祈求着：千万别是那种情况。

　　“调入海啸模拟系统！”布朗尼亲自来到电脑前敲击起键盘来。海啸模拟系统是在2004年印度洋大海啸发生后建立的，它能够根据海洋和地震的情况自动模拟出海啸发生时的情景，及时发生预警。

　　计算结果很快就出来了，这个旋涡所蓄积的能量已经超过了2004年印度洋大海啸的4倍。在旋涡强大的离心力压迫和一系列复杂的波动相互作用下，海面会产生出100米高的巨浪，而且这个数字还在不断地往上跳。

　　布朗尼下意识地揉了一下自己的眼睛，几乎不敢相信这是真的。2004年造成印度洋沿岸超过30万人死亡的海啸浪高才不过10米，但是电脑测算出来的数字比它还要高出10倍。试想一下，100米高的海啸正面袭击，会造成怎样的后果？

　　“总统！”布朗尼手忙脚乱地拨通了总统专线：“我们必须马上发布海啸警报！撤退所有居民！”

　　与此同时，大西洋上的信天翁号凭借着旋涡的离心力成功地来到了旋涡的边缘。船长正想松一口气，但是却突然感到身体一沉，整艘船就像是坐电梯一样高速上升。这种上升的感觉足足持续了10秒钟，船长知道自己是被一股大浪抛起来了。但足足上升了10秒钟的大浪，该有多高？

　　远处正赶来营救的水上飞机正好看到了这惊人的一幕。一个高达百米的巨浪刚刚形成，重达数千吨的考察船被托至到浪尖。由于浪尖恰好顶在船底中间，船头和船尾两边都架空了。在重力和浪尖推力的双重作用下，考察船就像火柴棍一样从中被一分为二。

　　“巨浪已经形成！”情况立即报告到了白宫。

　　灾难评估和处理对策都立刻被传输到了总统办公室的电脑上。由于m国东海岸基本上都是海拔低于50米的平原和沼泽，巨浪一到，整个国家的西海岸都将被淹没。最有效便捷的方式就是所有人都逃到距离海岸约600公里的阿巴拉契山脉上。

　　“我们还有多久？”阿诺问。

　　“海潮的速度是800公里每小时，距离我们恰好还有一小时。按照海啸的强度，还会同时波及西印度群岛，甚至北非、南美和欧洲都会受到冲击。”

　　“一小时！”阿诺的嘴唇都要咬出血来了。只有一个小时，怎么撤走一亿人？就算所有的人都能够从大塞车中幸运地逃出城外，又怎么可能在一个小时内逃到600公里外？

　　就在这时候，所有电脑的屏幕上都突然跳出了一个核弹的标志和60：00：00的时间，同时，所有的警报都同时响了起来。

　　“怎么回事？”阿诺知道这是核按钮启动后的警示标记，但核钥匙一直掌握在自己的手里，从来都没有动用过，为什么核攻击会启动？

　　“我的核钥匙也在啊。”国防部长也莫名其妙。按照宪法，总统是唯一可以下令发出核攻击的人，但是他在下令时，必须要让国家最高军事组织参谋长列席会议作为见证。在总统启动正按钮后，还要国防部长启动副按钮，核打击程序才可以正式启动。

　　但是现在，核武器居然在正、副按钮都没有启用的情况下，居然全部启动了。

　　“嘟、嘟……”屏幕上的时间在不断地减少，显然是正在进入倒计时。

　　来自各个核武基地的电话马上就证明了倒数的有效性，全国的所有核弹的弹头都进入了定时引爆状态，时间设定是一小时。

　　“为什么会这样？”阿诺咬牙切齿地质问。

　　“这不可能的。”弗兰克斯的头都快爆炸了。核武库使用的sha512密码系统代表着全世界的最高保密水平。在没有核按钮的情况下，是根本不可能被破解的。

　　“马上关掉它们！”阿诺声嘶力竭地说。如果说海啸破坏的是半个国家，那么核弹爆炸后，一切就都将永不存在了。

　　“关不掉！”由超级黑客组成的电脑特种部队“jfccnw”很快就回馈了情况。核武库的控制密码已经被更改，即使是用智脑这样的超级计算机也要用起码1 000年才有可能破解出密码。

　　“是谁干的？”阿诺追问。

　　“我们可以在4秒钟内确定一个黑客的位置！”这些曾经笑傲网络的超级黑客都无奈地摇着头说：“攻击是来自全世界的，无数个ip正在对我们进行着疯狂攻击，网络就像是被堵死的公路一样无法使用。”

　　“把网络断掉呢？”哈雷问。他知道联结全世界网络的12台总服务器，有八台就在本国，如果把这八台服务器关闭掉，互联网就会马上崩溃。

　　“不要关掉！”沙飞的声音突然出现在广播中。

　　“沙飞！”阿诺只觉得精神一振，有沙飞在，一切就有希望了。

　　“现在全世界的核武器都启动了！我还需要网络来进行破解！”沙飞解释说：“我相信现在绝大部分的商用、家用电脑都已经被劫持了，你们现在可以先把一些分支网络关闭掉，只留下主干道。我已经通知世界上的其他国家这样做了。我的意识已经在网络中了，希望可以在时限到来之前找到攻击的真正源头。”

　　沙飞的意识在网络中不断延伸，顷刻间就已经扩展到了全世界。世界各国都在按照他的要求分批地关掉分支网络。他相信真正的攻击者就潜伏在某个网络里，就像是在一排按钮中寻找正确的开关一样，通过筛算法一定可以把他找出来。

　　网络一片一片地暗下去了，但是攻击源仍然存在。最后，只剩下12台主服务器了。“关服务器！”沙飞一声令下，从建设后就没有停止运行过的互联网开始分段崩溃了。

　　“嗒、嗒、嗒……”就像大楼里的灯光一盏盏地灭下去，只剩下一个明亮的房间了。

　　沙飞的意识走进了这个房间，当他推门进去的一刹那，感觉仿佛就回到了从前——因为他看到的居然是自己的老巢。他和里昂、安格曾经生活了许多年的地方。

　　房间里收拾得整整齐齐的，沙飞知道这是安格的功劳。窗前放着百合花，沙飞仿佛可以闻到它的脉脉幽香，这是安格最爱的花朵。

　　在这一刹那，沙飞的眼泪都要流下来了，因为在屋里他还看到了一个让他牵肠挂肚的人——安格。

　　“你回来了？”安格的声音还是像以前一样亲切，她高兴地扑上来，挽着沙飞的手：“你又打人了？这一次是一个对几个？”安格从来不会像管里昂一样管自己，因为她相信自己做任何事情都是有道理的。

　　“你知道我今天学会了做什么菜？”安格得意地仰着脸。

　　“好菜是不可以下载的！”沙飞像往常一样皱着眉说。安格经常在网上下载一些古怪的食谱，然后逼沙飞和里昂当试菜员。

　　安格的菜，好难吃！沙飞想起来都头痛，但是如果可以的话，沙飞真的愿意一辈子吃下去。如果可以回到从前该多好。沙飞不禁心驰神往，三个人在一起虽然简衣陋食，但是却无忧无虑、开开心心。

　　“沙飞，你是不是很讨厌我啊？”安格突然问，她那明亮的大眼睛黯淡下来。

　　“傻瓜，怎么会呢？”沙飞像往常一样揪着安格的脸，但是手湿湿的，摸到的是安格的泪。

　　同一时间，总统和其他内阁成员已经到达了韦瑟山地下指挥中心。这座深埋于高山内的地下堡垒就是专为国家领导人避难而设，可以抵御地震、核弹、生化武器，当然也包括海啸。

　　但是就在总统进入到地下基地的时候，他们又接到了asi提供的最新数据：海啸的高度又在变化了。

　　旋涡眼的直径现在已经达到了几十公里，而深度已经超过了600米，从卫星上看下去，就像是海洋上出现的一个巨大缺口一样。

　　由于旋涡压力的递增，海啸的高度在迅速地增加。

　　“300米、350米、400米、600米……”报告读数的人声音都变得嘶哑了，仿佛被人捏住了脖子一样。

　　阿诺痛苦地闭上了眼。自从得到了沙飞的预警后，全国的军队其实早就进入全面备战状态了。他已经知道这会是一场差距悬殊的战斗，但是这个国家已经准备好一切必须付出的牺牲。但是他直到现在才真正明白这种差距到底有多大。他的对手，连浴血奋战的机会都没有给他们。

　　“总统，我们该撤离了！”哈雷面无表情地提醒说。600米的海啸足以越过阿巴拉契亚拉山脉，原来最安全的韦瑟山基地都变得不安全了。

　　“慢着，这是什么？”阿诺盯着屏幕说。

　　只见在卫星图像中，旋涡的中心出现了一个金色的亮点。镜头的焦距迅速地被放大，看清楚了，这是一个三角形的尖端。随着海水不断下降，尖端以下的部分续渐地显露出来了——原来这竟然是一个巨大的金字塔！

　　这座金字塔的体积远远超过了埃及的胡夫金字塔，海水从塔尖已经下降了超过300米了，居然还没有露出塔基。金字塔的塔身十分光滑，丝毫没有胡夫金字塔那种岁月留下的沧桑。塔身上铭刻着许多巨大的文字和图案，一缕一缕的异光从文字中流动着，最后整个金字塔都像灯笼一样亮了起来。

　　海水又往下退却了两百米，铁青色的海底露出来了。不仅仅是海底，还有海底上密密麻麻的房屋、高大的宫殿、纵横交错的大道都渐次显露了出来。

　　“阿特兰蒂斯！”在这一刹那，所有的人都震撼了，他们看到了无数历史学家要寻找的真相——传说中的阿特兰蒂斯原来就在百慕大的海底。

　　“我们的敌人原来就在这里！”阿诺恍然大悟地说。他从沙飞的史前记忆中已经见识过这艘大天使驾驭的金字塔，很明显，这座出现在旋涡中心的金字塔就是海啸的罪魁祸首。

　　“命令，所有可以参加战斗的飞机起飞！”阿诺指着屏幕中的那座金字塔说：“给我炸掉它！我绝对不允许我们变成第二个阿特兰蒂斯！”

　　霎时间，数以千计的战机、轰炸机从全国各机场和大西洋上的航母上起飞，全部都向着一个目标飞去。

　　“但是你为什么爱上了别人却不爱我呢？”安格的眼中流露出令人心碎的痛楚。

　　“对不起！”沙飞默然地低下了头：“我忘记你已经长大了，因为你在我心目中永远都是最亲爱的小妹妹！”

　　“你知道，我需要的并不是这些。”安格摇着头说：“不过没关系了，再过五分钟，我的意识就会随着这被破坏的网络一起消失。能够在生命的最后一刻见到你，我已经很高兴了！”

　　“你走吧，沙飞！”安格望着沙飞说：“让昆仑带着你离开地球，有多远就走多远。主神，不是你可以对抗的！”

　　“安格，你不可以这样做！”沙飞大声地说：“告诉我，这并不是你的本意。你是被逼的！”

　　“我是自愿的！”安格摇头说：“这就是我的宿命！当我恢复记忆后，我也曾经非常痛苦，我也不忍心杀死这么多人。但是这个结果都是人类自己种下的罪，就像我今天要引爆的核弹，他们全部都是人类自己制造出来的。他们制造这些，就是为了让它爆炸，早晚有一天他们会用这些核弹毁灭自己的，是否经由我的手都是一样。”

　　“但是安格，你忘记了吗？”沙飞痛心地摇着安格的肩膀说：“在13街也有许多人关心你的，你都忘记了吗？你忍心让他们都一起死吗？”

　　“但是有什么用？”安格痛哭着说：“我最重要的人却放弃了我。”

　　“我没有放弃你！”沙飞拥抱着安格说：“我永远都是你的哥哥，我永远都不会放弃你！”

　　“你走吧！”安格一把推开沙飞说：“这个虚拟世界马上就会随着核爆而毁灭，你再不走就永远都出不去了。”

　　“我不走！”沙飞坚决地说：“你记不记得我们曾经说过，我们三兄妹死也要死在一起的！我绝对不允许你再做傻事，你要毁灭自己的话，就先杀了我吧！”

　　安格不说话，回头望向了墙上的挂钟，挂钟上的指针正一下一下地向着12点的方向跳动。

　　十分钟后，阿诺已经坐上了他的空军一号专机。他不舍地看着地面下的一切，知道这也许是他最后一次看到这片土地了。几分钟之后，一切都将永远消失。

　　“向东飞！”阿诺突然命令说。

　　“为什么？”哈雷惊愕地问，向东飞不等于向巨浪迎过去吗？

　　“这个海啸即将夺走70%的国人的生命，虽然我不能改变它，但是我也要亲眼看着它是如何吞没我们的土地和人民的！”阿诺咬着牙说：“我要把我所看到的告诉我们的子孙后代，让他们永远也不要忘记2012年12月22日这一天！”

　　“是的！”哈雷默然地传令下去了。

　　飞机调整了航向，向着大西洋飞去。在视野的尽头，已经看到了一道连天的巨浪滚滚而来。
www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第80章 冻结地球


　　“总统阁下！f国空军国民警卫队第235战斗机联队向你致敬！”一架战鹰呼啸着从空军一号旁边掠过，更多的战机跟在后面。

　　“第158战斗机联队，向总统致敬！”远处的云端又钻出了一个大机群。

　　“还有我们，第388战斗机联队……”

　　一群又一群的战机编队在空中涌现，整个天空都是战鹰的影子。

　　“呜……呜……”空军一号上的防空警报自动响起，从屏幕上可以看到各国都有大批战机升空，向着大西洋方向扑过来。如果在平常，这就是大战爆发的信号了。但是在今天，这个信号的意义不一样了。

　　“总统阁下，”哈雷惊喜地说：“他们都参战了！”

　　在同一时间，各国的首脑几乎都同时发布了抵抗宣言，号召全世界人民一起坚决投入到反抗外星入侵者的战斗中。

　　就在这时候，旋涡的中心一道光柱射出，巨大的金字塔在光柱中冉冉地升到半空。

　　“目标已经进入射程，请求开火！”战机群的先头部队已经锁定了目标。

　　“开火！狠狠地开火！”阿诺咆哮着说。

　　数百架战机的机腹下都同时冒出了火光，有如箭雨般的导弹拖曳着笔直的尾线向着金字塔射去。

　　在同一时间，金字塔上突然冒出了无数的亮点，就像是突然盛放的烟花一样。当然这并不是赏心悦目的烟花，每一个光点都是一架拥有着可怕战斗力的飞碟。

　　“警报！”电脑自动发出了最后的警报：“核弹爆炸进入倒计时！”屏幕变成了红色，上面自动跳出了一个大大的“10”字。

　　“10”

　　“9”

　　“8”

　　“7”

　　……

　　阿诺死死地盯着数字，他知道当这个数字变成0的时候，全世界将会有超过6 000枚的核弹同时爆炸，超过600米的巨浪也会扑到本国的东海岸。而同一时间，全球的战机部队就将和外星人的飞碟群短兵相接。

　　“沙飞呢？”在这时候，阿诺不由自主地想到了沙飞，难道连他也没有办法终止这一切吗？

　　“6”

　　“5”

　　“4”

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“0”

　　在空军一号的背后，一道气势磅礴、遮天盖地的光芒从他们身上掠过，然后一切都停止了。

　　屏幕上的时间永远停在了0的位置，不仅仅是电脑，还有机舱上的人；不仅仅是空军一号，还有那漫天飞舞的战机和来势汹汹的飞碟群，全部都“停”住了。

　　第一枚导弹已经到达了金字塔外围不到20米，导弹的近炸引信立刻启动，一缕电火花在通往雷管的中途“停”住了。而从飞碟中射出的第一道光速，恰好从一架m国战机的机翼中切过，那被切断的半截机翼在离开机身前的一刹那，就“停”住了。

　　在m国的东海岸，高达600米的巨浪有如泰山压顶般已经扑到了城市的上空，所有的居民都绝望地张大着嘴，但是没有声音，因为他们“停”住了，而巨浪在压下来的前一瞬间，居然也“停”住了。

　　那道无边无际的光芒在1\/4秒的时间内就席卷了全球，然后整个地球的时间都停止了。

　　“停住了！”夏晴惊喜地叫了出来。

　　“没想到把玄珠和昆仑结合起来，居然有这样强大的威力！”沙飞长叹一声，从冥想状态中醒过来。昆仑本身虽然蕴含着几乎无穷无尽的能量，但是因为缺少了方舟的配合，所以就像一个拥有绝世功力但却全身瘫痪的武林高手一样，根本就没有办法利用。他在情急之下，想到了玄珠控制时空的特殊功能，如果把昆仑的能量引入到玄珠中去呢？结果相当惊人，整个地球在灾难发生的前一刻，时间静止了！

　　昆仑无声无息在空中前行，就像是在图画中进行一样，一切都是静止的。他们穿过大陆、跨过大洋，从静止的机群旁边掠过。来到了旋涡的中心，那座巨大的金字塔前。

　　“它也被静止了吗？”夏晴疑惑地问。

　　话音未落，金字塔的顶端突然出现了一条金线，那条金线顺着塔尖像熔岩一样流下来，在塔身上描绘出一个个形状奇怪的文字。

　　“他们准备进攻了！”沙飞知道金字塔上的文字代表着它蓄积能量的程度，一旦整个金字塔都布满了文字，就等于它可以发起主攻了。

　　“走！”沙飞一声令下，昆仑所处的空间突然出现了一个缺口，整艘太空舰都从缺口中跳进了异度空间。金字塔上一道足以照亮全球的光流射过来，昆仑却从原地消失了。

　　沙飞通过空间转移，在零时间中就把昆仑跳到了外太空。

　　“这是哪里？”夏晴吃惊地问。从昆仑的虚拟天幕可以看到漆黑的天空中，繁星比任何时候看到的都要明亮，而一颗大小几乎与月亮相仿的星星就悬浮在他们的前方。

　　“噢……”昆仑内的龙看到了那颗星星都情不自禁地嗥叫起来。

　　“我们已经跳出了地月轨道，踏足到现代人类从来没有到过的宇宙深处。”沙飞也被眼前壮丽的宇宙景色深深地震撼了。虽然他在羿的记忆中也曾经到过太空，但是毕竟和身临其境不同。

　　“这就是金星，龙的故乡！”沙飞指着那颗最明亮的星星说：“现在我们位于金星与地球之间，距离地球2 000万公里。”

　　昆仑发出了一道柔和的光线，立刻把周围数千公里内的虚空都照亮。夏晴惊讶地发现，原来他们已经身陷于无数颗大大小小的陨石包围中。

　　“这是卓金星陨石带！”夏晴明白沙飞的用意了。地球已经被沙飞封印，即使是大天使也不可能再破坏它分毫。而外太空又是大天使的禁区，沙飞逃到这里来，就可以安心地寻找羽族祖先被毁灭的证据。

　　昆仑自动把陨石带的三维模型构建出来了，并且不断地向前延伸，三维图像延伸到哪里，就代表着沙飞的灵搜到达了哪里。

　　这可是人类有史以来最浩大的一个搜索工程，整个陨石带的截面宽度有数千公里。周长更是环绕太阳的80亿公里。如果不是在昆仑的强大能量支援下，沙飞的灵觉根本就延伸不到那么远。而每一块陨石都要经过全息的扫描，这当中的数据量比起地球上整个互联网上流动的数据加起来还要多得多，沙飞需要蕴藏在昆仑智能晶石内的所有灵体合力才能应付得了。

　　一路感觉过去，沙飞只觉得一阵凄凉。这些冰冷的陨石已经忍受了千万年的太空孤寂，如果不是事先知道，根本没有人会想到在这些冰冷的岩石上曾经孕育过蓬勃的生命。但是现在，这些生命都匆匆地消失了，连一丝痕迹都没有留下。

　　忽然间，沙心的心一动，他知道自己找到了——这是一块石柱的碎片。宇宙是全息的，每一块物质都会保留着它周边的信息，只是这种信息只有拥有第五维空间探知能力的人才能解读。

　　在沙飞的灵觉中，这一块小小的碎片在迅速地还原成一根直径超过20米的巨大柱子。这根柱子几乎要顶到天上去了，但是它其实是和其他的数百根巨柱一起顶起了一座相当宏伟的殿堂。

　　就像从金字塔就可以知道古埃及文明的兴衰变化一样，沙飞从这一座殿堂就已经知道羽族文明曾经达到的辉煌。

　　随着搜索的不断深入，更多的文明痕迹进入到了他们的灵觉。一幕又一幕远古羽族人的生活影像就像是电影一般鲜活地出现在他的眼前。整个崩溃了的羽族文明，就像是无数碎片般被一片一片地重新拼凑起来。

　　沙飞看到了一个被森林包围着的绿色星球，这个星球上的树简直不能用树来形容，因为那些数千米高的大树互相纠结着，构成了这个星球上的高山。羽族人的祖先就生活在这些巨树当中，他们像鸟一样长着翅膀，可以在树木当中自由地穿梭飞行。

　　巨树除了提供给他们生存空间之外，还提供给他们充足的果实和像牛奶一般富有营养的树汁。如果不是月亮的突然出现，他们也许会这样永远地在自给自足的生活中生存下去。

　　月亮带给了他们先进的文化，又带给了他们必须绝对信奉的神。

　　于是，一个建立在巨树上的文明诞生了，他们在巨树上建立了庞大的城市，进化出高品质的灵魂。他们并没有像现代人类社会一样充满着战争与罪恶，肆意破坏环境。相反，他们都是善良而虔诚的，他们追求着精神上的理想境界，像爱护自己一样爱护着自己的星球。

　　他们的灭亡只缘于他们当中有人做出了逾越的事——天性渴望飞行的羽族人意图离开卓金星，飞往更遥远的太空。

　　但是他们并不知道，这对于主神来说就是一个信号，他们成熟了！

　　月球像流星一样撞在了这个美丽的星球上。大自然花了数十亿年才演变的一个充满生命的星球，就像烟花般在瞬间迸发，然后变成过去。

　　就在这时候，昆仑的船身一震，狂乱地翻转起来，把附近的陨石撞得粉碎。

　　“我们遇到了攻击！”昆仑自动发出警报。

　　沙飞骇然地发现，天使的金字塔不知道什么时候已经来到他们头上，他们竟然越过了天使禁区。

　　金字塔上的文字一亮，又聚合成一道光柱向昆仑射来。

　　沙飞控制着昆仑向侧边紧急闪避，光柱恰恰从它身边擦过，在光柱所到之处，数万公里内的陨石瞬间化成了粒子。

　　沙飞控制着昆仑在陨石带内左冲右突，躲避着金字塔的追击。因为昆仑本身虽然蕴藏着巨大的能量，但是却没有攻击武器，所以只能承受却不能回击。

　　不过这种躲避也是相当吃力的，因为昆仑的体积过大，根本就不可能从陨石中的间隙穿过，只能硬碰硬地撞上去，就等于在同一时间内被数百颗流星击中了一样。虽然昆仑有着强大的能量罩保护，但是仍然把沙飞他们震得七散八落的。

　　金字塔就像是鬼魂一样紧跟着他们不放，有几次沙飞他们躲不过，被它正面击中了，昆仑内的天幕整个都变成了红色的，警报声此起彼伏。

　　“这样下去不行的！”沙飞知道，这样只挨打不还手，就算昆仑的护罩有多强大都会有被打垮的时候。

　　“诺亚，你来驾驶！”沙飞毅然下了命令。

　　“你要干什么？”夏晴已经意识到一丝不妥，但是沙飞已经在昆仑内消失了。

　　沙飞只身飞到空中，用意念向着金字塔大叫：“里昂！”

　　金字塔上正好射出了一道光流，这道光流在照到沙飞身上时竟然奇迹般变淡消失了。

　　“来吧！你不是想和我决斗吗？我们就一对一地来一场吧！”

　　话音未落，金字塔中间突然出现了一条金线，这金线缓缓地向两边展开，变成了一道三角形的光门。沙飞的身形一闪，就从光门中飞进去了。

　　沙飞在投入光门的一刹那，感觉就像是到了另外一个世界。在这个宇宙中，星空不再是漆黑的，而是流动着无数奇异的光线。在一个庞大的河系之中，有无数繁星组成了一个巨大的十字架。

　　“你来了！”一个光芒四射的天使就坐在十字架前的宝座上，三双巨大的光翼遮挡着他的身体。

　　“里昂！”沙飞记得这个声音，这个声音的主人曾经和他患难与共，出生入死。

　　光翼在一羽一羽地化开，露出了里昂的面容。他的相貌和以前一样并没有变，但是头发和瞳孔都变成了奇异的银灰色，整个人就像是机器人一样充满着冰冷的感觉。

　　“你果然没有让我失望！”里昂的声音也像他的发色一样冰冷：“从我回归的那一刻起，我就注视着你！”

　　“我知道羿选择你一定不会错的，你会战胜其他人最终走到我的面前，继续完成我们一万年前的战斗。”

　　“等一下！”沙飞直截了当地问：“安格呢，她在哪里？”在战斗之前，他必须知道安格的安危。

　　“她在！”里昂手指向虚空之中，只见在黑暗中异光流转，安格的身影像从水中渐渐地浮现出来。

　　“她太累了，需要休息一下！”由于强行入袭互联网与全世界的电脑对抗，安格已经把精神能量使用到了极限。虽然她在最后一刻放弃了，但是她也因为灵力枯竭而陷入了休眠。

　　“里昂，为了这一场无谓的战争，我们已经死了太多的人了！”沙飞大声疾呼地说：“难道还要继续下去吗？”

　　“这就是我的使命！”里昂低下了头，身上的光翼猛地张开。瞬间光芒四溢，仿佛是一颗超新星在爆发一样。

　　“你和我都没有办法选择，战斗吧！沙飞。”

　　“好！”沙飞一闪身，就化成了一道光龙扑出，不过他的目标并不是里昂，而是休眠中的安格。

　　“你！”里昂做梦也想不到沙飞竟然会出其不意地袭击安格，他双翼一扇，立刻闪电般追了过去。

　　在这电光火石的一瞬间，沙飞已经扑到了安格的身边。他一伸手，五指如戟地向安格插过去。

　　“住手！”里昂暴喝一声，两翼间交织出一道巨大的闪电劈向沙飞的后背。

　　沙飞的手却突然抓起安格把她挡在自己身前。

　　“卑鄙！”里昂大吃一惊，急忙强行把力量散去。安格现在的能量极弱，根本就抵挡不了他的全力一击。

　　“滋滋”，闪电就像是一条被斩断的巨蛇，扭曲了一下就幻灭了。在闪电消失前的一刹那，里昂看到了沙飞狡猾的笑容。

　　里昂只觉得眼前电光一闪，一道光芒透过安格的身体击中了他。“啊！”安格和里昂都同时发出了一声惨叫，里昂只觉得自己的灵魂深处像是有什么东西断了，整个人像断线的风筝一样往下坠。

　　刹那间，里昂、安格、沙飞三个人的灵魂都掉进了一个活生生的世界里。

　　在这个世界里，一千年就像是一眨眼般地过去，瞬息之间，他们就经历了一个文明从鸿蒙走向兴盛，再在一刹那的撞击中变成碎片，无数人的惊惶、愤怒、悲伤、绝望交织在一起，就像洪流一般冲击着三个人的心。

　　“沙飞！”“里昂！”“安格！”三个人在不知不觉中已经拥抱在一起，泪流满面。

　　“你赢了！”里昂感谢地说。

　　“不，是我们赢了。”沙飞微笑着说：“因为你对安格的关心，我才有机会斩断你的灵魂枷锁。”

　　“不错，我们在复活的时候都被种下了灵魂枷锁，使我们迷失了方向。”里昂愤恨地说。

　　“在我和前面六位天使作战的时候，我就隐约发现了。”沙飞解释说：“刚才再和安格的意识交流时，我更加证实了这一点。”

　　“七大天使的灵魂深处都有一道灵魂枷锁，主神使你们复活了，但同时也把你们的意识禁锢起来，防止你们背叛。”

　　“不过，灵魂枷锁虽然可以控制人的意志，但是却不能改变人最强烈的感情。所以安格在最关键的时候，曾经挣脱过这条灵魂枷锁。你也一样，由于你对安格的关心强于枷锁赋予你的使命，所以我才可以顺利击倒你，斩断了你们的枷锁。”

　　“现在是我们联手起来，对付主神的时候了！”沙飞踌躇满志地说。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第81章 万众一心(1)


　　“但主神真的是不可对抗的！”连素来桀骜不驯的里昂脸上都露出了畏惧的神色。

　　“主神不比七大天使，你无法想象他的可怕。就算我们羽族加上龙族和人类，对主神而言，只是一群微小的蚂蚁而已。除非昆仑和方舟结合，否则我真的想不到宇宙间有什么力量可以与他抗衡。”

　　“但是我们还有时间，”沙飞坚持着说：“现在主神还没有完全苏醒，也许我们可以在他醒来之前歼灭他！”

　　“来不及了！”里昂一指遥远的星空，只见在一颗蔚蓝色的星球旁闪起了数点亮光。

　　“核弹爆炸了！”沙飞知道那颗蔚蓝的星球就是地球，那些闪光是来自那些飞向月球的核弹。

　　就在这时候，沙飞不由自主地打了一个冷战，深寒入骨。不仅仅是他，昆仑内所有人的脸色都变了。

　　昆仑以外的陨石群仿佛被一股无形的力量冲击着，有节奏地波动起来，然后无声无息地炸成碎片。

　　“主神终于苏醒了！”在这一刹那，沙飞惊呆了。他早知主神力量的强大，但是绝对想象不到他的力量竟然可以延伸到2 000万公里之外，轻易地就把他们捕捉住了。

　　“这就是主神的力量，没有人可以违抗！”里昂慨叹着，然后突然出手。

　　沙飞看到自己的眉心射出了一束暗红的光束，并不仅仅是眉心，还有喉咙、胸口、脐下、尾闾都几乎同时有光束射出。光束一闪即没，但是在他的身体上却留下了一个像烙铁般放着红光的印记。

　　沙飞的身体悬浮在空中，就像是个失去了连线般的木偶一动都不能动，那几道光束不但切断了他的中枢神经，还封印了他体内的能量——他现在连呼吸的力气都没有了。

　　“你干什么？”安格吃惊地问，她绝对想不到里昂会突然袭击沙飞。就算知道，在力量没有恢复的情况下，她也没有办法阻止。

　　“你带着他走吧！”里昂背着她冷冷地说：“有多远走多远，永远也不要回来！”

　　“那你呢？”安格终于明白里昂要干什么了，“你想独自去战斗？”

　　“不可能的，你不可能战胜的！”安格焦急地说。

　　“总要有人付出牺牲，”里昂淡淡地说：“沙飞已经做了太多了，现在轮到我来做一点事了！”

　　“不可以的……”安格哀求着说：“里昂，和我们一起走吧！”

　　“一起走，就都走不了。而且，我不习惯做逃兵。”里昂一弹指，一个红色光球就像是肥皂泡一样把沙飞和安格包裹起来了，任安格怎样用力敲打都无法穿破。

　　“等一下，我会佯装向昆仑攻击，你们要配合我的攻击跌入金星之内假装坠毁。金星的浓密大气可以把你们隐藏起来，等你们转到背向地球的时候，再启动空间跳跃，也许这样就可以逃过主神的追踪。”

　　“不可以这样的，和我们一起走吧！”安格流着泪说。

　　里昂不再说话，一挥手，光球就飞了出去。

　　“爱一个人就大胆地去爱吧！记住，幸福是要自己争取的！”里昂说完这句话后，金字塔的光门消失了。

　　光球带着安格和沙飞飞回到昆仑之内，光球破裂，两个人一起跌倒在地上。

　　“发生了什么事？”夏晴吃惊地扶起了沙飞。她的话还没说完，昆仑舰身剧震，金字塔已经在向他们发起攻击了。

　　“快，逃到金星去！”安格流着泪说。

　　夏晴狐疑地看着安格，她凭什么要听这个“敌人”的话。

　　“天下皇已经下令了！”诺亚的灵魂在说话。

　　因为沙飞的真气已经被完全封印了，所以灵力的强度也大大减弱，只有诺亚这种纯灵体才可以感觉到他的意念。沙飞已经明白到里昂的用意，虽然他也不愿意里昂回去送死，但是他的力量被里昂封印了，就算追回去也于事无补，只好忍痛按照里昂的安排来逃亡，望他日可以替他复仇。

　　静止中的昆仑突然射出了一条环形的光道，无限延伸至2 000万公里外的金星。昆仑的强大能量在逃逸的时候终于显示出来了，在光道之内的陨石和太空微尘却自动被排斥了出去。昆仑就像是管道列车一样，在绝对无障碍的真空中极速飞行，顷刻间速度已经接近了四维世界的极速——光速。

　　金字塔也化成一道光流在后面穷追不舍，射出一道又一道耀眼的光流在昆仑的身边擦过，激起了无数绚丽的火花。

　　金星在他们眼前不断地放大，这颗地球上所能看到的最亮的星星第一次如此真实地出现在现代人类的面前。

　　“机会来了！”里昂重重地一击，打在了昆仑的尾部，炸出了一团足足有数百公里宽的火光。火光幻灭后，昆仑已经消失在金星浓密的大气当中了。

　　金星，被誉为地球姐妹星的行星。她们大小相仿，同样是太阳系中最美丽的行星。地球如宝石般蔚蓝，而金星却如黄金般明亮，而且二者也都拥有着浓密的大气和恰到好处的阳光。

　　由于两颗行星相似的地方太多，所以在数百年前，科学家们就已经幻想着金星会像地球一样充满着生命。甚至还有天文学家声称，发现了金星上的圆形城市和运河。直到数十年前人类的卫星初次飞临金星，人类才得知金星那美丽面纱之下的恐怖真面目。

　　从金星的地貌来看，金星上也曾经有过浩瀚的海洋，但是现在已经蒸发殆尽。它那数千米厚的浓密云层，凝结的并不是水蒸气，而是纯度极高的硫酸。在云层之下的大气压力相当于地球的90倍，在这个压力下，即使是能够耐受深海水压的潜艇都会被轻易地压扁。而金星表面的温度更是可怕地高达400℃，铅在这个星球上只能以液体的形态存在。

　　毫无疑问，这样的星球上是不可能有任何生命存在的。

　　昆仑以接近光的速度刺破了金星浓密的云层，然后在离地面仅剩数千米的地方突然停住了。这样神奇的飞行技术，是现代人做梦都想不到的。

　　夏晴扶起沙飞，让他也可以看到眼前的景色。眼前的金星简直就是地狱的写照，时速超过350公里的高空风流的云层像洪水一样狂暴地翻滚着，不时会有一阵浓密的硫酸雨像倒水一般泼洒下来，远处的火山在激烈地喷发着，到处都是炽烈的岩浆海洋。

　　实在很难想象，这样的一个地方曾经充满着水，还孕育出了龙族这样的高等生命。

　　为了看清楚龙族的故乡，沙飞让诺亚降低了速度，缓缓地围绕着金星飞行。就在他们飞越了地平线来到金星的背后时，地面上有一个形状奇怪的巨大凸起物让沙飞感觉分外的熟悉。

　　“方舟！”诺亚已经先叫起来了，这就是他建设了几百年的方舟啊，他怎么会不认得。

　　“方舟上已经没有任何人生存了！”诺亚沉痛地说。他用昆仑对方舟进行了扫描，方舟的三维扫描图立刻就出现在众人面前。方舟的舰身明显受到了严重的破坏，有几个主要的结构都完全断离了。在经过了一万年的高温、高压以及硫酸雨的洗礼下，方舟的外壳几乎腐蚀殆尽，只剩下了一副骨架仍然倔强地挺立着。

　　在这一刹那，沙飞的心里像有什么东西断了，是信心！虽然他原来失去了力量，但是他并没有失去信心。因为他知道在宇宙的深处，还有方舟在等着他。只要方舟和昆仑结合，就还有获胜的希望！

　　但是他居然在这里看到了方舟，原本应该逃往宇宙深处的方舟，原来并没有逃出去。

　　方舟没有了，天圆地方就不存在了，人类的希望就完全破灭了。沙飞“呃”的一声，身上五个被封印的地方同时有血流了下来。

　　“沙飞！”夏晴抱着沙飞痛哭起来，安格也挣扎着爬过来。在这一刻，大家都万念俱灰了。

　　“现在我们只能沿着方舟未走完的路继续向着走！”诺亚建议说，现在只有他这个没有肉体的灵魂能够保持冷静了。

　　“走，能走到哪里？”夏晴失声说。方舟已经被毁灭了，地球也危在旦夕，他们只有几个人，茫茫星海，还能够逃到哪里去。

　　“方舟原来的目标是半人马座的南门二，距离地球最近的恒星。在这个恒星系里，也许可以找到适合人类居住的行星。”诺亚指着无数繁星中昏黄的一颗说。

　　“南门二，南门二？”夏晴突然觉得自己的意识中某种被禁锢的东西释放了出来，就像一头恐怖的怪兽般瞬间就占据了她的理智。

　　“杀、杀、杀！”一个有如天雷震震的声音在她耳边轰鸣，无数可怕的影子扑了过来，夏晴惊恐地挥动气剑拼命抵抗…………

　　“不要！”一声惊叫让她从幻觉中清醒过来，夏晴才发觉自己被安格紧紧地抱住。

　　“你，你在干什么？”夏晴慌张地说。

　　“你，为什么这样做？”安格愤恨地反问她。

　　“天下后，你为什么要这样做呢？”诺亚也惊慌失措地望着她。

　　“我，我做什么了？”夏晴实在不明白他们在问什么。

　　安格还没有回答，夏晴就赫然发现，躺在地上的沙飞竟然已经身首异处。

　　夏晴的头脑嗡的一声，几乎要晕过去了。“谁，是谁杀了沙飞？”夏晴简直不敢相信眼前的一切是真的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



第82章 万众一心(2)


　　“是你！”安格的眼睛像要喷出火来了。

　　“是你！”诺亚也痛心疾首地说。他一挥手，虚空中立刻就出现了刚才发生的一切。只见夏晴喃喃地说着“南门二、南门二……”，样子有点痴痴的，在她说完这两句话之后，就做了一件夏晴自己做梦都想不到的事——她并指如剑，一股雪亮的剑光从指尖涌出，然后她就一剑砍下了沙飞的人头。“干什么？”安格吃惊地扑了上来，夏晴不由分说地就是当胸一剑。然后，狂怒的巨龙就扑了上来……

　　“不可能的，不可能是真的！”夏晴失声痛哭起来，自己怎么会亲手杀死沙飞。

　　“我终于明白了！”安格无力地放开夏晴，苦笑着说：“这是主神的阴谋！其实一切都被安排好了，而且在从一万年前就已经安排好了。”

　　“我一直奇怪，依华的灵魂不是携带着灵魂病毒和主神同化了吗？为什么你还可以转世呢？原来这只是主神的报复计划之一。”安格叹息着说。

　　“主神的报复计划？”夏晴不明白安格的话。

　　“在一万年前，羿和依华分别用自己的力量挑战了主神。为了彻底地征服你和羿，所以他才容许沙飞继承羿的意志，并且让他一步步击败了七大天使，目的就是让沙飞变成第二个羿。这样他就可以完成一万年前没有做到的事，从精神上彻底地征服羿。”

　　“为此，他给了沙飞一个虚幻的希望，让他去寻找其实在一万年前已经被毁灭的方舟。然后又把依华的灵魂从他体内抽离，重新转世与沙飞重逢。但是他早已在依华的灵魂中种下了灵魂密令，连夏晴自己都不知道。而‘南门二’这三个字就是启动灵魂密令的密码，所以当她刚才听到诺亚讲的南门二时，灵魂密令就自动发作，让夏晴在身不由己中杀死了沙飞。”

　　在同一时间里，沙飞的灵魂也正在消亡。虽然他的肉体已经死亡，但是安格的话他还是隐约地听到了。

　　真的没有希望了！方舟没有了，里昂自己回去送死，连自己都死了，一切都完了。沙飞的意志力一涣散，灵魂也随之离散。

　　“沙飞！沙飞！”隐约中有人呼唤着他，是set，她又像天使一般出现了。

　　“沙飞，坚强一点！”

　　“我已经输了，彻底地输了！”

　　“不，沙飞。你不可以认输的，不要忘记了里昂，还有整个地球的人都在等着你回去救的。”

　　“我已经死了，我还能做什么？”

　　“你忘记了羿吗？羿也曾经死而复生的！死并不可怕，它只是了解生命的另外一种方式。羿可以彻悟生死，你也可以做到的。”

　　“就算可以彻悟生死又能怎样？方舟已毁，天圆地方就不能结合，就算我变得和羿一样强，还是不能拯救人类。”

　　“不，你不要忘记，路西法曾经说过，真龙气的最高境界——万众一心，是可以和主神的万流归宗相抗衡的。沙飞，你不但要彻悟生死，你还要彻悟万众一心！”

　　“连路西法和羿都做不到，我怎样能够做到？”

　　“不，沙飞。正因为前人已经做到了那些，你才应该比他们走得更远。羿因为有路西法做基础，所以他走得比路西法更远；你有羿的神识做基础，你也应该比羿走得更远才对！”

　　“沙飞，不要让羿失望，也不要让所有的人失望！我相信你一定可以做到的！”

　　“沙飞！我来陪你！”夏晴凄然一笑，挥掌就向自己的颈侧切去。

　　“别！”虚空中突然出现了一只半透明的手，一下子就把夏晴的手腕抓住了。

　　“沙飞！”夏晴吃惊地看着眼前这个半透明的人，沙飞的元神不但在一刹那间凝固了，而且比原来更坚强了。

　　“我，回来了！”沙飞一字一句地说，他那淡淡的身影渐渐变得真实起来，最后竟然变成了实体。

　　“沙飞，是你吗？”夏晴吃惊地摸着沙飞的脸。真的，是真实的人体，有着自然的弹性和温暖的感觉，地上那具身首异处的尸体竟然在刹那间烟消云散。

　　“是set，还有你们帮了我！”沙飞的眼中已经恢复了往日阳光般的自信：“旧的身体只不过是尘埃，我现在拥有的才是真正的生命。”

　　“沙飞已经彻悟了生死之道了！”安格也惊喜地说。

　　“不错！”沙飞向安格伸出手，安格的身体立刻自动地飞了过来，在握到沙飞手的一刹那，安格身体的伤也都好了。

　　“现在，我们要杀回地球，救里昂，还有整个地球！”沙飞遥望着远方，坚定地说。

　　里昂的金字塔再次穿越空间，回到了地月轨道。金字塔在月面徐徐降落，停在了那个巨大的三角形上。

　　里昂知道，只有在自己的灵魂被主神同化的一刻，自己才有机会接近他。所以他已经抱定了必死的决心，也要给予主神自己最全力以赴的一击。

　　就在他要穿越天堂禁区前的一刻，在前方突然出现了昆仑中的景象，夏晴突然出手杀死了沙飞和安格，然后在痛苦绝望中自刎身亡。

　　“怎么会这样？”里昂大吃一惊，他的身体从幻影中穿过去了，但是眼前却不是月亮的最深层，而是地球的大气层。

　　“怎么会到了地球！”里昂收势不及，已经撞进了地球的止境结界中去了。由于没有金字塔的保护，他的身体立刻就被止境结界凝固住了。

　　里昂的思想都快结成冰了，就像刚才的沙飞一样，他做梦也没有想到，自己所做的一切原来都只是主神的计划。

　　“你以为不把玄珠带回来，我就没有办法解开路西法设计的止境结界吗？”

　　“我是一个独立的羽族人，我明白一切了！”里昂用尽他最后的力量发出了这句灵魂的呐喊。

　　“那好，就让我把你和所有叛逆的人类一起粉碎吧！”话音刚落，里昂立刻就感觉到整个凝固了的止境结界开始波动起来。

　　“慢着！”虚空中突然出现了另外一声惊天动地的呐喊，只见地球的外空一阵异光闪动，原本已经失陷在金星的昆仑竟然又回来了。

　　“沙飞！”里昂又惊又喜，沙飞不是应该死了的吗？

　　沙飞高举着玄珠。霎时间，玄珠投射出了照彻天地的光芒，玄珠上那些细微的字都被投影成无数巨大的光影在天地间旋转飞舞。

　　里昂突然感觉到全身轻松，凝固着地球的止境结界竟然瞬间消失了，那刚刚扑到城市边缘的滔天巨浪竟然奇迹般地退了回去，整个大海波平如镜。

　　“噢……唔……”整个月球都震动起来，月球的亮光都发生了偏移，仿佛是长出了一条尾巴似的。

　　“沙飞可以抵抗得住吗？”

　　“别怕！”沙飞的声音传来，不过这不仅仅是沙飞的声音，还有安格和夏晴，还有诺亚以及诸多史前的不灭英灵。

　　还有自己，因为里昂在收到这句话的时候，竟然不知不觉中就把这句话传出去了。

　　“别怕！”这句话在一瞬间，就传遍了战场上的每一个羽族天使和人类战士，再由他们传到了七大洲五大洋。

　　在同一瞬间，沙飞和龙族、羽族以及全球六十亿人类，一起说了一句：“别怕！”

　　“万众一心！”里昂又惊又喜，他终于明白什么叫万众一心了。

　　“不错，”沙飞的声音在六十亿人群中回荡：“通过和安格在网络中的较量，让我明白人类的意念也可以像网络一样互相牵连起来的。把六十亿人的意念联结在一起，然后把他们的潜能发挥到极限！这就是万众一心！”

　　人类每一个人的大脑功能都不过使用了3%，当这60亿人的100%的潜能联合起来，其威力足以改变一切。

　　“我们赢了！”沙飞和安格、夏晴，还有飞扑进来的里昂拥抱在一起，泪如雨下！这场在太阳系内持续了数百万年，牺牲了两个星球的战争，终于在三个种族的团结合作下，打赢了！

　　“无论是人类还是其他种族！”沙飞用意念对全体人说：“经过这场战争，我相信你们都明白了什么是自由和自尊，我们一切都要依靠自己。”

　　“但是我们也借着这场危机，看清了我们自己所犯的错误，破坏大自然的平衡、制造生化武器、制造核弹，这些都险些毁了我们人类自己！现在是时候向自己忏悔了。在灾难中得以幸存，我相信大家都知道，我们以后应该怎样去面对生活，创造未来！”

　　沙飞在断开连接后，无力地坐在地上，他现在太需要休息，也太需要思考了。

　　“沙飞，你现在超越了羿，不仅仅是天下皇，还是三族皇了！接下来你准备干什么？”里昂开玩笑地说。

　　“不管你做什么，我都跟定你了！”安格扯着沙飞说：“我不会放弃的！”

　　“不管你去哪里，我也会跟到哪里。”里昂也认真地望着安格说：“我也不会放弃的！”

　　“沙飞，你说，你到底想怎样？”夏晴负气地说。

　　“我现在没有心思想这些，”沙飞若有所思地说：“在战争的最后一刻，你们有没有感觉到主神曾经打开了另外一个世界的窗口。”

　　“有！”沙飞这样一说，所有的人都情不自禁地打了一个冷战。那个窗口虽然仅仅打开不到万分之一秒的时间，但是他们都感觉到了从那个窗口中透出来的阴寒和恐怖，那万分之一秒的感觉比做了一场噩梦还要可怕。

　　“我在想，”沙飞喃喃地说：“这个窗口到底通向哪里，主神是从何而来的，他偷取人类的记忆又输向何方？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整