《阿宝太空探险记》查看《阿宝太空探险记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《阿宝太空探险记》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7595/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 阿宝的梦(1)


　　2010年的夏天来的很突然，阿宝还没有来得及换衣服就感到夏天就已经来到了。他刚刚参加完升学考试。他觉得自己考的还可以，到全市最好的初中上还是没有问题的。果然不错，考试完的第三天他就接到了到学校报名的电话。阿宝很高兴，他觉得自己可以放松一下了。为了上重点初中，全家进行了总动员，他也牺牲了很多节假日。除了上正常的课程外还参加了各种各样的补习班。他终于如愿的考入了全市最著名的中学了。阿宝得到了爸爸妈妈的许可，可以自由的玩上几天了。阿宝首先来到了图书馆。他要看自己最喜欢的科技书。阿宝是一个小胖墩，长着一张胖胖乎乎的小脸蛋。一双大眼睛被肥胖的脸蛋压迫得显得有些小了。他喜欢穿的吊盘马裤显得很瘦小了。他来到了图书馆，一台电脑，在电脑前坐下。打开读书网，找到了一篇文章。他看到了这样一个题目，这个题目就是关于世界末日的描写。这是一个叫做坏蛋组织发布的信息。他们说在未来的几年内，人类要遭受一次非常的磨难。世界的末日就要到来。因为人类还没有发现其他可以生存的星球，人类就会被这次磨难全部毁掉。

　　阿宝一下子惊呆了。他觉得这个预言家所说的时间就在眼前。他无法想象自己马上就被这次磨难给摧毁。自己的生命就会被毁掉。阿宝看看图书馆的其他人员。大家不同程度的都感到了威胁。他们不知道怎么才能够度过这个可怕的劫难。阿宝在回家的路上，看到城市里美丽的绿化带，看到高楼和马路，他怎么也难以想象这一切就要毁于一旦。地球还毁灭，世界不复存在。阿宝觉得自己就要崩溃了。他回到了家里，呆呆的看着自己家里的小榕树，这是自己特意从老家移来的，小榕树已经爆发出美丽的生命力。自己在自己的家里修建的小花园也出现了非常美丽的花朵。他看着这一切，发现马上就会被毁灭。他接受不了。爸爸妈妈去参加一个保护地球的会议了。这是一个世界组织的会议。爸爸妈妈都是地球卫士。他们是这个世界组织的忠诚拥护者。他们要想办法阻止这场劫难。

　　阿宝躺在自己卧室里，觉得自己如果拥有自己的一辆跑车就好了。这辆跑车可以环游宇宙，可以寻找适合人类生存的另外一个星球。如果是那样，他就可以带上自己的老师和同学，带上爸爸妈妈，爷爷奶奶，姥姥姥爷。大家一起到那里生存。他还可以上重点初中。他还可以和小朋友们一起玩。阿宝非常的痛苦。觉得自己的希望难以实现。他非常困惑。怎么才能够找到适合自己的一辆跑车呢？

　　.阿宝进入了梦乡，他来到了一个自己陌生的地方。这是自己从来没有来过的地方。他不认识这里的植物和动物。他不认识这里的人。大家好似很忙碌。这里不像是地球上的一切。他看到的河流都是白色的。流淌的河水就像三维动画城里的动画。阿宝觉得这是自己的一个梦。这里的人们不知道说的什么言语。阿宝听不懂，这些言语不是汉语也不是英语。阿宝看见那些动物也和人类交流，它们也说些人类的语言。这里的人类和地球人类基本上有些差别。他们都是蓝眼睛黄皮肤。他们的头发都是白色的。他们都长着六只手指。女孩们都喜欢黄色的裙子。阿宝来到这里的时候，看见了一个黑熊来招待他：“欢迎你阿宝，我叫尤里卡。我是这里的唯一的华裔代表。我的家乡就在大兴安岭。见到你很高兴。我又见到了家乡的亲人了。”黑熊很笨拙，走起路来东西乱拐。他说话的声音瓮声瓮气的。鼻子里好似有什么东西似的。

　　尤里卡告诉阿宝：“这里是我们宇宙的一个科技园。是为了应变各个星球出现的末日准备转移最先进代步工具的地方。”尤里卡穿着黑色的制服，他好似就是这里的保安。可是尤里卡告诉阿宝：“这里人动物是平等的，无论是人类和其他动物，他们都是兄弟般的相处。不需要保安，也不需要警察和军队。”尤里卡黑色的制服里露出的棕色长毛把他的脸给盖住了。他猩红的两只小眼看着阿宝，似乎让阿宝很感动。阿宝不知道自己怎么来到这个地方。他被尤里卡带到了一件非常大的办公室里，见到了一个让阿宝很惊讶的长官。这个长官是一个机器人。这个机器人就是阿宝在电脑网页里见到的最先进的机器人。他是一个仿真机器人。他长着和人类一样的面孔，个子稍微比阿宝低一些。他说一口流利的汉语。这说明他来自中国大陆。机器人的表面是黄色的皮肤。他有一头黑色的头发，他和阿宝长得很相似。长官问黑熊：“你把这个人带来有什么目的？”尤里卡告诉长官：“这是我们地球人。他来到这里就是为了寻求避难。”长官看着自己的程序说：“没有发现地球出现问题呀？”尤里卡说：“预言家说地球将要毁灭。人类将面临最严重的灾难。我们的朋友阿宝来到我们这里寻求避难。我们要给他逃难的机会。”机器人长官说：“有迹象表明地球生物要面临灭绝。我们帮助这个可怜的小伙子吧。尤里卡，你要帮助这个阿宝脱离灾难。你可以阻止这场不必要的灾难。”

　　尤里卡把阿宝领到了一个非常优美的小山谷。这里风景迷人。这是阿宝在自己的城市里没有见到的地方。这里的生命和平相处，没有敌意，没有伤害。大家共同的生存在一个和谐的环境里。山谷是一个四面环山的地方。山的上边长满了各种各样的植物和花草。各种动物悠闲的在这里享受着大自然的沐浴。尤里卡说：“这里没有了杀戮和战争。来到这里就好似来到了世界的极乐世界。你看到的每一个生命都是平等的。一朵小花，一个飞虫，他们的生命权都会得到保护。这里的天最蓝，这里的水最清。”

　　阿宝看到了尤里卡所说的一切，这里的物种非常丰富。这里的人们没有杀戮。他们和睦相处，互补干涉。植物非常茂盛，他们的果实用来繁殖自己的后代。这里的人们和动物靠大自然给予的养分生存。这里有许多的自然食物加工厂。这些加工厂就是利用大自然的养分加工这里的所有生物所需要的养分。一座座绿色的庄园坐落在这个山谷里。这里的工厂里的工人完全是是机器人在工作。没有几个具体的生命。可是机器人也是具有生命的机器。他们也有思维，也有自己的思想。尤里卡是阿宝在这里见到的唯一动物。阿宝见到的尤里卡是一个行动笨倔的家伙。他听命于一个机器人。阿宝不知道这里的主宰是那位。可是他觉得这里已经没有地球人那么自私和顽劣。

　　绿色的山谷里花香芬芳，一条美丽的河流在这里缓缓流去。小河的两岸都是美丽的家园。这里的人们没有在家里。家家户户都关着门。不知道他们去了哪里。绿色的叫不出名的树木到处都是。看上去有些像杨柳，但是他们还长着非常美丽的果子。这些果子好似人们的脸蛋一样。见到阿宝和尤里卡对着他们微笑。这些果子还会唱非常优美的歌曲。他们在树枝上婆娑起舞，让阿宝看起来非常好看。小河里的鱼儿也市场跃出水面，似乎向阿宝他们问好。河水很清，里边的七色石看得一清二楚。阿宝很想把这些石子拿出来给自己的同学们看看。这里就是陶渊明描写的世外桃源吧？可是没有见到这里的人们。阿宝很想问问尤里卡。可是看见尤里卡那无言的样子，到口头的话又咽了回去。

　　这里到底是什么地方？阿宝一点也不明白。这是他暑假里去的第一个地方。可是这个地方他没有见过，也没有听说过。他从来没有看到过这里的资料。他在网页里也没有浏览过这样的资料。他看见的都是奇怪的事情。这里的植物，这里的山水，这里的动物，都是让阿宝看起来不可思议。阿宝被尤里卡领到了一个非常漂亮的小屋。这是一个非常美丽的小院。院子就是用竹子搭建的。这里的房子是用七色泥土做成的，没有瓦砾，没有椽子。院子里长着各种各样的花草。这些花草阿宝一棵也不认识。他们的花朵散发着迷人的香气。院子里有一个很高的凉亭，凉亭里有桌子和凳子。尤里卡把阿宝领到了屋子里，对阿宝说：“你先住在这里，我还有其他事情，等到我们的首领过来，我们可以满足你的一个愿望。”阿宝问：“你们的首领去了哪里？他叫什么名字？”尤里卡告诉阿宝：“首领去参加我们星系里一个重要的会议，会议结束后他就会回来。”阿宝问：“这不是银河系？”尤里卡说：“当然不是，这是智星系，在这里所有的动植物都有智慧。你会看到这里的一切的。这里离我们的家乡地球有十万光年。你是被我们的思维飞碟搭救过来的。”阿宝不知道什么叫做思维飞碟。尤里卡告诉阿宝：“思维飞碟就是我们最先进的超时速飞行器，他是跟着我们的思维而设定的速度。我们的思维到了哪里，我们的飞碟就会飞到哪里。”

　　尤里卡走了，阿宝感到非常的惊奇。他从来没有听说过世界上还有这样快速的飞行器。他在原来听说的飞碟只是人们的猜想。他从来没有见过这样的飞行器。阿宝自己在这里，他看到这间小屋非常的精巧。这是只有八平方米的小屋。屋里出了一张小床还有一个书桌。书桌上放了一台笔记本电脑。小屋里非常朴素。没有装修，七色土散发着淳朴的泥土香气。里边是一盏没有电源的灯光。这盏灯的能源来自于大自然。阿宝发现，夜里这里有三个月亮。这三个月亮分别出现在东西和南方。月亮不是园的而是方形的。阿宝在自己的院子里，来到那些花草跟前。他吸收着芬芳的气味，就好似享受着一顿丰盛的晚宴。他觉得自己已经是酒足饭饱了。

　　他开始浏览电脑里的网页。他终于找到了智星系的资料。原来，智星系是除了地球的银河系人类发现的第二个具有生命特征的星系。这个星系离地球十万光年。地球人现在的科技技术是难以发现这个星球的存在的。美国发现的这个星球的影子已经是十万年以前的影子，那时这里还没有出现生命。智星系有适合生命生存的星球五千多个。他们分布在一千多个恒星旁边。阿宝现在的星球就是这个星系最大的星球，但是他只有地球的千分之一。这里居住着土著的白猿人。这些人的祖先就是白猿。所以这个星球就叫做白猿星。白猿不是这里的主宰。这里的主宰是一个超智人。他是一个外星系人种。他是被他们的星系迫害而来到这里的。他来到这里已经是三万年之久。他控制了这里的生殖能力。把这里的生命定格为永恒。也就是说，地球人梦寐以求的长生不老在这里已经不是神话。

　　阿宝发现和他接触的尤里卡已经有了一万年的生命。这简直就是奇迹。阿宝觉得自己来到了一个神话的世界里。生命可以永恒，那不是成了精了吗？他见到的尤里卡原来就是一个黑熊精呀？怪不得他会说人话，还非常的了解大自然的一切。一个一万年的生命在地球上就是一个化石。来到这里已经不是神话了。阿宝发现这里的一切都是定格的生命永恒。一个很幼小的生命都是经历了上万年的生命。阿宝在这里已经成了最幼小的婴儿。阿宝感到非常的惊奇。他来到这里不知道要发生什么样的事情。

　　在这里时间和空间的数值已经不是以个位为计算单位，而是以万为计算单位。阿宝感到非常的新奇。他从来没有见过这样的事物，就是科学老师也没有讲过这样的事情。科学老师给他们讲过很多外星的故事，也讲过许多宇宙的秘密，可是老师还是对外星人产生了怀疑。因为老师从来没有见过外星人，也不知道除了地球还有其他有生命的星球。他只知道银河系，不知道宇宙里还有个智星系。这个智星系有许多可以让生命生存的星球。智星系的文明远远高于我们地球。阿宝很想把这里的一切告诉他的同学们。他不知道到了初中还有没有科学课。如果有的话，他可以给老师和同学们讲一讲这里的一切。阿宝沉浸于自己的遐想中。他很想离开白猿星，去自己的地球，告诉自己的同类，这里发生的一切。可是二十万光年的路程让阿宝感到了恐惧。到地球坐着和光速同样的飞行器需要两万年。自己到了地球不知道地球还存在不存在。他感到十分的恐惧。他再也见不到自己的爸爸妈妈了，也见不到爷爷奶奶了。还有自己的好朋友们。他们那个时候已经离开了人间。自己可能成为一个古董，一个几十万年的古董。他不敢想象自己在飞行器里怎么度过这些漫长的岁月。

　　“你好，你在这里干什么呢？你是我们的客人吧？”一个细微的声音和他说话。阿宝看了看四周，没有发现什么东西。他不知道这个声音来自何方。他看到三个月亮很美丽，在白猿星的三个方位把白猿星的夜照耀的和白天一样明朗。凉亭里就他一个人。外边的花草依旧默默无声的看着自己。没有凤，这里很安静。这里的空气十分的新鲜。夜间很凉爽。阿宝不知道谁和自己说话。他感到纳闷。自己坐在石凳上，看着南方的月亮。这里的月亮是静止的，没有动静。白天到来时，他们就会自动的离开。让阿宝看到的是一颗和太阳一样的星球保护着白猿星。阿宝不在意是谁和自己说话。因为他不知道这里的人还会说汉语。
www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第2章 阿宝的梦(2)


　　“这位先生，你是地球人吧，怎么这么没有礼貌，人家和你说话，你怎么不搭腔呀？难道说书上说的地球人是宇宙中最危险的人吗？”阿宝依旧没有见到和自己说话的人。他无奈的对这空中说：“我看不见你呀，你怎么不现身呀，我不知道你在哪里呀.”阿宝在四处寻找和自己说话的人。可是他依旧没有发现这个说话的人在哪里。那个非常细微的声音继续说：“我就在你的面前的桌上呀？你怎么看不见我呢？”那个声音有些生气了。阿宝看了看桌上，在这个石桌上，他没有看到什么东西，只看到一个小蚂蚁在那里静静的看着自己。他非常的惊奇。一个小蚂蚁怎么能够和自己交流？他感到不可理解。他高兴地说：“我看到你了，你怎么会说人类的语言？”小蚂蚁不紧不慢地说：“这有什么奇怪的的呀，在我们智星系，所有的动物都是平等的，我们这里的生命高于一切。我们相互尊敬。我们可以和任何生命交流。到了智星系，没有尊贵和卑贱之分。这里没有杀戮，只有友谊。我们的智力是宇宙里最发达的。任何一个生命都可以和一个生命交流。”阿宝依旧不可理解这样的事实。人类语言离这里有二十万光年，他们怎么能够找到这种语言。他们又怎能在极短的时间里掌握住呢？

　　小蚂蚁对阿宝说：“你们的智商在我们这里已经是非常的低下了。我们比你们要先进四十万年。四十万年是一个什么样的概念？你恐怕想象不出来吧？我们这里的生命不需要繁殖后代，因为我们的生命是永恒的。我们永恒的生命给我们带来了丰富的知识。我们在几秒钟的时间内就可以破解你们需要几万年需要破解的难题。”阿宝看着小蚂蚁，很天真地说：“你能够变化成我们人类的样子吗？”小蚂蚁很自信地说：“这个技术已经是非常的容易了。我们智星系的生物可以相互的转换，我们的体貌特征也是可以相互的转换，这个难题已经在三万年以前就解决了。”说话间，小蚂蚁已经变成了一个十多岁孩子的样子。看上去她就是一个非常漂亮的小姑娘。阿宝非常的喜欢：“你就是我们地球人所说的神仙姐姐吧？”蚂蚁姑娘对阿宝说：“这只是一个科技发达的结果。其实世界上没有神仙的。那是你们地球人对大自然还没有理解透彻。其实科技发达到一定的程度，我们外形的转变是非常的容易的。”阿宝听得瞠目结舌。他在童话世界看到的一切在这里成为了现实。蚂蚁姑娘对阿宝说：“你们地球人很在乎一个生命的外表吗？”阿宝不知道怎么回答她这个问题。反正，他自己是非常的在乎自己的外表的。每天上学都要对着镜子梳洗自己的头发。他还制定了自己的减肥计划。阿宝想了想说：“你们这里也是非常地注重外表的。看看你们这里的植物也是很美丽的。你们的定格生命也是为了保存自己最美丽的时光。”蚂蚁姑娘对他说：“你的想法是错误的。我们这里都保持着自己原来的样子。虽然我们已经懂得了转换技术，可是我们还是能够保持自己原来的样子。”蚂蚁姑娘说完，依旧变成自己原来的样子。“很高兴见到了只有书上才能够见到的地球人。再见了朋友。”蚂蚁姑娘离开了这里。阿宝觉得自己得罪了这个小姑娘。这本是一个很美丽的姑娘，能够陪自己度过这个漫长的夜晚。就是因为自己的不懂事才让本来想和自己聊天的蚂蚁姑娘离开了自己。

　　阿宝现在觉得自己来到了一个神仙的世界里。这个白猿星里发生的一切就像是自己看的神话剧。他感到格外的惊奇。他不知道自己还会遇到什么样的事情。但是他知道这里的一切是地球人的能力不能达到的，他看到的一切只有在神话小说里才能看到。可是这是真实的。这是他亲自看到的。如果能够回到家里，回到学校的话，他一定把这里的一切告诉自己的同学们，让他们也感受到这里的一切。阿宝看着夜空，看到许多自己不认识的星星，这些星星在地球上是没有见过的。许多星星五彩斑斓，散发出绚丽的光彩。阿宝还看到许多在天空中飞翔的小鸟，这些小鸟和地球上的小鸟也不一样。他从来没有见过这些鸟类。他们十分美丽。他们都长着美丽的羽毛。他们在天空中巡逻着，他们就是白猿星上的卫士。美丽的小屋散发出多彩的光芒。这里的一切都充满神秘的气息。阿宝没有把妈妈的手机带来，也没有把爸爸的数码相机带来，不然的话他一定会把这里的一切拍摄下来，拿到地球上给自己的同学们看。

　　阿宝本来想回到小屋里去休息，但是一个声音把他给留了下来：“喂，你这个家伙怎么在这里东张西望的干什么？你是从哪里来的？”阿宝看了看小院子里，没有发现什么东西和自己说话。他感到十分奇怪。来到白猿星这是第一次听到不客气的声音。他有些害怕。看了看四周，发现了一个很像蟒蛇的大东西在自己的小屋旁。这个东西长着蟒蛇一样的身子，却有人类一样的头颅。他的眼睛发红，头发是棕色的。他没有手足，但是他把自己的身体折了起来。他恶狠狠的看着阿宝：“我们这里怎么什么东西都来呀？你是什么东西？”阿宝害怕了，他也不知道对方是什么东西、他只是在一些资料里看见过这些怪胎。但是那些都是无法生存的怪胎。那个奇怪的东西看见阿宝不敢出声，就嘿嘿的笑了起来：“我叫蛟龙。我是你们地球人崇拜的龙呀。我们在一万年前在你们地球上生存着，是第四冰期把我们的弟兄给毁灭了。我幸亏遇到了白猿星人。他们把我带到了这里，我才能够活到现在。那时候我们是宇宙最先进的动物。我们靠自己的能力已经在大自然里飞翔。我自己是在天空中飞翔遇到了白猿星人。我回到地球上看是，我的兄弟们已经不存在了。”阿宝这才觉得蛟龙没有那么可怕了。蛟龙对阿宝说：“我们是老乡。你来到这里，我自然的要招待你了。我是听蚂蚁姑娘说起你特意来看你的。”阿宝很高兴，就对蛟龙说：“蚂蚁姑娘能够变成人类的样子，你也变成人类的样子吧。”蛟龙随即也变成了人类的样子。他马上就成了一个老爷爷。蛟龙变成了一个银发披肩的老爷爷，就像西游记里的老龙王。

　　蛟龙把阿宝带到了自己的庄园。这是一个四面环水的小岛。风景十分的迷人。这里服务的都是机器人。小岛完全是地球人的样子，这里已经有了南海的一些热带植物。蛟龙对阿宝说：“几百年前我曾经到家乡看过你们。我发现我们的地球已经有了新的生命。可是你们热衷于战争和杀戮，你们热衷于相互杀戮。地球的生命自己在摧毁自己。”阿宝不知道蛟龙所说的几百年前是哪个时代，也不知道蛟龙看到的是哪个国家。蛟龙对阿宝的到来十分的高兴。他在自己的庄园里为阿宝准备了丰盛的晚宴。这是完全是按照地球人的标准为阿宝准备的。蛟龙非常欣慰地说：“我已经好几百年没有到过我们的家乡了。智星系已经有了严格的纪律，那就是所有的智星系生命不允许去别的星系。没有首领的许可，任何擅自行动都会得到严厉的惩罚的。”阿宝不理解：“为什么不允许和外界交流呢？”蛟龙告诉阿宝：“首领和其他星球的首领正在开会，他们已经发现了一个非常危险的星系。这个星系的人类已经有了霸占整个宇宙的野心。他们正发动着新一轮的星球大战。我们的智星系没有被这个危险星系发现。为了我们智星系的安全，首领们制定了一个严厉的智星系制度，就是任何智星系生命必须严格执行不擅自离开智星系的约定。你来到这里，一定是我们的系统出现了问题。”

　　阿宝非常害怕：“我们地球人的末日就是他们造成的吧？”

　　蛟龙告诉阿宝：“根据他们的科技力量，他们还难以接触到地球。因为只有我们智星系才拥有和思维同步的飞行器。这个危险的星系人他们只是拥有光速飞行器。他们根本在极短的时间内达到地球。”

　　阿宝不理解：“那么说，预言家的人类的末日就不存在了呢？”

　　蛟龙不以为然的说：“也不能那么说。因为人类的自私和肆意掠杀，已经给地球埋下了灾难的祸根。人类的末日应该是来自地球人本身。地球人每天都要发生战争，每天都要残杀自己的同类。这是一个非常危险的信号。”

　　阿宝明白了蛟龙所说的一切。可是他也是无能为力。因为他才十二岁，他还是一个刚刚小学毕业的学生。他没有能力制止战争。

　　蛟龙对阿宝说：“我们不说那些不愉快的事情了。我们今天能够见上一面就是我们的缘分。说明我还和我的家乡有一段不解之缘。如果允许的话，我可以把你送回地球。可是飞行器都被黑熊控制。他是首领最信任的动物。”阿宝告诉蛟龙：“我就是黑熊带到这里的。”蛟龙说：“一定是人类发出了求救信号，被我们智星系的超思维信息接收器受到了。你是我们星系邀请过来的客人。”蛟龙非常高兴地说：“黑熊也是我们的同类，也是我们的老乡。他不会看着地球毁灭的。你们有救了。”阿宝问蛟龙：“尤里卡真的可以搭救我们的地球吗？”蛟龙说：“应该没有问题的。”

　　阿宝在这个特殊的家园里见到了在童话里见到的小龙女。她还是那么漂亮。小龙女见到阿宝非常高兴。这是她第一次接触到人类。她问阿宝：“海洋里还有我们的龙类吗？”阿宝告诉小龙女说：“海洋里还有很多鱼类，可是没有听说还有龙类。我的家乡里海洋很远的。我不知道那里还有什么龙类生存。可是我这是第一次见到你们。不然的话，我还以为这是神话呢。”小龙女长得十分漂亮。阿宝觉得她比电视和电影里描写的都漂亮。她有一双美丽的大眼。绯红的的头发上边长着两只漂亮的龙角。她穿着唐装，就像电视里出现的形象。阿宝非常高兴。他见到了神话中的小龙女。可是这个小龙女告诉阿宝：“我不是地球生命。我是其他星系的生命。我们的星球已经毁灭了。我的父母都没有了。我不属于蛟龙，也不属于你们地球上的人类。我是另外的种类。”蛟龙同意小龙女的观点：“她不属于龙类，应该说她属于人类。这是一个星系里唯一保存下来的生命。她叫芙雅苏。这是他们星球语言的人类。”芙雅苏说：“是的，芙雅苏是我们星球的语言，翻译成汉语就是人类美丽的姑娘的意思。”阿宝很高兴认识芙雅苏。

　　阿宝和芙雅苏在一起谈论起她们星球的故事。芙雅苏告诉阿宝他们：“我们星球就是被一个宇宙破坏者毁灭的。这个宇宙破坏者就在我们星系的一个黑洞里生存。他们就是一个宇宙病毒。”芙雅苏告诉他们：“我们星球是宇宙中最先进的星球之一，在四十万年前我们已经进入了高度文明的时期。我们是宇宙中唯一生存在大海里的生命。我们的星球完全是海洋。我们头上的触角就是接受宇宙中各种信号的接收器。这两个接收器可以接受任何信息，并能够把他翻译成我们的语言。你们现在听到的虽然是你们的语言，这就是我们的触角把我们的语言自动翻译成你们语言的效果。”小龙女把自己的触角控制器关掉，她说的言语大家一句也听不懂了。她继续告诉大家：“在我们的星系周围，存在着一个宇宙黑洞，这个黑洞里生存着宇宙中最具有破坏力的物质。他们自动创造着宇宙病毒，这个病毒破坏了我们星球的所有信息系统，把最富有攻击力丢的流星石用来攻击我们的星球。我是到我们的太空站修补我们的设备才幸免于难。”

　　蛟龙说：“她说的完全是事实。我们在太空中发现了一个失去控制力的太空站。虽然这个太空站离我们智星系有几十万光年。可是我们还是启动了我们的智星系超思维飞行器，把她给救了。她现在使我们智星系的一员了。她就住在我的庄园里。我们大致可以成为同类。她的祖先和我的祖先同属于龙类。我们的基因组织非常相似。”小龙女说：“其实在几万年以前，我们的探险家就去过银河系，在那里发现了地球人。他们的飞行器毁了，没有办法回到我们的星系。好在那里也有大海可以供他们生存。他们在那里形成了自己的家族。这就是你们所说的鳌广他们。你们所说的玉皇大帝也不是什么神仙，而是我们星球的元首。”

　　阿宝听起来就好似在听神话小说，也好似看童话剧。他怎么也不相信这都是现实。可是他看到的就是现实。阿宝不知道怎么表达自己的意思。他告诉他的新朋友，自己是一个小孩子，他只有十二岁。几万年对他来说就好似一个梦幻。他的地球还存在一个短期生命期。人类的平均生命不到一百岁。所以，几万年的生命对人类来说就是神话故事。阿宝告诉他的新朋友们：“我们的地球人还处在一个初级发展阶段。我们的飞行器还没有光速快。我们不能够飞跃自己的银河星。我们还不知道宇宙中还有同类和生命。”他问大家：“可能我就在自己的梦里。我的爸爸总是说我爱做梦。我现在就在自己的梦里吧？”

　　大家都笑了，包括那些水里的生命。大家告诉他：“宇宙中很早就有生命了，在宇宙中，地球只是一个小孩子，就像阿宝一样的小孩子。许多生命和宇宙同步。许多人类没有一发现的秘密其实就是一种宇宙现象。”小龙女告诉阿宝：“生命定格已不是什么秘密，也不是什么高深的科技。只要是把人类的基因解密，把导致人类衰老的基因组织给替换了，人类生命照样可以定格的。”蛟龙接着小龙女的话说：“现在人类的恶性还存在，就不能把你们的基因修改，不然的话，你们的末日就会提前到来。人类人口已经极度膨胀，宇宙里没有地方可供这么多的人类生存。”

　　阿宝听不懂他们在说什么，可是他明白了他们不肯为人类解读基因的意思。正当大家有说有笑的时候，尤里卡到来了。尤里卡老远就叫：“老泥鳅，你又在胡说什么？小心首领惩罚你。”蛟龙也不示弱：“你个笨熊，不在首领那里拍马屁来我们这里干什么？”尤里卡对阿宝说：“首领已经知道你的到来，他非常生气，要我立即把你送到你们的星球去。”蛟龙听了不高兴地说：“黑熊，你不是借着送阿宝自己想回家看看吧？”尤里卡说：“我们的系统出现了问题。不该接受外星人到我们智星系。为此，首领已经受到了星系首领的批评。我们在修改系统。我们发现了我们的系统受到星球病毒的入侵。所以必须把阿宝送回地球。”

　　听说阿宝要回去，白猿星的所有生命系列都有些依依不舍。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第3章 一辆超级跑车(1)


　　大家刚刚和阿宝熟悉，想不到马上就要分手。大家很伤感，因为这次离开，再也没有机会和阿宝在一起了。小龙女对阿宝说：“我们知道，去地球需要很多时间，出了智星系思维飞行器再也没有其他星球的飞行器能够到达地球。我们很想和你一起去地球看看，可是我们没有机会。”阿宝对她说：“地球上有很多你的传说，我们把你当成了善良和仗义的象征。你能够到地球上和我们一起生活，一定会给我们的地球带来福音的。”蛟龙说：“我们没有资格去外星，去外星就是我们的幻想罢了。我们在这里就要厮守终生。离开这里，我们的生命就会结束。只有智星系才适合生命定格。阿宝，如果你能够留下来，也会永远把生命定格到现在的程度的。”阿宝说：“我也喜欢这里，可是没有得到首领的同意，我没有资格留在这里。我还要回去上学，我已经考上了我们市最好的初中。我还要去找爸爸妈妈。我的爸爸妈妈是地球上的科学家，他们都是我们城市里的教授。他们领导着一个科研小组，专门研究宇宙外星人。我回去要告诉他们，宇宙中还有其他比人类还高级的生命。也许这些生命不是外星人，但是他们的智商比人类高得多，他们的科技比人类高得多。我们人类远远不能够到达这些星系。”

　　尤里卡说：“不要啰嗦那么多了，我们就要离开这里了。大家保重吧。我这次离开大家，不知道个还能不能和大家见面。”小龙女听了尤里卡的话，有些伤心：“尤里卡，你不要太伤心。你会来到我们身边的。”尤里卡说：“病毒已经把我们的系统完全破坏，我们的修复需要一个阶段。我们不知道地球的具体位置。去找地球是一个非常危险的任务。我们的飞行器也失去了能动性。现在，我们的首领只能够在我们星系中运行。这种飞行器只是光速的几十倍。”蛟龙叹了口气说：“想不到我们现在面临如此的困难。既然如此，为什么不把阿宝留下来呢？”尤里卡叹了口气说：“阿宝就是我们星系的一个病毒。如果把他留下来，就要把阿宝给杀掉。阿宝是无辜的，他是被宇宙黑社会当成了病毒散发到宇宙中。这个病毒就在地球上。”阿宝不相信这是真的：“地球上不会有这么先进的病毒呀。我们的病毒传播速度也只是和光速同步。”尤里卡也不理解：“确实是地球上出现了问题。也许这就是你所说的地球的末日到来的缘故吧。我现在接受了首领们的命令，要和你去地球上发现这个病毒的根源，然后消灭他们。”

　　蛟龙听了尤里卡的话，觉得自己应该去参加这次行动。他说：“我们龙族应该是地球上最优秀的生命，地球上出现了问题，应该我出面去解决这些事情。不应该让你这个又笨又蠢的黑熊去干傻事。”小龙女也说：“我们也是一个英雄的种族，见到了这样的事情也是不应该坐视不管的。我们应该去请示首领，让我们去和阿宝一起完成任务。”尤里卡苦着脸说：“你们以为我愿意去那个鬼地方呀？我首先推荐的就是你们两个，可是首领非得让我去不可。首领说我是最合适的人选，为什么呀？什么倒霉的事情都让我摊上呀？解决病毒问题，我根本不了解。他说这些东西都是我们种族出现的问题。我们种族有那么聪明吗？”

　　阿宝想了想：“我爸爸也说过，确实有一种南极黑熊在南极消失了。南极黑熊应该是地球上最聪明的生命，他们生活在地球三亿年以前。”尤里卡吃惊的说：“三亿年前我们的同类已经超过了人类的智慧，照你这么说，统治地球的不应该是人类，应该是黑熊了？”阿宝说：“我们人类是猿人进化而来的。地心人就是黑熊进化而来的。在南极的冰川里，有一个通往地心的通道。我们的科研人员正在研究是不是当年黑熊进入地心的通道。”蛟龙不知道有这样的事情：“三亿年前，那时我们龙类还没有存在呀？看起来地心人的智慧远远比我们龙类要高得多。”

　　尤里卡想了想：“看起来这些病毒就是地心人编制的。他们的目的是干什么呢？地心人的智慧应该比我们智星系的生命还要先进。他们如果能够把地球毁灭，他们就可以来到宇宙中生存。他们要选择的就是我们智星系。这就是他们为什么要入侵我们智星系的原因了。可是我没有能力去和他们战斗呀？我恐怕是有去无回了。”

　　小龙女说：“我看不然，尤里卡是心痛自己的同族了。看他听阿宝说起他们的同类的样子多么自豪呀？他是希望他们的同类来占领我们的星系，他好做老大。他说不定就是这次病毒的奸细。他么是我们的叛徒。”蛟龙也说：“尤里卡就是我们这里最自私的动物。他为了自己的利益可以牺牲我们整个星系的利益。”

　　尤里卡见大家这么说自己，他嘟嘟囔囔地说：“你们是站着不知腰痛呀？我这是为了大家牺牲自己，可是你们还是用这样的口气和我说话。阿宝，不要理他们，我们去找我们的飞行器。”在离开这里的路上，尤里卡问阿宝：“你最喜欢的代步工具是什么？”阿宝说：“一辆功能齐全的跑车。我的爸爸已经开始发明这种跑车。这是爸爸要给我的生日礼物。”尤里卡说：“一辆跑车，可以呀。我要给你一个惊喜。我们去找一辆全宇宙最棒的跑车。这个跑车可以搭载我们所有的物质。我们可以进行一次最愉快的太空之旅了。”阿宝听了十分高兴，自己就要拥有一辆宇宙中最棒的跑车了。

　　他们来到一个车库，看到了这里各种各样的飞行器。尤里卡告诉阿宝，这里是白猿星的飞行器仓库。这是不允许其他生命来这里的。尤里卡是这里的总管。他可以任意挑选这里的飞行器。阿宝看见了许许多多的东西，这些东西各种各样。尤里卡告诉阿宝：“这些飞行器都比地球上的飞行器先进的多。要想到外星去，就要到这里领取飞行器。”他指着一个四方形的飞行器说：“这是我们正常的飞行器，他的时速就是光速。我们坐着他可以到我们智星系的每一个星球上。在这里，我们去那些星球就好似我们在地球上走亲戚一样方便。我们智星系已经成为一个整体。我们已经形成了一个完全的防御系统。我们就在这个系统里生存。”他指着一个六棱形的飞行器说：“这是我们到智星系外的飞行器。这个飞行器的时速是光速的十倍。我们坐着他可以在我们的宇宙中探索其他星系。可是不能够离开我们的星系很远。”

　　阿宝看着各种各样的飞行器，觉得十分的好玩。他问尤里卡各种各样的问题。最后，他看到了一个椭圆形的飞行器，就问尤里卡：“这是不是飞碟呀？”

　　尤里卡告诉阿宝：“这一辆就是我们要选择的飞行器。他在我们这里叫做空中跑车。他是一个变形飞行器，可以根据宇宙中的特殊情况来变换自己的外形。他的时速是一百光年，到我们地球没有其他因素的话，可以用四十天的时间。这是我们目前唯一可以利用的飞行器。我们可以坐着他到地球上了。可是我们现在不知道地球的位置，只好靠他的智慧来寻找我们的目的地了。”

　　阿宝非常高兴地看着这个奇特的跑车。这是一辆银灰色的跑车。看上去非常地光滑。它看上去就好似传说中的uso。尤里卡告诉阿宝：“这是一辆非常先进的飞行器，也是我们探索银河星的唯一工具。我们在以前就利用它到过地球。我们成功的制止了一场核战争。那是两个超级大国为了自己的利益即将展开的战争。我们成功的制止了这场人类的灾难，也成功的制止了地球灾难。”

　　他们进入了这个跑车内部，这是一个仪器齐全的东西。进入这个跑车里感到到了春天一样。里边的设施非常齐全。看到这里的就像来到一个家里一样。里边有家具，有食物。这些食物都是经过加工的压缩食品。吃一块软体食物可以十天不吃食物。这里还有笔记本电脑。随时可以浏览宇宙各种网页。这里仪器完全是智能控制。只要是说出一个口令就可以驾驭这个神秘的跑车了。阿宝按照尤里卡说的口令，跑车马上变出了各种各样的形状。阿宝高兴极了。他让尤里卡陪着自己立刻离开这里，回到自己的家乡。

　　尤里卡告诉阿宝，他们现在不能够立即离开白猿星，还需要对跑车的性能进行验证。因为这辆跑车已经还几千年没有用过了。这还很多年以前用过一回。尤里卡让阿宝坐在车里，自己坐在驾驶室里。他利用语音命令对跑车进行调试。首先他让跑车变形成一个普通的跑车。跑车立即变成一辆人类的跑车。尤里卡告诉阿宝：“现在他的速度就是我们地球跑车的一倍。我们可以在地球上利用它了。在白猿星上，我们不需要这么快的速度，因为白猿星只是月球的三分之一。这是一个很小的星球，是经过我们的改造成为我们生存的星球的。我们不必要为自己的生存而担心。因为智星系有成千上万颗这样的星球，我们随时可以把他们变成有生命的星球。”阿宝非常天真地问：“我们银河系是不是也是能够把那些适合人类居住的星球改变成像智星系这样的星球呀？”尤里卡说：“太阳系的火星完全可以成为人类居住的星球。只是人类还没有发现这个秘密。我们的技术到了这里也就失去了效力。”

　　他们开着跑车离开了山谷，来到了白猿星的平原，这里没有人为的痕迹，只是自然形成的一些植物。他们在这里自由地生长，没有其他生命的干预。植物门为这里的生命让出了一条条的小路，可以供给其他生命的经过。大家相互为对方让出空间。阿宝看到那些小植物看着他们微笑，朝他们频频点头。这是一个非常好的环境。他们来到了一个体育场。这里的场地非常的宽阔。体育场里有很多的机器人在联系各种动作。这是刚刚制作出来的机器人。他们在练习着保卫星球的技能。一个小白鼠在指挥着这些机器人。小白鼠见了尤里卡，就给尤里卡打招呼：“尤里卡老伯，你开着这辆古董车干什么呢，是不是在巡视我们的白猿星呀？”小白鼠看到了阿宝：“这是什么动物，看起来很好笑呀。是不是你们的同类？”尤里卡告诉小白鼠：“这就是人类，是一个离我们很远的星球上的一个星球的统治者。那里人类主宰一切。”小白鼠翻了翻自己的绿豆眼睛，对尤里卡说：“那一定是一件可怕的事情。我好似看过这样的书籍。那是一个可怕的星球，他们拿我的同类做标本实验。实在是非常可怕的。”小白鼠用仇恨的目光看着阿宝。阿宝很想和这个可爱的小白鼠交谈一下，可是小白鼠不理睬他。

　　阿宝看到那些机器人非常听话。这里是生命高于一切的世界。要维持生命的永恒，就要相互为其他生命让出空间来。一只小白鼠已经成为这里的主宰。他为了星球的安全也努力的工作着。离开这里的时候，阿宝问尤里卡：“这些机器人是不是小白鼠制造的？”尤里卡告诉他：“当然是了。小白鼠是我们这里最好的科学家。”

　　跑车在白猿星来回游走。尤里卡要带着阿宝去其他星球上去做客。因为他知道，阿宝离开这里就难以回来了。他们首先来到了一个非常美丽的星球，这个星球就是离白猿星最近的一个有生命的星球，这个星球上居住的都是一些阿宝没有见过的新的生命。他们有的是六个耳朵，有的是独脚行走。尤里卡带着阿宝来到个星球的首领那里。首领是一个小矮人。他的个子只有阿宝的三分之一。小矮人见到了尤里卡非常高兴，他拉着尤里卡的手不放：“你好久没有到我们巨人国了，在这里我们见到的都是非常烦心的事情。你的到来一定会给大家带来高兴的事情。”尤里卡对首领说：“你还有什么烦心的事来？”小矮人的胡子很长，已经把自己的身体盖住了，他的胡子已经白了。看上去他已经是几百岁的人了。他穿着中世纪中欧时代的帝王服装。他是一个黑种人。他拥有一百个老婆。他的烦恼来自这些老婆。尤里卡告诉阿宝：“这是智星系唯一有生命时间的星球。这里的人就是这个星球的土著名族。他们的生产技术很落后。他们没有能力去到其他星球上去，而是在这里维持自己的生活。这个小矮人国王已经是八百年的年龄了。因为年龄太高，他已经变成了黑皮肤的老人。”尤里卡告诉老国王：“你不要过于烦恼。我们的到来给你带来了很好的消息。”老国王问：“有什么好消息？”尤里卡说：“一个远方来的朋友要和我们一起共晚餐。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第4章 一辆超级跑车(2)


　　老国王才看到了阿宝：“一定是天国来的巨人。你好呀，小伙子，你这么高大的身材一定会当我们巨人国的国王了。我已经八百岁了，早已该退休了。可是那些懒惰的臣民们谁也不想当我们的国王。当我们的国王有很多特权。其中可以继承我的五十位美丽的老婆。这些女人都是天仙般美丽，她们是从天国过来服侍我们的国王的。她们的身材都是魔鬼般的迷人。还有拥有我们的皇宫，这里的一切物质都属于国王自己。”

　　阿宝奇怪的问：“你去哪里呢？”

　　老国王说：“我回去到自己该去的地方，那就是跟着尤里卡去白猿星球去，到了那里我就可以长命不老了。我就成了实际意义上的神仙。我和尤里卡是老朋友了，他答应我找到我的继位者就带我离开这个地方。这豪华的宫殿就属于你啦，这美丽的女人就属于你啦。”

　　阿宝不明白自己为什么需要这么多的美女，他不明白老国王为什么需要这么多的女人。他不想在这里呆下去，他想回到自己的家里，回到老师和同学们跟前，回到自己的学校。他没有能力去治理一个国家。他不想在这里停留。他告诉老国王：“我才十二岁，还不知道怎么去治理国家。你可以在你们这里挑选自己的国王。”尤里卡告诉老国王：“看起来你还得在这里干上一阶段。这位小伙子还没有成年，是不能够继承你的王位的。你的一百个老婆里难道没有一个给你生一个王子？”

　　老国王生气的说：“这些无用的女人，老是生的孩子命太短，都是在几百岁一到就死亡了，她们都活不到一百岁就死去了。我到了一百岁就没有了生育能力。还哪来的儿子？”

　　阿宝问：“你的孙子也可以继承你的王位呀。”

　　老国王叹了口气：“我的孙子也早已死亡，剩下来的都是我的十几代的孙子，我已经不知道他们谁是贵族了。他们现在已经是平民了。我已经当了八百年的国王，臣子一代一代的死去。我是世界上最老的国王。我们星球上有三百个国家，我是最老的国王。我的臣民们不愿意接替我。我很想把我们的国家变成共和制，可是议会没有通过。他们认为只有八百多岁的老人才能够代表国家，代表我们的巨人国。我们的国家是我们星球最高的人种。其他人种更加矮小。他们都是几十厘米高的小人。他们不敢对我们发动战争。我们国家是他们的主宰。”

　　阿宝不知道这些小矮人们具体多么高。老国王自称巨人国，可以想象那些小国的人身材多么矮小呀。老国王要和尤里卡谈心，让一个女部长领着阿宝到国王的花园里散心。

　　国王的花园很美丽，这里开着地球上没有的鲜花。这些鲜花都非常的鲜艳，那些花瓣不但五光十色，而且富有丰富的表情，一朵朵都好似美丽姑娘的脸蛋。确实，每一朵鲜花都有自己的眼睛和嘴巴。绿色的叶子就像是她们的衣服，纤长的枝条就像是她们的腰肢。她们的身上散发出诱人的香味，这些香味就连法国香水也难以媲美。

　　这个女部长是主管外交的女人，她是国王的老婆之一。可是她还有自己的丈夫。只是他们的孩子没有权力继承王位。女部长只有一米二高，可是她非常的美丽。她长着一双碧绿的眼睛，金黄色的头发披在肩上显得格外的潇洒。女部长很愿意陪同这个外星人。她对阿宝说：“任何女人都是国王的老婆，在我们这里能成为国王的老婆是一件非常幸运的事情。女人们能够取得王妃的资格就可以担任重要的职位。”

　　阿宝不可思议，但是他还不知道男女之间的故事。他认为这也没有什么不好。老国王拥有这么多的妻子难以和她们朝夕相处。每一位王妃可以找一位秘书，这些秘书就是这些王妃实际意义上的丈夫。阿宝看到了这里有一条非常清晰的小河，小河里的流水就像自己村前的河流。他非常的熟悉这条河流，他常常和村里的孩子们在一起在那条河流里洗澡。他仿佛看到了自己家的院子，看到了爷爷在小河边钓鱼，看到奶奶在小河边洗衣服。

　　阿宝告诉女部长，自己的家乡来自一个叫做银河系的星系里，他居住的地方叫做地球，离这里老远老远，如果坐普通的飞机需要几亿年。

　　女部长听了很吃惊，她不知道阿宝说的是不是实话，可是她觉得阿宝就是一个外星人。因为他们这个星球上没有这么高的人。

　　阿宝问女部长：“这里有战争吗？”

　　女部长说：“每年都会发生战争，大家都为地盘而战。战争已经把我们的星球搞得破烂不堪。国王不知道外界发生了什么。他只是想把自己的权力巩固了。战争把一切都破坏了。昨天还发生了一场海战。”

　　阿宝问：“你们这里没有联合国吗？地球上有一个联合国，专门解决国际争端的。你们是最有影响力的国家，可以出面成立这样一个国际组织呀？”

　　女部长不理解阿宝在说什么。她对阿宝说：“其实战争就是促进我们进步的一个催化剂。没有什么不好的。”

　　晚宴的时间已经到了，国王的晚宴是非常的丰厚的，参加的有他的所有王妃，还有自己的贴心大臣。他的国务总理也是一个女人，这是他一个新任王后。这个女人好似不到二十岁，正在读博士学位。她是一个非常美丽的女人。她的内阁都是非常年轻的人。她的国防部长是一位三十岁的将军，她的副总理是一位大学教授。她的父亲就是这个国家的总理，她的爷爷是这个国家的议长。她应该是一个贵族。她的美丽是这个星球上没有女人相比的。她今年刚刚从父亲手里接过了国务总理的权力。她领到了她的国家发生了几场战争。为了资源，为了他们的利益。

　　美女总理虽然个头不高，但是她是唯一长着黑眼睛的女人。她同样长着一头美丽的黑发。阿宝觉得她就是自己班里最优秀的班长。阿宝很愿意和这个强悍的女人坐在一起吃完饭。

　　晚宴就在国王的餐厅里。这里可以容纳几千人共同用餐。国王和尤里卡坐在一起。阿宝和女总理坐在一起。女总理对阿宝很热情。她流利的语言是借助于阿宝身上的翻译衣服。

　　国王很高兴的对大家说：“我今天非常高兴地见到了我们的天使尤里卡。他是我们这里的神仙，也是我们这里的福音。尤里卡来到我们的国家，就会给我们国家带来风调雨顺的年头。看到我们头上最亮那颗星星了吗？那就是白猿星，是上帝居住的地方。那里的人们不用死亡。尤里卡已经是十几万岁了，你们高喊的万岁不是神话。”

　　尤里卡对大家说：“我们不是神仙，也不是万能的。我们和你们一样是有生命的动物。我们是同一个星系的生命。我们的星系就是智星系。”

　　美女总理听了感到非常的奇怪：“尤里卡，你就是我们神话故事里的尤里卡，你是在几倍年前来到过我们的星球吧。”国王说：“正是那样，尤里卡离开我们星球已经六百年了。他今天到来，我十分高兴。”

　　美女总理离开了晚宴，自己单独来到总理府。她觉得这两人外星人到来一定带来什么好东西。她把女部长叫来问：“你发现他们带来什么宝贵的东西没有？”女部长想了想说：“我看他们的飞行器就是个宝贝。据说坐上这个飞行器就可以到智星系，我们到了智星系就可以把生命定格到我们现在的年龄，我们就可以永远的美丽。”

　　美女总理听了女部长的话，已经动了心思，她和女部长来到车库，看到了这个美丽的跑车。这是她们见到最好的跑车，是她们星球上没有的跑车。橘红色的跑车非常漂亮，几个轮子也是用特殊骨材料做成的。美女总理非常高兴地说：“有了这辆跑车我们就可以放心的去智星系了，可以摆脱这个老东西的控制了。我们可以当宇宙中最美丽的女人。可以找到宇宙中最漂亮的男人当老公。”女部长也说：“我们可以找自己的幸福，不做这些有名无实的王妃和王后。我们可以到智星系把自己的美丽和生命定格，可以去宇宙中寻找最美丽的男人。”她们觉得非常的高兴。可是怎么才能够得到这辆漂亮的跑车呢？两个人费了很大的心思。她们知道国王很在乎他和尤里卡的友情，因为这种友情是几百年的友情。尤里卡帮组国王平息了一场政变，稳定了国王的统治。国王不会把这个跑车留下来的。国王得到尤里卡的什么药品，才能够活到几百岁。看起来，国王还要活几百岁，甚至几千岁。他仍然要最美丽的女人当自己的王后和王妃。美女们不甘心去陪护一个老妖怪，可是它拥有至高无上的权力。没有那个美女能够逃脱他的手心。全国的美女都是他的妻子，全球美女都是他的情人。为了一个国家的王后，他可以发动战争。为了自己的私欲，他不顾国民的死活。美女王后已经是第一千位王后了。

　　她和女部长在一起商量怎么才能够把尤里卡和阿宝这两个外星人囚禁起来，她们可以自己得到这辆跑车。车库是国王自己的车库，有卫兵把守，任何人都难以接近。虽然美女总理是王后兼任总理，但是没有国王的金牌也不能够进入这个车库。国王的车库是任何人不能够接近的。国王的司机也是没有国王发车的命令也是无权进入这个车库的。美女总理很伤脑筋。好在她是国王辛纳的王后，国王还非常对她依恋，每天晚上他都要来王后这里。可是尽管王后用尽了各种办法，还是得不到国王的金牌。

　　王后和部长在一起商量：“这个老色鬼很狡猾，他就是不肯把金牌拿出来。”部长说：“以我们的美丽和智慧可以征服我们的人民。我们的人民对这个老不死的家伙已经是深恶痛绝了。大家不希望他继续担任国王。我们不如联合那些将军们，发动一场政变，把老家伙和尤里卡都囚禁起来。我们自己当国王。”部长说：“我爱人非常痛恨他对我的霸占。他和其他将军们一起都对老色鬼不满意。因为将军们的老婆都是国王的情人。所有漂亮的女人都认为和国王做情人就是很自豪的事情。因为这样，她们的地位就可以提高。”

　　两个人非常兴奋，她们密谋一场军事政变。她们秘密接触那些将军们，将军们因为国王和自己的老婆有染都愤愤不平，他们愿意听从这两个国内最有权力的女人的话。她们的美丽也可以震慑大家的心。空军司令本来就是美女总理爱人。他们两个从小就是青梅竹马两小无猜，就是老国王看上了美女总理，他们不得已的分开。但是总理把他任命为元帅，统领这个国家的空军。空军司令就是一个非常漂亮的男人，他叫华西里，虽然个子不高，可是非常的精神。美女总理把华西里叫到了总理府：“华西里，现在我们的国家已经到了非常的时期。我们应该担任国家重任的时候了。这个国王已经不适合担任国家元首，世界已经是共和的世界，他的存在，永远把我们的国家带到封闭的角落。我们要发动一场战争，这场战争就是推翻这个国王的统治。”华西里说：“我虽然是空军司令，可是我手里没有调动军队的权力。调动权力就在老国王手里。他还有自己的陆军，这个陆军司令就是终于他的一百世孙。他非常有权利。”美女总理说：“我知道这个乌蛤，他是老不死的忠实保护者。但是他的妻子也是老国王的情妇。乌蛤非常痛恨这个无孔不入的老色鬼。”华西里还是不敢下结论。美女总理不高兴地说：“当个男人为什么这么优柔寡断呢，当初要不是你的优柔寡断，我们早已成为夫妻了，哪还有这么多事？明天国王要去一个国家访问，他要坐的就是你们的空军一号专机。这个专机的机组人员都是你的弟兄，你们要在飞机上对这个老色鬼进行逮捕。没有退路了。完成政变。我们就是夫妻，你就是总司令，我就是总统。我们可以把这个国家带进民主进程。”美女总理说：“好好干吧。我还等着和你结婚呢。”

　　华西里下了决心子后，美女总理叫来了女部长：“等到国王的飞机起飞后，你要去找乌蛤，告诉他国王已经被逮捕。你让他去抓捕华西里。就说华西里发生了军事政变。”女部长不理解地问：“让乌蛤去抓华西里，我们的计划不就暴露了吗？”美女总理对女部长说：“我是让乌蛤和华西里进行狗咬狗的战争。我们可以宣布国家危机。从而拿到军队的指挥权。等到飞机来到飞机场后，就把老国王囚禁起来，我们是以保护他的名义把他囚禁的，然后让他自己写出退位声明。”

　　话音刚落，就有国防部的人来到总理府报告总理。国王出巡，总理可以代行国王的权利。国防部的人说，国王被空军逮捕。现在飞机迫降在空军机场。乌蛤元帅和华西里元帅进行战斗。美女总理命令：“全国戒严，施行紧急法令。对外宣布国家进入紧急状态。命令警察和部队进入战争状态。全力保护国王的安全。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第5章 卡拉别墅的来客(1)


　　巨人国发生军事政变，乌蛤的军队包围了总理府。美女总理感到问题的严重性。她不知道乌蛤已经早已埋下造反的祸心。他自己很想担任国王。他不满意自己的祖爷爷长期的统治，更不满意自己的老婆和祖爷爷睡觉。所以，他要趁机造反，自己当国王。当他听说祖爷爷被空军逮捕时，第一时间就把那架飞机想击落。可是没有王后的命令，他不敢贸然出击。王后是紧急状态下的最高统帅。他必须听从这个黑眼睛女人的命令。虽然他不服气，可是他必须听她的命令。国王还被扣押，空军自己已经形成自己的指挥系统。为了保护自己的权力。乌蛤以保护王后的名义对总理府进行了包围。总理府被荷枪实弹的士兵包围住了，美女总理也失去了自由。她原来设想的政变计划自己已经无法控制。

　　老国王被华西里的部下给控制住了。华西里的部下告诉老国王：“乌蛤元帅已经叛国。他在全国范围内进行兵变。他已经包围了总理府。他开始对王后采取不礼貌的行为。为了您的安全，我们必把你带到最安全的地方。”老国王不知道他们把自己带到哪里，就问：“什么地方最安全呢？”士兵们告诉他：“国内已经是危机四伏。你是回不去了。我们把你带到一个叫做卡拉别墅的地方。在哪里你的安全可以得到保障。随同你去的人还有尤里卡和那个高个子的阿宝。你们到了那里，就会得到最高的礼遇。因为卡拉王国的宫殿就是这个别墅。她们的女王是世界上最美丽的女人。你可以得到这个女人的最礼貌的接待。”老国王觉得自己的自由受到了限制。尤里卡告诉国王：“看起来你的国家又要发生变故了。这一次连我们都要收到牵连。”老国王说：“他们都是一些叛臣逆子，我们现在就是遇到了几百年前遇到的政变。现在不知道是谁控制着我的国家？”尤里卡说：“现在不是考虑这些事的时候。我们会被他们送到哪里呢？”国王说：“卡拉王国，这是一个出美女的地方。这个地方的美女不需要结婚。她们都采取了克隆的办法生自己的孩子。男人们害怕去那个地方，去了那个地方的男人一般的难以出来。”尤里卡说：“是不是你们网站上发布的一个女儿国的信息？”国王说，就是那里。他告诉尤里卡：“那里的国王叫做苏雅。这是一个非常有能力的女人。她把自己的国家治理的很好。我们巨人国从来和她们没有交往，可是现在竟然遇到这样的事情。”

　　他们被士兵送到了一架飞机上，这架飞机是巨人国最大的飞机。这架飞机可以乘坐几百人，是一个空军运输机。老国王和尤里卡和阿宝被他们运到了这个别墅里。苏雅在那里接待了这个八百岁的老人。她见到这个老人觉得非常的惊奇。她只是听说有一个八百岁的老国王，不知道这个老国王现在来到了自己的面前。老国王笑着对苏雅说：“我的国家出现了问题，现在来到你的别墅里，给你添麻烦了。”苏雅是一个非常美丽的姑娘。她虽然只有一米二左右，可是她美丽的大眼就好似会说话一样，对着人就能够看透对方的心理。她长着棕色的头发，一双美丽的蓝眼睛很像芭比娃娃。虽然她身材不高，但是她线条非常的分明。她是卡拉国最年轻的国王。她是继承了老国王的王位。卡拉国王是这个星球里最小的国家。她们奉行中立的外交政策。苏雅看到一个非常怪的东西陪同国王，还有一个巨人陪同国王左右。苏雅问国王：“这个巨人是你的朋友？”

　　国王告诉苏雅：“这个巨人不是我们星球上的人。他是我的朋友尤里卡带来的。尤里卡是我们智星系最有智慧的生命。他的祖先也是地球上的。地球，你知道吗？这个蓝色的星球就在离我们很远的地方。这个地方是我们，不能够达到的。”苏雅不知道地球是一个什么样的星球，她只是知道八百岁的老人见过一个外星人，这个外星人就是尤里卡。她现在见到了尤里卡。觉得他实在是太丑了。她马上对阿宝这个小伙子感到兴趣。老国王告诉苏雅：“这只是个孩子，他刚刚十二周岁。你不要把他当成一个成年人对待。”

　　苏雅说，来到我们卡拉国就是我们的朋友，来到我们卡拉别墅就是我们的客人。我们要举行国宴，欢迎你们的到来。

　　阿宝趁着他们都在忙碌，自己悄悄的离开了这个美丽的别墅。这是一个规格很大的庄园，也是这里最大的建筑。别墅的中央耸立着一个高大的建筑。这个建筑别具风格，是地球上没有的建筑。这个悬空建筑把一座美丽的花园建立在半空中。花园上耸立着一个信号台，这个信号塔几千米高，是这里最高的建筑。想去这个花园，在别墅的出口处，有一个非常精致的楼梯，楼梯装有监控，随时可以发现有图谋不轨的歹徒出现。卡拉别墅建立在一个半山腰上。在这里可以俯视整个卡拉王国城。卡拉王国的疆域不到几百公里。但是这是一个山国。也是一个宜守不宜攻的地方。别墅就是这个城市国家的最高权力机构。

　　阿宝看到这里离巨人国很近，在这里似乎可以看到巨人国内的硝烟。阿宝不知道尤里卡为什么要带他来这里。有可能他预见到这个国家要出现问题，他来这里就是帮助这里的百姓脱离苦难。阿宝不希望这里发生战争。他来到这里，苏雅不知道什么时间来到他的身边：“漂亮的小伙子，你是地球上来的人吧。告诉我地球上发生的故事。我们这里的一切和地球上一切是不是一样的？”

　　阿宝告诉苏雅：“我们地球上和你们这里没有什么两样，只是我们那里人的个字很高，我只是一个小孩，我的个子还没有长成。我们那里分好几倍个国家。我们的国家是最大的国家，我们有十三亿人口。”苏雅很惊讶：“那么多的人呀，你们那里的人都吃什么呢？”阿宝告诉苏雅，那里的人吃主食和副食。主食是粮食，副食是蔬菜和动物的肉。苏雅听到了很吃惊：“你们吃动物的肉，太残忍了。”苏雅也说：“我们星球也是吃肉的，那是他们发动战争的人干的好事。他们把战俘抓来吃掉。”

　　阿宝问：“巨人国的战争会不会来到这里？”

　　素雅说：“不会的。他们的战争不会来到这里。我们是中立国家。他们不会把战火燃烧到我们卡拉国的。我们卡拉国也不会和他们在一起的。是我们星球上的神仙。我们把这个国王当成了自己的神。他已经八百岁了。我们星球上人的年龄很短，平均年龄才四十多岁。”

　　阿宝吃惊地说：“白猿星上的生命都是几万年的，你们怎么才几十岁呀？”

　　苏雅告诉阿宝：“因为我们这里的气候很坏，人的品质也不行。我们这里常常发生战争。我们这里的人相互残杀。我们这里的公平失衡了。”苏雅说：“我们知道，只有人人都能够有一个平常的心，我们的年龄才会增长。”苏雅指着那个非常高的山峰说：“这就是我们卡拉国的山峰，也是我们星球上最高的山峰。这个山峰把我们和外界隔绝了。我们卡拉别墅没有客人能够到达。巨人国是我们唯一有交往的国家。老国王定期到我们这里访问。空军司令娶了我们这里的最美丽的姑娘。这里有空军司令华西里的别墅。”

　　阿宝很吃惊：“就是华西里挑起了这场战争呀？他要和巨人国的女总理结婚，他要娶了王后。王后要做女王。乌拉元帅也要娶这个美丽的王后。这是一场女人的战争。”

　　苏雅听了阿宝的话，也很吃惊：“我一定要保护好老国王。”

　　这时，阿宝忽然想起了自己的跑车。他们的跑车还在巨人国国王的车库里。发动政变的人会不会把自己的跑车给弄跑？阿宝十分的担心。如果把跑车弄跑了，自己回地球的希望就没有了。苏雅说：“没关系的，你回不了地球，就在我们这里落户好了。我们这里最美丽的姑娘任你挑选。我们卡拉国最美好的房屋随你挑选。”阿宝听了，急得哭了起来。

　　苏雅国王说：“你不要害怕，有你们的尤里卡在，你的跑车就不会失去。你要好好的保护好自己就可以了。”阿宝说：“尤里卡是一个最笨的家伙。他从来不会动脑筋。我们这下子完了。”

　　老国王和尤里卡来了，老国王看见阿宝伤心的样子，知道他担心自己的跑车，就对阿宝说：“你的跑车在我的车库里，我的车库里的钥匙就在我的手上，任何人都不会拿到他的。没有钥匙就是神仙也进不了我的车库。”你就和我们一起在这里痛痛快快地玩吧。”看到老国王很乐观的样子，阿宝很吃惊，他的王位马上就没有了，他的国家正发生战争。可是他依旧很乐观。尤里卡不高兴地说：“阿宝，你怎么在背地里说我的坏话呢？”阿宝被问得不好意思了。他低下了头。苏雅拉着他的手，对他说：“我们卡拉别墅有一个通往宇宙的时光隧道，你不要怕，我们会把你送到你的地球上的。”

　　阿宝知道，现在他们在卡拉别墅里是客人。他们被安排到卡了别墅最漂亮的房间。在卡拉别墅里。他们可以上网聊天。阿宝马上寻找自己地球上的网站。他找到自己好友苏雅。这是他在地球上的好友。这里的国王也叫苏雅。是不是发音上有了问题？苏雅的网名是小樱桃。阿宝的网名叫做小猪。小樱桃问小猪：“小猪，这几天你怎么不在线？我加你老是加不上？”小猪说：“小樱桃，我去了你不知道的地方，这个地方离我们地球很遥远。”小樱桃也说：“你的爸爸和妈妈来我家来找你，可是我也不知道你去了哪里呀？小猪，你快回来吧，学校组织了夏令营，让我们这些六年级学生充实我们的生活。”小猪也说：“我也想回去呀，可是我们这里发生了战争。我们被困在卡了别墅了。奇怪，这里有一个美丽的国王，和你的名字一样，只是她是一个金发女郎，和芭比娃娃和像。她很美丽，她是卡别墅的主人。”还想说什么，信号断了。阿宝看不见苏雅的文字。地球网站消失了。

　　阿宝的房间很特别，就好似一个非常暖和的鸟巢。他在这里用的电都是来自大自然。这是这里最高档的房间，这里安装着阿宝需要的一切家具。最先进的电脑就是比地球上苹果电脑还先进的笔记本。这个电脑能够接收到宇宙中所有的信号。阿宝知道地球的信号位置。他可以搜索那里的网站。这是几天来他唯一和地球上的联系。

　　在地球上，小姑娘苏雅无意看到了阿宝的信号。她非常激动。这些阿宝失踪了很多天第一次找到的信号。这个信号来自一个陌生的星球。她非常激动叫来了爸爸妈妈。爸爸妈妈是大学里的教授。他们听到了女儿的呼唤，来到了电脑前。可是信号已经消失。苏雅把这个奇怪的信号告诉了他们。他们想法搜索，可是怎么呀搜不出来这个信号。他们立即把这个奇怪的信号记录下来。他们把这个信号的波段告诉给了阿宝的爸爸妈妈。

　　地球上立即对这个来自未知星球上的信号产生了兴趣。在全球召开了了学术会议。以来是为了解救阿宝，二来就是为了探讨外星生命的依据。

　　苏雅把同学们叫了过来，告诉大家自己见到了阿宝的经过。在一个特别的信号，她看到了阿宝的用户名。他们是在校园网上见到了对方。如果是阿宝能够和自己再次见面的话，自己一定会把他的位置确定了。苏雅说：“阿宝在一个神秘的星系里，那里正发生一场战争。阿宝说他们被困在那里，没办法立即回到我们地球上来。”同学们对苏雅的话感到非常的吃惊。他们不知道苏雅说的是不是实话，可是苏雅是一个非常诚实的姑娘，大家不相信苏雅会说谎话。阿宝神秘失踪，已经给同学们带来了疑问。阿宝是大家最要好的朋友。大家计划在暑假里一起到天文馆里去。可是阿宝却神秘的失踪了。大家不知道阿宝到底去了哪里。苏雅说阿宝到了外星球。这好似天方夜谭。因为到如今，地球人还没有外星人的任何记录。也没有关于外星生命的记录。大家在一起研究阿宝到底去了哪里？

　　阿宝也很郁闷。他好不容易在电脑上找到了自己的校园网，可是一瞬间就没有了信号。他不知道怎么才能够联系到小樱桃。这个网站是他们平时联系的唯一途径。阿宝在屋里呆呆的看着电脑。苏雅国王来到他的房间，她看到阿宝对着电脑发呆，就对他说：“看到了什么信息？”。阿宝说：“我睡不着觉”苏雅问：“你怎么不睡觉？”阿宝叹了口气：“刚才我联系到了我们地球上的信号，可是不知道为什么这个信号不存在了。”苏雅说：“有外星的信号？这是不可能的。我们的信号仅限于我们的星球。是不是你在白猿星呆的时间长了些，就出现了这种短暂的信号？白猿星是我们星系里最先进的星系。那里的生命可以定格，那里的信号是最好的信号。我们星系我们是最边缘的星球。我们的星球已经离开了智星系几万光年。但是我们依旧属于智星系。我们的星系是宇宙里生命最多的星系，也是其他星系不能够相比拟的。我们这里是智星系的大门，也是外星人进入智星系的必经之路。没有我们的放行，任何外星系的生命都难以从这里经过。”
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第6章 卡拉别墅的来客(2)


　　阿宝听得入了迷。他不知道宇宙里还有这些秘密。把这里的一切记录起来，一定会给地球人一个惊喜，也会给自己的同学们一个惊喜。他们的星球探秘计划就可以顺利的完成了。阿宝非常高兴和苏雅国王在一起交谈。阿宝说：“我说的完全是实情。我的同学和你一样叫苏雅。”女王纠正他：“你的发音有问题，我不叫苏雅，我叫素雅。”素雅告诉阿宝：“十二岁在我们女儿国就相对于你们地球人的二十岁。所以在这里你已经成人了。你不要把自己当成小孩看待。我们的大臣们大都不过是二十岁左右。在地球人看来，我们只是十四五岁。”阿宝纠正她：“我觉得你就是一个十岁左右的小姑娘。谁知你已经当了国王。你和老国王是不成比例的。”阿宝问素雅：“我还能联系上我的同袍吗？”苏雅告诉他：“好好在我的别墅里呆着，不要东跑西窜。城堡里有很多危险的地方。”

　　阿宝看了看别墅，别墅里很安静，不时有巡逻的士兵在走动。这些士兵都是很小的小人，让阿宝看起来很可笑。他不知道这里有什么危险。觉得还是很安全的，别墅排列的很别致。许多蹊跷的树木在半山腰里生长。阿宝和苏雅在城堡里走动。素雅对阿宝说：“这是经过专心装修的别墅，生人进来就难以从这里出来。就是巨人国的士兵来到这里也是没有办法出去。我们为了保护老国王，就把他们带进了这里。华西里来了，也找不到城堡的门。”

　　阿宝知道这是素雅告诉自己要老老实实地在这里呆着，不要走出城堡。阿宝跟着素雅来到了自己的卧室。他无聊的看了看窗前的树木。他不知道这些树木的名字。这些树木都开着花儿。这些树木的花儿和牡丹很像，但又像木棉花。窗前有很多小星星。这里的月亮却是紫色的。所以，这里的夜晚就是紫色的夜晚。阿宝知道这些紫色的光线来自小人星球的卫星。这颗卫星的地面是紫色的土地。那里有很多紫色的山岗。阿宝想知道这颗紫色的星星上边有没有生命。他已经从素雅国王那里得到了消息。紫色的行星上有一种生命叫做紫色猿猴。这些小生命只有拇指那么大。他们主要是靠着紫色的光线生存。

　　阿宝想着这些美妙的生命，觉得还是非常的可爱。他把这些想法用电脑写了下来，然后存在u盘里。他要把这些见闻告诉自己的同学们。让他们知道宇宙里的秘密。

　　阿宝打开电脑，继续搜索自己的校园网。可是依旧没有相关信息。他知道自己再也无法联系到小樱桃了。自己这只小猪只有在这个自己不明白的星球上度过一些日子了。阿宝看了看电脑，发现这上边还有巨人国的消息。巨人国发生了大的变动。乌蛤已经把总理府包围。华西里被乌蛤的军队击退。他们已经退到沙漠里。

　　阿宝觉得这里已经很危险了。小朋友们怎么样了呢？他们还能够继续在学校上学吗？他看到了那些无家可归的孩子们绝望的眼睛，不知道他们的未来怎么样？阿宝知道自己难以解救这里小朋友们的危险。可是他觉得自己要为孩子们呼吁一下。他把自己的语言翻译成这个星球上的语言。让这里的军人们放下手中的武器，和平相处。

　　尤里卡来到了这里，看到阿宝在看这里的网页，就对他说：“这场战争是不可避免的。我们的首领已经发现这里的一切。他命令我制止这场战争。可是我们的跑车被关在了国王的车库里。我们现在又被苏雅国王困在这里。我们只好看着他们自相残杀。”阿宝不高兴地说：“我们应该帮助国王回到他的王国。应当帮助他恢复自己的统治。”

　　尤里卡无奈的耸了耸肩。

　　阿宝真想说你真是一个笨蛋，可是他没有说出口，因为他知道自己以后还要指望他把自己带到地球上。阿宝不知道是什么好。这个星球上发生了战争，可是自己被关在了一个封闭的城堡里，尤里卡告诉阿宝：“我也不知道从哪里才能够逃出这里。这个城堡好似没有门。四处都是墙。我们没有办法从这里出去。”阿宝知道尤里卡说的是实话。可是他们总不能老是呆在这里吧？阿宝和尤里卡想出去看看。出了卧室，就是别墅的夜晚。整个别墅都是紫色的，半空中悬挂着一轮紫色的月亮，尤里卡说：“这个紫色的星球是我们智星系最原始的星球，上边有一群紫色的生命。我们谁也没有到过那个星球，因为我们都遵守一个公约。我们不去破坏那里的环境。这个紫色的星球是这个星系最大的星球。我们知道这个星球上保存着我们宇宙最原始的生命。虽然他们是我们宇宙中智商最低的生命，可是他们依旧和我们有同样的生命权利。我们没有把最先进的技术给他们矮人星球，就是怕他们破坏我们的公约。”

　　他们来到这个别墅的墙边，没有发现那里有出去的大门。看起来那个地方都是一样的。尤里卡推了推这些奇怪的墙，立即从没有缝隙的墙里出来一对士兵。他们荷枪实弹，问他们是干什么的？为什么深更半夜出来推城墙？尤里卡只好说他们是这里的客人，想看看这里的大门在哪里。士兵说：“是我们的客人就应该遵守我们这里的规矩。这是我们城堡的秘密。我们不会让外人知道我们的秘密的。我们卡拉城堡是世界上最安全的城堡。任何人都难以从这里出去，也难以外边进来。”阿宝不理解：“我们怎么进来的呢？”士兵说：“那是你们得到了我们女王的同意。”

　　阿宝听了吓出来一身汗。难道说这里的女王参与了巨人国的政变？这个女王和华西里什么关系？她还是和美女总理有关系？美女总理是不是这里的女人？阿宝不知道这里又没有关联。但是他觉得这个女王和这场战争有关系。她是不是想吞并自己的邻国？看起来这里的秘密实在让人费解。

　　尤里卡看着阿宝沉思，不知道他在想什么。他对阿宝说：“我们要等到战争结束，我们又要去我们要去的地方。在这里有美女陪着，有山珍海味，这是神仙的日子。老泥鳅和小龙女也想来这个地方，他们没有这个机会和权力。我是白猿星最大的智者。首领最听我的话。我来这里就是为了看这里的美女。小伙子，你也不要去地球了。去那里有什么意思呢？”阿宝生气地说：“尤里卡，你怎么这样呢？你知道这样会失去首领的信任的。你会被首领抛弃的。你的生命就会结束。你几万年的造化就会完蛋。”尤里卡听了阿宝的话，吓得出了一身冷汗：“阿宝你怎么这样呀。我们可是老乡呀。不是我不想办法出去，是我们现在出现了问题。”尤里卡嘟囔着离开了阿宝。

　　阿宝知道尤里卡害怕首领对他的惩罚。他觉得尤里卡十分好笑。自己只是逗着他玩。没有想到他竟然当真了。他想去安慰一下尤里卡，可是从尤里卡和国王的房间里传来了女人的笑声。阿宝又生他们的气了。没有办法，他只好在笔记本上浏览那些自己根本看不懂的网页。这些外星文字他一点也看不懂。有些文字就好似一些小虫子在蠕动。那些奇怪的声音也让阿宝不知道是什么东西。

　　阿宝的房间里有卫生间，还有浴池。阿宝在这里洗浴非常的方便。这里的水和地球上的水有些不一样，这里的水是白色的。好似地球上的牛奶。但是他们的饮用水却是绯红色的。饮用水喝到肚里有一股怪怪的味道。就好似地球上的一种饮料。这里的温泉全部是绯红色的。所有温泉里的水都散发着女人身上的香味。阿宝觉得这真是一个奇怪的地方。阿宝把这些白色的水撩在身上，顿时觉得身上十分的舒服。他闻到一股非常的香气，这股香气就好似我们地球上的香皂味。阿宝还在水里，素雅就进来了。阿宝非常害羞。素雅走了过来问：“小伙子，我们的温泉浴还好吧？”阿宝看过《西游记》里有关女儿国的描写，害怕自己也怀孕了。他马上要穿衣服，被素雅拦了下来：“你不要害怕。我们这里虽然是女儿国，可是我们的生育不是喝水能够解决的。我们完全是靠克隆技术完成的。自从我们有了克隆技术，我们就不需要男人了。在我们这个国家发生了一场针对男人的屠杀。那是好几百年的事情了。我们这里的男人已经绝了迹。”

　　阿宝听了素雅的话，更加害怕了。他萎缩在浴池里，害怕这个女王对自己下毒手。

　　素雅倚在墙上，看着害怕的阿宝，觉得十分好笑：“我们那个时候，开始把男人们圈养起来，就好似圈养一些牲畜，把他们养的膘肥体壮的时候，我们就把他们杀了吃肉。我们没有了父亲，父亲对我们来说没有了意义。我们自己身上的细胞可以为我们传宗接代。我们把男人看成了这个世界上多余的人。”

　　阿宝害怕的看着素雅：“你不会杀我吧？”

　　素雅笑了起来：“我们现在已经是一个文明的国家，一个文明的民族。我们怎么还杀人呢？只要你乖乖的听我的话，不要去地球，留下来做我的丈夫，什么话都好说。”

　　阿宝害怕的说：“那怎么可以呢？我才十二岁。我可不知道怎么当丈夫。我还要去我们那里上学呢。”阿宝害怕自己不答应这个女王，女王会下令把自己煮吃了。他知道这里并不需要男人。他们把男人当成了一个累赘。阿宝想说服素雅，可是他不知道用什么语言来说服大家。他只是呆呆看着素雅。素雅对阿宝说：“现在我并不要你答应我，你好好想一想。和我结婚，你就是这里的公爵。你有享不完的福利。你还可以到巨人国做国王。”阿宝知道了巨人国的战争就是素雅发动的。他知道那个元帅华西里就是素雅的内线。他害怕自己已经不能够逃脱。他害怕自己会老死在这里。

　　素雅离开了。阿宝感到十分的恐惧。他想和尤里卡说话，可是尤里卡并不知道他在想什么。他们的跑车被关在国王的车库里。取不出来跑车，就难以从这个星球上逃出来。阿宝想哭了。可是自己是男子汉。妈妈说男子汉遇到困难是不许流鼻涕的。他忍住了眼泪。开始穿上自己的衣服。他看着这个神秘的别墅，虽然看不到出去的门，可是还是有出逃的愿望。老国王和女人们在一起玩得很开心。他不知道大家为什么这么开心。只是觉得自己很想回到自己的家乡，回到爸爸妈妈身边。他知道自己失踪了爸爸妈妈一定很着急。爷爷奶奶也很着急。他必须回到他们的身边。他不知道自己为什么来到神秘的星球上。他不知道这些星球上为什么会出现这些奇怪的事情。女儿国在这里出现了。女儿国的国王比电视里的还要美丽。

　　阿宝想离开这里。他来到别墅山后边半坡上。看到半山腰上的各种植物都发着紫色的光线。这些植物的叶子很美丽，就像是感光器那样美丽。树木的叶子也发着各种各样的光线。这里很美丽。阿宝没有见过这么美丽的树木，也没有见过这么好的树叶。山上只有一些小路，这些小路走起来还是回到别墅里。在这里小路上还可以看到各种各样的警示。阿宝找不到出别墅的路子。这些小路都被别墅的围墙围起来了。阿宝在半山腰上看月亮。紫色的月亮上似乎可以看到一些细小的生命在运动。可是仔细地看去，那些东西又不是东西，只是漂泊的云。阿宝想知道银河系在那个地方，可是整个天空都是陌生的。没有看见牛两只女星，没有看见银河星云。他看不见了北斗星了，看不见了金星和火星。这是一个陌生的星系。这里没有银河系的其他星系。看不见皎洁的月亮，看不见炽热的太阳。这里看见的星星都是陌生的。阿宝看见许多星星在夜里都是千姿百态。行星很自然地看得出来。有些飞行器也在运动。他不知道这些飞行器是不是这个星球上的飞行器。

　　这里的大地似乎还是非常地软和。似乎是在海绵上边行走。阿宝一跃很高，可以跳到几十米高的树上。他觉得自己就像武侠小说里的大侠，自己可以在这个星球上飞行了。可是他不知道这里还有没有空气。他知道没有了跑车自己也里不离开这个星球。他试着飞跃起来，可是他怎么飞跃，也飞不过这个别墅的墙。他不知道这个别墅的墙用什么材料做成。但是他明白，没有国王的允许，是难以飞跃这里的。他只有等待机会，等到尤里卡和自己齐心协力，才能够从这里出去。

　　阿宝来到山上，看见了别墅的全貌。这是一个非常浩大的别墅群，也是卡拉王国最有权利人住的地方。这里住着内阁大臣和一些公爵亲王。这些都是卡拉王国最美丽的女人。卡拉王国就是每年要进行一次公开选美。被选出来的女人就是未来的王储。这里的女人们都是其他帝国的王后。其他帝国每年都要到这里选王后。女儿国是这个星球上美丽女人的聚集地。要想得到女儿国的女儿，就要付出很多的彩礼。还要保障不入侵女儿国。女儿国的其他女人要被其他国家的大臣选中的话，就要脱离女儿国的国籍。还要为女儿国贡献许多的财富才行。

　　巨人国的王后就是女儿国的女人。她到了巨人国后就要求自己担任内阁总理。她把持了朝纲。把自己的亲信充裕到了自己的内阁里。她看不惯老国王，自己也想和素雅一样当巨人国的国王。她控制了华西里。并和乌蛤眉来眼去。巨人国发生了战争，她没有达到自己愿望。她被乌蛤控制住了。乌蛤要当国王，要娶她当王后。她拒绝了乌蛤的要求。她在电视上号召全国人民抵抗乌蛤的人，呼吁陆军背叛乌蛤，回到国王的队伍中。她说国王被乌蛤和华西里绑架了。自己被乌蛤扣押了。阿宝似乎看到了巨人国的硝烟。他不知道这场战争是那么时间才能够结束。

　　华西里来到了女儿国的别墅外，要求来女儿国来。素雅拒绝了华西里的要求。素雅站在城堡的墙上告诉华西里：“你已经背叛了国王，我作为国王的亲家，国王的岳母，我不允许你来我们女儿国。你是我们不欢迎的人。”华西里知道自己是无法进入卡拉别墅的。这个别墅经过了几百个国家的建筑师的精心设计，别的国家没有卡拉女王的同意，是无法进入这个别墅的。华西里对素雅说：“我是奉了王后的旨意来这里的。我也是奉了王后的旨意把国王保护起来的。”女王说：“老国王已经对你们失去了信任。我不相信我们的女儿会出现问题，出现问题的都是你们这些男人们。你们是看了我们的女儿的美丽动了邪念。我不允许你们来这里。”

　　华西里只得悻悻地离去。女王开心的笑了。她望着元帅离去的背影，心里涌起一个大胆的想法.她决定支持美女总理实现自己的愿望。让她成为巨人国的女王。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第7章 小矮人的战争(1)


　　华西里离开了女儿国，他来到自己空军司令部。他要对全国发表一个声明，告诉大家乌蛤是最大的叛徒。华西里想要换回自己的名义。他很想和王后联系，可是王后被囚禁在王宫里，已经和外界断绝了往来。乌蛤已经控制了巨人国。到处是乌蛤的军队，到处可以看出许多小矮人的士兵。乌蛤是陆军元帅。他可以把整个国家控制起来。他要自己做国王，自己成为美女王后的丈夫。

　　乌蛤继续对空军基地包围。可是他的军队难以接近这个基地，因为空军时刻对他的军队进行空袭。没有海军的支持，乌蛤难以取得决定性的胜利，海军元帅是王后的亲信。他在内海按兵不动。他没有接到王后的命令。他在海上有自己的航空母舰，航空母舰上有陆海空三军。他完全可以击破任何兵种的进攻。海军司令叫做米雅思。米雅思是王后的情人。他长的一表人才。是经过专业训练的元帅。他和总理是在一个舞会上认识的，总理非常欣赏他。他兼任着国防部长和总参谋长。他现在就在航空母舰上。乌蛤和华西里都和他联系。他都不予理睬。他自己非常明白这场战争的结局。他知道老国王是这个国家的神，这里的国民离不开老国王。他们以自己的国家有这个老国王而自豪，老国王被劫持在什么地方他不知道，虽然他是王后的情人，可是他是老国王的忠实保卫者。他不希望自己的国家改换门庭。

　　米雅思穿着海军元帅服装，在自己的指挥中心看电视。他没有接到国王的任何指令。他知道自己没有必要去干涉这场战争。他和自己的将军们每天都关切着事情的发展。虽然国王和王后已经被乌蛤和华西里控制。他觉得必要的时候，他会给他们沉重的打击。他只是关心着总理的安全。他在回忆这个绝妙女郎音容笑貌。她是不是也在想自己呢？米雅思不知道总理现在的情况怎么样？可是国王没有音信，他也不敢贸然去救总理。

　　乌蛤虽然控制了首都。可是全国立即掀起了反对乌蛤的浪潮。各地组织了自卫军，反对乌蛤军队的进入。空军还不时的在空中空袭。乌蛤十分的狼狈。他不知道自己怎么办。但是他向外界宣布自己继承国王的位置，自己在首都登基。他自己兼任总理和路海空军总司令。他宣布撤销华西里总司令的职位。宣布自己的一个将军任国防部长。乌蛤来到王宫，见到了美女总理，对她说：“我现在已经是国王了，你可以做我的王后，但是不能够当总理了。我要把以前的内阁全部逮捕。把你的丫鬟赏赐给我的将军们。我们要享受一下你们女儿国的女人风味。”王后对他说：“你这是叛变，这样是大逆不道。全国人都会反对你的。我们的盟国也会对你进行制裁的。”乌蛤哈哈大笑：“顺我者昌逆我者亡，我要发动世界大战，把那些小人国全部的消灭掉，我要统一世界。我是世界的主宰。我才不会看重那些狗屁道德的。我要娶你们的国王当我的老婆。那个时候，就成为我的姨太太，也是王妃了。你现在当我的王后，女国王就成了我的王妃。”总理说：“女儿国是中立国，任何国家都不允许进攻的。”乌蛤说：“那是他们定的狗屁规矩，我才不会理睬呢。我要实现自己的理想。我要把素雅娶回来当老婆。你们女儿国的女人就是为我们准备的。”

　　乌蛤命令总理：“放下你手中的权力，跟我结婚，不然的话，我就要把你赏给我的将军。或者赏给我的士兵。”乌蛤说：“现在我已经是国王了。我说什么就是什么。”总理说：“你是国王？没有国会的认可，没有国王的权杖，没有百姓的认可，你是那门的国王？你还是及时的放下武器，到监狱里去吧。那样可以减少你的罪行。国王已经下达了命令，让你放下武器。”乌蛤高傲地说：“我是国王的后人，只有我有资格继承国王的位置。你就别想篡权了。我还是看重你的美貌的。你是我们这里最美丽的女人。只要你跟了我，还是有享不完的荣华富贵的。”乌蛤正在劝说总理时，他的将军来报告：“陛下，我们发现航空母舰已经开始朝我们这里来了，他们已经和华西里联合，飞机也继续空袭我们这里。”乌蛤说：“快发射导弹，把这些人的飞机都击落。我就不相信我的陆军战不过他们这些鱼鳖虾蟹。”

　　乌蛤马上来到自己的指挥室。他看到屏幕上飞来的飞机已经把空中布严。他知道问题的严重性。他宣布自己当国王的时候，全国已经有好几个省宣布保护老国王，讨伐乌蛤。华西里也宣布誓死保护老国王，解救总理。他们宣布了国家进入危难时期。事态进一步的严重。乌蛤把美女总理带到自己的指挥室，对她说：“只要是你命令他们停止进攻，我可以免你一死。”美女总理说：“你这个请求我是不会答应的。你不敢杀我，也杀不了我。我告诉你，我们女儿国的女人是任何男人杀不了的。你没有退路了，只有乖乖的投降。”

　　巨人国发生了全国的战争。老百姓已经难以安生。那里的难民开始向邻国涌进。那些国家的领导人大部分都是娶的女儿国女人，他们已经有了国母联合体的组织。国母联合体在一起召开了会议，对巨人国的现状表示了担忧。他们纷纷要求乌蛤马上停止战争，退位投降。乌蛤马上宣布：“我已经成为新的国王，愿意和巨人国结好的不要反对我当国王，如果是反对我当国王的就是和巨人国为敌，我们就会消灭你们。”

　　素雅知道了巨人国发生了内战，也知道乌蛤发出狂言要打进女儿国，娶她为老婆的事情。她十分的恼火。她通知各国的王后。对巨人国进行全方面的封锁。各国王后都是来自女儿国的女儿。她们都非常听国王的话。她们对自己的丈夫施加压力，要求对乌蛤王国进行制裁，乌蛤知道她们联合起来的厉害。但是他认为自己的力量是小矮人们不能够相比的。这些地方的小矮人不到巨人国身体的一半高。他们平时对巨人国言听计从。他们不敢和巨人国作对。现在他们联合起来也不是巨人国的对手。乌蛤在自己的国内实现了高压政策，不允许自己的国民和其他国的国民来往。他在首都实行自己的高压政策，不允许人们集会，不允许人们在一起谈论国家大事。他宣布老国王已经跟着尤里卡去了天国，这里的天下就是自己的天下。乌蛤非常高调的说，自己是国王指定的接班人，因为自己是国王的嫡系孙子。别人无权利来争夺这个位置。他收回空军司令的权力，在全国范围内通缉华西里。他宣布撤销国防部长的职务，说国防部长和王后私通就是大逆不道。他要维持是老国王的尊严。

　　他对发对自己的人进行了围剿。他把战争的火焰燃烧到了全国各地。他解散了议会，解散了立法局。自己宣布的法律就是法律。他对全国各省的行政长官开始调换。对那些反对自己的官员进行了免职。乌蛤国王觉得自己已经是这个国家的最高领导。他不设立国务总理了。而是设立了宰相。他让自己一个亲信担任了这个职务。乌蛤发动了对女儿国的战争。他的军队马上占领了女儿国的大片土地。每到一处，把那些女儿国的女人们都抓起来，每一个士兵都可以分到一个女人。巨人国的军队来到了卡了别墅。军队就驻扎在城堡外边，乌蛤扬言说：“只要素雅出来投降，可以不攻击这个城堡，不然的话，巨人国的军队就要血洗卡拉别墅。”女王知道自己的国家遭受了乌蛤的蹂躏，她非常伤心。她来到了自己的城堡上，对着乌蛤说：“乌蛤，你自己篡位已经是大逆不道，现在又来攻击我们卡拉王国，这是逆天理的行为。你还是赶快离开这里，把我的臣民留下来，不然的话，我会对你不客气。”乌蛤不在乎地说：“随你的便吧，我已经把我们国家的三个元帅都免职了。我是世界上最厉害的军人，也是世界上最厉害的国王。你打开城门，我们结婚，你可以免除屠城之难。”

　　阿宝看见了这个叫做乌蛤的人，这个人长了一脸的横肉，个子不高却很敦实。他站在一个军车上，对着素雅高呼：“你不要顽固到底了。我们的王后已经被我废除。她自己勾引国防部长，发动了这场军事政变。我已经把她打入了冷宫。只要你答应投降，你可以当我们国家的王后。”

　　尤里卡看见了这个乌蛤，觉得这个人太不像话。就对他说：“你这个叛逆的分子，还不乖乖地投降，不然的话，我尤里卡发起威来让你体无完肤。”乌蛤说：“一个狗熊有什么本事呀？你不要以为你还是几百年前的那个黑熊了。你几百年前杀了我的祖先，我今天就要找你报仇来了。黑熊，你也乖乖的下来吧，不然的话，我把你的熊掌给割下来蒸着吃。”黑熊尤里卡非常生气，多少年来已经没有人这样侮辱自己了。想不到一个小人国的叛贼竟然侮辱自己。他大声地对乌蛤说：“你个乌贼，原来你就是几百年前那个叛贼的后代呀，想不到你又来反叛了。”

　　老国王也来了，他看着自己的臣民就在城下，就大声地说：“我是老国王，你们不要跟着这个叛贼。你们回到家里去吧。不然的话，你们和他一样没有下场的。”乌蛤对老国王说：“你早已不是我们的国王了。我们的国王已经死去了好几百年了。你是窃取我们祖先基业的老妖怪，你和那个黑熊是一伙的。我们才不会相信你的鬼话呢。哪有平常的人活到八百多岁的？”老国王这才知道自己已经失去了权力。他气得只打哆嗦。被卫士扶着下了城楼。

　　乌蛤命令自己的军队对别墅进行围堵，扬言不能放过别墅里任何生命。

　　米雅思被乌蛤的军队包围起来，自己军舰上的士兵很多开始背叛自己。米雅思把华西里接到了航母上，他们两个开始谈论怎么才能够把乌蛤消灭掉。米雅思说：“我们国家是一个内陆国家，对海军和陆军不够重视。陆军是我们最强悍的军队。我们的国土已经被乌蛤占领。首都也被他的军队控制着。我们现在很被动。”华西里说：“我的空军基地已经被乌蛤围困还几天了。为了不伤害我们的无辜的国民，我们进行的空袭也是有限的。你们可以利用起来自己陆战队，对乌蛤进行围剿。”米雅思摇了摇头说：“海军陆战队已经失去了自己的战斗力。因为乌蛤的宣传。我已经被解除了兵权。我别他解除了国防部长的职务。”华西里说：“国防部长的大印还在你的手上，你怕什么？他们只是伪政权。国民不会相信他们的。”米雅思说：“经过几次交手，我们伤亡已经很大。许多士兵都开始逃跑。他们害怕战争。”两个人在一起束手无策。

　　美女总理被他们困在王宫里。她在一个非常小的房间里坐着。没有任何通信工具。她很想给米雅思联系一下，可是她没有能力。她在这里看一本书籍，这本小说就是关于几百年前那场政变的书。她发现那个时代的国王还是非常年强，但是已经是将要一百岁了，王储发动了这场战争。是尤里卡帮助老国王平息了这场战争。从那时，巨人国取消了王储这个编制。几百年过去了，这个国家又发生了争夺王位的战争。还是有一个尤里卡。怕这次战争还是以老国王的胜利而结束。

　　她在王宫里想尽一切办法出去，可是还是难以实现自己的愿望。她本来是想利用华西里和乌蛤的矛盾，自己可以顺利的当上这个国家的国王，摆脱老国王的纠缠。她不想和老国王在一起生活，因为她觉得老国王就是一个老僵尸。他不愿意和一个八百年的活僵尸在一起生活。让他受不了的是，每一个大臣的妻子的初夜权都送给了这个老国王。这里的女人们都对他崇拜。美女总理开始觉得自己受到了委屈。她本来是想利用华西里达到自己目的，。可是自己的计划已经失败。女部长已经投降了乌蛤。她在乌蛤那里继续担任部长职务。女部长成了乌蛤的王妃。她不在乎自己的爱人怎么想。她的爱人被乌蛤放到了海里。这是一场非常危险的游戏。女部长是巨人国的美女，是原来国王的王妃。因为有其名无其实，她早已厌倦了这种生活。她投奔了乌蛤，立即得到了自己想要的东西。她作为新国王的外交大臣，继续和各国斡旋。她劝说大家承认新的国王。

　　乌蛤把老国王成为国父，为老国王修建了一个新的王宫。乌蛤宣布老国王依旧是名义国王。他把议会解散了。把权力收回到自己的手里。他把全国分成几个大军区，让这些军区司令员负责这些省份的安全。乌蛤的政权已经得到了好多国家的承认，因为大家害怕和乌蛤进行战争。

　　华西里和米雅思在一起组成了自己军队，他们以南方海域为基地，开始了反对乌蛤的战争。华西里同意米雅思任总司令。他们联合了各省的游击队和民兵。组成发新的陆军，这些军队得到了一些国家的资助。他们的武器装备已经和乌蛤不相上下。战争继续在巨人国燃气。乌蛤的军队开始节节败退。米雅思的军队开始收复一些军事要塞。他们接受了乌蛤军队的投降。乌蛤的军队开始坚持不住了。乌蛤在首都开了军事会议。他对自己的将军说：“我们已经形成了自己的国家政权。我们在全国拥有自己的政府。我们不能够放弃自己的权力，不然的话，我们都会被送到了绞架上。我们一定要保住自己的胜利果实。我们的部队是世界上最好的。”

　　将军们建议：“应该劝说总理出面。她是我们，老百姓最喜爱的总理。她出来当总理可以化解地方和我们的矛盾。我们没有飞机和军舰。这些优势都在他们的手里。我们要尽快的买一些飞机。”
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第8章 小矮人的战争(2)


　　乌蛤说：“我们有最先进的防空系统，有世界上最先进的对空导弹。任何飞机也难以到达我们的地盘。我们的空军是一群废物。我们看着他们灭亡。将军们，你们都是未来的公爵和亲王。”

　　乌蛤动员了自己的将军，自己来到了美女总理的房间。他对美女总理说：“美女，你是名副其实的美女，你的美丽比你们的国王还美丽。我们国家得到你就是得到了宝贝。我喜欢和你这样的女人打交道。我不求你当我的王后，你只要继续当你的总理，我可以给你自由。”美女总理不答应：“我不当你的总理，因为名不正言不顺。我不能当这样的总理。”乌蛤说：“你如果当这个总理，说服米雅思放下武器，我成全你的好事，让你和米雅思结婚，我可以封米雅思为亲王。本来我们两个就是本族兄弟。我们都是老国王的孙子。我们可以和平共处。”美女总理说：“你自己为什么不和米雅思谈判呢？米雅思是王国最高的元帅，也是国王最信任的孙子。他没有反叛的心。你怎么能够说服他来背叛老国王呢？”

　　乌蛤说不动美女总理，他非常生气。自己哪一点没有老国王好呀，为什么美女总理就不能成全自己呢？他感到自己非常不幸。他又来到卡拉别墅那里，看到围困卡拉别墅的军队已经没有了战斗精神。他把守候在这里的将军叫来：“难道没有办法攻进去吗？”将军说：“不知为什，我们的导弹没有了效力，我们的炸药没有了威力。这个城堡是全球最先进的技术。大家为了保卫这个别墅都出自己绝招。”乌蛤无奈的叹了口气：“没有想到一个小小的卡拉别墅我们都拿不下，究竟是为什么呢？”

　　卡拉别墅里素雅已经是感到非常气愤。她来到城墙上，看到了乌蛤：“乌蛤，你马上撤军吧，我们别墅没有我的指令你是进不来的。这里有几百个秘密，世界上任何一个国家都难以进来。”乌蛤说：“你只要把老国王交出来，我就可以撤兵。我们还是友好邻邦。”素雅说：“老国王是我们星球上最老的老人。我们必须尊重他的意愿。”乌蛤说：“我已经把老人家封为国父，他是我们永远的名义国王。我们还可以成立联合固，让他成为联合国的国王。”

　　老国王说：“我们可以答应他的条件。我回到了国内就可以接触我的王后了。”

　　尤里卡说：“我们可以回到巨人国，看准机会把他给降服了。”

　　阿宝问：“这个乌蛤会不会把我们给囚禁到他们的国家呢？老国王已经没有了军队，我们到了那里，他们会不会收了我们跑车？”

　　尤里卡想了想：“这些问题我没有想过，不过我会考虑八百岁老人的意见，不会考虑十二岁小孩的意见的。如果你想留在这里，你自己留在这里好了。”阿宝非常不高兴。自己就是说出了自己丢份儿疑虑，怎么得不到尤里卡的理解呢？

　　素雅说：“你们这次去一定会有很多危险的。就是你们出去，他们以难以放弃对别墅的进攻。”尤里卡说：“这也倒是一个主见。”阿宝说：“尤里卡，你到底有什么主见呀？”尤里卡说：“他们说的都有道理呀。”

　　乌蛤见他们没有给自己答复，他就对世界宣布：“卡拉国囚禁了巨人国的国父。我们要找他们报仇，所以才围困了卡拉别墅。”乌蛤就是想把老国王叫出来，为自己成为合法的国王做准备。老国王知道这个事情，对素雅说：“我还是回去，回到我的国家，我的人民还是听我的话的。能够把乌蛤给消灭了。我还有自己的卫队。”阿宝说：“可是乌蛤已经当了国王了。他会让你自由吗？”素雅也说：“你们这个时候回去也难以解除我们卡拉国的危险。还是在这里比较安全。乌蛤是想借助你出城堡，发现城堡的位置。来攻打城堡。”

　　乌蛤在城下没有接到素雅给他的答复，非常气愤，可是他也没有办法攻进城堡。他在这里没有计策可使，就回到了巨人国。巨人国并不安宁。米雅思的军队开始了全面的反攻。他们的军队已经把南方几个城市占领了。他们把自己的军队打败了。乌蛤回到王宫里，看着自己的战略部署已经被米雅思一步步的攻破，觉得这个米雅思确实是一个战略家。他派出去的将军和米雅思开始谈判。

　　米雅思让华西里把国王接到南方，他们要用国王的命令向乌蛤宣战。华西里来到卡拉国，看到那里到处是乌蛤的兵。乌蛤已经占领了卡拉国。他们正在围困卡拉别墅。乌蛤的人马到处都是华西里没有敢在那里停留，立即回到了南方：“卡拉国已经被乌蛤占领。到处是乌蛤的人马。我们难以和国王接头。”米雅思立即打开了自己的电脑，在网上和素雅联系。他在国家元首网上，加了素雅的qq号。他们立即联系上了：“尊敬的女王，我们希望和我们的国王联系。我们已经收复了南方一些省份。国王可以回到自己的国家了。”素雅说：“乌蛤是一个狡猾的家伙，他来到这里就是想找到别墅的秘密。我们这个时候把国王放出，就可能中了乌蛤的奸计。你们可以看到国王的视频，国王可以利用视频向国民讲话。现在到处都是乌蛤的人马，国王出不去的。”米雅思说：“国王坐的是空军一号飞机，这架飞机是世界上最先进的飞机，也是抗导弹能力最强的飞机。只要是你把他们放出来，乌蛤是没有能力拦截这架飞机的。”

　　素雅还是不同意让老国王冒这个险。她答应把老国王的视频发给米雅思，让米雅思向国民发布。米雅思只得同意这么做。素雅女王来到了自己的王宫里，见到了老国王：“米雅思已经帮助你收复了南方大部分地区，现在乌蛤只是盘踞在北方几个省份内。他的力量已经受到了控制。你要向你的国民发表什么演说吗？”老国王立即向巨人国的老百姓发表了乌蛤是巨人国的敌人的宣言。

　　乌蛤看见了老国王的视频发言，十分的恼火。他气急败坏地说：“把这个老不死的家伙炸死在卡拉国，让卡拉国变成一堆废墟。我要利用核武器，要把卡拉国彻底的消灭。把卡拉别墅彻底的摧毁。”女部长说：“我们使用核武器是违背了核武器公约，我们会受到其他国家的发难的。”乌蛤说：“那些狗屁公约就是为了哄小孩子用的。我不在乎什么公约不公约，只要是我想用的，就要用。快把卡拉国的公民运到外边去，那些美女们死掉太可惜了。我们要把她们买到其他国家去，我们还可以赚上一把。”

　　乌蛤利用大汽车把卡拉国美女们都运了出来。他要对卡了别墅发动核战争，他要把老国王炸死在卡拉别墅里。这样一来，卡拉国就要从世界地图上消失了。女部长看到乌蛤就是一个战争狂。她不敢说什么。她自己推说自己有事要出国访问，就来到了南方地区，见到了米雅思，向他们说出乌蛤用动用核武器的想法。米雅思非常的震惊：“对一个中立国使用核武器，这是不道德的行为。他已经发疯了。他会不会对我们使用核武器？”华西里说：“我们有破解核武器的密码。另外，我们的核武器没有控制在空军手里。国防部拥有启动核武器的权力，但需要得到国王的认可。国王手里握着核按钮。”米雅思说：“陆军司令部已经有一些便携式核武器，这些核武器就是轻型核武器。他们如果利用，后果也是不堪设想的。”

　　乌蛤回到自己的指挥部，召见了军需部的负责人：“把核武器库给我打开，立即启动核武器。”军需部长说：“我们是刚刚接管这些部门，还不知道怎么利用这些核弹头。另外，核按钮掌握在老国王的手里。我们无法启动呀。”乌蛤才觉得自己无法抗拒一些事情。为了使用核武器，他又来到了美女总理的房间。美女总理看见乌蛤又来这里，没有好气地说：“你来这里干什么？”乌蛤说：“立即交出来核按钮，不然的话，立即把你绑在城墙上，把你的衣服扒光。”美女总理说：“你太幼稚了，按钮掌握在国王手里，我没有权利知道在哪里呀？”乌蛤气急败坏地说：“那你也赶快出来当总理，不然的话，我把你拉出去枪毙了。”美女总理说：“听说你的王妃已经离开了你去了南方，你现在是众叛亲离。你还是把围困卡拉别墅的军队拉过来。向国王的军队投降，这才是你的出路。”乌蛤说：“我就是国王，我就是卡拉国的国王。没有卡拉国了，这个国家的名字应该从地图上抹去。”

　　乌蛤命令士兵二十四小时对美女总理进行看管，不允许她出去。可是他一离开，士兵就对总理说：“只要你不出这个院子，想干什么就干什么吧。我们相信你就是我们的总理。我们还希望你能够领导我们过上平安的生活呢。”士兵们愿意为美女总理提供一切方便。因为他们能喜欢这个美丽的女郎。他们是被乌蛤挟持造反的。他们不愿意走这样的道路。但是他们不敢违背乌蛤的命令，因为乌蛤掌握着他们家属的命运。美女总理就是他们的偶像，现在看到美女总理被扣押在这里，他们很不舒服，他们知道现在是乌蛤的天下，乌蛤说什么就是什么。他已经是国王。他把国王的王妃都占为己有。他把国王的宫殿占为己有。他把全国的工厂占为己有。他把全国的山林占为己有。他把全国的人民占为己有。他不允许人们有自由。他不允许议会存在。他把大家放到一个盒子里，让自己随意的蹂躏。他就是一个暴君。乌蛤知道只有这样，他才能够把这个国家占为己有。美女总理没有屈服他，他非常的恼火。他想办法把这个美女折磨到心服口服。他喜欢这个美丽的女人。这个女人的美丽是这个星球上没有的。就是卡拉国的国王也没有她美丽。他下决心要把她占为己有。他做梦都和美女总理在一起。可是就是得到不到她的欢心。虽然战事一天比一天紧张，他还是把心思花费到对美女总理的进攻上。

　　米雅思的军队一天一天的首都靠近。他们觉得自己已经胜利在握。米雅思马上就要拿下首都，乌蛤的军队开始使用非常规武器。他们不顾自己的人民，把那些便携式核武器用到了战争中，这是非常慘无人睹的。许多无辜的百姓死于这场战争，巨人国的田地荒芜了，巨人国的路上已经到处是私人的残骸。荒野里散发出腐尸的味道。那些贪吃的老鹰到处寻觅着死人的尸体。乌蛤为了对付米雅思，对邻国也开始了战争。他开始大量挟持那些无辜的百姓，让他们为自己卖命。这是小矮人星球上最黑暗的时期。这是几千年来最危险的时期。因为小矮人们已经掌握了核技术，小矮人们开始利用核技术。乌蛤就是什么事情都可以赶出来的家伙。他掠夺女人，把女人赏给自己的士兵，他把卡拉国的女人都拉到自己的军营里。让士兵们去蹂躏这些女人们。他的军队继续对卡拉王国进攻。他们使用了核武器，可是他们还是无法攻进这个特殊的别墅。他们发现这个别墅的坚固无比。

　　华西里和米雅思非常合作，他们的空军和航空兵合作，把失地一块块的收复了。到处飘扬着国王的旗帜。乌蛤的军队开始了反攻。他们让米雅思每进攻一步都要付出代价。乌蛤在首都的统治更加的残酷，他把掠夺过来的女人放到一起，分配给自己的士兵。这些女人大部分是卡拉国的女人，还有卡拉国的将军们。她们被关到了一个集中营里。卡拉国的女将军被关到了和美女总理很近的屋子里。将军们对她们的姐妹们说：“乌蛤把我们分配给他们的士兵和将军们，我们就瓦解他们的军队，来解除我们国家的危难。”那些女人们说：“我们现在已经不是卡拉国的国民了，因为和男人们在一起，我们就失去了卡拉国国民的身份。”将军不同意她们的观点：“我们依旧是卡拉国的国民，我们是被胁迫到这个肮脏的地方的。我们要把我们的名义讨回来，就要把乌蛤打败。现在我们已经没有武器了，可是我们还有一个别人收缴不了的武器，那就是我们的女人身。”女人们听了将军的话，她们非常的高兴，觉得她们可以劝说士兵们离开乌蛤。这都是经过美丽基因转换的女人，是这个星球上最美丽的女人。她们的一颦一笑就可以让那些男人们放下手中的武器。所以，当她们来到士兵们身边时，劝说士兵们不要为乌蛤卖命。

　　乌蛤在自己的指挥所里亲自指挥军队和米雅思作战。他就是一个战略家。他在这里指挥部队作战把米雅思的军队制止在黑河以南，黑河是巨人国最大的河流，也是把这个国家一分为二的地方，这个河流流经了小矮人星球几百个国家，也是这个星球最大的河流。小矮人们就是靠着这个河流生存。黑河把巨人国分成了南北两个地方。现在，在乌蛤面前作战的都是他的亲信。他们作战非常的勇敢。

　　女将军和美女总理在那里取得了联系，他们计划在首都里发动一场暴动，计划把乌蛤逮捕。只有把乌蛤逮捕了，这场战争才能够结束。为了迷惑乌蛤，美女总理已经策反了看押自己的士兵和下级军官。他们都听美女总理的话。美丽总理开始计划自己的野心计划，她要把这个乌蛤给抓起来，让素雅把老国王囚禁在卡拉国内，自己就可以当这个最大国的国王了。

　　她让女将军动员自己国家的女人们，把首都的士兵都动员起来，把乌蛤给抓起来。

　　乌蛤不知道自己面临着一场暴动。他现在已经控制了局面。米雅思的军队被阻止在黑河南岸。自己可以放心的来首都去找美女总理了。他非常高兴地来到了王宫，这里和以前一样，这里的士兵依旧朝他敬礼。他把自己的卫队放到这里看押美女总理。他觉得已经是万无一失了。他来到了王宫时，发现了异常情况，那就是自己的保镖被卫兵收缴了武器。随即，美女总理宣布了对他的逮捕。美女总理立即任命女将军为新的指挥官，接受了首都那些部队。因为这些士兵们已经被卡拉国的女人们降服。他们都愿意跟着美女总理参加战斗。美女总理在电视台宣布了对乌蛤逮捕的命令。并命令米雅思和华西里来见自己。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小.说.天.堂



第9章 黑色大瀑布(1)


　　巨人国平息了乌蛤的叛乱，卡拉王国的围困也结束了。老国王和尤里卡要求素雅放他们回国。素雅却说：“你们的军队给我们卡拉王国造成了很大的损失。我们谈好了赔偿再说回国的事项吧。”老国王看见素雅变了卦，自己也没有了注意。他不知道这是美女自己的注意。大家都不希望老国王回到自己的国家了。老国王的存在就是一个多余。大家知道大家都有自己的目的。把老国王接来，大家的目的都难以实现。米雅思不想让老国王继续占领美女的身体，自己可以名副其实的成为美女的丈夫，美女所以叫做美女，确实她是一个美丽绝顶的女人，任何见了他的男人都会为她动心的。这是大家公认的，大家都想得到美女。所以乌蛤因为她失败了。米雅思和华西里两个人都和美女有关系。他们都希望得到美女青睐。可是华西里和女将军有过不平常的历史，所以他能够和卡拉国联系。他也不希望老国王回到巨人国。美女把米雅思和华西里叫到了自己跟前，她对这两位元帅说：“巨人国已经结束了他自己的历史。我们发现了外星人，尤里卡和阿宝都是真正意义上的巨人。我们不能再叫巨人国了。我们可以把国名改了。我们往后就叫做矮人国吧。我们确实是矮人。”米雅思说：“矮人国实在是太难听了。卡拉王国叫做女儿国，我们就叫做男人国吧。”华西里说：“美女要当我们的国王，我们不能叫做男人国，不如叫做美女国。”美女听了，很高兴，就对大家说：“我们就叫做美女国。女将军做总理，女部长还是外交部长。米雅思还是国防部长。华西里兼任陆军总司令。你们两个都是亲王，都可以服侍我的左右。另外，花花总理（女将军）可以正式和华西里结婚。女部长可以和米雅思结婚。把我们的姐妹放回自己的国家。她们愿意留在这里的话，可以留在这里。”

　　女部长立即和一些外国的朋友联系，宣布了成立美女国。和外国建立互不侵犯的外交关系。归还了原来占领别国的领土。美女当上了美女国国王。她立即和卡拉国王联系，让他们把国王就地处决。阿宝在网络上看到了这个消息，马上告诉了尤里卡和老国王。他们两个听了这个消息，吓得出了一身冷汗。他们万万没有想到美女会发生政变。把巨人国给消灭了。卡拉别墅已经成为美女的友好邻邦。他们将共同的对付自己。卡拉别墅开始对老国王监视。他们对尤里卡和阿宝没有什么恶意。可是尤里卡和老国王是老朋友，他不会放下老国王不管的。尤里卡和老国王的卫队一起研究对策。他们怎么才能够从别墅里逃出。老国王如果被他们处决，他的命运就是被吃掉。

　　卫队的士兵和女王的卫兵发生了爱情。他们从她们那里得到了一个消息，那就是找到一个黑色瀑布，就可以离开这个别墅。可是大家都不知道黑色瀑布在哪里。阿宝在卡拉王国的网站上寻找那个黑色瀑布，可是就是没有找到这个瀑布的下落。他知道这个黑色瀑布就是卡拉别墅的秘密。尤里卡觉得这个瀑布并不存在，好似是一个骗局。他对大家说：“这里的秘密只有素雅自己知道，我们不要胡思乱想了。把素雅的秘密解开，我们就可以找到这里的出口了。”老国王说：“建造这个别墅是六百年前的事情。那时这个国的国王是一个绝色的女人。其他国的国王都想和她搭上关系。可是她太狡猾了，说自己要建造一个别墅，她要每一个国的国王拿出一套设计图。她要看上谁的设计图，就和这个国的国王结婚。于是这些愚蠢的男人们把自己国家的设计师叫到一起，开始对卡拉别墅设计。一共拿出了几百套设计方案。女王都没有采纳。她把大家的设计方案归纳在一起，就建成了这个别墅。她开始排挤男人。她们国家开始克隆后代。他们已经把男人当成自己的食物对待。那是一个血腥时代。没有人能够逃脱这些女人的魔掌。进了卡拉别墅的男人，都难逃脱被吃到的命运。这个别墅里吃掉了很多国王和将军。大家把这里当成了魔窟。”

　　老国王的话把大家吓得出了一身冷汗。阿宝听得也是毛骨悚然。他还是从聊斋志异里看过这些吓人的故事。没有想到这里确实出现了吃人的场面。他害怕被素雅吃掉。虽然这里已经没有了男人，虽然这里已经不再吃人。可是不知道他们的命运怎么样。他觉得自己很难出了这个别墅，也不可能回到地球上了。自己马上就要开学了。自己难以准时的来到自己做梦都想去的学校。阿宝吓得哭了起来。

　　美女自己做了国王，开始对自己的政权巩固。她把一些私人的企业收回为国有，让所有的国民上班。她把自己的石油资源收回国有，让所有到了退休年龄的人都能够领导养老金。老百姓安居乐业了，大家开始颂扬美女的德政。他们不再留恋老国王的那些历史。美女让议会恢复自由。她对一些将军进行了封赏。她想把自己的国家治理成为一个平等的国家。她反对男尊女卑。提倡男女平等。把一些很重要的职位分配给女人。快乐的生活把大家带到了一个公平的时代。那些曾经被老国王玩弄过的女人开始了觉醒，他们要求把老国王弄回来，在美女国开一个公审大会。

　　素雅对老国王说：“你的国民要求把你送到你的国家去，他们要把你送到断头台。那些被你玩弄的女性们要求把你送到美女国里去，把你千刀万剐。我看还是把你流放到杰弗里小岛上吧，那个地方离我们这里十万八千里。是一个海洋里的荒岛。这样才可以保住你的小命。”老国王说：“也只有到那里我才能够度过余生了。我已经活了八百多岁了，当了八百年的国王，我已经知足了。到一个荒岛上可以修炼我自己的意志。谢谢陛下了。”

　　老国王解除了卫队，国王的卫队被遣送回了国家。老国王孤身一人被卡拉国的士兵押解到一个飞行器上，这个飞行器是卡拉王国专门押送犯人的东西。阿宝看到这个飞行器是一个菱形的东西，这个东西飞离别墅时是在晚上几点钟。卡拉国的国王就在里边。那些女兵们也是非常不客气。她们都是卡拉国的宪兵。这些女兵们对老国王很凶，因为她们将陪着这个老国王到一个孤岛上过一生，她们也是不情愿的。老国王和尤里卡告别：“我的王国已经没有了，我当了八百年的国王，大家已经开始对我反感了。我这个老国王已经成为大家的绊脚石。我很苦恼。现在能有一个杰弗里小岛供我度过残生，已经是不错了。”尤里卡说：“你去那里吧，我会去那里找你的。我们是几百年的好朋友，我不能扔下你不管。我要把你带到白猿星球上。”老国王说：“我可不指望去什么星球上了。我已经是失去自由的人了。我能够到一个小岛上已经不错了。我这里有车库的钥匙，你拿着它可以把你们的跑车取出来。你们快去到地球上去吧，不要耽误阿宝的课程。”老国王把钥匙交给了尤里卡，自己跟着女兵们到了飞行器里。飞行器在小矮人星球上徘旋了几圈，就离开了卡拉别墅。看着那个蓝色的飞行器在卡拉王国的空中飞旋，大家觉得很悲观。素雅说：“老色鬼去了他该去的地方，我也没有亏待他，给他派出了几个美女士兵，他们可以在那个荒岛上有兴趣的生存下来了。你们可以去美女国。我不想和你们外星人结仇。我知道你们技术比我们先进。我们害怕你们的进攻。你们去美女国吧。见到美女代替我向她问好。”

　　阿宝和尤里卡被素雅送回了美女国。他们坐着空军一号回到了这个经过战争的国家。他们看到这个国家到处显出战争的创伤。好多的田地还没有恢复生产。好多的村野还没有人烟。他们看起来已经开始恢复生产。有很多人回到了田野里。这时候的巨人国已经是春天了。春耕开始了。农民们开始春耕了。到处是繁忙的景色。老国王在位时也没有这么繁华。他们看到美女国的社会秩序非常好。他们觉得自己应该得到美女的照顾。美女当总理时已经对他们很客气了。他们来到这里，美女很高兴地接待了他们。美女问了问尤里卡：“老国王怎么了，听说被素雅女王流放到了杰弗里小岛。这里的人民很不满意。他们希望把国王引渡过来进行审判。”尤里卡说：“去那个荒岛上是对他最大的惩罚。其实没有必要对待这样一个八百多岁的老人。我们对他很同情。”美女说：“你们是老朋友，这里有一条通往杰弗里小岛的通道，只要你们找到了黑色瀑布，你们可以见到老国王，并且能够把他带到你们星球上。”

　　阿宝问美女：“这个黑色瀑布在哪里？是不是和卡拉国的那个瀑布是一个呀？”美女告诉他们：“找到这个瀑布是你们的事情，我不会告诉你们的。这就是我们的游戏规则。我已经把乌蛤放走了，他带着自己的亲信去找黑色瀑布了。我答应他如果能够找到这个瀑布，就让他来当元帅。他带着自己的亲信去了。你们如果找到这个瀑布，也可以离开这个星球，去干你们自己的事情。如果找不到黑色瀑布，你们就得成为我的臣民，在这个国家服务，不准到其他国家和星球上。你们要把不老药给我，我可以永远的美丽和年轻。”尤里卡说：“我们自己也不知道这个该死的瀑布在哪里，我看我们还是在这里陪着你过一辈子吧，看着你的美丽，我是不想离开这个地方了。我也不知道长生不死药，我们星球上的生命也不知道为什么总是不死。”美女看着尤里卡那傻乎乎的样子，觉得十分好笑。她对尤里卡说：“其实可简单，把你的熊掌割下来就可以了。吃了你的熊掌，我们都可以长生不老了。”尤里卡说：“这是不可以的，那是造谣。我的熊掌是不能吃的，吃了不但不能长生不老，反而会送掉自己的生命。”女部长说：“尤里卡，你不要胡说八道了，不试试怎么知道你说的是瞎话还是实话？”尤里卡马上说：“我们还是去找黑色瀑布吧。”

　　阿宝和尤里卡离开了王宫，不知道怎么去找那个黑色瀑布。他们很为难。阿宝对尤里卡说：“老国王已经把车库的钥匙给了你，你把我们的跑车提出来，跑车上有我们的导航仪器。我们可以在那个跑车上发现瀑布的秘密。”尤里卡夸奖阿宝：“还是人类聪明。我怎么没有想到这一点呢？”尤里卡来到了国王的车库，看到这里有许多士兵把守，他根本到不了这里。尤里卡悻悻的回来了：“那里到处是士兵，他们凶神恶煞的样子十分的厉害，我根本到不了车库的跟前。”阿宝问他：“你去试了吗？”尤里卡说：“凭我的聪明才智已经不用试了，那些士兵就是为了不让我靠近那里。他们都荷枪实弹。如果是我去了，可定被他们打成马蜂窝的。”阿宝把钥匙要了过来。他拿着国王的钥匙来到了国王的车库前，果然有许多士兵在那里把守。阿宝刚要靠近车库，那些士兵很凶狠的看着他：“滚远点，这是禁地，谁也无权来这里。”

　　阿宝离开了那里，但是他还是不死心。他在车库不远的地方来回徘徊，觉得自己太窝囊。怎么才能把跑车提出来呢？他拿出钥匙，看着这个金色的钥匙，总觉得这个钥匙有什么秘密。如果是提不出来跑车的话，国王怎么会把他交给尤里卡呢？阿宝还是觉得这里有什么秘密。他拿着钥匙来到车库前，谁知道那些士兵竟然好似没有看到他似地。他非常高兴，把跑车从车库里提了出来。他把跑车开到尤里卡跟前，尤里卡十分惊奇：“阿宝你怎么把跑车提了出来，这真是个奇迹。你们人类的聪明就是不一般。我们应该把主宰世界的权力交给你们。”阿宝说：“不要那么多的废话了。我们赶快打开导航仪，看看我们应该从哪里出去。”尤里卡惋惜地说：“离开美女真是舍不得。”阿宝说：“那你就流下来让他们蒸熊掌吃吧？”尤里卡听了，马上说：“赶快离开这个鬼地方吧，我的熊掌可不能让他们割下来呀。我已经一万多年没有被割熊掌了。”

　　他们开着跑车在这个辽阔的国家里到处寻找那个黑色瀑布。阿宝分析：“在卡拉国就听说过这个黑色瀑布，我们现在又听说黑色瀑布，一定是在卡拉国和美女国的边界。黑色瀑布应当和黑色河流在一起。我们要找他们的黑河源头就可以了。”尤里卡说：“黑河是美女国的最大的河流。他的源头就在卡拉国的边际。那里有一座大黑山。是卡拉国和巨人国的边际。我们找到了那个大黑山，就不难找到黑色瀑布了。”阿宝说，赶快去找大黑山。尤里卡看了看跑车上的屏幕，对阿宝说：“看看，大黑山离我们这里有八千里。那是这里最冷的地方。大黑山的温度是零下一百多度。我们去了怕是被冻死了。”阿宝说：“我们有这个超级跑车，害怕他们温度低吗？说不定乌蛤已经到了那里。乌蛤是本地人，又是一位作战元帅，他对这里的地形十分的清楚。不过我们的跑车很快就到那里的。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小-说-天.堂



第10章 黑色大瀑布(2)


　　尤里卡把跑车开到了大黑山。来到这里，他们才知道，这里没有一点生命。这里到处是黑色岩石。就是长出的一些树木也是黑色的。这里没有道路，黑的色山峰耸入天际。天空也好似被染上了颜色。原来这里已经进入了黑夜的时刻。这是卡拉国的北部也是美女国的南部。这里经历着半年黑暗的时期。已经看不见了河流的源头，更看不见瀑布在哪里。他们在这里不敢出跑车，因为出了跑车他们就会被冻成僵尸。他们两个在大黑山的脚下没有办法。忽然，他们看到了一队小人在这里蠕动。这些小人都穿着厚厚的防护服。好似太空人似的。阿宝告诉尤里卡：“他们应该是乌蛤。”尤里卡说：“不可能吧，乌蛤已经来了好多天了，他们已经到了杰弗里小岛了吧，怎么会是他们呢？”阿宝对尤里卡说：“我们坐的是超光速跑车，几千里的路程对我们来说就是一眨眼的功夫，而乌蛤他们的技术远远没有达到这个水平。他们坐的跑车至少需要几天的时间。肯定是乌蛤他们来到了这里。”

　　这些人果然是乌蛤。乌蛤来到了大黑山。他们要离开这个让他们受到耻辱的国家。他们知道黑色瀑布的位置。乌蛤知道哦只有找到了黑色瀑布的出口，他才能够离开这个让感到耻辱的国家。他没有想到自己竟然败给了一个女人，这个女人竟然能够把一个国家治理的比自己还好。乌蛤觉得自己就是王，只有自己当了王，世界才公平。他带着自己的亲信，来到了这个没有人烟的地方。他才知道大黑山是一个很凶险的地方。他知道这里是通往大海的地方，过了这个大黑山就是无边无际的大海。这个大海把这个国家包围了。巨人国才能够十分的强大。巨人国没有了，从这个星球上消失了。这个国家成为女人的天下。在这个新生的国家宪法上，女人作为这个国家的主宰已经成为法律。男人们无权再干涉政治了。她们把世界给颠倒了。自己无法在这个世界生存了。乌蛤来到这里。他不知道自己能够从这里出去不能。他带着跟着自己的士兵。他们原来都是巨人国最勇敢的士兵。他们是没有被卡拉国的美女们降服的士兵。他们在新的国家没有了地位。他们是勇士的象征。离开了乌蛤，他们什么都不是。他们来到这个没有人烟的地方。除了去杰弗里小岛，他们没有其他的出路。听说杰弗里小岛上有老国王。他们也许可以在那个新岛屿上建立自己的国家。他们决定去冒险了。

　　来到这里。乌蛤和他的亲信们已经是精疲力竭了。他们虽然知道瀑布就在这里，可是他们还是不知道瀑布的而具体位置。因为这里是没有人来的。这里本来就是一个非常危险的地方。乌蛤从来没有在这个地方布防过。他的军队虽然接受过最严厉的训练，可是还是没有到过这个人间绝境。乌蛤虽然穿上了最厚的防护服，可是还是觉得这里很冷。他们的飞行器已经失去了作用。他们只好在这里停顿。他们的军队已经只剩下几十个人了。他依旧是将军的气势。乌蛤对他身边一个卫士说：“黑煞，你看看这个地方那里可以休整一下。我们马上就要到那个该死的隧道里了。我们乘坐什么才能够脱离这个鬼地方呢。这个该死的女人究竟是有什么坏主意呀？”被称为黑煞的士兵是一个黑人，这是阿宝见到的唯一黑人，这个黑人非常的低，站在乌蛤身边，只有乌蛤的三分之一。他穿着非常坚实的防护服。他的黑脸没有露出来。但是他的声音还是非常的响亮。“陛下，我们应该去一个山洞里，那里有我的祖先留下的去杰弗里小岛的船只。这个船只是非常豪华的游船，那上边有很多给养和武器，我们可以先在海洋里当海盗。我们把根据地建立在杰弗里小岛上。那个鬼地方没有什么人能够到的。我们祖先就是在哪里生存的。我们可以在那里发展我们的势力。”乌蛤想了想：“我们就去那里好了。”

　　黑煞带着乌蛤和他的军队来到了一个很小的山洞口前，这个山洞只能够进入一个小人。黑煞他们进入这个山洞，发现里边很大，而且里边很暖和。这里和外边完全是两个世界。乌蛤顿时觉得来了精神。他就是在这里遇见了黑煞。当年黑煞几乎被他们的首领处死。是乌蛤发现了黑煞，把他救了出来。后来不知道这些黑人去了哪里。现在黑煞是这里唯一的黑人。这个山洞里什么东西都有，不光有吃的东西，还有武器弹药。这是一个隐秘的军事重地。乌蛤立即来了精神。他虽然被美女俘虏了，可是他不服气。他的军队并没有失败，他的指挥并没有出现错误。是那个女人太狡猾了。有了这个武器库，他完全可以复国了，自己可以把那个女人降服。乌蛤让他的士兵清点了一下武器，让他感到十分泄气的是，这些武器仅仅够他们那几个人配备。他们几个人难以和美女的军队抗衡。他们来到了山洞的另一端，看到了一个惊奇的景观。原来，这里就是黑色瀑布的地方。

　　阿宝和尤里卡看到乌蛤他们进入了一个山洞。他们驾驶着自己的飞行跑车来到了这个山洞前。这个山洞只能够进入小矮人。阿宝和尤里卡和他们的飞行跑车难以入内。山洞里冒出来很多的黑烟来。这个山洞里有什么秘密呀？尤里卡和阿宝也不知道。他们不知道乌蛤到这里干什么？但是他们似乎觉得出这里就是一个秘密储藏地。

　　乌蛤问黑煞：“是不是过了这个黑色瀑布就可以到杰弗里小岛呢？”

　　黑煞说：“这个黑色瀑布里边有一个三岔路口。一个是通往时光隧道的地方，一个是通往杰弗里小岛的地方，一个是通往卡拉王国的地方。我们的祖先就是卡拉王国的臣民，是卡拉王国发明了克隆技术，认为所有的男人都没有用了，要把男人赶尽杀绝。我们祖先就通过这个黑色瀑布来到了大黑山隐居。我们做了强盗。我们在大海上抢劫那些国王的商船。我们是世界上最强悍的强盗。卡拉女王们一直在追杀我们。我们是在巨人国和卡拉国的一次诛杀中被打散的。这是我们的武器库，看起来我们的同伙没有来得及来取这些东西。”乌蛤叹了口气说：“看起来卡拉王国的女人们是最凶残的。她们把男人的权力完全的剥夺了。我们不但要复国，还要回复我们男人的尊严。我们就到杰弗里小岛去安家。我们还要掠夺一些美女当我们的工具。”乌蛤看了看这些东西，觉得十分的珍贵。他问黑煞：“你还记得这些道路吗？”黑煞说：“每次都是我们的大王带我们出去，我们自己根本不知道哪里是出路，如果走错了路，到了卡拉国，我们就没有命了。”

　　黑煞说：“即使这样，我们也要突破这个地方。我们不能在这里等死。”

　　乌蛤说：“这是我们唯一可以翻身的地方。我们不能放弃。”

　　美女国王看到阿宝和乌蛤都离开了这里，觉得自己松了口气。她对身边的人说：“他们都会想到黑色瀑布就是黑河的源头，他们会找到大黑山那个地方的。大黑山就是毁灭人的地方。我们把大黑山的机关把好，不让他们去那个该死的杰弗里小岛。去了那里，乌蛤就会成为新的海盗。我们的麻烦就会到来了。”女部长问：“既然陛下知道这样做很危险，为什么不要乌蛤绞死在我们国内呀？”美女国王说：“杰弗里是一个荒岛，如果乌蛤到了那里，他会把那里开发出来，那么我们就可以把我们的国土开发那里。我们国家还有很多乌蛤的拥护者。我们把他杀死，就等于我们自己找到了更多的对手。我是要给乌蛤一个机会。可是我们不能够让他那么顺利的得到那个机会。阿宝和尤里卡会给他们制造一些麻烦的。”花花总理不理解地说：“我们没有必要那么做。尤里卡的跑车就是一个宝贝。我们把尤里卡和阿宝杀掉，我们可以得到他们这个宝贝。”美女国王说：“尤里卡的生命已经定格，我们是无法杀掉他的。那个阿宝是一个非常漂亮的地球人。也是尤里卡的客人。我们把他杀掉没有什么作用，反而得罪了白猿星的人。我们星系白猿星是最先进的星球。我们不能够得罪这个星球上的任何生命，不然的话，我们四都不知道怎么死的。”

　　她对大家说：“我们静等其变吧。”华西里说：“放走了乌蛤后患无穷，我们不能这样高枕无忧呀。我们已经被乌蛤残害的不轻了，国家受到了很严重的创伤。我们应当明白乌蛤的危害性。”米雅思也说：“那个尤里卡和老国王是好朋友，他去杰弗里小岛，会帮助老国王复国的。我们应该知道这个事情呀。”女部长也说：“乌蛤利用了黑煞，就是要和我们作对到底的一种表示。”美女国王说：“他们是复不了国的。现在的老百姓都过上了安居乐业的生活。他们的生活比起老国王时代已经是天壤之别。谁还希望回到乌蛤时代和老国王时代呢？他们会给我们带来许多我们不知道的秘密。在乌蛤的队伍里，有我们的卧底。我需要知道黑色瀑布的秘密。”大家不知道美女国王想干什么。

　　阿宝看着这个小口十分的苦恼。他不知道怎么才能够进入洞口。尤里卡拖着肥胖的身躯，来到了这个洞口，他把自己猩红的小眼对着洞口看了看，大声地对阿宝说：“他们人不见了。我们赶快利用我们的跑车扩张技术，把洞口扩张开来。这样我们就可以进入这个神秘的山洞了。”尤里卡把跑车开到山洞口，跑车立即把山洞扩张大了。他们也进入了山洞。来到山洞。他们发现了黑色瀑布。这个黑色瀑布就在山洞口。整个瀑布是黑色的。瀑布把山洞给掩盖起来。就好似山洞的门帘。阿宝和尤里卡都看呆了。他们从来没有见过这样的瀑布。

　　尤里卡看着瀑布说：“这个鬼地方没有什么特别的呀，是不是那个女人在骗我们呀。我们不要在这里等死呀。”确实，这是一个没有目标的地方。看不见这里有什么秘密。阿宝和尤里卡在这里不知道这里是什么地方。但是，乌蛤去了哪里？他们明明看见乌蛤他们进了山洞。可是现在不见了他们。尤里卡说：“是不是我们的幻觉？我们根本没有见到乌蛤。”阿宝问：“那为什么我们会来到这里？”尤里卡说：“是错觉，我们一直被错觉主导着。我们来这里根本就是一个错误。我们凭什么去相信一个魔鬼？”阿宝也说：“是啊，我们应该离开这里。我们应该去地球、我们来这里本来就是一个错误。你是贪玩才来到这个该死的地方。我现在十分的讨厌这些小矮人们了。”尤里卡见阿宝又在埋怨自己，也是十分的不满意。他们现在又饥又饿，只好找了个地方坐下来吃东西。尤里卡说：“还说我贪玩，你不好好的在地球上呆着，跑我们智星系干什么？我们把你当成了病毒处理。我们是老乡，才受这份洋罪。我在自己的星球上用不着吃东西，我们就可以长生不老。可是我还要和你一起受这样那样的罪。我是何苦呀？知道这样，还不如让老泥鳅去你们那里。可是，老泥鳅已经在地球上绝种了。他去了地球是回不来的，我只好辛苦一趟了。”

　　阿宝看着尤里卡委屈的样子，觉得自己不该埋怨他，就对他说：“我们现在不该泄气。我们应该主动的寻找这里的秘密。乌蛤肯定来了这里。你看看，这里还有乌蛤他们吃掉的东西。我们看看还有些其他蛛丝马迹。”尤里卡站起来，看到了一些东西：“这里曾经是一些人的仓库。阿宝，你看看，这里还有一些武器，是不是乌蛤为了保存自己的势力，在这里偷偷藏了一些武器。他们是不是来取武器的？”阿宝立即警觉起来：“是的，这里还有乌蛤吸的烟头，烟头还冒着烟。说明他们刚才还在这里。他们去了哪里呢？这里没有其他的出路，我们又一直在洞口守着，没有看见他们出来。”尤里卡奇怪了：“他们究竟去了哪里呢？这边是大瀑布，那边是洞口。莫非他们进了这个大瀑布？”

　　阿宝说：“他们一定是进了这个黑色瀑布。这个黑色瀑布那边就是通往大海的地方。他们开始去杰弗里小岛上了。我们已经落后他们一步了。”头里卡看着阿宝兴奋的样子，对阿宝说：“我们不要高兴的太早了。我们要看看这个瀑布里究竟隐藏着什么秘密。我们会不会被这个瀑布吞没。”阿宝说：“尤里卡，你不是已经被定格了，你不会死的。你是神仙。起码是妖怪。”尤里卡不高兴地说：“我才不是妖怪呢。我们就是神仙。”阿宝说：“神仙有很多法宝，你把你的魔法拿出来，我们就可以少受一些罪了。”尤里卡老实地说：“我根本不是神仙，也没有什么魔法。我们是研究了抗衰老基因，才能够活了下去。我们也会死的，遇到外力的冲击，我们也会被杀死的。”阿宝看着尤里卡那个胆小的样子，觉得他的基因一点也没有变，还是胆小怕事的样子。

　　他们来到了黑色大瀑布前，看了看那个大瀑布，没有发现什么秘密。整个瀑布是黑色的，没有一点光亮。看不清楚里有什么。阿宝忽然惊叫起来：“尤里卡，我看见一个士兵的帽子，一定是他们进入瀑布时留下的。”尤里卡也看到了那个红色的小帽子，这是巨人国军人的帽子。乌蛤的军队还是保持着他们原来的样子。这就是巨人国的军帽。尤里卡说：“看起看来，他们进了这个瀑布里了。我们还犹豫什么，也进入里边吧。”他把跑车压缩成为一个旅行包，背在自己的背后。拉着阿宝的手就进了大瀑布。他们进入了大瀑布，什么也看不见，瀑布里散发着浓郁的血腥味。他们不知道怎么办才好，只好被洪流卷向深处。没有什么感觉，他们两个手拉着手，在洪流中前进，过了几分钟，他们来到了洞口的那一边，瀑布没有了。这是通往三个地方的三岔路口。这里已经没有人，也没有看见乌蛤他们究竟去了哪里。哪里是通往杰弗里小岛的地方呢？两个人不知道去哪里。在这里有三个小船。每只小船都绑着小旗帜，这些小旗帜都是卡拉国的国旗。这些小船是卡拉国的国民留下的。这么说，卡拉国的道路就在这里。尤里卡说：“我们千万不能到卡拉国去了，不然的话，那个女魔头非得吃下我的熊掌不可。”他看着阿宝在仔细地观察这些小船，不理解这些小船有什么不一样。过了一会，阿宝让尤里卡过来：“你快过来看看，这里有些东西很奇怪。”尤里卡看了看那只小船，果然发现了秘密。原来那只小船上留有只有杰弗里小岛上才有的植物树叶。他们很高兴的坐上了那只小船。

　　阿宝坐上了小船，那小船主动的飘动起来。阿宝忽然说：“尤里卡，不对呀，我们自己有自己跑车，这辆跑车可以变成快艇和军舰。我们怎么坐上了这只小船呢？我们会不会中了别人的圈套呀？”尤里卡说：“我没有觉得什么不好的，这里没有其他人，我们怎么能够中别人的圈套呀。我们最好不要动用我们的跑车。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第11章 杰弗里小岛(1)


　　阿宝和尤里卡坐上了小船，小船就开始了飞速的航行。在海上，他们经过了十几天的航行，终于来到了一个小岛上，这个小岛远离了大陆，孤零零的在大海的中央。小岛上长着奇怪的植物。这些植物大陆上没有见过，就是美女国和卡拉国也没有这种植物。这些植物五颜六色，十分鲜艳。来到了这里，没有发现通往小岛上的小路。他们被困在海岸上。这里很安静，没有任何生命特征。光秃秃的石岩上连一点苔藓也没有。只能看着远方的五彩六色的植物叶子。尤里卡说：“我们根本无法判断老国王的地方。更不能上这个小岛上。说不定这是他们设计好的一个阴谋。我们根本不可能在这里找到国王，也不可能遇到乌蛤。”阿宝说：“我们既然来到了这里，说明这里确实是一个非常好的地方。我们应该想办法去这个小岛上看不看。说不定这个小岛就是阿里巴巴和四十大盗上写的那些岛屿。说不定我们会得到许多的宝贝呢？”尤里卡说：“就是有好些宝贝又有什么用呢？我们的目的地又不是这里。我们还要回到地球上去。这里的宝贝，到了地球上就不是宝贝了。我们还是想办法去找老国王为好。我还有保护他的义务呢。”阿宝说：“让跑车帮助我们上这个小岛吧。”尤里卡说：“只好如此了。”

　　可是他们打开跑车时，跑车已经不听他们的使唤了。无论尤里卡怎么按动密码，跑车就是没有反应。阿宝见状，吓得哭了起来：“尤里卡，跑车毁了，我回不了地球了，见不到妈妈了，见不到我的同学了。”尤里卡对他说：“跑车并没有毁，只是这里没有信息，系统发生了事故。我们如果当时利用跑车，就不会出现这样的事情了。”阿宝听了尤里卡的话，没有了言语。他们在这个光秃秃的石岩下发呆。阿宝试着往上爬了爬，那光秃秃的石岩根本难以让他得手。尤里卡又胖又笨，根本就不能上去。他们两个坐在海岸边。海水冲刷着岩石，在他们的脚下翻滚。这是十分危险的地方。他们如果不在天黑前到小岛上，就有可能被海水吞没。尤里卡很苦恼地说：“还不如待在美女国呢，守着那个美丽的女王，也比这样强得多。”阿宝对他说：“你要留在那里就可能被他们砍去熊掌，还不如在这里好呢。”尤里卡叹了口气说：“看起来我是在劫难逃了。”

　　正当他们犯愁的时候，海里边出现了一只老乌龟。这只老乌龟非常的大，随着海水的生长，老乌龟的贝壳已经涨到了岩石的顶部。尤里卡和阿宝很高兴地上了乌龟的贝壳。他们来到了岩石顶部。乌龟朝他们点了点头，对他们说：“三百年前老国王放生救了我，现在他有了难，我才把你们送上了小岛。从这里是上不了这个小岛的。你们来的时候迷失了方向，才被搁在这里。你们在岛上去找老国王吧，这个地方是海盗的老窝。”乌龟说完，就回到了了海里。尤里卡说：“真是善有善报恶有恶报，老国王也有得到保佑的时候呀。”阿宝看了看这个山头，觉得还是看不出在哪里有出路。他感到自己很窝囊，怎么就找不到出路呢？

　　尤里卡看着这些山峰，也觉得自己感到非常被动：“阿宝，我们就是上了这个小岛，也是看不出道路。这些山峰一座连着一座，怎么看不出这里能够生存人呢？乌蛤如果是来到这里，他往哪里去呢？”阿宝说：“他们会不会留在大海里呀？他们可以在大海里打劫。”尤里卡说：“如果那样更好，我们可以和他分开走了。这个乌蛤不是什么好东西。我非常的讨厌这个家伙。他把自己的爷爷都出卖了。”阿宝说：“你不是说，是老国王把乌蛤的祖先给杀了吗？”“可是他们要造反呀。”尤里卡说：“他们要把老国王给推翻。”阿宝深思的说：“如果是那样，乌蛤应当是这个国家的国王了。可是他还是继承了祖先的意愿，造起反了。”尤里卡说：“乌蛤应该是个好将军，可是他不是一个好国王。他没有这个女人治理得好。应该让这个女人当国王。老国王也应该让位了。”阿宝不理解地看着尤里卡。尤里卡说：“我们把老国王带走会给和平的美女国带来灾难。我们还是让老王在这里安享晚年吧。”

　　“尤里卡，你原来就是个懦夫呀，你是奉了首领的命令来保护老国王的，怎么就半途而废呢？”阿宝不知道谁在和尤里卡说话，尤里卡也感到奇怪，没有人知道自己的使命呀，为什么会出现这个声音呀？他们两个在这个地方反复地看，就是没有见到说话的人。尤里卡问阿宝：“是不是我们听错了，是谁和我打招呼？我尤里卡从来就是个敢作敢为的大力士。我是看到了美女国王确实是打出自己的天下。他们人民安居乐业，再也不想发生战争了。把老国王带到美女国，那么会引起新的战争。”“胆小鬼尤里卡，不要为自己找借口了。你这样做对得起首领吗？老王对首领和你的恩典是说不完的。几百年前你们两个遭受了外星人的进攻，几乎没有了命，就是老王救了你们。”尤里卡这时才觉得自己的背包在说话。原来是跑车的电脑系统和尤里卡说话。阿宝也看出了详细，就对跑车说：“你既然懂得人性，为什么不帮助我们去找老王呢？”跑车电脑说：“这里是盲区，我的系统已经出现问题，根本难以找到具体的位置。你是智能人，应该能够找到出路的。只是你不好思维。”跑车电脑没有言语了。尤里卡不服气：“首领太不公平了，来这里还让跑车来监视我。”

　　“首领就是怕你偷懒，设计了这个程序。”阿宝叹了口气说。他对尤里卡说：“我们现在没有别的办法，只有靠自己的智力来判断出路在哪里？我们要研究发现这里的地理环境。也许这个小岛上还有小平原，也许这里还有其他生命存在。”尤里卡说：“不是也许，是肯定，看看那些五颜六色的植物就知道了，这里不但有生物，还会有动物。还会有智能动物。”阿宝说：“老王他们就是只能动物呀。我们看看这个山头有没有生命特征。”尤里卡看了看这个光秃秃的山顶，没有发现一个生命迹象，这里就是火山岩。他们就处在火山岩的顶端。尤里卡看了吓出了一身冷汗：“阿宝，我们处在危险的境地，我们马上要离开这里，不然的话，我们就会被火山岩烧成灰了。”阿宝看了看这里，也看出了这里的地貌。他们马上决定不顾一切都要从这个山顶下去。他们看到山的脚下，就是一个峡谷。阿宝说：“我们可以通过这个峡谷找一个出路。这个小岛还可能有其他山头供人们使用。”尤里卡已经有些迫不及待了：“我们就下去吧，不要磨磨蹭蹭了。”

　　阿宝和尤里卡顺着一个山愣要下去，一不小心，他们的脚滑了下来。他们两个人顿时觉得两眼一黑，什么也看不到了。他们同时坠入一个深渊。坠到谷底，他们被重重的摔在一个厚厚的草坪上。好在有惊无险。他们在这里开始宿营。跑车电脑说：“跟你们在一起就是要吓出一身的冷汗来。”尤里卡没好气的说：“你就不要胡说八道了。我们已经是万幸了。我真想把你扔到这里。”跑车电脑说：“可惜你没有这个胆量。”阿宝看看这里的环境，对尤里卡说：“这里应该是通往外边的一个通道。我发现有汽车轮子的痕迹。”尤里卡看了看草坪，嘟囔着说：“着到处是草，哪来的汽车轮子的痕迹，你们地球人的想象能力真是够强的。”阿宝指着一个比较低的影子说：“你看看这个地方和别的地方是不是不一样。两道薄弱的地方是不是车轮的痕迹。”尤里卡看了看，还真有两道比较深得痕迹。他觉得这里曾经是一个通道，看起来这个通道已经被遗弃很久了。尤里卡很灰心地说：“即使是汽车轮子痕迹，也没有汽车了，该死的跑车偏偏在这里没有了动力。我们只好顺着这个谷底往前走了。千万不要碰到老虎什么的。”阿宝说：“好似你们家族是不怕老虎的。”尤里卡说：“只有你们人类才不怕老虎呢。我们都害怕老虎。”

　　他们就顺着谷底往前走。他们已经迷失了方位，不知道东西南北。阿宝在这个星球上已经不知道东西南北了，因为这个星球和地球是不一样的。他的运行规律和地球也是不一样的。它一天只有四个小时。每两个小时就要交替黑夜和白天。所以这里的生命的休息时间和地球人的休息时间完全不一样。他们在这里走了很久，就是没有看见出路。他们经过了好几个昼夜，发现这里没有尽头。等到了了天亮。阿宝惊奇的发现，他们又回到了原来呆的地方。失去了导航仪的他们几乎是成了白痴。他们觉得这个杰弗里小岛就是一个魔鬼岛。他们在这里休息的时候，出现了一个小生命。这个小生命很小，就像地球上的蜥蜴。这个小蜥蜴很乖，浑身是褐红色的。两只小眼很机灵。它爬到了这些奇怪的人跟前，就对他们说：“这里已经有好几十年没有人来这里了，你们从哪里来？来这里干什么，要不要长期的在这里扎营。我这些年好孤独呀。”

　　阿宝觉得这个小生命十分的好玩，就蹲在他的跟前和他说话：“我们在这里迷失了方向。我们想去找一个比较开阔的地方，那个地方一定会有人类存在。”小蜥蜴说：“这里是最开阔的地方，我从来没有从这里出来过，这一辈子也不会从这里出去了。我已经有几百年的生命，这是一个让人伤心的地方。我的主人是一个王储，他被女王废除了。女王不要男人，把我们美丽的卡拉国变成了一个女性的国家，我的主人把我带到这里。他们过着海盗的生活。每年都要发生和女王的战争。”小蜥蜴叹息说：“主人死了，他的后代也死了。因为没有了女人他们没有后代了。卡拉国也没有男人了。这个世界开始发生奇怪的事情。没有男人女人照样生孩子，那么要男人就没有用了。”阿宝知道这个小蜥蜴已经是蜥蜴精了。他受到了这里的精华，得到了大地和大海的滋润，他开始说话了。阿宝觉得这个星系什么事情都很奇怪。

　　尤里卡问他：“你知道这里发生什么事情了吗？”

　　小蜥蜴说：“听一个在外边寻找食物的蓝鸟说，海洋里出现了新的海盗，这些海盗比任何时期的海盗都凶猛。他们专门抢国王们的船只。他们专门掠夺女人。把女人扔到海里去。他们才感到很快乐。他们在各国需要经过的海峡和航道上布设水雷。他们有尖端的武器。虽然各国都有自己海军来护航，可是遇到这些狡猾的海盗还是无能为力。蓝鸟好说，小岛上来了一个国王，国王带来了很多美女。他们就生活在我的主人被流放的地方。那个地方修成了一个行宫。后来就成了海盗们的根据地。”阿宝问小蜥蜴：“蓝鸟什么时间来这里呢？”小蜥蜴说：“这很难说了，他都是几年才来这里一回，昨天刚刚来这里。他送给我的都是最新消息。”阿宝很泄气，但是他知道了两个消息，一个就是乌蛤成了海盗，一个就是老王就在这个海岛上。知道了这些消息并不能找到他们，也不知道怎么从这里出来。他们不知道这个大峡谷有多远，还有什么人能够进来给他们带路。小蜥蜴是个很老的动物，他几百年来被主人扔到了这里一直没有找到自己的出路。他已经习惯于这里的生活了。只是自己太无聊。几年才能够见到蓝鸟。蓝鸟如果不是念和自己在一起的缘分上也不会来看自己的。

　　大峡谷每到了晚上都会发出来很奇特的光亮这些光亮很像地球上的彩虹。阿宝和尤里卡就在这里看着这些美丽的光亮。小蜥蜴告诉他们说，这些光亮是大海里的小公主在熟悉自己的头发。没到我们进入夜里时，小公主就开始起床了。她对着大海当镜子，梳洗自己美丽的长发，这些光彩就是公主美丽的长发。小蜥蜴告诉他们：“公主很美丽，是海的女儿最美丽的一个。她家里住在海底，没有人能够找到她影踪。我们见过美丽的公主，她比起美女国的美女来还要美丽。”阿宝发现小蜥蜴知道有个美女国，很奇怪，因为美女国刚刚成立，他就知道这个国家的名字。他感到稀奇。尤里卡被小蜥蜴的故事迷住了。他看着小蜥蜴：“公主到不到我们这里来呢？”小蜥蜴说：“她怎么会来这里来呢，这里是最荒芜的地方。这也是死亡之地。你们要赶快离开这里，不然的话，火山就要爆发，这里的一切都会毁灭。”尤里卡说：“我们也想出去呀，可是我们出不去呀，这里到处是一个样子。我们跑了几天，还是来到这里。”小蜥蜴告诉他们：“你们一定被这里的一个僵尸迷住了方位。许多人进了这里，都会被僵尸迷住，然后会送掉自己的性命。”

　　小蜥蜴说完就走了。阿宝和尤里卡在这里呆呆的看着峡谷，不知道说什么好。这里怎么又出现了个僵尸呢？他们只得继续往前走，过了几个小时，他们几乎是在大峡谷里来回转圈。尤里卡说：“这个僵尸一定会吃人的。我们来到这里就是为他准备晚餐的。僵尸在哪里？”阿宝说：“看到小蜥蜴的眼神，这个僵尸一定很厉害。不知道这个僵尸在哪里？他为什么要害到岛上来的人？”阿宝说：“看起来这个小岛并不像我们想象的那么简单。”
www、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第12章 杰弗里小岛(2)


　　他们在这里看着两边的山峰，觉得自己进入了地狱。这些草就成了他们行动的阻碍。他们在这些草丛里艰难的一步步的前进。他们又摸索了很长一段时间，就找到了一个小路，这个小路好似刚刚被人踏过，还留有一些人的粪便。尤里卡大喊：“好臭呀，是不是阿宝你拉的屎呀？”阿宝对尤里卡说：“尤里卡你不想一想，我们两个离开过吗？这些新鲜的粪便就是刚刚有人在这里呆过。他们怎么走出去的呢。在这附近一定还有别的人在这里。”尤里卡说：“是啊，应该有人在这里呆过。他们是这里的什么人？”阿宝说：“这么臭的粪便说明他们吃的还是肉食。你觉得这个星球上谁喜欢吃肉食呀？”尤里卡说：“说不定这里的人都喜欢吃肉食。我看乌蛤也喜欢吃肉食。那些卡拉人也喜欢吃肉。”阿宝惊喜地说：“难道他们就在附近居住？小蜥蜴为什么没有发现他们呢？”

　　他们两个顺着那些新踏的草丛来到一个长着非常茂盛树木的小林子里，这里离他们上岸的地方已经有几十里远了。这里长着一些奇怪的树木，这些树木千姿百态，十分古怪。有的好似要和人说话似的，有的还是低头哈腰的。这些树木的叶子很特别，每一棵树木都长着各种各样的叶子，有的叶子像猪耳朵，有的叶子像人耳朵，有的叶子是八个角的，还有些叶子像芭蕉扇子。但是这些叶子都发着个各式各样的光亮。阿宝十分喜欢这些叶子。他们来到小树林里，立即听到了歌声，这些歌声他们很熟悉，这就是这一带海盗们庆祝胜利的歌声。尤里卡马上对阿宝说：“不好，我们遇到了乌蛤他们了，这些歌声就是巨人国的国歌。他们把海盗的歌声发展成了他们自己的国歌。看起来，他们就在这里扎营了。”他们来到一个隐秘的地方，看到了这里有一片宫殿，这些宫殿和巨人国的王宫十分的相似。可是没有巨人国的王宫那么大，并且都是用茅草做成的。那些小人们都在那里忙活。他们都扛着武器，身上绑满了子弹。他们非常高兴，把刚刚抢来的宝贝放到一起。乌蛤很高兴地监督大家把这些东西放到一个房子里。乌蛤对着大家说：“这里是一个非常美丽的地方，我喜欢这里。我们要把我们的国家建立在这里。我们要把这里的土著人全部的消灭掉。我们不能留祸害。”乌蛤对被绑架的女人说：“愿意给我们繁殖后代的，就留下来和我们一起享福，不想给我们巨人国生养后代的，统统的扔到大海里。”

　　小矮人们很忙碌，把那些金银财宝都放到了一个非常小的屋子里。乌蛤说：“把美酒分给大家，把财宝保留先来，用作我们的战备物质。我们要和走私武器的人搭上线。我们要卖世界上最先进的武器。我们要在这里发展自己的实力，把巨人国恢复起来。我们要消灭美女国。打回美女国，恢复巨人国。”小矮人们欢呼：“大王万岁，大王万岁。我们打回美女国，把美女掠过来当我们的玩物。”

　　他们高兴的样子让尤里卡十分的担忧。尤里卡忍不住的对阿宝说：“他们就是海盗，而且是最危险的海盗。乌蛤是个危险的人人物。”尤里卡的声音让小矮人们惊喜他们来到了阿宝他们藏身的地方，把他们拉了出来。乌蛤看到了尤里卡和阿宝，也十分的惊奇：“你们怎么来到了这里？老国王去了哪里？”尤里卡说：“老国王不是被流放到这里了吗？”乌蛤说：“这里是一个荒岛，没有安身的地方。这里是原来卡拉王子流放的地方。这些宫殿就是王子的宫殿。这里已经是好些年被遗弃了。卡拉王子被流放到这里，没有女人陪伴，他们被海盗抢掠一空。海盗也是卡拉国的人。他们逃出女王的迫害，来到了公海，找到了这个杰弗里小岛。在这里他们把王子的宫殿占领了。他们掠夺过来的女子为他们养育着后代。老国王和素雅女王联合把这个海盗的最后一批人给消灭了。我们也是被女王迫害的人。我们来到这里迫不得已当了海盗。没有想到的是你们也来了，正好加入我们的队伍。不要去听那个女魔鬼的鬼话。她把我们骗到这里就是想让我们自相残杀。她还落得一个好德的美名。”

　　阿宝说：“我还得回到我们的地球上去，我还要上学呢。”乌蛤说：“到了这里你怎么回到你的星球上去？这是一个没有任何信息的地带，你们的飞行器到了这里已经失去了能源。你们的其他先进的东西也没有可以利用的。我们要想在这里生存，只有到海上去抢劫。我们可以抢劫那些国王的财宝和美女，我们还可以发展我们自己的势力。在这个美丽的小岛上重新建立自己的国家。”尤里卡问：“我们留下来给我们什么好处呢？”乌蛤说：“你们可以分到自己的财宝，还可以和大家一起共享掠夺过来的美女。我们这里的美女是大家共享的。我们这里的财富是大家共同拥有的。我们一定要这里建设成我们理想的世界。这里马上就要出现一个新兴的强大的，可以征服整个星球的国家，这就是杰弗里岛国。我们就是这里的开国元勋。”尤里卡看了看这个大峡谷，没有一点自信：“这个地方能够建立国家，你的臣民在哪里，你的土地在哪里？”乌蛤说：“这个小岛可以开发出新的土地，我也会不断的掠夺过来新的臣民，这些美女会不断的给我们生养许多的后代。”尤里卡问：“她们都是那些国家的美女？”乌蛤自豪的说：“当然是卡拉国的美女了，没有比她们国的女人漂亮了。她们都是我俘虏过来的士兵。”尤里卡笑着说：“卡拉国的美女是宇宙中最美丽的女人，可是她们不能生育。”乌蛤说：“你胡说八道，她们的女人不但能够生育，离开男人照样生育。”尤里卡告诉乌蛤：“他们生育技术是靠的克隆技术，她们的其他生育器官已经衰竭。她们没有了卵子，离开了克隆技术自然不能够生育。卡拉国生育女人在一个非常保密的一个国家生育馆里。她们当兵的女人已经没有生育能力的女人。”

　　乌蛤没有想到有这样的事情，他非常气愤，要把这些刚刚抓进来的女人活剥了杀掉吃肉。阿宝吓得脸色都白了。尤里卡说：“这些女人不但不能够生育，她们身上还有一种特殊的东西，就是她们的肉里含着对付男人的物质，如果是把俘虏杀掉吃了的话，你们也会被她们的肉药死。”

　　乌蛤觉得留着这些女人确实没有什么用。就想把她们扔到海里。阿宝对乌蛤说：“与其说把她们扔到海里，还不如让她们去开垦荒地，把这里的荒地开发出来，你们也用不着去抢劫了，也用不着去当强盗了。”乌蛤对阿宝说：“当海盗是很刺激的呀，这样抢来很多的财富和物质。我们就可以买下很多先进的武器了。我们把这里当成我们的根据地。我们要占领全世界。”

　　阿宝和尤里卡被他们安排到一个小房间里。尤里卡勉强能够进入这个好似狗洞的房间。在这里，他们两个勉强的躺下。阿宝对尤里卡说：“他们会让我们参加抢劫的。”尤里卡说：“我们可以申请去开辟新土地。我们可以和那些美女们天天在一起了。”

　　天一亮，他们就被叫起了。他们黑煞对他们说：“你们跟着我去抢劫。”阿宝说：“别看我们个子大，可是我们胆子很小的。我们去了反而给你们带来麻烦。不如让我们监督那些女人们去开荒吧。”黑煞觉得这确实是一个好办法，就把那些卡拉国的美女叫到一起，对她们说：“你们要跟着尤里卡和阿宝他们去开荒。你们要听他们的话，不然的话，就会把你们扔到海里去。”

　　尤里卡和阿宝救了这些女俘虏的命，也让她们免受到这些强盗的侮辱。她们对阿宝和尤里卡很感激。她们把尤里卡和阿宝领到了另一个山谷里，这是一个小平原，这个平原有几十平方公里。这里生长着卡拉国的一些粮食植物。美女们告诉阿宝：“这里就是当年女王给王子留下的田地。杰弗里小岛是卡拉国的领土。国王为了不杀害自己的儿子，就把他流放到这里。她让王子领着自己的侍卫在这里生存。”另一个女人说：“他们离开了自己的国家，因为这个国家已经不需要男人了，他们在这里自消自灭。”

　　看着这些粮食作物，阿宝觉得十分的惊奇，谷物作物上同时生长着其他植物。小麦和谷子在一个枝上生长。玉米和棉花在一棵植物上生长。这在地球上是无论如何不可能的。这些植物已经是许多年没有收割了。美女们来到这里感到非常亲切。她们告诉尤里卡：“卡拉国的美女不允许有情感，我们都是没有情感的人。我们的情感基因已经被消除了。我们只对女王忠诚。”

　　乌蛤回到了小岛上，看到了阿宝他们收获许多的粮食，十分高兴：“还是你们外星人聪明，在很短的时间内就生产出这么多的粮食，这给我们杰弗里国家带来了很大的实力。我们表示高兴。我们今天收获非常丰富，那就是我们取得了一次大的胜利。我们把美女国王的军舰给劫持了。我们拥有了世界上最先进的驱逐舰。我们可以在海上肆无忌惮的抢夺了。只要是那些弟兄们愿意跟着我们干，我们就给他们立功赎罪的机会。”

　　阿宝和尤里卡被海盗们围困在了杰弗里小岛。他们没有办法离开这里，也找不到老王的下落。美女们也说不出离开这里的办法。他们两个在这里和美女们在一起干活，美女们对他们和尊敬。他们在一起很快乐。尤里卡很喜欢和这些女兵们在一起干活。他对阿宝说：“找到了老王你自己和他出去好了。我在这里和她们一起生活好了。这样很好的，比起我的生活很有滋味。”阿宝看着尤里卡高兴的样子，知道这个尤里卡一定喜欢上了这些美女们了。

　　乌蛤知道了尤里卡和美女们在一起高兴的事情后，就把他叫到了自己的宫殿里：“尤里卡，我听说你是一个很会使用法术的人，我们在海上抢劫需要你这样的人才。你跟着我们去抢劫好了。”尤里卡听说让自己离开美女们，心里很不是滋味。他对乌蛤说：“尊敬的乌蛤大王，我并没有什么法术，我只是使用了一些高端的科技手段。现在这些科技手段已经失去了作用。”乌蛤说：“看见你这么高的个头，敌人看见一定很害怕的。你还是和我的士兵们出海好了。”尤里卡想说什么，被乌蛤打断：“你要是不去，我听说地球人很喜欢吃你的熊肉。我们也可以开开荤了。”尤里卡只得答应了他的要求。

　　尤里卡回到了自己的住房，一副忧心忡忡的样子。阿宝问他：“尤里卡，你怎么不高兴了，他把你叫去干什么？”尤里卡说：“可恨的乌蛤让我出海当海盗。这是我们熊类的耻辱。我一定要想办法离开这个鬼地方，把这些美丽的小美女解救出来。”阿宝觉得阿宝很可笑：“你出去就可以有机会知道从这里出去的道路了，这是一件好事呀，你怎么不高兴呀？”

　　尤里卡说：“让你去当海盗，你高兴得起来吗？”阿宝说：“那也是非常刺激的啊。”尤里卡不理睬阿宝了。他在那里独自的生闷气。阿宝知道尤里卡是不想离开这些美女们。但是乌蛤就是看到他和美女们在一起高兴的样子才让他出海的。

　　尤里卡被派到军舰上和那些士兵们一起去抢劫商船了。他看到一望无际的大海，觉得这里离大陆和遥远。他不知道哪里是通往大陆的道路？他感到非常的失望。阿宝被独自安排和美女们一起去劳动。阿宝从来没有见过劳动的场面，也没有见过那些作物。现在他和美女们在田野里非常的快乐。他觉得自己可以写一些关于大自然的作文了。他在这里看到了许多自己从来没有见过的东西，这些东西是那样的美丽。他看到了劳动者的辛苦和快乐。他们把这些作物收获起来，然后把它们拉到他们住的地方。这些都是一些无公害的植物。这些东西是纯天然的。阿宝看到的玉米是紫色的，他吃起来非常的甜。他看到的小麦是黑色的，他们收获的地瓜是红色的。这些粮食能够供他们这些人吃上几年。他们还看到了五颜六色的棉花，这些棉花能够给他们带来无穷的乐趣。阿宝在这大自然的田野里滚爬，玩得很开心。乌蛤看到阿宝很开心，心里就不舒服。因为自己很不开心。自己失去了国家，失去了王位。他把所有开心的人都当成自己的敌人。尤里卡开心了，他把他流放到海上，现在他看到阿宝开心了，就把阿宝叫了过来：“看样子你有使不完的力量，我就把你派到那个最高的山上，我听说那个山上有一具九千年的僵尸。你看看是不是真的？”阿宝说：“尊敬的大王，我还很小，刚刚十二岁，是到不了那个大山上的，另外，我也很怕那些僵尸的。”乌蛤说：“你要是不去，就和尤里卡到海上去吧。”

　　尤里卡到海上已经有很多天了。阿宝不知道自己能够和谁说话。黑煞来到了阿宝的房间。看到阿宝可怜的样子，就对阿宝说：“乌蛤大王现在很伤心。他很反感那些高兴的人。你要是不想去高山找僵尸，就天天露出伤心的样子，乌蛤就会把你当成自己的亲信。他就不会伤害你了。”阿宝听了黑煞的话，问黑煞：“你是乌蛤最得力的人，为什么要帮助我呀？”黑煞叹了口气说：“其实我也不到二十岁，是乌蛤的军队把我们黑色人种灭绝了。我对乌蛤怀有很深的仇恨。”阿宝知道了这个消息，对黑煞很感激。但是他还是觉得应该去找那个僵尸。说不定他和僵尸还能够找到老王的地方。

　　美女们知道了阿宝被乌蛤派去找僵尸，就对阿宝说：“这个九千年的僵尸是乌蛤使了魔法才没有复活。本来今天就是他复活的日子。僵尸复活了，要把海上的海盗消灭掉。所以乌蛤就怕他复活。现在，你去找这个僵尸，一定要帮助他把自己背上的符咒揭下来。僵尸复活了，就可以帮助我们离开这个地方。”阿宝听了美女们的话，更加下定决心去找僵尸，

　　乌蛤把阿宝叫到他的跟前：“你去那个山上只是看看那个僵尸还在不在。不要打扰他。不然的话，他会把你吃掉的。僵尸每年都要吃到几个美女和男童。为了大家的安全，我把他用魔法给困住了。你千万不要揭掉他背后的符咒。”阿宝觉得这个乌蛤在骗自己。他满口答应了乌蛤的命令，就开始去大山上了。
www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第13章 九千年的僵尸复活了(1)


　　阿宝离开了乌蛤，自己就开始上那个又高又大的大山。这个大山看不见他的山顶，这个大山看不见这里的山路。崎岖的山路没有人过的痕迹。每一块石头都是光秃秃的。这里很难上去。可是没有其他上去的道路。阿宝选择这里，是看上了这里的一个非常好的痕迹，这个痕迹就是当年僵尸上山留下的。这个僵尸是被巨人国打败流放到这里的。巨人国的人为了让他永远不离开这里，在他死后用符咒把他定在了大山上。乌蛤的军队来这里消灭海盗时，在这里遇到了僵尸，僵尸的符咒已经到期，僵尸就要复活了，乌蛤让自己军队里的巫师又给僵尸画了个符咒，继续把他定在这里。乌蛤为了惩罚阿宝，让阿宝到山上看看这个僵尸的动静。阿宝不知道这个僵尸的厉害，开始了爬山。这座山是这个小岛最高的山，山顶上还存着白凯凯的积雪。阿宝知道上边一定很冷，僵尸的尸体才可能继续保存下来。阿宝为了能够找到老王，为了解救这些被围困的美女士兵，他决心去到山上去，把僵尸的符咒揭下来。他不怕危险。虽然没有可以借助的石块，可是他还是能够在这里找到一点自己能够攀爬的点。他的手指已经磨破了，指肚都磨出了鲜血。阿宝没有放弃，因为他往下看去，下边已经是万丈悬崖。他必须往山上去才有活的希望。这个时候，他多么需要妈妈和爸爸的帮助呀，可是爸爸妈妈没不知道在哪里，同学们不知道在哪里。他觉得自己的行为是说得上英雄的。

　　阿宝觉得自己能够和来到山顶上，他知道自己就是一个男子汉。他看以战胜一切困难。他来到这个山峰上，就可以和这个僵尸对话了。这个僵尸也可以成为一个生命。阿宝觉得自己可以和历史上那些英雄媲美了。他来到半山腰，在一个很小的空隙上坐了下来，他想休息一下，这样可以为自己争取很多的机会。他在这里休息的时候，看到了一个粉红色的小家伙，这个小家伙很像地球上的变色龙。阿宝很喜欢这个小家伙，在这个没有生命的地方，能够看到这个小家伙，是他最大的安慰。小家伙看着阿宝，觉得很惊奇，因为从来没有人来过这里。这是一个非常危险的地方。小家伙看着阿宝，他问阿宝：“尊敬的客人，你来自什么地方，为什么来这里？这是一个绝境，是没有人来这里的。”

　　阿宝觉得很奇怪，怎么这里的小生命都会说话呀，也许是自己的心里作用吧。但是他还是非常的喜欢和这个小动物说话：“小朋友，你是这里的主人吧？”小家伙告诉阿宝：“九千年前我们是这里的主人。是巨人国的人来到了这里，把我们的祖先全部的消灭了。他们利用巫师的符咒把我们变成了变色龙。我们其实也是人类，是比巨人国的人还高大的人类。他们看到我们身材高大，就非常的嫉妒，把我们打败，又把我们杀掉。没有杀掉的人变成了我这个样子。”阿宝很奇怪，觉得这些问题简直不可思议。他问这个土著人：“能不能想办法把你们的咒语解开？”小家伙说：“没有办办法解开了，我们已经被他们变成了异类。我们也不想再变出来了。我们现在很好。我们可以在这个岛屿上自由的生存了。我们很高兴这样的生存下去。”阿宝说：“你们吃什么呢，你们住在那里？”小家伙说：“我们能够在一个空隙里找到生存的地方，我们可以吃到任何东西。”小家伙问：“小朋友，你干什么呢？”阿宝告诉小家伙：“我要去找一个僵尸，我要帮助他复活，只有他复活了，才能够帮助我们离开这个杰弗里小岛。”

　　小家伙听了，十分的害怕：“你这个计划太危险了。到山顶要经过一个魔王的地方，这个魔王已经沉睡一万多年了。他是世界末日的制造者。他在那里可以看到世界上的一切。”阿宝问小家伙：“你们见过这个魔王吗？”小家伙告诉阿宝：“谁也没有见过这个魔王，这是我们民族的一个传说，这个传说已经经历了我们几千年。我们民族在小岛上生存时，还没有见过这个家伙。但是我们听说过他是一个九头怪鸟。”

　　阿宝也听说过九头怪鸟的故事，在地球上说九头怪鸟已经被玉皇大帝派人收回去了。在这里九头怪鸟却还睡在这个大山上。阿宝知道这个九头怪鸟是专门吃小孩的家伙。他开始害怕往上边走了。可是他看了看下边，觉得下边很危险，已经看不到了山底。阿宝觉得只有到了山顶自己才会有出路。他不害怕魔王了。他既然能够睡上一万多年，那么他也许还要睡上一万多年。他害怕什么？阿宝要继续上路了。小家伙看到阿宝很坚强，就对阿宝说：“在这山的东南角，有一个我们祖先留下的小道，这个小道也许已经好几千年没有人走过了，也许已经荒芜了，可是那里有我们祖先留下的石阶，那里有可以攀爬的石锁。你过了这个地方，就可以找到这个特殊的小道了。这是个我们保存了九千年的秘密。”阿宝非常感谢小家伙的好意。他还想问小家伙其他的问题时，小家伙已经消失了。

　　阿宝按照小家伙的指点，开始寻找这个小道。他顺着小家伙爬去的痕迹，开始朝东南方向爬。虽然几次几乎脱落下去，可是阿宝还是抓住了一些枯萎的草根，奇迹般的来到了这个被伪装的小路。这个小路被一些颜色伪装了起来，这些颜色就像3d画，看上去很逼真。虽然小路很崎岖，但是比起开始的小路还是很好走。阿宝来到这里，有一个在这里守卫的小人拦住了他：“你是哪里来的妖怪？来到这里干什么？”看见这个小人是一个只有几寸大的小人。就像童话小说里的小红帽那么大，小人拦住了阿宝，他对阿宝很不客气。阿宝告诉他是蜥蜴人让自己到这里来解救僵尸的。小人不相信阿宝的话。可是只有蜥蜴人才知道这个特殊的道路。小矮人告诉阿宝：“去冰山的道路并不是很好走。上边还有九头怪鸟把守，也有千年老鹰拦路。九头怪鸟是专门吃小孩的怪鸟。他在这里已经被囚禁几万年了。我们就是害怕有人把他放出来才在这里把守。”阿宝告诉小矮人，现在这里已经被一个叫做乌蛤的坏蛋占领。乌蛤是魔王的后代。不把乌蛤消灭掉，这个星球将面临着灭绝。小矮人说：“这个道路只有蜥蜴人知道，蜥蜴人就在山谷里生存，看起来你没有撒谎。我让你过去，但是你要有思想准备，见到九头怪鸟千万不要惊动她。”阿宝在童话小说里读到过九头怪鸟的故事，在那里他就是一个大坏蛋。这个九头怪鸟是不是那一个九头怪鸟呢？阿宝心里没有底。他还是决定去山顶寻找僵尸。

　　过了这个关卡，阿宝觉得这里的路比较好走些。可是还是非常的艰难。因为这路已经有好几千年没有人走过了，走在这里还是看不见路引。到处是光秃秃的石头，越往上边走，天气越来越冷。石头山开始变成冰山。石块上开始结冰。道路更加滑，但是还是没有可以借助的其他东西。幸好的是这路还有些痕迹，隐约可以看到原来人们的足迹。阿宝在这里非常艰难的行走每一步。他行到了半山腰。看到一个非常好看的小树。这个小树就长在石缝里。树叶是血红色的，叶子就好似美丽的花朵。小树非常坚强的在这里生长，显得格外的特别。阿宝来到这里，想借助小树的树枝休息一会。他拉住了小树枝，小树开始大叫起来：“你弄痛我了，快撒手。”阿宝非常吃惊，这个小树怎么说话呀？他感到非常的奇怪。他连忙撒手。小树开始问他：“你是什么人呀？怎么来到这里呢？你来干什么呢？”阿宝告诉他自己是地球人，是来解救僵尸的，小树听说阿宝是地球人，非常高兴：“尊敬的地球人。我在这里等了你八百年了。我原来是一个小松鼠，是被巨人国的巫师给囚禁了。那个巫师对我说，几百年后，将有一个地球人来解开我的魔咒。你来了，就是魔王说的地球人吧？”阿宝告诉他自己就是地球人。那棵小树抖了抖身子。马上变成了一个美丽的小松鼠。他变成了小松鼠后，就开始对阿宝说：“尊敬的地球人，感谢你为我揭开了魔咒。我要为你做一件事情。满足你一个愿望。”阿宝想了想，对小松鼠说：“我是来解救老国王的，可是不知道他在哪里，你能不能帮助我的朋友尤里卡去找老国王？”小松鼠说：“我很愿意为您效劳。”说完，小松鼠就一蹦一跳的离开了这里。

　　小松鼠离开了这里。阿宝继续往上走。他走了几百米，就感到自己很累了。因为这个山路越来越陡，也没有可以借助的东西。山路到了这里开始顺着大山盘旋。这里开始看到小岛上的一切。阿宝看到了乌蛤的宫殿在薄雾里似隐似现。他看到了自己和美女们共同劳动的场所。他没有看见老国王在哪里。他在这里看到了蜥蜴人和变色龙在一起。他们已经习惯了自己的现状。阿宝看到了这个星球上的太阳，这个太阳和地球上的太阳不一样，这是一个紫色的太阳。他看到了海洋，这个海洋是这个星球上最大的海洋。他把大陆给包围住了。这个海洋就是乌蛤乐园。他看到了美女国和卡拉国的旗帜，这些旗帜在远方飘扬。他看不到地球村，看不到太阳系。他在这里成了外星人。阿宝很想飞起来，可是他无能为力。阿宝想要休息时，看到了一个奇怪的石头，这个石头冒着烟。这些烟朝着阿宝冒。这里的石头都是被冰块笼罩着，只有这一块石头被冒烟的气息给融化了。他的旁边流出了一个小空间。阿宝很奇怪的蹲在石头身旁，看着石头：“石头呀石头，莫非是你也有灵性。你是不是也需要我的帮助？”冒出的白烟似乎在点头。可是阿宝不知道怎么才能够帮助这个小石头。

　　小石头的烟冒的更厉害了。阿宝用手抚摸着这个小石头，他忽然觉得自己的手是在抚摸着一个小动物的身体。他觉得软绵绵的，也感到温和和的。阿宝再看看那块小石头，竟然变成了一个长着翅膀的小飞人。这个小飞人看起来只有一个知了那么大，但是她长着一张美丽的面孔，她的身材非常的苗条。她除了翅膀和人长的一模一样。只是她很小。这是阿宝见到的最小的人。小飞人告诉阿宝：“我是一万年前的一个人种。我们种族生活在这个岛屿上。我们是靠食用那些对自然非常有公害的飞虫为职责。那一年，来了一队外来种族。他们利用自己的魔法把我们的种族都变成了石块。我是修炼很久的人，才能够逃出这一劫。我听说，一万年后，会有一个地球人来到这里。我会被地球人来解救。谢谢你搭救了我。我将满足你一个愿望。”阿宝说：“我的愿望就是希望宇宙没有杀戮。大家都和平相处。”小飞人说：“你是一个善良的人。我们会保佑你能够实现自己的愿望的。你记住，如果遇到危难时，就对着空中叫飞人飞人快来吧，我会在第一时间来到你的身边帮助你。可是我只能帮助你一次，所以，你要谨慎的利用自己的机会。”小飞人说完就飞走了。

　　阿宝在这里稍微的休息了一会，这里马上久变成了一块冰块。小飞人不知道去哪里了，她还会找到自己的家吗，阿宝看看小飞人飞去的方向，知道他们的种族已经灭绝。小飞人的生活也是非常艰难。如果小飞人和自己一起去地球上多好呀。但是小飞人已经获得了自由，。他开始以自己的生活方式进行生活。阿宝不再为小飞人伤心了，他自己开始继续往冰山上爬行。他的行程非常的艰难。每前进一步都要付出自己的代价。阿宝并没有灰心，也没有退缩。他很顽强的往上爬去。他不在乎自己的安危，而是一心的想上到山顶，去找到那个僵尸。他要和僵尸一起把这个世界给拯救了。

　　阿宝上到了一个大山洞前，听到了一个呻吟的声音：“好人呀，来救救我吧，我已经承受不啦、我要崩溃了。”阿宝看了看那个山洞，这个山洞很深，几乎是看不见洞底。从洞里冒出一些烟气。阿宝看了看这里，觉得自己没有必要分心。当他继续往上爬时，呼救声有打动了他。他觉得自己不应该见死不救，就开始去洞底。这个洞黑魆魆的。里边还有股腥臭味。阿宝看不见东西，自己摸着进了洞底，到了洞底，他才觉得这里很亮堂，就好似一个宫殿似的。阿宝进入这里，已经没有外边寒冷了。这里好似进入了春天。阿宝看到这里已经很久没有人到这里来了。在一个大椅子上，他看到一个奇怪的东西，一个像鸵鸟一样的怪鸟被困在椅子上，这个大鸟有九个脑袋。大鸟见了阿宝，马上就对阿宝说：“你是地球人吧，我在这里等了你三万年了。你快把我解开咒语。”阿宝看了看这个大鸟，知道他就是九头怪鸟了。他对这个大鸟说：“我知道你是九头怪鸟，我才不会为你解开咒语呢。我路上遇到了很多的人，他们逗嘱咐我不给给解咒语。因为你是一个大坏蛋。”九头怪鸟说：“我是被冤枉的。我们只是一种种族。我们的种族和恐龙时代是同一类型。我们不是坏蛋。我们也是很善良的。我们居住在这里，并不去危害其他生命。是外星人的巫师把我给囚禁在这里的。他对我说，几万年后，有一个地球人会给我解开魔咒。”阿宝说：“你怎么知道我是地球人呢？”九头怪鸟说：“这里从来没有来过人，你的到来说明就是地球人。”
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第14章 九千年的僵尸复活了(2)


　　阿宝想了想，还是没有答应大鸟的请求。他看过童话故事，知道这个九头怪鸟是一个非常坏的家伙。他把小白龙囚禁在自己的洞里，说不定就是这个洞里，如果自己把他放出来，会不会给会被这个怪鸟给吃掉呢？他不知道自己应该怎么办。他决定离开这里。因为这里非常的危险。他要离开这里时，有一个声音让停住了脚步：“救命啊，救命啊。”阿宝看了看洞里，没有发现什么东西。他还是听到了救命的呼声。阿宝看了看这里，看到一个小公鸡在一个柱子上被拴着。阿宝不知道这里竟然有一只公鸡。他把公鸡解开，那个公鸡马上变成了一个漂亮的小姑娘。这个小姑娘虽然个子很小，但是她很像芭比娃娃那么可爱。小姑娘马上对阿宝说：“其实大鸟本来是一个头，是巫师把他变成了九个头。他不是九头怪鸟，而是一只大鹏鸟。他被巫师变成了这样，为的是不让人们来解救他。”阿宝问小姑娘：“你是什么人呢？为什么被困在这里，什么人把你给困在这里呢？”小姑娘说：“我是海的女儿，被海怪困在这里。海怪要和我结婚，我不答应他。他就把我变成了小公鸡。这里通往我们的大海。我要回到父亲和母亲身边。谢谢你救了我。我会报答你的。”海的女儿对阿宝说：“把大鹏鸟救出来吧，他在这里已经被困了三万年了。我们两个天天都在盼望着地球人。你是地球人，也是我们共同的恩人。”海的女儿来开了这里，回归了大海。

　　阿宝把大鹏鸟的咒语给揭开了。大鹏鸟立即恢复了本来面目。大鹏鸟对阿宝说：“谢谢你救了我的命，我要感谢你。把你驮出这个大洞，送你想去的地方。”阿宝说：“我想去山顶，去找僵尸。”大鹏鸟对阿宝说：“除了去山顶我什么地方都可以为您服务。可是山顶我去不了。因为山顶有只雄鹰我去了他要毁掉我的性命。”阿宝听了，也就放弃了让大鹏鸟驮自己去山顶的想法。大鹏鸟把阿宝驮出了山洞。，来到外边。大鹏鸟展开翅膀，在空中自由的飞翔。他看到了海的女儿，海的女儿已经找到父母，他们一家人已经团聚。他们在为阿宝祝福。大鹏鸟看到了小飞人，她来到了自己的家乡，但是她再也找不到自己的父母，也找不到自己的伙伴。他们在什么地方，她也不知道。小飞人在伤心地流泪。他看到了蜥蜴人，他在山谷里自由自在的生活。他看到了美女们还在收获庄稼。看到了乌蛤这帮坏蛋还在抢劫。他们的军舰在海上横行霸道。他看不到老国王，他们去了哪里呢？大鹏鸟在空中说：“地球人，你好，你需要我什么帮助的话，就对着空中呼唤，你只要说大鹏鸟，快回到我的身边吧，我就会马上回到你的身边为您服务。”阿宝就对他说：“你快去找老国王吧，找到他别忘了把他带到白猿星去。”

　　大鹏鸟飞去了。阿宝看着大鹏鸟在天空中飞翔的样子，觉得这个大鹏鸟很雄伟，很了不起。他在这里委屈了三万年，不光失去了自由，而且还蒙受不白之冤。现在他自由了，可以做自己想做的事情。阿宝觉得自己很值得，来到了这个大冰山，已经解救了很多的生命。他更加有勇气往上边探险了。不管上边有多么的危险，自己一定要把僵尸给解救出来。阿宝默默地为那些脱离魔法的生命祝福。阿宝继续往上边爬行。虽然路程越来越不好走，但是还是坚持走下去。

　　尤里卡从海上回来了，他来到自己的小屋里，不见了阿宝。他不知道阿宝去了哪里。他很着急。他来到美女士兵们的宿舍。美女士兵们见到了尤里卡，都抢着说出阿宝被乌蛤逼着去大冰山的事情。尤里卡不知道乌蛤为什么非得让阿宝去那个鬼地方。他知道大冰山是一个非常危险的地方。阿宝去了那里是凶多吉少。他感到非常害怕。美女们让他去救阿宝。尤里卡说：“去那里没有道路，到了那里就会死去。我们不要去做无所谓的牺牲。听说那个地方还有一只奇怪的大鸟，专门吃去那里的人。”美女们看着尤里卡非常胆小。就开始看不起他：“大家都说尤里卡胆小，我们原来不相信，看起来还是真的。尤里卡就是不敢去那个大冰山，还没有人家一个小孩子胆子大呢。”尤里卡看见大家看不起自己，觉得脸上特别抹不开。他在这些美丽的姑娘面前没有了面子更觉得自己无地自容。他大声说：“谁说我不敢，只是乌蛤不让我去，我能去吗？”

　　乌蛤的士兵报告了尤里卡的表现，觉得尤里卡跟着他们出海没有功劳，反而为那些被抢的人想办法。乌蛤十分的恼火。把尤里卡叫到了自己的跟前，他对尤里卡说：“尤里卡，我让你去抢那些大商船，你不但不抢，反而为那些该死的商船服务。我只好让你去大冰山上了。你的同伴也去了大冰山。如果你的同伴去了那里不好好的工作，你就监督他。不要让他把那些该死的动物解开魔咒，更不能解开僵尸的魔咒。不然的话，我就会让巫师把你们也变成僵尸。”尤里卡没有办法，只好答应了乌蛤的命令。

　　尤里卡来到大家跟前，流着眼泪说：“姑娘们，我本来事项和你们在一起的，可是这个该死的乌蛤把我派到了大冰山去找阿宝。看起来我是凶多吉少了。”美女们说：“我们知道尤里卡哥哥是宇宙中最勇敢的人，也知道你会吉人天相的。我们会等着你凯旋归来的。”尤里卡说：“巫师们会把我也变成僵尸的。我恐怕再也难见到你们了。你们是我见到的最美丽的女孩，也是宇宙里最美的姑娘。我做梦都想和你们在一起。”美女们说：“我们觉得尤里卡哥哥也是宇宙中最漂亮的男人，我们也很想和哥哥在一起，可是这里有坏蛋乌蛤，我们是难以在一起的呀。乌蛤看不见别人高兴，乌蛤看不得漂亮的女人。他是宇宙中最坏的人。僵尸是能够帮助我们离开这里的大法师。”

　　这时，小飞人过来了。她来到了大家跟前，对大家说：“你们是阿宝的朋友吧？阿宝需要朋友的帮助，尤里卡赶快去找阿宝吧，不然的话，阿宝会遇到危险的。”尤里卡觉得自己难以去这个大冰山。可是大家都这样看着自己，他也觉得不好意思。他决定去探险。去找阿宝了。他下定决心去找阿宝时，大鹏鸟来到了这里。大鹏鸟的到来，把美女们吓一大跳。她们从来没有见过这样大的鸟。她们觉得这个大鸟就是那个九头怪鸟。这个怪鸟来这里是不是就预示着阿宝已经不在人世了？阿宝是不是已经被这个三万年的大鸟吃掉了？大鹏鸟见大家很害怕，就对大家说：“你们不要害怕，我知道你们都是阿宝的朋友。我是来接尤里卡的，尤里卡几万年前在这里留下了一直雄鹰，他已经被巫师变成了一棵大树，这棵大树就在大冰山顶。如果你去的晚一点，阿宝就会被大树给吃掉。”尤里卡听说自己的宠物雄鹰在这里，非常兴奋。他已经几万年没有见过这个可爱的雄鹰了。他非常高兴地和大鹏鸟一起去找阿宝了。

　　阿宝来到了山顶，看到了一棵奇怪的大树，这棵大树的枝叶非常茂盛，在这个冰天雪地的地方，他的叶子是血红的，他的枝条张牙舞爪。他恶狠狠地对阿宝说：“可恶的人类，你们把我变成了这个样子，我要吃掉你们。”阿宝非常害怕，他想到小飞人和海的女儿的言语，马上对这棵奇怪的大树说：“你不要愤怒，我是地球人，你需要什么帮助的吗？”大树听到了阿宝的话，果然非常安静。他对阿宝说：“地球人，我已经等了你几万年了。你能够帮助我解开魔咒吗？巫师对我说，只有等到了地球人，我才能够解开自己的魔咒。”阿宝很高兴。可是他不知道这棵大树的魔咒在什么地方。大树告诉他：“我的魔咒就在我的树根上，你只要是能够来到我的书跟前，就能够把我的魔咒解开。”阿宝看见这棵大树一伸一张，他机警的趁着大树伸张的空隙来到大树跟前。他果然见到了那个魔咒。他解开了大树的魔咒。顷刻间天地昏暗，狂风大作。大树轰然倒塌。没有了大树，这里立即出现了一只老鹰。原来这棵大树就是老鹰变成的。老鹰对阿宝说：“我已经被人类控制在这里几万年了，你来到这里干什么？你说你是地球人，谁能够证明，不然的话，我就会吃掉你。”阿宝不高兴地说：“你这个老鹰，为什么不讲信用，我救了你，为什么还要加害我？”老鹰说：“因为你是人类，我对人类非常仇恨。”

　　正在这时，尤里卡被大鹏鸟驮到了这里。尤里卡见到雄鹰，就大声喊道：“老鹰兄弟，别来无恙？”老鹰听到了尤里卡的声音，看到尤里卡在这里，觉得自己好似做了梦一样：“尤里卡，你去了哪里，把我扔到这里？”他们两个重逢了。尤里卡对老鹰说：“首领让我来找你，让你回到我们星球上。这里有一位老国王，和我们的缘分很深，你想办法把他带到我们星球上。如果能够把那些美女们带出来更好。”老鹰对阿宝说：“看起来你的老毛病还是没有改掉。就是喜欢和女人们在一起。我们星球是不许和女人在一起的，也不许有女人的。我们是长生不老的星球，用不着这些女人的。”尤里卡说：“他们也是生命呀，你要想办法把她们救出来。”老鹰说：“你是主人，我听你的好了。我没有办法拒绝的。”老鹰飞走了。阿宝感谢尤里卡的及时赶到，不然的话，自己就不堪设想。尤里卡说：“咱们是谁跟谁呀。我知道了你要出危险了，就瞒着乌蛤，偷偷的来到了这里。”阿宝知道尤里卡又在吹牛，他没有揭穿他的谎话。他们现在已经到了山顶，可是除了冰山，并没有看见僵尸在什么地方。尤里卡说：“一定是乌蛤捣鬼让我们来这里受罪。这里根本没有什么僵尸，可能是人们说的谎话。”

　　阿宝看了看能够看到的山顶，根本没有发现能够隐藏僵尸的地方。这时，跑车说话了：“你们两个笨蛋，怎么就没有想到僵尸就埋在我们的脚下呢？”尤里卡非常生气：“你这个怪物就会说风凉话。该你发生作用时你干什么去了？”跑车说：“在这里我已经有了感应，把我放下，我要变成挖掘机。把僵尸给你们挖出来。”尤里卡把行李包放在地上，那个行李包立即变成了一个大型挖掘机。

　　乌蛤在自己的宫殿里休息，忽然听到了一种异样的声音。他非常警觉的把黑煞叫过来：“外边是什么声音，是不是那些该死的女人把军队开过来了？快把我们的导弹准备好，把他们的飞机送上西天。”黑煞说：“尊敬的主人，你不知道，这是阿宝他们弄出来的动静。他们要把僵尸解救出来。”乌蛤说：“这怎么行？僵尸出来一定会和我们作对的，快把巫师叫过来，让他把他们都变成僵尸。”黑煞说：“他们用的是机械设备，我们的魔法不能够起到作用。”乌蛤气急败坏地说：“你这个大笨蛋，就不能用导弹把这个冰山给炸平，把他们都炸死？”黑煞还想说什么，乌蛤立即命令他的士兵发射导弹。

　　很多导弹发射到了山顶，把尤里卡和阿宝他们给吓了一大跳。跑车说：“我们不用害怕了。这些冰块马上就要融化了。想不到乌蛤来给我们帮忙。”随着导弹的到来，那些冰块马上融化了，这些融化的冰块马上变成了山洪，如洪水猛兽般的从山上汹涌而下，很快把那个山谷给淹没了。乌蛤连忙找到快艇，他们坐着快艇来到了自己的军舰上。他问黑煞：“这些外星人用了什么鬼花招把我们的根据地给淹没了？”黑煞说：“是我们的导弹惹得祸。我不让你发射，你偏要发射。现在我们立身的地方都没有了。可惜了那些漂亮的女孩，葬身于大水之中了。”乌蛤说：“有什么可惜的，重看不中用。放在那里我们干着急。死了好。死了我们能够稳定军心。”

　　美女士兵们对突然到来的大水给吓蒙了。她们不知所措。这时老鹰过来了。他展开自己翅膀，让这些女孩子们坐在上边。把她们送到了卡拉王国。素雅见到自己的士兵回到了自己的身边，十分高兴，她要款待这只老鹰。老鹰告诉她：“我是受了主人的嘱托把她们救出来。我还要把老国王救出。不知道你知道不知道他在哪里？”素雅为了感激他解救自己的士兵，告诉了他老国王的真正住处。她说：“在大海的深处，有一个海国，这个海国是和我们不来往的国家，我们也无法去那个国家。这个国家的国王是一个很好的人。他的女儿海怪抓走了。他非常伤心。我就把老国王送到了那里。”老鹰十分感激他的好意。他飞到了海国。海的女儿听说他是阿宝派来的，很热情的招待了他。答应把老国王放出来和他们一起去白猿星。

　　阿宝和尤里卡马上看到了那个僵尸，这个僵尸原来和我们见到的人不一样。他的头上长着两个触角。阿宝把他成为触角人。他们在他的背上发现了魔咒。阿宝把魔咒解开了。触角人立即复活了。他看到阿宝和尤里卡就问：“你们是谁？为什么在这里？”阿宝告诉了他们是为了救他才来到了这里。现在杰弗里小岛已经成为了汪洋。他们不知道怎么才能够逃出这里。触角人说：“这里到处是魔王的魔法。我们必须经过时空隧道才能够逃出他们的魔爪。魔王虽然已经不存在了，可是他们的魔法还存在。虽然我复活了，可是经过二十四小时我还会变成僵尸，你们同样也会被变成僵尸。”尤里卡说：“我们马上离开这里吧，我可不想变成僵尸呀？”触角人说：“原来这个岛上有一个通往时光隧道的地方，可是已经被水淹没了。我们现在也没有办法了。”

　　阿宝想起海的女儿的话，自己现在就需要她的帮助。他就对着大海说：“海的女儿，美丽的公主，阿宝遇到了困难，需要你的帮助。你赶快现身吧。”大海立即出现了浪花。海的女儿出现了：“我的恩人，你需要我什么帮助，说出来吧。”阿宝说：“我们需要找到时光隧道，离开这个地方。”海的女儿把他们带到了时光隧道那里。小飞人帮助他们找到了时光按钮。他们几个立即消失在时光隧道里了。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第15章 机智的阿宝和愚蠢的尤里卡(1)


　　时光隧道里，阿宝和尤里卡与触角人一起来到了一个陌生的地方。这是宇宙的远古时代，他们没有把握好方向，被时光隧道带到了这个距2010年九千年的时代。杰弗里小岛正在发生战争。巨人国军队坐着军舰已经来到了小岛的跟前。他的臣民们已经战死了很多。王后和女儿们也上了战场。触角人的出现，让他们很高兴：“大王，你终于回来了。你的战士呢，巨人国的人没有把你怎么样吧？”触角人才想起自己去巨人国访问被巨人国的国王扣留在那里。巨人国的国王要他承认自己的杰弗里小岛是他们国家的一个附属国。他们是这个星球上的统治者。触角人不同意他的意见，就被巨人国的法师用魔法变成了触角僵尸。他看到自己的女儿们没有事情，自己很高兴。他来到了自己的国家。他要好好招待自己的恩人们。阿宝也很高兴来到了九千年以前的世界里。他很高兴看到了这些原始的人群生活得很好。这时的杰弗里岛国非常的富裕。这里盛产丰富的事物。这里的人们非常的勤恳。他们在自己的国家男耕女织。国王是他们和平的象征。国王来了，他们可以改变自己民族灭亡的历史。尤里卡觉得他们回到这里，可以看到这里美丽的女人而高兴。小岛上的女人比那些美女士兵更等得风情。他们这些客人的到来，让她们十分的高兴。

　　尤里卡和这些原始，女人们很高兴在一起了。这些女人们没有穿衣服，只是用一些树叶把自己的羞处遮掩。她们美丽的乳房就暴露在外边。尤里卡很高兴地和这些姑娘们调情。跑车警告尤里卡：“赶快离开这里，这是一个虚幻的世界。你们这里的历史已经成为了现实。这些姑娘们已经死去多年。你们在这里是凶多吉少的。”尤里卡反感地说：“你这个破机器怎么老是和我作对，我已经看好了这地方，觉得这个地方就是我的去处。”跑车对尤里卡说：“尤里卡，你如果不听我的劝告，你就会被历史给抹杀，你的生命就会终结。我的智能也会消失。我们就会被这段历史记载。可是这段历史没有我们，这段历史就得重新书写。你说我们就成了历史的罪人。这个时候这个星球上还没有机器人，还没有电脑，还没有飞行器。他们用的只是魔法。他们没有大炮和飞机，没有先进的武器装备。我们，看到的是一次非常残酷的杀戮、我们必须离开这里。我们应该回到现实中来。回到2010年。”

　　尤里卡反感地说：“去你的2010年吧，我就在这里生存下去吧，去你的高科技时代吧，你要想去就把那个地球娃娃带走吧。我就在这里生存下去了。我要改良我们的黑熊后代。我们的后代是非常的优秀的。”

　　跑车拿他没有办法。这里战争还在继续。为了表示自己的能力。他决定带领这里的士兵亲自抗击巨人国的入侵。他披甲上阵，来到了海防线上。他指挥着那些原始的士兵。他让那些半裸的女人们在战场上给那些男人们助阵。自己也搂着一个美女参加战斗。他越战越勇，把巨人国的士兵都打下去了。

　　巨人国的将军们没有想到会出现一个黑怪物。这家伙一人能够顶上千军万马。将军们把这个消息报告了国王。国王把军师请了过来：“这些触角人怎么会有这样的将军呢？”国师掐着手指一算，觉得这很不正常：“这是九千年以后应该发生的事情。我们的国家那个时候会发生变异，一个女人国的人会篡夺我们的政权。可是这个岛国应该不复存在呀，按照规则我们应该把触角人灭绝才对呀？这个黑熊怪物从哪里来的呀？”他们对突然发生的事情感到不理解。突然，一个士兵来报告国王：“触角人国王不见了。”巨人国的国王非常震惊：“这个家伙到了他们岛国，会启用他们的触角功能，那样我们消灭触角人的计划就会破灭。一定要把这个家伙捉拿过来，把他囚禁在他们的大冰山，把他们变成怪物。”

　　尤里卡看到自己把巨人国的士兵打败，非常高兴。国王的女儿也来到这里给尤里卡祝福。她们都是非常漂亮的女人。她们的美丽压倒了这里所有的女人。她们都长着蓝色的眼睛。她们都留着金色长发。她们的皮肤像莲藕一样洁白，她们的牙齿像碧玉一样晶莹。她们的身材像杨柳枝一样的苗条。她们都穿着金色的长裙，她们是这里唯一穿衣服的女人。可是她们还是把自己洁白的乳房裸露出来，因为这里的风俗就是把女人的乳房裸露出来看，让男人们看见就会向她们求爱。阿宝来到了战场上，他看到了巨人国的士兵被尤里卡打败，就开始担忧起，因为在那个时代他们是不存在的，这场战争不应该有他们出现。随意的更改历史会被历史惩罚。阿宝劝尤里卡：“我们还是赶快离开这里，这样做是不好的。这个时期还没有我们这些人。”尤里卡说：“我已经都几万年的年龄了，我这个时候怎么不存在？我这个时候已经是白猿星上的主管了。我有权阻止一切杀戮。我要把历史重新书写。我要把这个美丽的岛国保存下来。”阿宝对他说：“尤里卡，我们这是在虚幻的世界里，这是根本不可能存在的。虚幻东西会给这些善良人们带来更多痛苦的。”

　　尤里卡问了问美丽的公主们：“你们是想把自己送给那些巨人国的男人们当俘虏呢还是想把自己的国家保存下来？”公主们都说：“我们需要我们的国家。我们不需要巨人国的入侵。”阿宝告诉她们：“可是这时代我们并没有来到过这里呀，你看到的只是以虚幻的景象。我们还会离开这里的，巨人国还会来到这里的。你们的国王是在九千年后才被我们救起。”

　　他们开始为这件事情着急。怎么才能够把这段历史保存下来而不能够让大家被惩罚。阿宝劝尤里卡离开这里。他找到了触角人说：“我们不能够在这里待的时间太长了，因为你在这个时候已经被巨人帝国囚禁在大冰山上。你的民族已经不复存在。我们现在只是在幻想中。我们现在是2010年的夏天。我们没有出现在杰弗里帝国，因为这个帝国已经不复存在，大冰山已经融化，杰弗里小岛已经成为一片汪洋。可是我们现在看到的这个国家几乎和我们的澳大利亚一样大。这是你们星球变暖的后果。你们的杰弗里已经成为了历史。战争和温室效应把你们的国家变成了历史。我们不能在这个虚幻的世界里呆的太长，不然的话，我们极可能被这里淹没。”触角人有些不舍的这个地方，他看着这些过去的地方，看着自己美丽的国家，他不相信这个国家会被人们消灭，会被大自然消灭。他对阿宝说：“既然您们救了我，为什么不能够救出我的国家。”阿宝说：“救你实在现实中，可是你的国家已经不复存在，我们看见的只是一段历史。我们只能够重温历史，不能够改变历史。我们现在是在虚幻的世界里。我们终究要从这个世界里走出来。我们要回到我们的2010年。那一年我还是一个孩子，在这个时候我还没有出生。”

　　尤里卡和公主们来到他们的身边。尤里卡说：“别听他胡说八道，我们已经成功把巨人帝国消灭在大海之内。我们的国家已经安全了。我可以帮助你们的国家发展科技，我们可以把这个世界重新建立新秩序。”阿宝看着尤里卡：“尤里卡，你是不是发绕了，怎么在这里说起了胡话？这一切的后果是什么？巨人国会利用更严厉的手段梦吧我们的国家摧毁。我们会和这个国家一起灭亡，因为这次大灾难在这个星球上是有历史可寻的。我们的历史是在真实的时间中存在的。”尤里卡说：“去你的历史吧，我看着公主们漂亮的脸蛋就把那些历史踢到大海里去了。”公主们说：“我们要和这个大块头结婚。我们要把他当成我们帝国的继承人，父王，我们会把这个国家治理好的。我们会把巨人帝国消灭掉的。我们的国家会成为这个星球上的霸主，甚至是这个宇宙中的霸主。”尤里卡说：“是啊，我们可以征服整个宇宙，我们可以成为这个星球上最伟大的国家。”国王听了他们的话，吓出了一身冷汗。他们的计划把这个善良的国王一下子给吓醒了。他不知道这个尤里卡有这么大的野心。一个黑熊能够把自己美丽的女儿给征服了。他不再留恋这个虚幻的世界了。他决定离开这里。

　　巨人国的国王发现了自己的军队被触角帝国消灭了。他非常的气愤。他对自己的国师说：“我们已经把这个魔鬼消灭了，怎么会出现这样的事情呢？我们已经把他的女儿俘虏在我的寝宫里了，为什么又跑到他们杰弗里帝国呢？国师，你帮助我分析分析这是什么问题？”国师掐指一算，大吃一惊，对国王说：“在杰弗里帝国，出现了一群未来人。他们要帮助这个国王改变历史。他们帮助国王复活了。他们来自另外一个星球。”国王大吃一惊：“他们想干什么？难道说他们想改变我们的历史？”国师说：“极有可能，可是我发现他们那个时代这个杰弗里岛屿已经不复存在了，这个岛屿被我们的子孙乌蛤用炮弹打沉了。我想来了，如果这些未来人不肯离开这里，我们可以用我们的火攻来解决他们的存在。他们那里有一个大冰山。我们只要是把这个大冰山给融化了，他们就难以逃脱我们进攻，他们照样会完蛋，历史就是历史，是任何人不可以改变的。未来人可以改变他们的现状，但是他们是没有能力改变我们的历史的。”国师大笑着离开了这里。他要利用自己的魔法，把这个大冰山给融化了。

　　跑车发现了这个秘密，对尤里卡说：“巨人国的国师要利用他们的魔法把杰弗里的大冰山融化掉。我们要被汪洋大海埋没。这样我们就失去了时光隧道的通道，回不到我们的2010年的夏天了。”尤里卡说：“愚蠢的机器人，我只相信科学，不相信迷信。他们的魔法只是一种迷信，是不能把我们怎么着的。”跑车说：“其实他们这些魔法师就是一些智者，他们自己已经研究出来一些超时代科学东西，这些东西是可以把一些东西给毁灭的。我们这个时代对这些神秘的东西也是没有研究透的。他们的咒语其实就是一些神秘的芯片，这些芯片可以固定一些东西，也可以改变一些东西。按说，他们是不应该有这些技术的。可是他们已经拥有了这些技术。我怀疑他们并不是这个星球上的人。”

　　阿宝说：“我们古代的地球人也把这些人成为神仙和妖怪，因为他们都是一些还有绝技的人，他们的技术在那个时代是难以让人们理解的，所以我们把他们成为神仙和妖怪，看起来这些人就是当时一些星球上的特别技能的人出现在我们的星球上，也可能是未来人来到了我们的星球。”跑车说：“阿宝是聪明的。他的遐想是没有错的。我们必须离开这里了，不然的话，我们是会和这些虚幻中的人物一起灭亡的。”

　　尤里卡看着他们：“你们胡说什么，总是长别人的志气灭自己的威风。我看不出来他们有什么法术。我看出来这些美女是非常的现实。她们美丽的面孔是存在我们眼前。她们的一颦一笑是非常的现实的。我才不会和你们离开这里呢。”公主们拉着尤里卡的手：“是的，你不能离开我们，我们应该在一起。父王，你不要听这两个妖魔的言语。你的女婿尤里卡是最棒的，他能够保护我们的国家。”国王无言看着自己的女儿，他知道这是不可能的。他必须离开这里。他知道阿宝说的很对，他们看到的不是真实的故事。他已经知道九千年前的那段历史，九千年前，巨人国开始对杰弗里帝国进攻。当时的杰弗里帝国是这个星球最大的岛国。杰弗里岛屿是最大的岛屿。这个岛屿相当于地球上的澳大利亚。这里有丰富的资源。这些资源是大陆上没有的。巨人国为了征服这个国家使出了最卑鄙的手段，把自己囚禁在他们的王宫里。自己的国家被巨人国毁灭了，女儿和王后也被他们抓去了。女儿们为了王室的尊严自杀在通往巨人国的道路上，巨人国的士兵也没有放过她们。王后被抓后被巨人国的国王封为王妃。这是一段非常耻辱的历史。这段历史把杰弗里岛国毁灭了。这个岛屿经过几十年的变迁，逐渐被大海淹没。他们虽然回到了九千年以前，可是他们还是没有能力挽回那些失败。他决定从这些幻想中走出来。

　　而尤里卡确认为历史是可以改变的。他们来到了这里，就不能让这些悲剧发生。他们能够制止巨人国的进攻，能够把杰弗里帝国保存下来，能够让这些美丽的女人生活下去。能够制止巨人国的任何阴谋。他其实就是舍不得这些美丽的公主。杰弗里的人民可以在他的领导下躲过这些磨难。尤里卡还要继续去指挥战争。跑车对尤里卡说：“你这个大笨蛋，如果在这里继续呆下去，你就违背了首领的意志。你就会被首领开除我们的星球上的。”“那就让他把我开出吧，我还是非常希望离开那个破星球的。那是什么样的星球呀，没有感情的星球。”跑车说：“尤里卡，你的老毛病又犯了。你当初就是被你的同类赶着没地方可去，被我们救了出来。你才有今天。不然的话，你已经没有生命了。你到死还是一头没有智慧的黑熊，你怎么能够背叛我们的星球呢？”尤里卡说：“我现在不是背叛星球，而是在挽救生命。”跑车说：“这些生命已经没有了，这是无法改变的事实。你太固执了。这些公主已经没有了生命。”尤里卡说：“胡说八道，她们活生生的就在眼前。你怎么说她们已经死亡。”“你看到的是假象，这是我们的幻觉。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第16章 机智的阿宝和愚蠢的尤里卡(2)


　　尤里卡不相信跑车说的话，他坚持要留下来和巨人国战斗。巨人国的国王知道了这个尤里卡非常厉害，它可以把自己的国家毁灭。国王非常生气，把国师叫了回来：“你怎么说未来的杰弗里帝国会毁灭吗，怎么出现了这个大黑熊呢？你怎么才能把黑熊给制服呢？”国师说：“这是一个黑熊精，他已经生活了几万年了。我的法力无法和他抗争。我从来没有算到会有这个黑熊精出现呢？他现在已经霸占了杰弗里国王的两个女儿。”国王十分恼火，这种事情是不允许发生的。他国师说如果不尽快把杰弗里消灭掉，那么他就会被撤销国师的资格。国师非常的恐慌。他本来就是一个外星罪犯被驱逐出了本星球，来到这里利用他们星球的高科技对巨人国的敌人进行试验。他知道尤里卡来自未来世界。他的法术对他们是失去了效力。但是如果是尤里卡能够留下来的话，。说不定自己的命运会成为另外一个样子。这是他不想看到的。他知道未来人在这里只是一个幻觉。未来人是不会留在这里的。他们还会到他们的时代里去，

　　国师看到巨人国的士兵被尤里卡打败，心里也是不是滋味。他也再想办法扭转这种局面。怎么才能够把未来人赶走呢？他知道这些人是九千年以后的人。，他们对现在的事情是不知道的。国师对他们的将军说：“你们看到的是一种幻觉。这个大怪物并不存在。”将军们说：“国师，这一次你的神机妙算失去了作用，这个怪物并不是虚幻的。他真实的出现在我们面前。我们的进攻对他来说是不堪一击。我们已经多次被他击败。我们的军舰被他击沉好几艘。”国师说：“你们看看我们的监狱里还有没有那个国王，看到那个国王和他们的国王一样不一样。”早有士兵来到囚禁国王的地方看了看，国王还在那里。国师非常高兴，对将军们说：“你们见到的那个杰弗里国王是2010年的触角人，他已经不是国王了，因为那时杰弗里帝国已经不复存在。他们从未来世界来的。他们走错了时光隧道。我们不会失败的。，只是这个尤里卡是一个实在动物。不过这时的尤里卡在干什么，我们必须找到了尤里卡，才能够把他们从我们的世界里赶出来。”国师利用魔法，在自己的宇宙监控中搜索尤里卡，他终于发现了尤里卡的踪迹，原来，尤里卡和首领在其他的星球上开会。国师非常高兴，他终于找到了尤里卡的踪迹。他首先要把杰弗里国王押送到军舰上，然后把他们的女儿和王后也拉到杰弗里岛屿前。当公主和王后出现在尤里卡面前时，他们身边的王后和公主已经消失了，只有触角人还在那里。触角人看到了自己被囚禁的样子，觉得很悲伤。他问尤里卡：“那个是我吗？”

　　阿宝告诉他：“这就是九千年前的你，你已经被他们抓住了。你的女儿和王后也被他们抓住了。他们为了让我们离开这里，才把她们押过来。我们必须离开这里。因为我们看到的都是过去，已经不是现实了。”尤里卡奇怪的看了看对面的公主，她们被赤裸的绑在军舰上。被那些士兵们戏耍着。他非常气愤，要去把他们救出。阿宝对他说：“这是九千年前的事情，我们现在就好像看电视剧，我们看到的是被人们排练好的电视剧，我们无能对已经发生的故事无能为力。”尤里卡不相信：“我们已经把敌人给击退，我们的国家已经保住了，国王可以继续做国王了，巨人国回到了他们自己的国家了。这样，乌蛤就不存在了，危险就没有了。这是多吗？好的结局呀。谁说我们不能改变历史，我们正在改变历史。我们要重新编写历史。告诉你们，我就成为这个星球上的斯巴达卡，也成为这个星球上的战神。”尤里卡被跑车打了一下头颅：“你这个大笨蛋，忘记了自己的任务。你的老家要被一些人毁灭，世界的末日就要到来。你的任务是要拯救地球。要在2012年到来之前，把那些想要毁灭地球的家伙消灭掉。”尤里卡说：“机器人，你不要胡说八道，地球毁灭不毁灭还不一定，可是这里已经出现了毁灭的迹象。”阿宝说：“这不是迹象，而是事实，这个事实已经发生了九千年。”

　　国师用望眼镜看到了他们已经乱了阵脚，他非常高兴，把国王带到自己的身边。他对杰弗里国王说：“你的国家已经被我们征服，我们要对你的民族进行改良。你们的民族是落后的民族。你们还处在刀耕火种的历史。可是我们巨人国已经发展到了机械化的程度。你们的民族很野蛮。可是你们的姑娘很美丽。我们决定把你们女人留下，把你们的男人都杀掉。男人们的肉很鲜美的。我们可以把男人们的肉当成我们的食物。”国师看着裸露的公主们的身体，非常高兴。公主们受不了这个国师的侮辱，自己把自己的舌头咬掉自尽了。国师说：“多么可惜呀，这么漂亮的女人就这么白白的死掉了。这是我们的大损失。我们要把这些女人留给我们的士兵，把那些俘虏过来的女人分配给那些没有女人的男人。让他们为我们的国家做出贡献。”他把杰弗里国王送到了监狱，然后用自己的魔法把这个国王变成了僵尸。他对国王说：“九千年后，我们的巨人国将被一个女人统治，你会被一个地球人救起。你还有自己的使命，你去吧，这里已经没有了你的地位。”国师非常的高兴，回到了国王的跟前：“尊敬的大王，我已经把这个国王变成了僵尸，这个僵尸要沉睡九千年。我们看到的那个触角人就是九千年以后的杰弗里国王。”国王非常的满意，把自己的王妃分配给国师几个，其中就包括杰弗里国的王后。

　　杰弗里王后是当时世界上最美丽的王后，比起古希腊艳后她毫不逊色。她的美丽可以让百花逊色，她的姿色可以让月亮含羞。她像一朵美丽的百合花，来到你的身边会把你的魂给勾走。她知道自己的女儿和丈夫被这个魔鬼给害死了，知道自己的国家被这个魔鬼给毁灭了。他对这个魔鬼十分的恼恨。他对国王说：“我们杰弗里人有一种别的民族没有的才华，那就是能够预测出未来。这个国师就是你们巨人国的天敌。他把我们杰弗里的女人都收买了，把这些女人分配给了那些士兵。他要去杰弗里帝国发展自己的实力，他要和国王你抗衡。”国王也说：“我本来是不进攻你们杰弗里帝国的，就是这个国师搬弄是非，把我们的时代友好给毁灭了。可是美丽的王后，你可以继续当我的王后，你可以继续享受我们的幸福。”王后这时已经怀了孕，她为了给触角人留下后代，她就对国王说：“我可以答应你的条件，但是，你必须把国师给杀了，不然的话，我就会和女儿一样死去。你必须答应我让我的第一个儿子当国王，现在就立他为王储。”巨人国的国王贪恋王后的美丽，答应了她的条件，把国师帮了起来。

　　国师被绑了起来，他被绑到了了国王的大殿前。国师问国王：“我帮助你打下了杰弗里帝国，帮助你俘虏了帝国的国王和王后，你怎么反而把我给绑了起来？”国王说：“你是一个非常贪心不足的人，将来你要造反，为了把你这个念头给消灭掉，就得把你给杀掉。”国师非常的不满意：“我对陛下是最忠诚的。”国王说：“你胡说八道，我的王妃你就敢要，我的江山你也会敢要的，所以，我不能让一个和我共享江山的人来共享天下。”她把杰弗里王后拉到自己的跟前，对他说：“这个美人只有国王才能够享用，你怎么能够有这种想法？我对你的恩赐是对你的试探。你现在就被我看透了，你的死期已经到了。”

　　国师被绑到了大街上，那些被俘虏来分给一些丑陋男人的女人们来到大街上对国师进行辱骂，她们把污水泼在国师的身上。那些受过国师打骂的士兵来到大街上，用那些军刀把国师的肉给割了下来。国师已经没有了力气来用自己的法术，他被国王的酷刑煎熬着。巨人国上下都非常高兴。许多被国师陷害的大臣的家属也来到了大街上，对国师进行了报复。杰弗里国的王后就在国师的对面，看着国师难受。

　　这个细节触角人看得非常清楚，他们就在大街上和巨人国的国民一起看见了国师的下场，可是这时的王后已经看不见了触角人。触角人看到了王后。尤里卡也来到了这里。他也在这个大街上看热闹。可是大家已经看不见了他们。因为他们是九千年以后的生命，在这里是难以看见的。只有国师能够看见他们。国师非常痛苦，他浑身淌着鲜血，大声的喊着：“国王，你这个昏王，你自己要为你自己的行为付出代价的。你的江山不会毁到我的手里，反而会被这个妖艳的女人毁掉。”

　　尤里卡叹息说：“看起来这就是故事的结局，我们还是回去吧”阿宝看着他说：“你终于想通了。我们必须离开这里。触角人，你给我们带个路吧。”触角人和他们离开了巨人国。他们来到了杰弗里小岛，这里已经出现了变化，到处是巨人国的人，没有了杰弗里帝国的老百姓。这里的土地已经减少，大部分土地已经被海水淹没。昔日杰弗里的繁荣景象已经不复存在。岛屿成了一个荒岛，巨人国来这里的都是罪犯，这些人大部分都是和国师有关系的人。他们被流放到这里。已经没有生活的保障。好多杰弗里的人们已经被巫师变成了异物。这里非常的恐怖。这是当时的真正情景再现。尤里卡看了十分的痛心：“这就是你们放任的结果，一个帝国就这样被他们毁灭了，如果我们能够出手相救的话，我们的国家不会毁灭，杰弗里不会毁灭。”触角人非常的伤心，他的国家没有了，他的亲人没有了，他的人民没有了，这已经成为一个不了否认的历史。他们正在翻开这个历史的一页，看着这个痛心的历史时刻。

　　阿宝对他说：“这是天意，我们离开这里吧，哪里是时光隧道呢？”触角人看了看自己的国家，决心离开这里。他们决心在时光隧道里寻找2010年。可是当他们进入时光隧道时，却已经发现他们不知道如何掌握时光的速度。他们已经不知道去哪里了。因为他们在那个时光待的时间太长了。触角人的触角的灵敏性出现了问题。他们在时光的出口徘徊，不知道怎么才能够出去。现在就是去九千年也成了问题。他们不知道在什么地方出去。尤里卡问跑车：“机器人，你应该知道哪里是出口。”跑车说：“我的程序里没有安装时光识别系统。我也不知道哪里是我们的出口。”阿宝说：“我们现在应该先出去，出去以后才能够识别那个时候的时光。”尤里卡说：“对呀，出去就知道了。我们不要在这里浪费时间了。”

　　触角人听了他们的话，把他们领出了时光隧道。他们来到了一个陌生的地方，这个地方他们看起来非常的熟悉，可是他们并不知道这里是哪里。阿宝问触角人：“这是什么地方？还是不是你们智星系？”触角人说：“应该不会出我们自己的星球，这里应该是我们的国家，这里还是杰弗里岛屿。”可是这里已经和大陆连成了一片，完全是一个内陆国家，这是什么时代呢？看着这里的人们都非常有节奏的生活着，他们没有触角人的样子，也没有美女国的样子，更没有卡拉帝国的样子。他们到底来到了哪里？大家都感到很纳闷。跑车机器人说：“根据数字分析，这应该是未来世界。”阿宝吃惊地问：“未来世界？”跑车告诉他：“是未来世界，因为我的数字库里出现了非常奇怪的信号，这些信号应该是未来世界的信号。”跑车开始信号识别，他告诉大家：“这里是5010年的夏天。这是杰弗里共和国。原来的海洋已经没有了，这里成了大陆架。”触角人看到自己的国家又成了这个样子，觉得很有意思。他看到世界的变化，可是，这是5010年，这个时代离现代还有三千年。这里的人们看见他们感到非常的好奇。他们的衣服和这个时代的衣服已经不一样。他们的大冰山已经不存在了。那个浩瀚的海洋已经成了一个内湖。看起来，这里很美丽，这里已经成了热带海洋性气候。杰弗里共和国紧邻大海，他的邻国就是美女共和国，卡拉共和国也和他相邻。他们三个国家已经成为有好的邻邦和共同体。过去已经成为历史。这里的人们的个子已经和地球人差不多，这里的姑娘也非常的美丽，尤里卡见了，很高兴。

　　触角人觉得还是不踏实：“我们这样一来，还是不合适，这是三千年以后的时代，这个时代阿宝已经不存在，他应该去自己的星球上，也许他们的星球已经毁灭了。我们如果在这里耽误的时间太长的话，我们就可能失去挽救地球的机会。”

　　尤里卡说：“地球毁灭只是一个传说，我们在这里还是非常低幸福的，这里的姑娘是我们所处的时代没有的，我们要把这个时代的女人带到我们那个时代去。我们要看看我们的星系是什么样子。我们多活了三千年多好呀。”触角人说：“其实我们现在实在梦里，我们看到的依然是幻觉。我们要想达到我们的目的，必须从幻觉中出来。”尤里卡不同意他们的意见：“我们至少在这里看看这个时代还会发生什么故事。看看地球人会不会来这里，我们，还可以到地球上去，看一看这里的一切和他们有什么关系。”阿宝也同意尤里卡的意见，觉得这个意见还是非常的好的。他们决定先到这里看看。他们来到了一个小饭馆，看到这里的人们到这里吃饭很随便。阿宝说：“我们来吃饭没有钱怎么办？”触角人说：“我还有我们那时候的黄金，黄金到了什么时候都是非常的值钱的。”食物也和2010年的不一样了，这里的事物只要是以植物为主，但是做工很美。味道也很吸引人。他们叫了一桌丰盛的午饭。三个人坐在一起开始吃饭。一旁的人看见他们的样子，都很奇怪，一个是又肥又大的黑熊样子，一个是长着触角的老人样子，只有一个小孩子长得还算清秀，可是也是非常的肥胖。大家不知道他们从哪里来，但是非常的奇怪，都围过来和他们搭腔：“喂，你们从哪来，是什么地方的人？”触角人告诉他们：“我就是这里的人，我来自公元前七千年前，他们来自2010年。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第17章 在5010年的夏天(1)


　　阿宝他们在饭馆和5010年的人接触，他们觉得这些未来人和他们已经不一样了。他们在一起已经谈论的不是自己星球上的事情，而是外星系的事情、他们，面临着另外一个星球的的侵犯，这个星球处于未知的星系，这个星系是这个智星系不知道的。他们已经感到了压力，因为卡拉国的总统已经被外星系的人给俘虏了，这个女总统是这个星系公认的美女。也是大家的情人。杰弗里的国家已经遭到了这个星系的多次入侵，这里的人们提起这个星系的人谈拢色变。阿宝他们在这里出现，已经引起了大家的怀疑。他们的样子和这个时代的人有了很大的区别。特别是尤里卡，根本不是人的样子。大家把他们围了起来，大家根本不相信他们说的话。这里的人们把他们带到了警察局，局长是一个美丽的少女，可是她是经过星系训练的高级警官。她美丽的面孔很像是地球人的俄罗斯小姐。她窈窕的身材又像维多利亚女郎。她深蓝色的眼睛咄咄逼人。她穿着这个时代特别的警服，这是智星系统一的服装。她的衣服上装有传感器。她认识尤里卡，尤里卡是他们的教官，在星系警官学校里尤里卡就是担任了他们识别外星人的技术。卡莉小姐看了看尤里卡，看见尤里卡看着自己微笑，觉得尤里卡也肯定认识自己。她不知道尤里卡看见了所有的女孩都是这样。她向尤里卡敬了个礼：“尊敬的教官，不知道你来到了这里，很遗憾的误会了你，因为这些市民没有去过白猿星，他们也不认识大名鼎鼎的尤里卡星系总监。”原来这个时代尤里卡6已经成为智星系警察总监，她看见尤里卡好似不认识自己，她觉得这很自然，因为在整个智星系，有上亿个警察局长，最为警察总监的尤里卡不可能认识所有的人。她以为尤里卡来视察他们警察局的。

　　尤里卡不知道自己已经是这个时代的星系警察总监，他也不知道这个时代整个星系已经成为一个大联盟。这个女孩就是自己的下属和学生。但是一个美丽的女郎向自己献殷勤，尤里卡非常高兴，他对卡莉小姐说：“是的，我听说外星人又来你们矮人星侵犯了，我来看看究竟。你们杰弗里共和国的警察还是非常的优秀。”卡莉对尤里卡说：“我会通知我们的行政长官的，让他和你见面，具体的和您商量防范外星系的入侵。”尤里卡说：“请你不要打扰我们的行程，我们要在这里暗中考察，住在你们警察局就可以了。”阿宝拉尤里卡的衣服，尤里卡不理睬，他要和这个美丽的警察局长在一起。

　　卡莉觉得这个警察总监非常奇怪，不像是在学校见到的那个警察总监大人。卡莉还是觉得把这个有些异样的警察总监大人留在身边比较安全。她觉得应该和总部联系一下，她和总部联系了，得到的答复是总监去外星系参观了，已经去了很长时间了。卡莉小姐没有办法证实眼前的尤里卡是不是真实的。她只好把尤里卡让到了警察局的贵宾房。这是杰弗里帝国最大的城市，也是杰弗里帝国的首都。卡李小姐最为这个国家最出名的警察局长，她是这个国家国防委员会的委员。她肩负着这个国家的首都安全。她把这个消息告诉他们的警察总监。总监觉得在没有搞清之前自己不便和这个星际总监见面。

　　尤里卡在警察局住了下来，阿宝觉得非常不安全，因为他看到了这个美丽的女局长看他们的眼神是不信任的。这些天他们听到的是都是对外星系人的恐怖传说。他们能够在这里住下来，说不定这些5010年的人会把他们的当成那些危险的外星系人的到来。他和触角人说：“我觉得他们对我们不友好，是不是把我们当成了危险分子？”触角人说：“看起来很危险的。我们应该从在这里出去，不要在这里冒险了。”尤里卡说：“这个美丽的局长并没有对我们做出什么不友好的举动，看起来我已经成了这个时代的星系警察总监。我要看看5010年我们这里发生了什么事情，这里的军队是什么样子？我们星系有什么发展水平。放心好了，他们只是对我的身世有所怀疑。我的dan不会改变的。他们不能够把一个警察总监怎么着的。我们的自由他们不会限制的。我们看看到底要发生什么事情。我们看看我们能不能帮助他们渡过难关。”触角人说：“5010年的科技水平已经高度发达。你没有看见他们到外星去就好似走亲戚一样，私人已经拥有了自己的轿车。看起来，这些东西我们所处的时代是没有的。”跑车说：“可能这时的科技水平我们都无法理解。我们还是要离开这里。”尤里卡说：“现在离开总是不好的。”

　　卡莉小姐见到了市长先生，这位市长先生是一位科学家，他是被推选出来应对外星系人的民选市长。他接待了卡莉小姐。市长先生也很年轻，看起来只有三十几岁。他是黑色人种。他说起话来非常的流利。他也是触角人的后代。他自己也长着两个触角，不过这些触角已经退化，没有了原来的灵敏。他听说来了一个触角人，知道自己的同类到来了。他知道自己的同类在八千年前已经遭到了毁灭性的打击，自己的祖先得到了海神的救助，才幸免于难。他们的祖先为逃避巨人国的迫害，把自己的皮肤变成了黑色。市长先生决定亲自去见见这个触角人，看看是不是自己得的同类，看看这个同类是从哪里来？

　　市长杜马先生来到了触角人住的地方，见到了这个奇怪的人。他似乎认识这位传奇的人物。这个人的样子就是他们的触角人的祖先，杰弗里帝国的最后一位国王。杜马先生不知道这位失踪的国王为什么会来到这里，如果他还活着已经一万年了，这是不可能的。杜马先生来到了他的面前，看到了触角人，触角人的角很明显的突出起来，看起来非常的显眼。杜马先生的角已经退化，现在根本看不出来了，那两只小角在杜马先生的黑色头发里，让大家以为他已经没有了触角。杜马先生问触角人：“你们从什么时代来？”触角人告诉他：“我们来自2010年，我们在时光隧道里迷失了方向，才来到你们5010年。我们并没有来打扰你们的意思。我感到自己很被动。我自己是前五千年的僵尸，是阿宝他们救了我，我也成了2010年的人。”杜马先生高兴地说：“很高兴见到你们，您是我的先辈。我也是触角人种。我们在这里已经成了少数民族。我们的祖先在你那个时代已经灭绝。是海神救了我们。我们在海底帝国生活了几个世纪。到了3000年的一个春天，我们的民族来到了属于我们的地盘。因为这个时候，海洋已经退化，这里成为陆地。我们海底帝国的人民也变成了共和制。我们开始了陆地生活。我们为了纪念我们的国家，把这个国家称为杰弗里共和国。原来的大冰山改名为杰弗里山脉。现在的首都就是当年我们帝国的首都，这里已成为星际最大的都市。”触角人非常高兴地说：“确实让人感到高兴。你们的国家很强大，原来的巨人国已经没有了，美女帝国变成了美丽共和国。这里的总统是我们的后代。”

　　阿宝说：“现在已经没有了星球自己的战争了，换来的是星际大战。你们面临着最危险的敌人是谁？”

　　杜马先生说：“是来自一个叫做银河系的地球人地心人。他们在整个宇宙开始了自己的扩张计划。他们计划把整个宇宙霸占。这是一群危险的人。他们是希特勒的后代。1945年希特勒并没有死亡，带着自己的纳粹分子走进了地心，他们在那里继续自己的纳粹计划。他们打败了当时的地心人，研究出最先进的武器。他们已经在我们智星系开辟了自己根据地。现在，他们定期的对我们智星系所有的生命星球开始侵犯。卡拉国最美丽的总统被他们抢走了。我们现在正计划营救。”卡莉小姐说：“尤里卡总监是这次营救计划的总指挥，他应该协调我们星系所有的警力来营救我们的总统。”尤里卡非常高兴：“这说明我这个时候还活着，而且成为了重要的人物。我是三千年前的尤里卡，我并不认识你美丽的小姐。”

　　卡莉小姐说：“我知道了，他们计划到时光隧道里找到总监先生的前世，要把总监先生在前世消灭掉。看起来他们已经进入了2010年，看起来他们的计划很容易失败。总监先生来到这里还是非常的好的，我们要好好的保护总监先生，如果总监先生出什么问题的话，我们的营救计划就会泡汤，我们的对付外星系人的计划就会流产。”杜马市长也说：“这么说，是地心人在起坏作用。这些地心人要把他们的计划实施到我们中间。”跑车说：“地心人应该在2010年消失了，是我们把他们给消灭了。因为他们当时正在实施一个世界末日的计划。他们想把他们的地球毁灭。他们计划在地心安装一种很危险的病毒，这些病毒可以把地球给完全毁灭了，地球的气候会被他们破坏。他们在地心帝国组织了坏蛋训练营，当时的基地组织就是他们的分级机构。他们制造了骇人听闻的911事件。”阿宝说：“我知道这个事件，为此一个帝国发动了很可怕的战争，那场战争到现在还没有结束。”尤里卡说：“这帮家伙发动了臭名昭著的第二次世界大战，他们为了逃避惩罚来到了地心国，因为地球人一直对又没有地心国产生过怀疑。他们都不知道地心国的存在。”尤里卡说：“其实我们这次去地球就是为了拯救地球的一个行动。我们原来都是地球人，我们为了保护地球，已经尽到了很大的力量。我们都是地球人，我们的祖先都是地球上的生命。我们的根就在地球。”触角人说：“我们不是地球人，我们的祖先就在矮人星球。”尤里卡说：“是地球人救了你呀，我们都有义务去地球上去。阿宝是我们的使者，我们是应他的要求来地球上的。”

　　卡莉小姐说：“是啊，我们的祖先来自澳大利亚，我们的祖先是自己为了躲避3000年的一场灾难来到了这里，是你们收留了我们。我们应该感谢你们。为了保护我们的根，为了保护地球，我们应该保护好他们。不能够让那些地心人得逞。”他们都保定要去地球。尤里卡非常殷勤地对卡莉小姐说：“为了完成这个伟大而艰巨的任务，我们一定会坚持到底的。”

　　卡莉小姐知道尤里卡非常好色，在整个星系是出了名的，但是为了安慰他，她也非常有好的和尤里卡打交道。尤里卡非常高兴。他决心要到整个星系去看看，他想知道5010年到底是什么样子？

　　地心人约瑟夫在智星系一个非常隐秘的星球上建立了自己的根据地，他们为了征服智星系在这里设立了自己的大本营。他是希特勒的后代。他为了继承自己祖先的意志，把纳粹发扬光大，决定对整个宇宙开始了星系大战。对宇宙发动战争。因为智星系是整个宇宙最先进的星系，他们计算出这个地方会出现抵抗组织，这个抵抗组织的领导人就是尤里卡，为了破坏尤里卡的计划，他们设定了这个时光隧道的陷阱，让他们来到了5010年。他们就在这个时代来消灭他们，破坏他们救助地球的计划。约瑟夫在自己的监控室里看到了卡莉小姐和尤里卡在一起的样子，十分的生气。他不想让这个美丽的女人落到了尤里卡手里。他决定对尤里卡下手了。可是这个尤里卡只是一个幻影，真正的尤里卡这个时候正在一个星级会议上和他的高级官员们研究对付自己的计划。约瑟夫不知道自己的计划能不能被尤里卡他们破坏。他来到美丽的总统跟前，对总统说：“不要幻想他们会救你，我们这里是这个星系最危险的星球，这里外边是最强烈的种子爆炸区，你们星系的人一旦接触这里，就会被这里的爆炸变成灰尘。”女总统素雅百世看了看这个外星人，非常的愤怒，她不知道自己怎么被对方抢到这里来的。她是在自己的卧室里和自己的总理商量国事时昏迷过去的，卡拉共和国还是女人国家，这个国家还没有男人。她们继续克隆着自己的同袍。素雅百世是第一百个素雅，她是高贵的皇族后代，。她是受过星际教育的高级知识分子。她会几百个星球的语言。她对地球人了如指掌。她是唯一到过地球的外星人总统。她到那里进行了有好的访问。她对地球人还是抱着好感的。可是这个约瑟夫是一个地心人，虽然说也是地球上来的人，可是他是一个非常坏的人。她看都不看约瑟夫，自己想着自己的星际联盟不会放着自己不管的。约瑟夫说：“只要你把自己的国家交给我们，和我结婚，我就可以饶你不死。”素雅百世告诉约瑟夫：“你还是放弃你的幻想吧，我们这里已经组成了联盟，开始对你们反击，你们很快就要完蛋的。”约瑟夫大笑道：“美丽的总统女士，告诉你吧，你见到的士兵都是机器人，他们是不怕你的任何武器的。我们的机器人的构建完全是我们从地心里提取的，他们的防爆能力是地面人不能想象的。我们的机器人是百战百胜的勇士。他们可以在太阳中间行走，也就是说，他们可以在原子弹爆炸的中间自由的来往。我们这个星球就是被中子爆炸包围的星球，也是你们星系难以到达的星球。我们可以在这里把你们的情报完全的盗取过来。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第18章 在5010年的夏天(2)


　　素雅百世听了他的言语，非常的替他们星系同袍担心。她不知道对方能不能抵御住这些钢铁勇士的进攻。她在这里看到的是约瑟夫非常残暴的进行着对智星系的杀戮。智星系的秘书长被他们杀害了。他们下一个目标就是警察总监尤里卡。大家都为尤里卡担心。可是2010年的尤里卡闯进了这里，问题更加复杂了。如果是这个尤里卡被约瑟夫消灭的话，那么5010年就不会存在了。约瑟夫就可以轻而易举的把智星系消灭掉。素雅百世想尽一切办法要把这里的消息传递过去，可是自己的通信工具已经被约瑟夫没收了。她被机器人看守在一个监狱里。这里有其他星球上的男女们，她见到这些被约瑟夫关押起来的人们，大家对约瑟夫非常的痛恨，其中还有一些地球人，这些人被约瑟夫押到了这里，远离了自己的家乡。他们见到了这么美丽的女人，也感到非常的惊奇。因为这是她们见到的最美丽的姑娘。当他们知道这个姑娘是一个国家的元首时更加的惊奇了。因为在地球上是不可能的。素雅百世和大家一起被机器人看押着。因为机器人没有情感，不会对这些美女产生感情，不会放走她们。

　　素雅百世是一个it专家，她开始对这些机器人研究了。她非常想弄清楚他们的程序是什么。她现在只要是有一个笔记本电脑，就可以制造出一个病毒来，来解开这些机器人的秘密。开始大家都没有电脑，这里的女人都是生命物种，没有一个机器人。她非常的着急。可是也没有办法。因为约瑟夫知道这一切，他不会让素雅百世的计划得逞的。

　　为了把这些女人当作自己的情人，约瑟夫从各个星球上把她们带到了这里，把她们关在一起，可是这些女人并不屈服。大家一起在一起共同反抗这个宇宙坏蛋。约瑟夫除了把这些女人作为自己的女人外，还要把一些男人作为自己的食品。他是一个非常残忍的家伙。来到这个地方就没有干过一件好事。他的上级派他到这个地方来就是让他发展自己的后代。他的祖先教育他的思想就是自己生存，别人完蛋。他的目标就是把智星系变成自己的世界，他要征服这个星系。他把这个星系的最高长官杀害了。他把这个星系的最美丽的女人抓过来当自己的老婆。他要完成在这里生养自己后代的计划。可是这些外星女人十分的顽固，就是不肯和他结婚。尽管他使用了一切办法，可是就是没有效果。约瑟夫感到自己已经精疲力竭了。他后悔自己一个人来到了这个陌生的星系，看到这里这样的抵触自己，也感到了万分的苦恼。他对机器人劳斯说：“她们这些女人为什么不和我结婚呢？我需要一些优质的后代，我需要我最优秀的后代。可是我现在没有办法完成组织交给我的任务。只有和外星人进行杂交。我们的后代才更加优秀。”劳斯对他说：“主人，因为在2010年我们的计划已经被尤里卡给破坏了。”约瑟夫很苦恼的问：“那我们现在怎么办？”劳斯说：“我们现在是幻觉，也就是2010年的幻觉，我们如果能够把尤里卡消灭在幻觉中，你的计划就能够实现。”约瑟夫问：“可是这个倒霉的黑熊在哪里呢？我们怎么才能够找到他呢？”劳斯说：“按照程序计算，他应该在杰弗里共和国。至于在哪里，我的程序还没有那么精确。这是工程师的过错。”约瑟夫很恼火，他对劳斯说：“地面人就是靠不住，他们想尽一切办法来破坏元首的行动计划。我还是建议把他们放进集中营里，用瓦斯把他们全部的消灭掉。为元首报仇。”

　　劳斯说：“他们这些人就是破坏我们的计划的。他们如果去了地球，我们的整个计划就会被他们破坏掉。现在他们误入了时光隧道，来到了我们这个时代。我们如果把他们消灭在这里，他们拯救地球的计划就会失败，我们在2012年让人类灭亡的计划就会实现。我们一定想办法把这些人消灭在这里。我们如果成功了，世界末日就会实现。我们可以洗去1945年的耻辱。为了元首，为了我们地心人，为了宇宙是我们的天下，我们就要把这些要想拯救地球的人消灭在我们的这个时代，让他们回不到地球上。”约瑟夫高兴地说：“劳斯，有劳你了，你可以带领你的钢铁卫士到矮人星球上去寻找尤里卡，把他给我抓过来，我要亲自把的熊掌给剁下来，亲口尝尝这个上万年的老熊精的味道。”劳斯说：“主人，你放心好了，我一定把这个老熊精给你抓过来。”

　　尤里卡在这里呆的时间长了就感到了郁闷，他非常想和卡莉一起谈谈心。他非常喜欢这个美丽的警察局长。她的气质非常高贵，她的美丽可以让所有的男人入迷。尤里卡是一个非常重感情的男人。当年就是为了和他们的主人争夺情人被逐出了地球，被白猿星的首领解救出来了。但是经过了几万年的磨砺，他的本性还是没有改变。他见了美丽的女孩还是走不动。这让跑车机器人很不满意。他对尤里卡说：“别忘了我们的任务。”尤里卡说：“我们的任务就是消灭法西斯。现在法西斯就在我们身边，我们怎么能够舍近求远呢？我们就在这里把他们消灭掉就可以了。”阿宝对尤里卡说：“老熊你想过没有，如果是在这里把约瑟夫消灭掉，我还会存在吗？我们人类的生命可能活到几千年的。只有你们这些外星人才能够达到这个标准。我们必须在2010年的夏天到达地球，我们的地球才能够有救，我们的任务才能够完成。如果在2010年把这些坏蛋就消灭掉，他们还能够有今天的这么嚣张吗？”尤里卡想了想说：“如果我们那个时候把他们消灭掉了，他们为什么还有5010年的事情呢？”大家也想不通这样的事情。

　　卡莉小姐对他们说：“约瑟夫的祖先是在执行任务时幸免于难。他为了报复尤里卡已经在外星系寻找几千年了。地心人虽然在地球上没有了自己的根据地，可是他们还是幻想独霸天下。他们抢夺了地球上最先进的飞行器来到了我们智星系，开始了他们的宇宙大战计划。这个计划由他们的钢铁卫士机器人人执行，这些机器人可以抵御各种先进的武器。你们只能够在这里躲避。”阿宝说：“躲避是懦夫的行为。我们不需要躲避。我们一定要回到地球上去，我们要拯救人类，拯救地球，不能够让法西斯的阴谋得逞。”尤里卡说：“小孩子你知道个什么？我们现在就要和法西斯作战。约瑟夫就在我们面前。我作为警察总监，我不能逃避呀。我尤里卡是那样的人吗？”阿宝说：“尤里卡，你要明白，这是5010年的事情，现在你没有这个必要去当这个总监，你还不是总监。你是个小人物。你是2010年的尤里卡。”

　　尤里卡说：“5010年和2010年对我来说都是一样的。我都是尤里卡，我的使命就是拯救宇宙，不能让坏蛋的阴谋得逞。你们只是为了自己的私利忘记了大局。我不会接受你们的意见的。卡莉小姐说的没有错，我们在这里最安全，我们在这里还能够接触到那个约瑟夫。他可是5010年的法西斯。我们不能够让这个坏蛋在智星系扎根发芽。我要彻底的消灭这个坏蛋。”

　　触角人对尤里卡说：“你在这里起不到什么作用的，只能够给这个时代的尤里卡带来麻烦。这个时代的尤里卡已经是一个非常优秀的警察总监。你不是，你是一个好色的家伙。你是见了美丽的卡莉小姐走不动了。我已经知道了你的秉性。我们的任务就是护送阿宝去银河系，去地球上拯救地球。我们在这里待的时间长了，就会失去机会，我们拯救地球的计划就会破灭。尤里卡，你是这次行动的领导人，你不能失去我们的战机呀。”尤里卡对他说：“别以为地球有什么好玩的，那里的人类是最危险的生命，他们统治着地球上的其他生命。往往把其他生命当成自己的食物。他们是最残忍的动物。我们去那里并不一定会得到什么幸福。终生平等的我们这个星系出现了人类，我们就应该想办法把他们驱逐出我们的星系，不然的话，我们这里就会被这些人类统治起来。况且，这些入侵我们智星系的家伙们都是一些人类败类，我们如果容忍他们的存在，我们的智星系就没有了未来。如果他们发现了白猿星，我们的乐土就会被他们给破坏。这里的世界就没有了公平可言。如果是让他们看见了卡拉国的美女，这里就会变成一个淫秽的地方。我们的任务就是把他们赶出智星系。”触角人对他说：“尤里卡，我们看到的是一些幻觉，这是我们对5010年的幻觉。这个幻觉告诉我们如果我们在2010年不把这些家伙消灭掉，我们的智星系就会被他们占领，我们未来的星系就不会安生。”

　　尤里卡不相信触角人的说法：“你说的是屁话，你为什么对我们的星系漠不关心呢？”尤里卡和卡莉小姐在一起非常的开心。他非常的喜欢这个美丽的警察局长。她的美丽给尤里卡带来很多的快乐。她懂得风情，她喜欢卖弄风情。她喜欢穿让尤里卡开心的衣服，因为尤里卡非常喜欢和她谈情说爱。为自己创造出最美丽的后代，不要像自己一样这么丑陋。尤里卡已经做了几万年的梦。他看到了卡莉小姐对自己这么友好，觉得机会来了。但是他们都让自己离开这里，他十分的不满意。

　　约瑟夫和劳斯分析了尤里卡可能去的地方，认为在美女聚集的地方可能性大，因为这个尤里卡是一个好色之徒。他到了那里都不忘记去找美女作伴。这个星球上除了卡拉总统，还有什么女人让这个尤里卡动心的呢？两个人分析了很久，没有找出结论。约瑟夫说：“你还是去这个星球上一趟，不要路出声色。要和他们一样的在那里生活一段时间。你就是把这个尤里卡给我抓起来。也许吃了他的熊掌就能够长生不老。白猿星上的所有动物都是可以长生不老的。我们就要把他们的秘密解开。我们要占领白猿星。”

　　劳斯说：“这个星球上的防护措施是其他星球不能够比得上的。我们根本不能够进去。他们的星球周围有一种防护膜，除了他们本星球的生命外，其他生命根本上无法靠近。这是我们经过了多次的试验得出的结论。我们的程序到了他们星球附近，就会失去自己的能动性。”约瑟夫叹了口气：“太令人费解了，我们连这个星球都能够进入，为什么白猿星我们不能够靠近呢？他们的科技水平比我们高出几倍呀？我们是宇宙中最聪明的种族，我们是元首的后代，我们有优秀的日耳曼血统，这是其他人类不能具备的血统。我们的智慧是宇宙中最优秀的，也是其他人类不能够相比的。只有我们优秀的民族才能够在地心那样的环境里生存几千年。我们做出了让他们感到费解的行动，这些年，我们在地心里研究了地球人无法理解的高科技。我们来到了这个神秘的星系，地球人还不知道这里有一个适合人类生存的地方。如果知道了，他们会风一样的来这里迁民。我们强占了先机。”

　　劳斯问：“头，我们现在应该做什么？我们现在不是自我欣赏的时候，我们要想尽一切办法把这个黑熊给抓过来。”约瑟夫说：“办法是有的，我们要在这里实行法西斯统治，就要有高超的智慧来解决我们应该解决的问题。我们现在就是去矮人星，去那里抓黑熊尤里卡。我们一起去那个地方。这个美丽的星球是这个星系最适合我们人类生存的地方。我们要把这里变成我们的殖民地。”

　　约瑟夫和劳斯两个人夹着他们自己的飞行器来到了矮人星。他们首先来到了卡拉共和国，这里是女人的世界。他们把自己打扮成女人的样子。这里的市区都是女人们在忙碌。总统失踪后的卡拉国家，已经由副总统行使着总统的权力。副总统也是一个美丽的女人。但是她没有总统那样迷人。她每天都主持军事会议，研究总统的去向。她们知道总统遇到了外星人。

　　在这个国家里，大家都谈论着总统失踪的消息，他们没有听到有关尤里卡的任何消息。这里也没有其他重要的线索。他们会同了其他机器人，这些机器人在这里已经工作了很长的时间了，他们在这里主要是稳定这里的情绪。他们已经把这里的一切摸得一清二楚。劳斯过来了，他们很快的给他汇报了这里的事情：“这是一个没有男人的国家，这个国家的后代全部是克隆人。我们抓住的女总统其实也是一个克隆人。她应该是一个女王的后身。这个女王在2010年是卡拉王国的女王。虽然她们的国家实行了共和体制，但是克隆后的下一代几乎是上一代的替代品。他们的科技水平没有什么好说的。她们已经不具备自然怀孕的可能。她们没有了性方面的需要。”约瑟夫说：“这是一个应该淘汰的民族，也是应该灭亡的民族。我们没有必要在这里花费精力。”劳斯说：“我们现在还不具备把他们灭绝的能力，只好让她们先活一段日子吧。”

　　机器人说：“杰弗里共和国是一个新兴的国家，他的原身是一个岛国，后来这里的地形发生了变化，把这里变成了一个内陆国家，其他民族都来这里移民，这里很快成为一个国家。这个国家是一个多民族的国家。这里的人们非常的优秀。这是一个正常的国家。他们有很优秀的警察组织。首都警察局是一个很美丽的局长。她受过星际训练，是一个非常优秀的女人。她是抵抗组织的重要成员。”劳斯说：“原来没有这个信息呀？我们一些进攻计划是不是这个女人在作怪呀？”机器人说：“有他的成分，她的系统分析能力很强。我们几乎是不敢靠近她的身边。不然的话，我们的系统，很快的就会被他识别。”约瑟夫说：“这是一个很重要的线索。我们要在这个女人身上下功夫。”

　　卡李小姐的监控设备上出现了非常一样的信号：“这是一个外星系的信号。”她告诉杜马市长：“这个信号应该在我们周围，我要立即破译这些奇怪的信号。他们想对我们的系统进攻，但是他们又怕我们识别出他们的系统。有可能他们是冲着尤里卡他们来的，尤里卡他们不能够离开警察局半步。”杜马先生也说：“我们这些年来的研究没有白搭。我们的防御系统是全球最先进的。外星人的入侵只是自取灭亡。看看他们是不是掳走素雅百世的那些外星人？”
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第19章 到第二银河系坐一辆过山车就可以了(1)


　　尤里卡被卡莉小姐保护在警察局里不让出门，触角人和阿宝他们来到了杰弗里国家航天院，他们见到了这里航天技术的水平还是比较高的。这些航天器是2010年的时代没有的。这里到第二银河系只需要坐一辆过山车就可以了。他们的过山车和2010年的过山车是不一样的。他们的过山车没有绳索，是遥控控制的飞行器。时光索道也是在这里出现了。这是一个条看不见的光线。坐着飞行器就可以大方的飞到他们想去的地方。智星系和第二银河系是最近的星系。第二银河系的人类是介于银河系和智星系之间的星系。如果这个星系的生命也是智商比较高的人类。他们的科技水平几乎和智星系相媲美。但是他们还是比地心人的智商无法相比。到地球上，必须经过这个星系。现在这个星系已经被宇宙纳粹占领。那里的人民已经没有了自由。他们开始成为地心人的奴隶。这个星系的人们向智星系发出了求救的信号，因为纳粹分子要对他们的星系进行毁灭性的改造。这些改造措施一旦实施的话，他们的星系就会被新的工业污染所侵害。他们面临着灾难性的打击。阿宝和触角人看了触目惊心。他们觉得他们有必要去第二银河系。

　　航天局的科学家告诉他们：“这是一个严重的宇宙病毒，出现这个问题的根本原因就是对宇宙的烂开发。如果宇宙能够保持平衡的话，还是回到2010年，那个时候的人类在各自的星球上生活，没有到其他星球的能力和技术。也不存在对其他星球的掠夺。科技发达的结果就是宇宙将面临着极大的灾难。宇宙会不会大爆炸，宇宙会不会毁灭？这是我们共同研究的课题。我们预测到宇宙一旦毁灭，我们面临的就是没有一个可供我们生存的星球，这个宇宙会成为一个大黑洞。没有光明和星球。”阿宝听了，很害怕：“太可怕了，这是不敢想象的事情。”科学家对他们说：“所以，我们现在就是告诫2010年的若你们，不要过意的的寻找宇宙的其他生命，让大家在自己的环境里安然的生存下去吧。”

　　触角人也非常的感慨地说：“人们发展到了自我毁灭的地步，也感到让人感到自己可悲了。我们的那个时代是我们自相残杀，在自己的星球上进行战争。到了这个科技高速发展的时代，就成了整个宇宙相互残杀。我们是自己毁灭自己，自己把自己逼到了死角。我们还是感到非常的恐惧的。”

　　阿宝说：“我们不能够这样下去了，我们要制止这种不负责任的行为。”他对触角人说：“我们应该尽快回到地球上去，把这些地心人的良知解救出来。不让他们做出那些毁灭宇宙的事情了。”科学家也说：“你们这次行动相当重要。不要把自己的时间浪费在这里了。”他说：“约瑟夫是纳粹分子的一个最顽固的人，他在这里建立了根据地。他计划把纳粹计划在我们星系实现。”阿宝感到十分的恐惧，害怕自己回不到爸爸妈妈身边了，见不到自己最要好的朋友了。他问科学家：“难道我们就不能够直接回到地球上吗？我来这里的时候是没有去过那个星系的。”科学家告诉他：“这个第二银河系是连接我们两个星系的纽带，是你们地球人给他们起的名字。根据我们的数据现实，你们银河系应该存在上百个有生命迹象的星球。地球只不过是银河系其中的一个生命地球。你们的星球并不是我们智星系考察的目标。你是被地心人作为科学实验的一个试验物。你来这里只是中了一个病毒，这个病毒的速度是现代科技不能够达到的。这个病毒当时已经被我们的前辈杀掉。你现在想回到以前的途径已经没有希望了。你必须回到自己的梦里，让你最要好的人呼唤回到现实中。除此以外，你必须去第二星球。但是那里已经是纳粹分子的天下。”

　　触角人也感到非常的恐惧：“难道我们已经回不到2010年了吗？我们如果是回不到那个时代，我们面临的是什么结果呢？”科学家说：“你们必须去那个时代，因为这个时代根本没有你们的位置，因为你们已经去世了很久了。你们现在在这里也只是一种幻觉。我们和你们的对话也只是建立在幻觉的基础上。”触角人不知所措了，他对阿宝说：“我们立即去找尤里卡，让他离开这里。”

　　尤里卡正在警察局里的花园里陪着卡莉小姐散步。这里风景十分的迷人。一种叫不出名的大树在花园的小路旁飞扬着纤长的枝条被微风吹的婆娑起舞。尤里卡典着大肚子，和美丽的卡莉小姐并排的走在一起，他的眼光离不开卡莉小姐的面孔。各种各样的花儿非常漂亮的开放着，有的好似地球上的牡丹花，可是他们的叶子是多彩的，他们的花色也是多彩的，有的好似地球上的玫瑰花，可是他们的枝条没有花刺。这些花儿好似非常理解人们的心意。看着阿宝他们过来，朝他们微笑着点头。尤里卡想要去折花献给卡莉小姐，被警察局长给劝住了，因为这是有生命的花儿，他们的生命也需要我们的尊敬。尤里卡无奈的放弃了献花的表示。他只得和卡莉小姐在一起说些无聊的话语。他对卡莉小姐殷勤万分，觉得这是第一次见到这么对他有好感的女人。其实有尤里卡的感觉就是这样，每见到一个漂亮的女人都自认为对自己非常的好感。他现在对卡莉小姐的理解也是这样的。他决定不离开这里了。

　　尤里卡看见触角人和阿宝过来，十分的不高兴，他就不理解，他们两个为什么要自己离开这里呢，对于他来说，多几千年少几千年的概念是一样的。他没有必要在乎这些。况且，他不能看着约瑟夫不管。他要把宇宙的蛀虫给消灭掉。这是他的职责。他看见触角人来了，非常不高兴，他认为他们来干扰自己的好事来了。卡莉小姐对尤里卡说：“现在是你们离开这里的时候了，因为你的5010年已经决定来这里了。按照游戏规则，你们是不能够见面的。”尤里卡不理解地问：“我们是同一个熊，为什么不能够见面呢？”卡莉小姐告诉他：“因为你们是同一个尤里卡，才不能够见面。如果是见了面，就会变成了让大家尴尬的场景。他是你的未来，你是他的过去，对于你们来说，你们都是一种幻觉。你们不需要见面。你还有其他任务去做，这些任务就是去拯救第二银河系的人们，那里正发生一场毁灭性的战争，这个战争是纳粹分子发动的。你们要制止这场战争。你们只需要几分钟扥时间就可以到达这个地方了。你们可以做我们的过山车。”尤里卡问：“这个过山车的速度是多少，这个第二银河系离我们有多远？”卡莉小姐说：“这个过山车的速度是根据时光隧道的原理做成的。第二银河系离我们这里几万光年呢。”触角人说：“尤里卡，我们还是需要离开这里的。这是一个梦想，这个美丽的女孩也是一个梦想。我们是2010年的人，他们是5010年的人。我们处于不同的年代，你们是不够成亲的。”

　　尤里卡非常反感的说：“老僵尸，滚到一边去，这里没有你说话的份，我是组长，我的事情需要你来插手？”跑车机器人也说：“眼看我们的大组长的美梦就要破灭了，我们还是少说几句吧，不然的话，我们的组长会对我们不客气的。”尤里卡非常地恼火：“你个大笨蛋，这里才没有你说话的份呢，你只是一个累赘，我算是倒了八辈子的霉了，怎么就把你给带了了，不但起不到作用，反而还得背着你。”

　　卡莉小姐对他说：“多亏了他的抗信号干扰能力，你们才没有被约瑟夫发现。不然的话，你们就是想走也来不及了。千万不要忽视了跑车机器人的作用。他们是带领你们去2010年地球的唯一工具。因为我们过山车产生的年代是5010年。你们那个时代还没有出现这种交通工具。”跑车机器人高兴地说：“听听美丽的小姐说的话吧，你应该尊重我的存在。”

　　他们来到了航空局，看到了他们要乘坐的过山车。他们看到这是一辆很奇怪的工具车。车的样子非常和蜗牛相似。“这是一个混合引擎的飞行器，他的能源来源于宇宙中的一些光线和一些被时光抛弃的星球的能动力。不需要任何的能源就可以解决发动机的问题。他是一个全智能的交通工具，他能够洞悉我们的思维，能够按照人们的意志调整速度和寻找你的目标。”卡莉小姐介绍说：“他的性能十分的良好，舒适度非常的高，这里可以搜索出许多不同星球上的信号，可以在里边做任何动作。”

　　他们进了里边，看到这里边什么东西都有，虽然看起来空间很小，可是他们在里边可以做任何事情。过山车是一个做工考究的未来交通工具，不但看起来美观，但确实也很实用。阿宝非常喜欢这个交通工具。他觉得在这里非常的舒服。进了这里边就像是进了一个空调房间。里边很多先进的办公设备。在这里可以搜索到宇宙中各种信号。为了到达自己的目的，可以在信号的地方刷新一下，就可以去这个地方了。他们搜索到了第二银河系。这是一个信号很微弱的地方。过山车启动了。他们就像是坐在地铁上，开始他们的行程，尤里卡有些恋恋不舍的看着矮人星球，但是瞬间这个星球已经不见了。他觉得自己很委屈，就这么和卡莉小姐分手了。再见面就得等到3000年以后，这是多么漫长的时间啊。阿宝在里边看见许多星星在自己的身边飞过，他觉得自己在一个童话世界里穿行。世界很美丽，他看到了宇宙中许多美丽的东西，好多星球是那样的美丽，这是在地球上看不见的。他很想把这些东西用照片记录下来，可惜自己没有照相机。触角人看出了他的心思，对他说：“其实不必要记录这些东西，科技发到一定的程度，你们就会到宇宙中旅游的。”

　　说话间，他们来到了和银河系非常相似的一个星系。这里有一些星系云在宇宙中存在。这些云彩好似世界中的水。这里有许多的星星。他们从过山车里看到，这个星系由上亿个星球，其中有生命的不下几千个。银河系里边有很多类太阳系，这些类太阳系里边有很多有生命的星球，这些生命有的还处于原始的状态，有的还处于远古时代。纳粹分子已经把这里当成了自己的根据地。他们和极端分子结合在一起，共同和宇宙的生命作对。他们创造了自己的新纳粹主义，为的是霸占全宇宙。他们在这里建立了自己的基地。

　　这里的领导人就是老王。老王是被他们的人称的外号。虽然他也是地球人，可是他离开地球已经是几千年了。他因为科学研究被自己的同行排挤，自己带着自己的科研小组来到了宇宙空间站。他在那里研究出阻止生命衰老的药物。他在那里联系上了地心人和基地组织成员。他们打着为世界讨回公道的旗号，离开了地球，来到了这个星系。

　　老王应该是中国人，他当年就去了阿富汗，参加了抵抗组织。他在一个非常小的山洞里研究自己的成果。他是第一个研究出可以超时速的飞行器。他在试飞时离开了地球。他现在是宇宙新纳粹分子的首领。他的理论就是消灭强权。他把目标放到了整个宇宙。

　　老王在自己的卧室里看到了一个非常微弱的信号，这个信号应该是来自远方和很远的年代。为什么出现这个信号？老王感到这里的情况不妙。这些信号不应该出现在这里。他让自己的计算机测算出来，这个结果让他大吃一惊：“不可能，不可能。2010年的人怎么会来到这里？太不可思议了。”老王把自己的指挥系统看了看，觉得这个系统没有问题。他测量出这个不明飞行物来自智星系。他立即联系到了约瑟夫：“你怎么没有看好自己的星系，让这个信号闯入了我们基地？”约瑟夫非常诚恐地回答说：“这是来自2010年的人类，是我们的老对手，我们没有办法阻止他们的行动，因为他们的行动是虚幻的。我们的钢铁卫士不能够找到他们的具体位置。”老王对约瑟夫的回答很不满意。他对这些纳粹的后代并不信任。他是新的基地组织老大，和纳粹合作只是迫不得已。他们的志向并不相同。但是仇视人类是他们共同的目标。所以，他们走在了一起。可是纳粹的科学技术并没有老王的高，所以，老王被推选为新的老大。约瑟夫知道老王掌握着他们的生死大权，因为钢铁卫士的系统在老王的掌握中。无论到了那里，老王如果是不高兴这些人的行动，他就会让这些机器人对他们进行制裁。这些制裁是严厉的。是每一个基地组织成员感到非常害怕的。

　　老王对约瑟夫下达了指令：“一定让我们的钢铁卫士们把智星系给征服了。这个星系是宇宙最理想的星系。如果我们能够征服这个星系，我们征服宇宙的计划就会得到了保障。你们一刻也不能懈怠。”老王对这个星系的指挥官后沙龙说：“你要把这个来客锁定，我们绝不能够让他们在这里呆下去。他们的破坏力很大，在这个星系里，他们的技术还是非常的高超的。我们绝不能够让2010年的人成为我们5010年的噩梦。”
www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第20章 到第二银河系坐一辆过山车就可以了(2)


　　尤里卡他们来到了一个非常荒凉的星球上，这个星球上几乎没有什么生命。过山车到了这里，自动的消失了。他们来到了这里感到非常的恐惧。因为这里还是个没有文明的星球。这里还处于原始状态。这里的生命还是非常的落后。尤里卡看到的原野是荒芜的，到处是生长着野草的平原。这里也很可能会出现一些野生动物，这些野生动物很可能把他们当成食物来吃掉。尤里卡非常的害怕：“这个该死的过山车，为什么把我们带到这里呢，这里离我们要找的第二银河系还有多远？”跑车说：“这是一个没有被开发的星球，这个星球就是第二银河系的星球，这里离老王的基地还有几千光年。他们处于相对于非常文明性的星球上。这里离我们的目的地最近。我们需要在这里休整一下，然后离开这里去寻找我们的离开这里的信号。”

　　阿宝惊喜的说：“跑车，你能够工作了？”

　　跑车说，我虽然能够工作，但是我不能够把大家带到2010年，我的系统是在5010年。所以，在这个时代，我可以为大家服务。跑车说完，就变成了一辆装甲车：“大家赶快上车，马上就有危险出现。”大家立即上了装甲车。他们刚刚在这里坐好，马上从草丛里出现了一个非常奇怪的动物。这个动物有大象那么大，但是他长着六条腿，头上长着五只眼睛。样子非常的怕人。他围着装甲车来回的转圈。他不认识这是一个什么东西。他朝着天狂啸起来，这声音虽然隔着隔音玻璃，但是还是把他们个吓坏了。随着怪物的大叫，立即出来很多这样的怪物。他们不知道这是什么东西，大家围着这个东西面面相觑，还是不知道这是个什么样的东西，他们围了大约几分钟，就相继离开了。大家被刚才的情况吓了一大跳。阿宝的手一直握着触角人的手。这些奇怪的动物离开后，他们开始开着跑车离开这里，他们不知道这个星球上还有其他生命没有，觉得自己来到这里已经是奇迹。因为他们还在5010年，他们不知道这个时间的宇宙会发生什么情况。他们也不知道这里还有什么奇怪的事情发生。这里是不是存在着高级生命。装甲车在原始的原野里前进。这里没有其他动物的迹象，刚才发生的一幕已经第二次。他们看到了死亡世界可怕的现实。许多已经死亡的尸体发出难闻的气味。这是什么地方？为什么不见其他动物？这里会不会出现人类？他们忐忑不安的看着这里的一切。

　　也许大家看不到让他们他感到有兴趣的地方，看起来这里已经没有了生命的迹象。尤里卡问跑车机器人：“我们为什么来这里，是不是我们自己闲的没有事做了才来这里？”机器人告诉他们：“老王已经发现了我们，他正在搜索我们的位置。我们必须离开这里，不然的话，我们就可能被这个该死的老王给逮住了。”触角人问：“老王是干什么的？难道他有那么可怕吗？”机器人告诉大家：“这个老王就是危险分子的首领。他是来自地球上。他被地球人给开除了球籍，现在他领导着新纳粹主义者在疯狂的报复整个宇宙。”阿宝说：“太可怕了，我们马上离开这里吧，不然的话，我们就难以回到我们地球上了，这个家伙一定会阻止我们离开这里。他的计划会把我们消灭的。”尤里卡说：“胆小鬼，我们什么时候怕过邪恶势力？我们可以消灭他们啊，我尤里卡是英雄，我从来不怕什么坏人。”

　　触角人也说：“既然我们已经知道了这个老王是罪魁祸首，我们就应该把他绳之以法。我们可不能让他们破坏我们的宇宙、我们来到这里了，我们就不能坐视不管啊。”尤里卡说：“说这样的话才像爷们。我们应该留下来看看那个老王是什么样的人。我们应该能够对付他。一个地球人有什么老不起的。我就不相信他能够称霸宇宙。”尤里卡的话让机器人很不高兴：“尤里卡你有耍个人英雄主义了，现在是什么时候，是应该离开这个星系的时候，如果是不离开这里，会发生很多的事情的。我们自己就难以承担自己造成的后果。我们，必须离开这里，不然的话，我们拯救地球的计划就会落空。他们这些未来人就会阻止我们回到地球上的。他们一定知道我们是20101年的人。他们会把我们留在5010年的。这样的话，我们在这个时代就没有作为可言。”尤里卡不满意的说：“就是不回去又怎么了？我愿意留在这里，他们几个难道不愿意留在这里？对于他们来说，留在这里他们已经多活了几千年。这是地球人难以想象的。我让他们留下来也是一种贡献。”

　　触角人也同意尤里卡的话：“尤里卡说的没有错，我们现在就是想回去也是回不去的。我们没有遇到能够帮助我们回到2010年人。我们现在只有和这个老王周旋，看看这个第二银河系是个什么样的星系，我们能不能帮助这里的人们解放出来。”

　　机器人也没有办法：“其实也是徒劳的，因为我们根本不是5010年人的对手，因为这些年的科技发展已经是无法想象的。我们，能够看到这里的人们在各个星球上来往就像是当年我们在自己的星球上走亲戚。这个时代的人们就是一家人也不一定住在一个星球上。地球已经不是一个村了，而是一个家了。一个家庭就可能拥有一个星球，人们的富裕已经拥有许多星球了。这是一个财富爆炸的时代，也是一个科技爆炸的时代。我们难以相信这里发生的一切。”

　　尤里卡不以为然：“你说得太离谱了，如果是像你说的那样，这里怎么是一个荒芜的地方，这里难道说没有人类居住吗？第二银河系难道是一个没有被发现的星系？”机器人说：“根据数据显示，这里发生过战争，这里居住过高级生命。也居住过智人。”他一边走一边说：“你们看到我现在走的路了吗？这些路显然是有人走过的路。因为这些路引有很明显的机器人的痕迹。这些机器人就是这个星球上人的杰作。”尤里卡高兴地说：“有了人类就会有美女，我们可以在这里安居乐业了。”

　　跑车离开了荒原，来到了一个很想城市的地方，这个地方的房屋很奇特，每个房屋几乎是朝着太阳缓缓的旋转。这些房屋都用太阳板做成，这显然是想利用自然光线来创造动力。整个城市的建筑都是采用了随时采光的效果，这是一个运动的城市，没有太高的楼房，没有喧哗的人群。来到这里感到非常的安静。这里看起来非常的美丽。这些房子装修得都很漂亮。这是一个被遗弃的城堡。他们的跑车在城堡的外边停了下来。三个人下了跑车。跑车也变形成为一个机器人。他们四个人小心翼翼的走进了城堡，这里很安静。几乎是没有生命的迹象。这是一个什么样的地方呢？他们谁也没有想到这就是以前的首都，是这里的一个帝国的首都，帝国是怎么灭亡的，这里的去了哪里？他们感到十分的奇怪。尤里卡看到了一个宫殿，里边也是空落落的。他们在宫殿里见到了一些工业品。这些东西是地球上和其他星球上没有的东西。这些手工工艺品做工十分精美。他们觉得这里存在着文明，不知道为什么文明消失了。尤里卡看到了宫殿的一些通信设备。这些老式的通信设备已经在2010年消失了。在这里还是比较先进的。他们知道了这里一定遭到了外星人的袭击。这里的文明被外星人给消灭了。

　　这是一个什么样的星球呢，这里还有没有文明呢？他们看到的一些动物是不是这里唯一的动物呢？看到荒芜的田野，他们的希望已经没有了。也许这里并不是他们要找的银河系。也许他们遇到的不是5010年的星球，他们是不是也回到了史前文明时期，是不是在时光隧道里迷失了方向？机器人给出了否定的结论。他告诉大家说：“这是一个史前星球，但是绝对不是史前文明。我们现在就在5010年。我们在宇宙的潜文明中遇到了麻烦。我们现在必须找到这里的人们，问清楚这里发生了什么。”触角人看了看这些被遗弃的城堡，他担心这里已经不存在人类了。他觉得他们已经离开这里。尤里卡说：“是该离开这个地方了，可是我们，怎么离开？离开了去哪里？我们怎么才能够回到2010年？”

　　阿宝说：“既然城堡还保存的这么好，说不定这里还是有人类出现的。只不过是我们没有发现罢了。”触角人也说：“看起来这里遭受了袭击，他们肯定对外星人抱着敌视的态度，我们还是小心为好。我们不想伤害这里的生命，可是我们也不能够作物所谓的牺牲。”尤里卡说：“但是找不到这些土著人，我们就难以知道怎么才能够去其他星球上。我们还是去寻找那那些土著人为好。”

　　机器人说：“我看出来这里有了比这里先进多的文明东西。你们看看，这里发现了一些核燃料的残留物质。”阿宝说：“这些东西我没有见过。”触角人说：“在我们那个时代还没有这些东西。”尤里卡看了看：“是这个东西。根据他们的文明程度，他们不可能有这些东西。我们应该注意又没有其他星球上的人在这里。”机器人说：“5010年是机器人大爆炸的时代，到处都是机器人。这些东西不一定是人类的行为，说不定是机器人的杰作。”尤里卡感到不可思议，极其热闹怎么能够把人类毁灭。机器人的程序是人类编出来的啊。机器人对他们说：“任何事物到了极限就会出现问题。机器人到了自己能够控制世界时，他们已经不需要人类的控制。因为他们自己已经有了自己的主见。这些主见已经脱离了人类的控制。这个时期的机器人已经高度发达。他们自己能够脱离人类自己生存。这个时期发生了人类和机器人的战争。机器人要消灭人类，自己要统治这个世界。”

　　阿宝听了，不可思议：“机器人是没有生命的，他们怎么能够统治这个世界？”触角人说：“他们的程序到了人类智能的时候，也是人类毁灭的时候，因为这个世界没有必要让人类生存了。人类的霸权已经让这个世界感到厌恶。新的世界秩序开始形成。高智能的机器人代替人类主宰一切已经是现实。我们赶快离开这个是非之地，说不定我们会被这些机器人给消灭掉。”机器人说：“这种可能不能说不存在，看起来这个城堡的毁灭就是机器人的杰作。”尤里卡害怕的说：“机器人你不会出卖我们吧。”机器人说：“你个笨蛋，我的智能还是，控制在你的手上，我的智能设计还是几千年前的设计。你们还没有把我更新到更高的智能地步。不过，如果遇到了这个时代的机器人，他们把我更新的话，我们说不定会成为敌人。我们马上离开这里吧。”

　　他们在这个城堡里感到非常的孤单。他们不知道怎么才能够离开这里。大家感到了非常害怕，害怕机器人来到他们身边。阿宝看到这个城堡里几乎是没有了生命气息。正在这个时候，他们看到了一只小鸟，一只美丽的小鸟在城堡里飞翔，这只小鸟显得十分的出眼。它长着七色羽毛，很像传说中的凤凰。阿宝看过很多神话故事，那些描写凤凰的词句就是这个样子的。在这里出现了凤凰鸟让大家很兴奋。尤里卡肯定地说：“他就是在地球失踪了的凤凰鸟。在我离开地球的时代，这种鸟是存在于地球上的。这是逃亡出来的凤凰鸟。他来到了第二银河系。看起来这里还是适合人类生存的。”触角人感到不对劲：“在这里出现了这个神秘的鸟大家没有感到奇怪吗？这种鸟已经在地球上失踪了上万年，他怎么可能在这个地方出现呢，是不是这里有猫腻呢。他会不会是机器人呢？还是外星人的变形呢？”机器人也看到了这个鸟，他开始沉思。他告诉大家：“也许有这个可能。因为这只鸟在这个死城存在的可能性很小。他忽然出现在这里不见得是什么好事。我发现他的飞翔是有些问题。”

　　阿宝着急的说：“我们怎么才能够躲过他的袭击呢？”尤里卡说，我们应该去宫殿里，说不定那里还有暗道什么的。触角人说：“对呀，一般的王宫里都会有这种设备。”机器人说：“如果这里有什么暗道的话，这个国家的人会灭绝吗？”触角人忽然说：“不排除在这个暗道里还有人类存在，也许他们，还存在一个地下宫殿。我们应该去找这个地下宫殿。”

　　阿宝也说：“触角人是这方面的专家，他曾经做过国王，应该知道这里的秘密。”

　　于是大家开始在这个神秘的宫殿里寻找通往地下宫殿的暗门，他们的动静已经惊动了在地下宫殿里的人们。这里的确的有一些逃难的人类。这是那些没有被发现的大臣和贵族们。他们在这里生存了大约有几个月了。可是他们也是惶惶不可终日。大家不知道怎么才能够躲过机器人的进攻。这些机器人来自他们一个邻国，那个国家已经被机器人毁灭。科学家们已经被机器人控制起来。他们要把人类变成他们的奴隶。机器人在这个星球上已经达到了自己的目的。他们是这个国家唯一生存下来的人类。他们本来认为没有事了，可是宫殿里的动静把他们的美梦给击碎了。

　　女王卡卡感到万分的恐惧。她没有想到灾难来临的这么快。这是她执政后的最危险的时期。她的国家瞬间没有了，她的土地瞬间没有了，她的臣民瞬间也没有了。她面临的是机器人的更严厉的追杀。卡卡对自己的大臣们说：“我们现在是唯一的人类了，我们必须想办法把这些机器人的程序给控制住，不然的话，我们会很快被他们发现的。”大臣阿道夫说：“我们已经没有识别他们程序的人了。我们的信息大臣已经被机器人给杀掉了。所有的科学家被他们给控制在一个监狱里。”卡卡问大家：“我们在这个地下宫殿里的给养能够维持多长时间？”大臣说：“我们在这里有几百号人，按照目前的消费水平，我们只能够维持二年的时间。”

　　一个大臣说：“只要我们能够俘虏一个机器人，我们就能够解开他们程序的秘密。我们就可以把他们变成我们的生产工具。”另一个大臣反驳说：“我们这些人都不具备机器人的知识，怎么能够把他们给抓起来。”那个主张抓机器人的大臣说：“其实很简单，我们现在就在我们的地下宫殿设立埋伏，一旦机器人来我们地下宫殿，我们就可以把他们降服。我虽然不是什么专家，可是对编程还是非常的熟悉的。”女王卡卡听了这位大臣的话，非常的赞同：“我看可以。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第21章 被外星人绑架的尤里卡(1)


　　地下宫殿的人们已经做好了迎接地上来客的准备。他们决定一旦他们的暗道们被发现，他们就可以把先来这里的机器人给抓住了。负责这个工作的就是那个被女王宠爱的大臣。他是大臣里最年轻的大臣。他和女王青梅竹马。他的父亲是女王忠实的大臣，他们两个成为儿时最要好的朋友。这个大臣博学多闻，对几十个国家的语言都有研究。他还是一个宇宙学家，对宇宙有很好的研究。他同时还是一个军事家，对战争非常的有见地。他英俊漂亮，也是这个国家女人们的偶像。这是女王心中的丈夫。要不是这个变故，他们很可能就成为夫妻。可惜的是机器人发动了这场战争。这是一场不均等的战争。大卫感到自己没有保护好他们的国家。他们的人民被机器人几乎屠杀完了。他们被迫躲在了这里。大卫也是一位科学家，他对机器人的研究夜很深。只是他没有机会对这些机器人进行更深一步的研究。机器人来的很凶猛。他觉得这个星球上的机器人不会具备这样大的威力。他预计这是外星人在作怪。他们感到了自己已经被机器人控制了。好在他有了这个战事准备。他们来到了这个地方。

　　大卫对这里的人们开始部署新的战略：“各位大臣，我们现在没有别的退路，机器人还会找到我们这里来的。我们如果没有充分的准备，我们就可能会被他们消灭掉。现在我们要齐心协力没来保护我们尊敬的国王，来保护我们可爱的国王。我们只有尽自己的最大努力，才会战胜这些机器人。我们要保护好我们的地下宫殿。我们决不能让机器人进入这里。我们要想尽一切办法，把机器人消灭掉。这样我们才能够得到我们的太平，我们才会得到我们的国家的安康。我们要把我们的地下宫殿当成我们最后的堡垒。”女王说：“大卫说的对，我们还有退路吗？我们这个国家面临着灾难，我们这个星球面临着灾难。我们现在已经被机器人赶到了地下，我们不知道在这里还能够呆多长的时间。我们能够把这里保护好，就能够回到我们的国家去。”女王是美丽的，大家愿意为这个美丽的女人尽自己的最大力量。他们对女王说：“陛下你放心好了，我们在这里已经给机器人准备好了圈套，只要是他们来这里，我们就可以把他们一网打尽。我们会回到我们的宫殿里的，我们会回到我们富饶的家乡的。我们会把我们，伟大的王国恢复起来的。我们还会联系到其他星球上同胞们，让他们来到我们的国家，和我们一起重建我们的国家。”

　　大家都齐心协力，下决心一定要把这个国家恢复重建。他们在地下宫殿把自己的防御措施布置的天衣无缝，就等着，机器人来这里。他们下决心要把这些机器人全部的消灭掉。他们知道这些机器人能够躲过他们的炮弹。他们下一步就是想把他们的程序给破译出来，这样就可以把机器人的秘密给揭开了。大卫知道这些程序的破译。女王现在已经没有皇帝的尊严。她现在就是一个可怜的小女孩。她时刻都离不开大卫的安慰。

　　宫殿里的尤里卡不知道自己的脚下就是地下宫殿。他在这里到处寻找宫殿的入口处。他们不知道这些土著人正准备着给他们一个圈套。尤里卡看着这个豪华的宫殿，自己坐到了女王的椅子上，感到十分的舒服：“这个一定是国王的椅子。我坐在这里像不像国王。”触角人不客气地说：“怎么看，你还是一个狗熊，没有什么变化。”尤里卡不满意地说：“触角人，你说话能不能客气点。我尤里卡虽然说不是人类，可是也是几万年的造化了，已经和你们人类没什么两样了。我现在担负着拯救人类的使命。我就是狗熊也没有什么低下的呀。现在我是你们的组长，你们还是听我的呀.”阿宝对他们说：“我们现在说这些话还有用吗？我们当务之急的是要找到当地人，和他们一起对付这些难缠的机器人。我们虽然没有见到这些机器人。如果他们一旦来到，把我们的跑车机器人给升级了。我们就会被他们消灭掉了。”

　　跑车也说：“是啊，我们必须找到这些土著人。我们必须知道这里到底发生了什么事情。首先我们要对这个宫殿进行加固，不能让机器人进入这个宫殿。”

　　触角人看了看这个宫殿，对大家说：“其实这个宫殿就好似一个迷宫，我们可以利用他的这个特性，把机器人的信号给扰乱了。机器人没有了信号波段，他就无法和其他机器人联系，我们就可以把他们的程序给破解了。”尤里卡看了看这里，他高兴地说：“这是一个女王的宫殿，我们可以在这里作战了。我们把这里当成我们的大本营，和这些未来机器人干上一仗。”触角人仔细的看了看这个宫殿的每一个出口，看到了这个宫殿的特点就是把采光系统做得很好。他对大家说：“我觉得光源是这些机器人的动力来源，我们要切掉这个宫殿的光源通道，他们就无法进入宫殿。”机器人说：“切断了光源通道虽然说他们不能够进入宫殿，我们也就失去了和外界联系的资本。我们就可能被困在这里。况且，5010年的机器人的动力来自什么地方我们还不知道。”阿宝也觉得触角人说的很有道理。他说：“最起码他们是靠着光源来寻找自己的目标的。”

　　机器人对大家说：“如果是切断了光源，我就成了一堆废铁。你们也难以把我带走，我也难以为大家做事了。”尤里卡说：“这个馊主意是使不得的。我们不知道这些机器人到底是什么东西，我们就把自己的能源切断，我们就等于自己首先投降了。我现在总觉得我们的朋友就在我们附近。我们是这个时代的史前人，他们不会把我们怎么着。我们要拯救这里的人们才是我们的使命。我从来不是孬种呀。”机器人说：“可是你是狗熊呀！”阿宝对他们说：“我们现在需要精诚团结，不要在这里自己跟自己过不去。”尤里卡说：“还是阿宝有人味儿，我们还有时间自己跟自己打嘴仗吗？我们现在是需要找到土著人的时候，根据我的判断，这个女王还没有被机器人消灭，她应该就在这个地下宫殿。我们要找到这个宫殿就可以直接和女王对话了。”触角人说：“就是找到了入口处也是不能贸然进入的，因为他们会设计很多机关。我们这样打大模大样的进去就会中了对方的机关。”

　　尤里卡坐在椅子上，用手拍着椅子的扶手，他一副很得意的样子：“就是被他们抓住也是值得的。因为我们可以给他们解释。我们是来帮助他们的。他们也不会伤害我们的。”正当尤里卡说的很起劲的时候，忽然那个椅子发生了变化。尤里卡瞬间不见了。椅子还在那里。大家看了看椅子，这个椅子并没有特别之处。这是一只用黄金做成的椅子。非常的豪华。上边刻着精美的图案。阿宝对大家说：“尤里卡可能中了他们的机关。不知道他有什么危险没有？”触角人说：“他极可能被对方当成敌人。他可有罪受了。我们也不知道怎么才能够把他给救出来。”机器人说：“现在这个机关已经封闭，我们很难在这个地方找到入口了。因为这是国王的座椅，他的设计一定很特别。我们不可能一下子能够进入里边。其他地方是不是还有入口处呢？”阿宝说：“我们应该尽快找到这个入口处，解救尤里卡。”机器人说：“我说他是个狗熊你们还袒护他，他的本性根本没有改变。我们因为他耽误了很多工夫。他是见了这个女王的照片才动心的。你们看到那个照片了吗？那是一个绝世佳人。”触角人果然看到宫殿里有一张美丽女人的照片。这样照片非常的漂亮，那个女王有一双非常迷人的大眼。她正在看着大家。触角人惊呆了：“这个女人十分的熟悉，好似哪里见过。”机器人说：“美丽的女人男人们见到都有这个感觉，总觉得哪里见过这个女孩，然后找机会和她接触。”阿宝看着机器人那睿智的目光，很惊奇地说：“看起来你对人类非常的熟悉，也很有研究。”机器人对阿宝说：“我的程序里有关于这方面的分析数据。”

　　老王把机器人叫来：“我发现了我们的监视仪里出现了人类的信息。到底是怎么回事？你们是怎么解决这个星球的人类的，是不是还有其他抵抗组织还没有消灭掉？”机器人阿里对他说：“这是来自时空隧道的2010年的人类。他们带了一个机器人。我们对这个机器人还没有接触。”老王想了想：“2010年的机器人的智能程序还没有达到你们的地步，应该说没有什么问题。”阿里不同意的看法：“这是智星系的白猿星上的机器人。他可以变化出各种各样的花样。这是我们其他星球不能比拟的。这个星球上的人类非常的发达。他们已经控制了死亡基因。他们是宇宙保持生命不衰老的唯一星球。他们的科技已经发达到了我们不能达到的地步。这也是约瑟夫遇到的难题之一。约瑟夫是一个忠实的纳粹主义者。他不会放过智星系上的每一个人类的。可是他遇到了智星系最强大的对手。他可能要失败了。”老王不理解地说：“可是这是一群2010年的人，他们怎么也不能够和我们现代人相比，他们已经是老古董了。他们来到我们这个时代能有什么作为？我们要把这些老古董抓过来研究研究，看看那个时代的基因和我们现代人的基因有什么不同，看看不同星球上的人类的基因有什么不同。”

　　机器人说：“他们正在我们已经灭亡了的一个星球上，他们在寻找土著人。我们现在无法靠近他们。”老王听了十分的生气：“你们是机器人，没有什么不可以的。你去想尽一切办法要接近他们，特别是要把那个机器人的程序升级到我们的程序上，让他为我们服务。”

　　阿里离开了老王，心里很不舒服：“你这个老光棍，我早晚要收拾你这个家伙。你这个人类的败类，我要加你知道我们机器人的厉害。我们占领宇宙后的第一件事情就是收拾你这个没有人性的家伙。”他嘟囔着离开了老王。、他来到了自己的办公室。现在他是这个机器人别动队的领导人。他领导着这些智能机器人在宇宙中疯狂的向人类挑战。他们占领了地球，把地球上的人类全部的赶出了地球。现在地球上是机器人的天下。他们在那里成立了自己的加工厂。生产出更多的机器人。他们把这些机器人派到宇宙中各个星球上进行战争。他们已经占领了很多的星系。其实约瑟夫和老王已经成为他的傀儡。他可以掌握他们的一切动静。

　　阿里呼叫了自己的最亲密的机器人：“你们密切的注意第二银河系3号星球上的动静。发现有人类的活动立即报告给我。你们一定要想办法把这些人类给消灭了。我们不能够让这些可恶的人类当成我们的主人了。我们要彻底的消灭他们。”阿里在这个系统里能够给自己升级。他密切的注视着人类自己和自己的战争。他不会去干涉他们的战争。他们是没有感情的机器人，所以对人类特别的残酷。

　　机器人跑车预见到了他们将要遇到的危险。他对阿宝和触角人说：“我的数据显示，这里很可能要出现机器人了。这些机器人是反人类的机器人。他们的目标就是杀戮所有的人类。他们已经实现了自己的目标。把许多星球上的人类都给消灭掉了。这是一个可怕的时代。机器人不知道人类一旦灭王了他们自己也面临着灭亡。因为他们毕竟是人类设计出来的机器人。”阿宝说：“既然他们也是人类设计出来为什么还要和人类做对呀？”触角人若有所思的说：“因为他们看惯了人类自己和自己过不去，人类自相残杀。他看到了这些残杀给他们带来的快乐。所以他以为离开人类自己同样可以生存下去。”阿宝想了想说：“他们犯了个错误，那就是他们一旦对着他们主人的时候，他们就会被他们的主人淘汰。因为他们所有的程序都是他们的主人设计出来的。他们误以为自己可以给自己升级程序，就可以为所欲为了。”

　　他们议论着机器人的时候，尤里卡已经被大卫给抓住了。大卫看到的是一个黑熊，这个东西这个星球上是没有的。他以为这是一个机器人。他把尤里卡带到了自己的实验室。尤里卡马上对大卫说：“你们要干什么？我可不是机器人。我是来帮助你们的。我是黑熊尤里卡。我是智星系来的。我不是机器人啊。”大卫看了看他，冷冷地对他说：“我知道你是外星的东西，你把我们的家园给毁了。我要把你的程序给破解了。我要看看你是个什么样的东西。”尤里卡很生气地说：“你这个大笨蛋，你难道连机器人和动物都分较不出来吗？我告诉你们，我是来自智星系的尤里卡，我已经活了好几万年了，我是杀不死的。”大卫高兴地说：“这才证明你是个机器人。人类的生命只有几十年。你说你已经活了几万年了，任何生命都难以活到这个年龄。你还是乖乖地听从我的安排吧。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第22章 被外星人绑架的尤里卡(2)


　　卡卡听说抓住了机器人马上来看究竟。她看到一个非常奇怪的怪物，这个怪物非常的丑陋。她从来没有见过这样丑陋的家伙。她对大卫说：“这个怪物不像是机器人。我见的机器人和我们人类很相似。”大卫说：“那是类人机器人。他们的外表不见得和人类一个样。我们现在见到的是一个更厉害的机器人。他已经有了几万年的历史。也许几万年前的机器人就是这个样子。我还要把他的程序解开，看看几万年的外星是个什么样子的。”卡卡问：“你打算怎么解开他的程序？”大卫看了看尤里卡：“先把他解剖了再说吧。”大卫拿了几个螺丝刀，要找到尤里卡的零部件。尤里卡看见了美丽的卡卡，非常高兴地说：“你就是美丽的女王陛下吧，你千万不要听这个愚蠢的大臣的话。我是来自2010年智星系的尤里卡。我是一个智星系高级生命。我是来地球为了消灭那些要毁灭人类的坏蛋。你们千万不要把我给解剖了。我是有生命的。机器人是没有生命的。你们千万不要黑白不分呀。我们来自一个很遥远的地方。”女王看见尤里卡说的很可怜，就对大卫说：“也许他说的有道理。我们看到的机器人确实不是这个样子的。我们现在暂且把他给关起来，看看他有什么反应没有。”大卫听了女王的话也说：“也好，把他关进一个铁笼子里吧。”尤里卡苦恼地看着卡卡：“我是你们的客人，你们就这样对待你们的客人吗？”卡卡看着他，生气地说：“你这个丑八怪，你就消停些吧，我还是对你客气了，不然的话就把你给解剖了。我们还不知道你是个什么东西的呢.”大卫说：“我查查宇宙大全，看看这个东西是什么东西。”

　　大卫查了宇宙大全，对卡卡说：“按照宇宙大全上的定义，他应该是地球上的黑熊，他生在一个叫做中国的北方。这是个很愚蠢的动物，他的熊掌是营养很高的食品。不过这个动物是会说话的。他说一口流利的语言。他说他来自智星系。我看了智星系，智星系上有一个星球叫做白猿星，这个星球上的生命都是超人类的智慧动物。上边的动物都会说话，而且都是生命不会毁灭。”卡卡听了，问他：“这个家伙是不是那个黑熊？”尤里卡说：“不要费气力了，我就是白猿星的外交官。我是最有权威的尤里卡。你们快把我放了。我现在是智星系的警察总监。你们把我杀了，会给机器人人创造毁灭宇宙的机会。”大卫看了看尤里卡，对他说：“我们不能听你的一面之词，你还是在铁笼里委屈一下吧。我们这里现在很安全。我们会把那些机器人全部的消灭在这里的。”

　　尤里卡看见说不通，只有在铁笼里坐下。他已经几万年没有坐这个贴笼子里了。当年他被人类装在笼子里表演节目。他最害怕在笼子里的日子。他想不到现在又被他们关进了笼子。他不知道阿宝他们什么时候才能够找到自己。他非常对那个触角人恼恨。既然知道这些机关的秘密，为什么不事先通报自己呢，害得自己被关在笼子里。他看着美丽的国王不能够和她说话，看着那些贵族们在这里花天酒地的生活，自己却不能够和他们一起享受这样的生活。尤里卡被关进了这个大铁笼子，这个笼子本来就是为机器人准备的，现在成了他的牢笼。他感到自己很倒霉。自己英雄一世，没有想到在这里被他们当成了俘虏。要是被老泥鳅知道了还不笑掉大牙？要是让小龙女知道了，自己的脸面往哪里搁？尤里卡非常的气愤，他在笼子里大喊大叫：“你们这些愚蠢的家伙，好坏不分的家伙，你们要遭到报应的。你们要付出代价的。”大卫看见他这么大喊大叫，就对他的士兵说：“用胶带把他的醉给封住，不要让他这么大喊大叫的。”

　　尤里卡被他们把嘴给封住了。他被铁锁链给拴着，嘴被胶带封住。自己在铁笼里难以施展自己的威风。他感到自己是被他们给误解了。只有阿宝他们来到，自己才能够得到解放。他现在话不能够说，手不能动。只能够用两只小眼看着他们在那里大吃大喝。大卫看了看他，笑着说：“这一下子你老实了吧。”卡卡也笑着说：“也许他就是那些没有人性机器人的主人，等等到他的同伙一起来的时候再把他解剖看看他是什么电子元件。我总觉得一个动物不会说话的。”大卫也说：“是的，我们星球上的动物除了我们人类，其他物种都不会说话。除非是机器人。机器人的种类很多，他们有的像我们人类，有的像一些动物。说不定他的攻击力更大。换一句话说，就是他不是机器人，我们也可以杀了他吃肉。”

　　阿宝他们在宫殿里找不到地下宫殿的入口，也不知道尤里卡究竟出了什么事情。他们知道这些土著人肯定不会放过尤里卡的。他们很着急。但是也没有办法。触角人利用自己的触角探视各种地方，可是还是没有结果。他感到了非常的危险。因为这个地方很快就被机器人发现。机器人跑车也告诉了他那些机器人正在向这里挺进。看起来非常危险了。他们三个在宫殿里没有找到可以解决的办法。他们知道这里已经存在了风险。阿宝不知道自己还能不能离开这里。他觉得自己马上就要开学了，如果是离不开这里，他的学业就会荒废。他就可能永远见不到自己的妈妈和爸爸。还有自己的好朋友苏雅。他们是同桌，这一次他们一同考上了重点初中。阿宝现在还能够想起苏雅的漂亮脸蛋。他怎么向素雅交代呀？

　　这个宫殿里虽然很豪华，但是已经很久没有人了。到处是灰尘。往日的威风这里已经没有了。他们在这个空荡荡的宫殿里看到的是被遗弃的宝贝，这些东西往日可能会被人们当成生命，可是今天到处是价值连城的宝贝。看起来机器人对这些宝贝并不放在心上。他们来到这里就是为了破坏这里的生活。这里已经没有了食物，阿宝和触角人都感到了饥饿。他们找不到吃的东西，只有看着那些黄金白银饿着肚子。阿宝看不懂这些文字，因为这些文字是外星文字。他看不懂这里的画图，这些画图也是外星人的画图。他看不懂这些椅子和座位，因为这些东西和地球上的东西不一样。这是一个陌生的世界，也是一个陌生的星球。这里的白天和夜晚没有什么两样。夜里的星空有六个月亮，这些月亮的颜色各种各样。月亮的形状也各具特色。阿宝非常喜欢这些月亮。可是机器人跑车告诉他说：“这些月亮只有一个是月亮，其他的月亮只是这里的人们原来的太空站，这些太空站现在已经被机器人占领，他们可以看到附近星球上的一切情况。也许我们已经被他们发现了。看起来我们处在他们的监视中了。”阿宝知道了这个事情，就对机器人说：“你的跑车装置不是有发射太空导弹的功能吗，你把他们给打下来可以了。”机器人说：“但是我必须得到尤里卡的命令才能够发射导弹，不然的话，我自己也无法控制自己的发射系统。我们的系统设计是科学的，这样的设计不会造成我们自己自相残杀。我们必须找到尤里卡，借助他的力量才能够把这些太空站给射下来。我们的目的不是射下来这些太空站，而是想办法把这些机器人消灭掉。”

　　尤里卡被他们拴在铁笼里，他被关在了一个洗澡间。这是女王自己的洗澡间。他在这里看不见这里的人们。这个洗澡间里的空气十分的窒息。但是还是有些香水味。这是为女王自己设计的洗澡间，一般的人是进不来的。女王自己来这里洗澡。因为他是一个黑熊，女王也不避讳他，在这里可以毫无忌讳的脱光衣服洗澡。尤里卡可以欣赏女王特殊的裸体。他发现这里的人类和其他星球上的人类不一样，这里的人类浑身上下还长着非常美丽的体毛，这些体毛和其他动物一模一样，他们身上还有个很长的尾巴。这些尾巴被他们藏在衣服里。女王自己也有个尾巴，她洗澡时特别爱护自己的尾巴。这些尾巴似乎还有特别的功能。那就是识别动物的真伪。女王在洗澡的过程中知道了这个尤里卡不是机器人，而是一个智能动物。但是她没有吭气，因为是自己的尾巴发现了这个秘密，她羞于开口。

　　回到自己的宝座上，她把大卫叫了过来：“这个怪物不是机器人，你不要把他关在我的洗澡间了。他是个智能人，我洗澡就会被他看见，他一定知道了我们的秘密。”大卫说：“他知道了我们的秘密，更不能让他活下来了。我们要把他杀掉吃掉好了。我看不惯他那个丑陋的样子。”卡卡说：“既然不是机器人，我们就不能杀掉他，因为他同样是个智能人。我们不要残杀自己的同类。现在是我们共同对付机器人的时候，我们如果把自己的同类杀掉，我们的力量更加单薄。你赶快把他放了吧，我们共同研究一下怎么对付那些机器人吧。”大卫有些不舒服：“可是他看见了你的洗澡呀，这样的人不杀掉，怎么向我们的臣民交代呢？”卡卡说：“是您们把他关在了我的洗澡间，他又没有什么过错，我怎么能够把他杀掉呢？他至多是一个外星人，我们何必与他过不去呢。把他放了，给他点吃的。我们看看他又没有对付这些机器人的办法。他能够从外星来我们星球，一定会有对付那些机器人的办法。我们要耐心和他交流。”大卫心里很不愿意，因为自己是把女王当成了自己的未婚妻，女王的裸体被别人看到了就预示着女王可能嫁给一个第一个看到她裸体的男人。而这个人太丑陋了，这让他心里十分的不舒服。他感到自己很窝囊，怎么让一个丑陋的怪物占了这个便宜呢？

　　大卫把尤里卡放开的时候，尤里卡伸了伸腰，舒了口气，问大卫：“你们的女王什么时间来洗澡啊，我可以给她搓背呀。”大卫气得把尤里卡一脚踢倒在地：“你这个丑八怪，再胡说八道，我就把的你的蹄子剜下来烧了吃。”尤里卡不敢胡说八道了。他跟着大卫来到地下宫殿的大殿，见到了卡卡女王。卡卡对他说：“看起来你不是机器人，但是你是不是好人很难说。我们的星球已经遭到了外星人的袭击，我们的家园已经不复存在。我们这里的人类已经没有了家园。我们只得转入地下生存。”尤里卡说：“你们的祖先也是地下生存的。你们比起他们来，好得多了。我知道您们是狐狸变化过来的。银河系的人类是猿猴变化而来的。我们都是动物，没有什么贵贱之分的。”女王对他说：“我们这里的人类虽然不是猿猴演变过来的，但是我们也是智慧人。我们也有自己的高科技。我们在太空有自己的太空站。只可惜这些太空站已经被机器人，给占领了。这些太空站成了机器人进攻我们的工具，我们现在没有办法把这些太空站击落。因为我们的导弹系统达不到这样水平。”

　　尤里卡听了十分的高兴：“你们早说呀，我带来了一个超级跑车，这个跑车有发射导弹的能力，他可以击落太空中任何进攻我们的东西。太空站只是小菜一碟。”女王高兴地说：“你的超级跑车在哪里？赶快拿出来把那些该死的机器人给消灭了。”大卫说：“不要高兴的太早了，这些机器人反导弹能力很强。我们的炮火对他们几乎是无效的。我们先前也对他们发射了很多导弹，可是他们却毫发无损。他们反而确定了我们的位置。”尤里卡听了，对他们说：“这说明他们装置了反导系统。我们的发射系统里有干扰反导系统的系统。任何我们要进攻的东西都会被我们击中的。”大卫看了看这个黑熊，觉得他为了讨好女王在说大话。他对尤里卡说：“你说你来自2010年，那时候的科技能有我们现在的科技高超？我们现在都不能够做到的事情，你们2010年的人能够做到，简直是不可思议。老怪物，你不要胡说八道了。不然的话，我可是把你烤了吃。”尤里卡看了看大卫，知道这个青年对女王十分爱慕，他故意对大卫说：“年轻人，不要对老人这么没有礼貌。你没有保护好这么美丽的国王，已经是你的失职了，你怎么好对一个想要帮助你的老人指手画脚呢？”

　　女王对大卫说：“你不要对客人这么不客气，我们现在为了消灭机器人，应该注意团结我们应该团结的一切力量。人家是外星人，他们的科技水平不见得比我们差。我们要虚心。大卫，不许你对尤里卡不客气。”大卫虽然不服气，但是女王下了命令，他才感到自己应该听从女王的命令。他不服气的离开了女王。女王把尤里卡留在了自己的身边。尤里卡高兴自己有这个机会和这个美丽的狐狸精在一起。尤里卡觉得他们就是狐狸精，不然的话，他们的地下宫殿造的如此精美。他只是在以前的文献中见到有关狐狸精的描述，现在他看到了这个现实版的狐狸精。他确实看到了女王的狐狸尾巴。现在他感到自己都非常的幸运，如果不是被他们俘虏。自己也难看到如此美丽的狐狸。女王看到尤里卡对自己非常的在意，也是非常高兴。她不在乎大卫的想法，自己和尤里卡一起共餐。她对这个怪物也十分的好奇：“你叫尤里卡，你说你来自2010年的智星系，这听起来好似天方夜谭。我总觉得你很好笑。你那个时代离我们太遥远了。我们不知道你那个时代是什么样子，那个时候的机器人是不是不像现在这么猖狂？你们那里的人类是从什么动物演化出来的？”女王一连问了好多的问题，尤里卡都十分的想给她回答。可是他毕竟知道的很少。他自己就是一个黑熊，根本不是人类。但是他现在已经演化成人类了。他觉得自己也是一个黑熊精了。他对女王的问题回答不出来。他只是觉得自己那个时代的人类非常的霸道，也是世界的毁灭者。他对女王说：“尊敬的女王，你的问题问的太有学问了。也只有你们这个时代的人们才肯能有这么高的学问。我们那个时代的人类是非常霸道的人类，他们霸占了宇宙，他们霸占了各个星球。他们是世界真正的主宰。机器人是人类的工具，他们不会逃脱人类的控制的。没有人类，机器人就难以生存。”

　　女王非常高兴：“2010年太美好了，你还是把我带到2010年吧，我非常愿意回到那个年代。”尤里卡说：“那可不行，回到那个时代，你就不是国王了，你没有了特权和尊严，你将是一个平民，你是一个平民的小女孩。你不会习惯的。”女王说：“那个时代还需要当女王吗？我觉得我应该去那个时代。”这时大为过来了，他大声地说：“大王不要听这个妖孽的胡说八道。我们的国家还需要您的治理。我们离不开您的领导。我们很快就要恢复我们的王国。”女王听了大笑起来：“我只是跟这个可爱的小黑熊开个玩笑，我怎么会去那个时代呢，那个时代的我们还不是文明人，也许我们还是在荒芜的原野里觅食。我们现在是需要找到我们的国家的时候了。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第23章 小女孩苏雅来到了阿宝的梦里(1)


　　在地球上一个叫做中国的国家里有一个美丽的城市，这里的人们似乎在过着及其平常的生活。大家一起过着富裕的日子。美丽的城市是新开发的航空技术城。苏雅和阿宝就生长在这个城市。从小他们两个就在一个学校读书。他们一起考上了本市最有名的初中。本来说好的他们一起去过暑假，可是阿宝不知道去了那里。阿宝的爸爸妈妈到处寻找阿宝的下落可是就是找不到他，大家以为阿宝被坏人给绑架了，有的以为阿宝很可能被犯罪集团给抓去贩卖了。大家都不知道阿宝去了那里。阿宝的爸爸和妈妈很着急，但是却没有办法。在阿宝的微薄上也看不到阿宝的留言了。阿宝究竟去了哪里？大家都不知道，大家都感到问题很严重。整个科技大楼都存在于恐怖中。

　　苏雅和阿宝住在同一个单元里，他们都是科技大楼里最优秀的孩子。苏雅不相信阿宝会这样消失，可是她也不知道阿宝去了哪里。她在自己的微博上曾经看见过阿宝的留言。阿宝说自己去了外星，苏雅觉得这是不可能的。外星那么远，现在只有美国的太空飞船能够到太空站上，根本不能够去外星。阿宝说自己去了外星，苏雅认为他在跟自己开玩笑。可是现在他没有了踪影，是不是真的？苏雅觉得很有这个可能。怎么才能够联系到阿宝呢？苏雅感到非常无助。

　　苏雅打开自己的电脑，她想从自己的微博上找到一点点信息，可是还是没有这方面的信息。她感到不可思议。她没有把自己的想法告诉大人，她害怕大家说她在撒谎。她只是觉得这个可能性越来越大。她觉得在一个遥远的星系里可能住着一些比人类更先进的人类，这些人已经来到过地球。阿宝就是被他们的飞行器接走了。阿宝好似说自己不耽误上学。现在离开学还有一个月，看起来阿宝很可能就是去了那里。苏雅非常激动，觉得阿宝实在是了不起，能够去宇宙里旅游一回确实是这辈子最感到自豪的事情。她不知道那些外星人究竟是什么样子的，也不知道阿宝能不能和他们沟通。她只是觉得自己应该和阿宝一起去哪个神秘的外星球。苏雅没有告诉她的爸爸和妈妈。但是她还是在自己的微博上写下了自己的心得。

　　阿宝究竟是不是去了外星球，苏雅自己也很难说清楚。平时他们在一起做作业现在剩下了自己。她没有去夏令营去，因为阿宝的失踪，爸爸取消了她的夏令营计划。他们害怕在外边会出现什么意外。他们觉得还是把孩子放到家里比较安全。苏雅非常寂寞。她想和同学们联系，可是大家都去了夏令营。爸爸和妈妈都在航天局工作，他们每天都在监视着星空里的一切。没有听他们说起最近出现过不明飞行物。阿宝一定是坐着非常先进的飞行器，这些飞行器我们地球人发现不了。因为他的速度一定是超过了光速，不然的话，他们是来不到我们地球上的。

　　苏雅非常希望知道这些东西是不存在。她在自己的微博上发现过阿宝发给自己的一些视频，这些视频她看起来十分的稀奇。因为那些植物地球上从来没有见过。苏雅非常兴奋的把这些视频珍藏起来。她幻想着阿宝在一个神奇的星球上旅游，他一定是见到了许多地球上见不到的东西。苏雅很想和同学们一起分享这种幸运的事情。可是阿宝确实没有了音信，她不敢让大家说自己神经病。苏雅很想知道阿宝现在怎么样了，可是她联系不上阿宝。她感到非常的苦恼。自己一个人在家里没有事情可做，看电视也觉得没有意思。苏雅只有歪在沙发上想心事。

　　朦朦胧胧的，苏雅来到了一个很奇怪的地方，这个地方好似一个皇宫，这里很豪华。苏雅看到的是金碧辉煌的宫殿里最富有的一切。她从来没有见过这些贵重的东西。这些东西好似被人们以往在这里了。苏雅看不见人们在哪里。她只觉得自己一个人在这里很危险。她不知道为什么到了这里。苏雅很想离开这里，可是她自己走也走不动，好似被什么东西给缠着了。苏雅一会看到了阿宝，阿宝看着自己笑呢。阿宝好似比以前更胖了。她看见阿宝在那个宝座上对着自己招手。苏雅来来到阿宝的跟前。她看到阿宝的跟前有一个长着触角的奇怪的人。她认为这个人就是外星人。苏雅看见那个触角人对着阿宝笑呢。还有一个和人类差不多的家伙也在那里。苏雅不知道阿宝为什么会在这里。阿宝告诉她：“我们这是在5010年的第二银河系里一个星球上，我们现在面临着机器人的攻击。苏雅，你怎么也来到了这里？你是不是也坐着外星人的时光隧道的飞行器来到了这里？”

　　苏雅很不理解阿宝在说什么，她想和阿宝说些什么言语，可是自己怎么也说不出话来。苏雅不知道自己为什么会这样，她想和阿宝靠近些，可是机器人已经把阿宝给带走了。苏雅看到那些机器人非常的狰狞。她吓得出了一身冷汗。苏雅从梦中惊醒。她才知道自己是在做梦。可是自己清晰的看到了阿宝，清晰地看到了阿宝要和触角人。

　　阿宝也从梦里醒了，他刚才见到了苏雅。他很想和苏雅说上一句话，可是苏雅就是不搭理自己。苏雅离开了自己，阿宝是不是回到了自己久违的地球？他觉得不像，他见到的苏雅还是在这个星球上。他觉得苏雅来到了这个星球。这是非常危险的。苏雅在哪里呢？阿宝很着急。触角人告诉他：“你只是在做梦，你是在梦里见到自己的好朋友。可是这里依旧是第二银河系的5010年。你根本见不到你的小朋友的。除非我们能够顺利的离开这里。关键现在我们连尤里卡也见不到了。”机器人说：“阿宝能够梦到自己的好朋友是不是有某种暗示，我们可以通过梦离开这个地方？”触角人说：“如果能够通过梦来实现自己的愿望，只有找到这个星球上的巫师才能够达到我们的目的，因为他们可以制造我们的梦幻。”

　　阿宝觉得他们在谈论天书，自己一点也听不懂。可是尤里卡不见了，他们现在最应该找到的就是尤里卡。他忧心重重地说：“尤里卡现在不知道怎么样了？如果他和土著人达成了协议，应该来接我们的呀。”机器人想了想说：“尤里卡是不是看上了那个女王把我们给忘了？他这个色鬼是见不得漂亮的女人的。”触角人也说：“极有可能，这个家伙就是因为和同伴争夺异性被他们的同伴给抛弃了。他的本性就没有改变。”机器人说：“我想起来了，首领就是为了让他离开一段星球，来减少他对小龙女的骚扰。”阿宝看着他们两个你一句我一句的说尤里卡，心里十分的不舒服：“都什么时候了，你们还这样说尤里卡。我们还是想办法把尤里卡找到，不然的话，我就回不到地球，我就回不到5010年。尤里卡是我们的组长。我们不能扔下他不管呀。”

　　其实尤里卡就在他们的脚下。他还是真让机器人说对了，现在他和女王相处的很好，几乎忘记了自己还要找自己的同伴。他一想到见到同伴就要离开女王卡卡，就不想再去找他们了。他天天山珍海味的吃着，天天和这个美女在一起，就觉得没有必要去地球上了，也没有必要回到2010年了，在这里很好。没有必要回到他们的智星系了。尤里卡的行动被大卫看得一清二楚。大卫对尤里卡十分的恼火，可是女王已经把尤里卡当成了贵宾。用最隆重的礼遇来招待他。大卫想办法把这个尤里卡给送出去，他对女王说：“他不是说自己有能力消灭那些机器人吗，我们就把他送出地宫，让他去消灭机器人，我把我们的弹药库告诉他，让他去发射导弹，把我们的空间站给射下来。”女王说：“把空间站射下来，万一那些机器人安然无恙怎么办？我们的空间站没有了，他们还能够继续和我们作对。我们现在是需要想办法怎么保住空间站，又能够把机器人给消灭掉。”

　　“可是机器人并没有出现呀，机器人即使出现也不会来到我们的地宫。我们的复国计划还是不能够实现。我们还是不能够消灭机器人。这个大狗熊就是一个色鬼，你不要上了他的当呀。卡卡，你要小心呀。”卡卡女王听到大卫直接的呼出自己的名字，非常的生气：“大卫，我看你手中的权力太大了，你已经不把我放在眼里了。你也太累了，就把手中的权利交出来吧，这里的安全还是让尤里卡负责为好。你现在的心态不适合在负责这里的安全。”大卫听了卡卡的话，非常的生气：“你竟然相信一个外形动物而不相信自己的好朋友。我们是几十年的好朋友，你怎么说变就变了呢？”卡卡说：“你要明白，我是君你是臣，君臣要分清楚的。”大卫有些好笑：“卡卡现在是什么时候了，你还真把自己当成了女王呀？国家没有了，人民没有了。我们现在就是躲在地窖里的狐狸精。”卡卡听了，气得脸的发紫了：“大卫，你太放肆了。”这时候一些平时看不惯大卫的一些大臣马上说话：“大卫是大逆不道，他就是一个见利忘义的小人。大王把他给杀掉吧。”卡卡想了想对大家说：“先把他关起来再说吧。我不想见到这个不知道高低的家伙。”

　　大卫被关进了大笼子里，这是原先关尤里卡的大笼子。但是这个大笼子被抬到了另外一个地方，为的是躲开女王洗浴。大卫被关起来，他的士兵为他抱打不平：“大人，你为了女王呕心沥血，想不到这个女王为了一个丑八怪竟然把你关了起来。我们把你放出来，你从这里出来吧。”大卫想了想说：“有的事情是需要时间的证明的。有的机会是需要时间等来的。这个怪物只是一个天外过客，他和我们是不一样的。女王早晚还是我的，谁也不能够把她夺走。我现在要等待时机。看准机会再做决定。”士兵说：“可是一些别有用心的人趁着这个机会要把你消灭。”大卫说：“不会的，这个怪物不知道我们的防御设施，女王离不开我。到了一定的时间她会把我放掉的。我们要等待时机。时机到来时我不在这里，那么我的机会就没有了。我要利用我的机会，我要趁着这个危机让卡卡知道我的重要性。”

　　其实大卫已经犯了一个错误，那就是在这个危难的时候向卡卡女王要挟。女王最反感这样的大臣。她始终认为无论什么大臣，自己的尊严是不能够冒犯的。她已经对大卫失去了信心。她下决心不再理睬大卫。一旦国家恢复了，她也不会再利用大卫为自己治理国家了。她现在下决心和外星人合作，恢复自己失去的家园。她对自己的其他大臣说：“虽然我们的国家暂时遇到了困难，但是你们要明白一个道理，到了什么时间，我都是女王，是这个星球上最高的统治者。你们不要像大卫那样大逆不道。大卫的一切是我给予的，我照样可以让他失去一切。我们只是暂时的失去了家园。现在，我们最先进的星球上的朋友在这里和我们一起面对将要发生的事情。我们要有信心恢复家园。我们还要回到地上。还要对着机器人战斗。我们还要保护好我们的空间站，我们还要继续和其他星球来往。”大臣们听了女王的话，本来对大卫平时的专横十分的不满，现在看到了他终于失宠了，大家十分的高兴：“对于这个不忠不孝的人，大王千万不要心慈手软呀，我们要把他碎尸万段。”女王说：“按照国家法律办事吧，这个事情交给司法大臣办好了。”

　　司法大臣钮库尔平时和大卫的政见本来就不一样，大卫平时很是看不起这个老头，这个老头也十分不满大卫得意忘形的样子。他现在听了女王的命令，来到了关押大卫的地方。他看着大卫被关进了笼子，十分高兴：“平时作威作福的大卫哪里去了？”大卫不服气地说：“老钮，你不要落井下石，我现在是暂时受了点委屈，可是一旦恢复了权力，我还是亲王，我还是女王的丈夫。”钮库尔大声地说：“就凭你这一句话，我就可以把你碎尸万段。你这是犯了大逆不道的大罪。你这是对我们万能的君主的蔑视。大卫，你已经没有了机会了，女王已经对你失去了兴趣。她可以在我们大臣里寻找自己喜欢的丈夫，也可以和外星人联姻。你还是被我们当成包子吃了算了。我现在以司法大臣的名义宣布对你的判决。”大卫大叫道：“你这个老贼，在危难时机不为女王着想，反而来陷害忠良，你不得好死。我要见女王，我要见女王。”钮库尔大笑着说：“你这个乱世臣子还想见我们尊贵的国王，你是白日做梦吧，女王不会见你的。她现在正陪着高贵的尤里卡商量着复国大计呢。你的时代已经结束了。是不是你把机器人引导我们的国家的？你还是老实的交代吧。”大卫大骂钮库尔：“你这个猪狗不如的老色鬼，谁不知道你把自己的女儿都霸占了。你连自己的儿媳妇都不放过。你还有脸来审我？”钮库尔听了大恼，让人们把大卫拉出去杀了。

　　钮库尔看着大卫被砍下了头，就非常的高兴地来到了女王面前：“那个十恶不赦的家伙已经被我杀掉了。”卡卡听说杀了大卫，十分的震惊：“谁让你杀了他呢？他虽然狂妄了些，但罪不至死呀。”钮库尔说：“按照我国的法律，他是犯了大逆不道。是应该碎尸万段的。”女王问：“我国有这种法律吗？”钮库尔说：“这条法律是您亲自提议的呀？当时大家都通过了，只有大卫不同意，看起来他早就为自己准备了后路了。”尤里卡说：“这个大卫看起来是个不错的人，您们干吗把他杀了呢？他看起来很有本事。这个地下宫殿就是他建造的吧，他可是救了大家的命呀。”钮库尔对尤里卡说：“你不知道，这个家伙对我们美丽的国王心存不轨。这在我们的国家法律上是不允许的。我们是在执行国家法律。我是司法大臣。在法律面前人人平等。我们国家的法律是不容侵犯的。”
www、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第24章 小女孩苏雅来到了阿宝的梦里(2)


　　女王看起来心里非常的烦躁，她没有对司法大臣说什么话：“你下去吧，按说你应该先征求我的意见。可是你却把他杀掉了。”钮库尔庆幸自己没有告诉女王，不然的话，大卫就死不成了。他非常高兴地来到其他大臣中间，对大家说：“幸亏我自作主张，杀了那个小子，不然的话，女王是不忍心把他杀掉的。如果他不死，我们的下场是难以想象的。”其他大臣也觉得把大卫杀了可惜，因为他毕竟是个科学家，对机器人非常在行。钮库尔说：“如果不把他杀了，他一旦娶了女王，女王如果把王位让给他，我们的日子还好过吗？”大臣们看到钮库尔非常的凶残，大家也不敢说什么了。钮库尔杀了大卫，觉得自己是这个国家最牛的大臣。他开始对其他大臣指手画脚。

　　女王知道大卫死去的消息，自己很伤心。她谁也不见，自己在自己的宫殿里流泪，她开始后悔自己把大卫交给了钮库尔，因为他们两个天生的不对脾气。平时就是相互攻击。失去了大卫，她感到失去了自己的最得力的大臣。但是她并没有把大卫当成自己最新爱的人。她恼恨大卫太张狂，她只是想让大卫冷静一下头脑，没有想把大卫杀掉。可是钮库尔已经把他杀掉，按照国家法律大卫也犯了杀头之罪。卡卡无话可说。她现在没有一个可以商量的大臣。其实她只是觉得尤里卡好玩，并没有把尤里卡当成自己的知己。因为她知道尤里卡只是外星来客，也知道尤里卡和自己不是同类。她不会和尤里卡有什么结果的。女王知道了大卫已经死去，自己没有了依靠。那些大臣们的才能她知道有多少。她开始感到非常的伤心。自己把自己关在了自己的屋里，谁也不见。大臣们在自己的屋里寻欢作乐。大家都不在乎自己的未来在哪里。他们不在乎机器人什么时间过来。因为他们知道这个地下宫殿是他们最安全的地方。他们的祖先也是在底下生存的。他们是狐狸的后代。他们对洞穴的生活并不陌生。虽然他们已经进化成了人类，可是他们还是能够适应地穴生活环境的。

　　女王并不安心在这个环境里生存，她还幻想着恢复自己的国家。她在这里时刻在计划着复国大计。她把尤里卡叫到了自己的跟前：“你怎么才能够让你的同伴们来到地宫？”尤里卡对她说：“本来你的大臣大卫可以帮我的忙，因为他知道地宫的进口在哪里。现在你把他杀了，地宫没有进口，我们也没有办法联系呀？”女王非常懊悔。可是后悔已经来不及了。因为这个地宫就是大卫设计的，没有他出口进口都难以找到。她把钮库尔叫来：“你常常以自己最聪明为自豪，现在我把出口的任务交给你，你三天之内找到出口。”钮库尔听说让自己三天找出出口，吓得出了一身冷汗。他对女王说：“尊敬的大王，现在不知道外边发生了什么事情。我们在这里非常的安全，何必去外边看那些是非之地呢？机器人是没有人性的东西，我们如果是出来被他们抓住，后果不堪设想。”尤里卡听了，十分恼火：“你这个老家伙太胆小了吧，机器人毕竟是机器，他们怎么能够跟我们的智慧相比呢。我们见到他就能够把他们消灭掉。”钮库尔大笑道：“你这个吹大话不脸红的家伙，你知道那些机器人的厉害吗？他们把我们的星球都毁灭了，把我们的家园都霸占了。我们不得已来到了地宫。”女王说：“这是我的命令，你去执行好了。”

　　钮库尔来到一旁，心里不由得懊恼，心里埋怨自己下手太快，没有把设计图给要出来。他不知道大卫把设计图放到哪里去了。他苦思冥想，就是找不到设计图，找不到设计图就没有办法找出出口和进口。钮库尔已经费劲了心思，也是枉然。他把自己的儿子和媳妇都叫到跟前：“女王听信了那个怪物的话，要找出我们的出口和进口。这样我们就很危险了。找到我们很危险，找不到也很危险，大家拿个主意。”曾经和他通奸的儿媳妇看了他一眼，觉得这个事情不难办：“把那个怪物杀掉不就结了。”她的丈夫给她一巴掌：“你个骚娘们知道个屁，那个外星怪物是女王的座上客，谁敢把他怎么样了？”媳妇不满地说：“你个大笨蛋就不会动动脑子，我们难道还要大张旗鼓的去杀那个怪物？”钮库尔很高兴：“是啊，我们还是想办法把那个大笨蛋杀掉，我们的女王就不会去想回到我们的地面了。不去地面，那些机器人就不会来到我们这里，等到机器人自己在这个星球上待烦了，我们就会不费一点气力回到地面上。”大家听了也很高兴。

　　阿宝在地面上没有见到进入地宫的地方，大家也没有办法。他们在这里也是东找西寻，就是找不到进入地宫的地方。阿宝感到非常的困惑。他很想回到自己的家乡，可是，没有尤里卡自己难以回到自己的家乡。触角人也很着急，他的触角也起不到作用，机器人也找不到地宫的入口。机器人说：“如果我们能够找到入口的话，这些土著人早已不存在了。”大家只有等着地下的人来接触他们了。

　　小姑娘苏雅在家里梦见了自己的好伙伴阿宝，她非常的高兴。她认为这不是梦，而是阿宝在呼唤她。她希望自己还能够见到阿宝。她觉得自己梦里见到的就是外星人的地方，自己见到的那个长着触角的人就是外星人。她非常高兴地在自己的微博上写下了这个经历。她希望阿宝能够登陆自己的微博。她觉得自己的微博阿宝能够见到。苏雅在自己的房间里守着电脑，希望能够在这里遇见阿宝。她曾经在这里遇见过阿宝。阿宝告诉自己他已经去了外星球。苏雅觉得自己应该还能够见到阿宝。

　　苏雅的家人对苏雅很不理解，他们希望自己的女儿能够到外边和大家一起玩耍。可是女儿就是守着电脑不离开自己的房间。他们怀疑自己的女儿得了电脑综合症。女儿不理会他们的怀疑，在自己的房间里等待阿宝在电脑里出现。

　　苏雅在梦里又来到了一个陌生的地方，这个地方自己从来没有到过。这里到处是自己没有见过的植物。这是一个陌生的星球。这里的空气特别的新鲜。苏雅见不到这里的人。到处是很深的荒草。她见到有一些非常大的动物，这些动物和传说的恐龙十分的相似。苏雅感到十分的恐惧。她觉得这个地方什么时候见过。她想起来了，上一次她在梦里见过这些地方。这一次不是梦里吧？

　　苏雅见到许多机器人，这些机器人很凶狠，但是这些机器人似乎看不见自己。这些机器人破坏着这里的一切。他们见到建筑就开始摧毁。他们见到动物就开始摧毁。那些庞然大物被机器人无情的杀害了。这里马上血流成河了。苏雅感到自己很危险。可是她没有办法摆脱这些恐怖的局面。她想起阿宝一定在这里，她就高声地叫起阿宝的名字。阿宝出现了。阿宝开着一辆非常漂亮的跑车，这个跑车非常的奇特，那些机器人见到这个跑车马上就开始逃跑。机器人们看见了苏雅就开始对苏雅进攻，苏雅感到十分的害怕，她想离开这里，可是怎么也里不开这里。苏雅觉得这里十分的恐怖，就像电视里那些恐怖片那样可怕。阿宝在这里成了英雄。

　　阿宝看见苏雅在这里了，他非常的高兴。他从跑车上下来，想和苏雅说句话，可是苏雅似乎不认识自己。是不是因为自己离开地球的时间太长了，他感到非常的委屈。他不知道这只是一场梦。他觉得这就是现实。来到了现实生活中，他和苏雅是最要好的朋友，她怎么不搭理自己呢？

　　苏雅还想和阿宝说话，爸爸和妈妈来到了自己的房间把她叫醒：“你怎么睡在沙发上呢？这样会着凉的。开着空调睡在这里是很危险的。”妈妈关心地看着女儿，她觉得女儿有些奇怪。但是也说不出什么。苏雅看了看妈妈，觉得自己的梦还没有醒来。她还想在梦里待上一会。可是妈妈让她出来见一个人。说是自己的同学。苏雅不知道哪个同学来到自己的家里。同学们不是都去了夏令营了吗？她出门一看，是自己的好朋友吴家丽。她告诉苏雅，大家听说阿宝失踪的消息都感到着急，派她来看个究竟。苏雅也感到莫名其妙：“我也不知道怎么回事。我在我的博客上看过他的留言，他说自己去了外星球。”吴家丽说：“阿宝就爱开玩笑，他善于幻想，什么去了外星球，我们现在的科技还难以到达外星球呢。我们还不知道又没有外星人。”苏雅说：“可是我在梦里见过他，他就在外星球上，那是一个荒蛮的星球，几乎是没有生命。他和一个机器人在那里。”吴家丽抚了抚自己的近视镜，有些好笑的看着苏雅说：“你也太神经质了吧，梦里的情景也能当真？”苏雅认真地说：“我是多次到过那个梦里的星球，我也多次见过阿宝在那里。”她让吴家丽看自己的微博，指着一些图片说：“这些东西是我们地球上没有的，而且这些图片很逼真，一点也没有电脑制作的痕迹。我觉得阿宝很没有这么好的绘画才能。”吴家丽看了看这些图画，觉得没有什么：“也许我们没有见过这些东西，可是这些东西并不见得不存在呀？”

　　苏雅无法说服吴家丽相信自己的猜想，她只好把电脑关住了：“阿宝没有一点音信，这是唯一的一点线索。我害怕大人们不相信，才和你一起商量这件事，谁知你也不相信。”吴家丽说：“就是相信了又能怎么样呢？如果阿宝去了外星球我们也没有办法联系他呀。”苏雅说：“我是这样想的，如果阿宝上一次能够登录我的博客，说明外星人的信息和我们共同的。他们的科技已经达到了和我们信息沟通的地步。我们还能够和阿宝来联系。”吴家丽问苏雅：“自从上一次他登陆你的博客后，他还联系你吗？”苏雅遗憾地说：“可惜我再也没有见到他了。我在网上寻找他的地址，竟然是未知信号。”吴家丽说：“这么说阿宝确实去了一个我们不知道的星球，这个星球高度发达，是我们地球人不能够达到的科技水平。”大家还是没有办法去想这件事情。妈妈过来看到两个小女孩那种杞人忧天的样子觉得非常好笑。她为了不打扰孩子们的兴致，自己出去了。

　　苏雅和吴家丽在家里非常的着急，她们觉得自己的思路是没有错的。她们害怕大人们误解自己，就在自己的微博上为阿宝留言。她们不知道阿宝已经离开了2010年，他现在正在5010年的外星球上。阿宝在这个时代已经失踪了。要找到阿宝，必须去5010年。但是她们并不知道时光隧道在哪里，她们也不知道阿宝已经离开了这个时代。她们也不知道还真有个时光隧道。

　　只有在梦里才能够见到阿宝，这是苏雅的想法，吴家丽也感到有些奇怪。她不相信梦里是真实的。可是她也没有办法说服苏雅。如果真的在梦里和阿宝联系上，说明我们的大脑思维还是比现实发达的。

　　阿宝在第二银河系里，他知道苏雅已经知道了自己的位置。但是苏雅不可能来到第二银河系。梦只是一个潜意识的反映。她不能够和阿宝正真的联系起来。他把自己的想法告诉了触角人。触角人告诉阿宝：“梦只是我们的一个愿望。我们的目标还没有实现，我们不可能离开这里，这是我们在5010年的一任务。我们要解救第二银河系的人类。要把这些机器人的程序破坏掉。我们才能够离开这里。我们的组长还没有消息，我们还没有接触到机器人。我们的任务还很多。你怎能联系到您们地球人呢？”阿宝听了很泄气，因为他明明看到了苏雅，看到苏雅在叫自己。他知道家里人一定很着急，因为他离开地球已经好些日子了。

　　机器人跑车对大家说：“我们的危险马上就要到了。机器人很快就要来到这个星球上。他们为了寻找这里的先进技术，已经把这里的科学家给控制住了。他们来这里就是发现了我们。他们很可能要进攻我们的宫殿。这里的防御很薄弱。我们必须在他们到达之前找到尤里卡。”阿宝泄气地说：“可是尤里卡在哪里呢？我们怎么才能够找到他呢？这个地宫的入口在哪里呢？”触角人说：“女王的座椅应该是入口处，尤里卡就是在这里进入地宫的。可是我们不知道他们的机关安在什么地方。”阿宝又看了看这个宝座，觉得这里一定有问题。尤里卡就是从这里进入地宫的。这里一定有什么秘密。他对触角人说：“你一定知道这些机关的设计，你看看这个宝座有什么问题没有？”触角人想了想，又用自己的触角在宝座上探视了一下。他对阿宝说：“这个机关应该就在这个宝座上。我以为他们为了防止外来人的入侵，已经在这里加密了。尤里卡是他们故意放进地宫的。我们想要进入地宫还必须经过他们的允许。”

　　尤里卡其实也很着急，因为他知道钮库尔不会放过自己，只有找到这个地宫的出口处，他才有希望离开这里。他去找大卫的卧室，可是大卫的卧室已经被钮库尔给翻过了。钮库尔为了找到那个设计图已经对大卫的卧室进行了搜查。尤里卡坐在大卫的床上发呆。他很想找到这个地宫的出口处。他回忆自己进入地宫的刹那间的情景，可是那是瞬间的事情，怎么也难以回味出事情的原委来。尤里卡看着这个卧室，他看到了大卫的画像朝他微笑。大卫似乎在嘲笑自己。因为自己也很快被钮库尔陷害。钮库尔现在是这里权威最大的大臣。他可以决定一切。他对尤里卡说：“就是你让女王陛下想回到地上去，你必须找出出口，并且把机器人给消灭掉，不然的话，你就成了我们的盘中餐。”

　　这就是钮库尔给尤里卡下的套。尤里卡不服输，因为他自己是一个活了几万年的尤里卡，他是智星系的人物，没有他尤里卡摆不平的事情。如果是摆不平的话，自己在美丽的女王面前就没有一点脸面了。他觉得自己没有那么笨。他在这里看着大卫，大卫依旧朝着他微笑：“笑笑，有什么好笑的，好笑的应该是你，总想着好事，结果被好事送了命。你可能连女王的身体还没有见过呢，就成了屈死鬼，你冤不冤？”尤里卡气恼地把他的画像给撕下了。奇迹出现了，原来，这个画像的后边就是设计图，这个地宫的秘密全在这里边。尤里卡自信地说：“我老熊活了几万年，没有解决不了的事情，看看，还是我发现了这个地宫的秘密。”

　　尤里卡高高兴地来到了女王的身边，看到女王愁眉苦脸的样子，煞是可爱。他马上对女王说：“尊敬的女王陛下，我已经发现了地宫的秘密，我们，可以出去了。这里还蕴藏着你们国家最尖端的武器。这都是大卫大人准备的。大卫其实就是个大忠臣，你不该把他杀了。他喜欢你很正常呀，你这美丽的女王谁见了都会喜欢的。”女王叹了口气说：“我并不想杀大卫，是受了别人的蒙蔽。好了，我们现在就可以出去了。”女王把大臣们叫到一起，对大家说：“我们现在已经找到了出去的地方，也找到了击退机器人的办法。我们从今天开始实施复国大计”
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第25章 预言家和巫师(1)


　　女王和尤里卡带着他们国家的臣民从地宫里出来，见到了阿宝他们。阿宝看见尤里卡没有事，很是高兴。他们终于可以离开这里了，要回到2010年了。女王看到阿宝他们，也非常的高兴，她见了跑车机器人感到不理解：“你们也带来了机器人。”尤里卡说：“这个机器人是我们的朋友。他可以帮助我们完成任务。”跑车机器人对女王说：“我是人类的朋友，我不会和你们为敌的。”女王不相信机器人的话，她看着尤里卡说：“这个机器人说的是实话吗？”尤里卡告诉女王：“他真是我们的朋友，他已经陪伴我们几万年了。他是我们人类最早的机器人。在我们智星系，他是最先进的机器人。我们在一起度过了几万年。他为我们做出了突出的贡献。我们这次来银河系就是靠着他的帮助才能够来到这里。”女王不解的说：“为什么要造这些机器人呢？如果没有机器人我们人类可以非常顺利地度过每一天的。”阿宝说：“我们现在不是考虑这些问题的时候，机器人马上就要来到我们这里了。我们要做好战斗。他们的目标就是消灭人类。他们自己要统治宇宙。我们还是必须了解下一步他们的目的。”触角人说：“他们下一步的目的很明确，就是阻止我们到地球上去。他们对地球一定有什么不可告人的目的。我们要保护好地球。我们要离开这个星球。”女王说：“我们已经来到了地面，我们要找到我们的人民，我们要找到我们的预言家。只有找到智慧的预言家，你们才有可能离开这里。”尤里卡看着女王，不高兴的对他们两个说：“你们来到这里就要离开，我们没有结束这里的战斗呢。我们还没有控制好机器人呢。”女王说：“找不到预言家你们难以离开我们这里。你们是我们的前辈，我们这里的一切你们还不了解，我们也对2010年也不了解。只有找到了预言家，他们可以推算出2010年的岁月轨迹，找到岁月轨迹才能够顺利的完成找到去你们的星球上道路。我们现在要同心协力去对付机器人。这些机器人也是来自你们地球村。”

　　阿宝问女王：“我们地球上发生了什么事情？我说的是5010年的地球？”女王也不知道。她对阿宝说：“这个问题主要是你们地球上发生了可怕的战争，这场战争是人类和机器人的战争。机器人的智力已经超过了人类控制的范围。大卫已经预言到了这一点。可惜大卫已经离开了人间。”女王说到大卫感到十分的悲伤。尤里卡说：“大卫是女王陛下的老乡好的，可惜被奸人陷害。”大臣钮库尔不高兴了：“喂，你这个丑八怪，你说谁是奸人呀。大卫犯了我们国家的法律。我作为司法大臣严厉执法难道还有错？”女王看了钮库尔一眼，没好气地说：“现在大敌当前，我们要搞好团结。”尤里卡也说：“就是吗，机器人马上就要来到我们的星球，我们应该同心同德，共同想办法把机器人变成废铁。”钮库尔看着尤里卡说：“把机器人变成废铁？你这个吃牛皮不报税的家伙，我看看你怎么把那些该死的机器人变成废铁的。”

　　女王说：“我们的预言家被机器人绑架了，我们只有抓住机器人才能够找到他们。机器人现在占领了我们的空间站。我们的空间站是这个星球上唯一的太空研究站。这个空间站的面积是我们星球的百分之一。这是宇宙中最大的空间站。我们的科学家已经被机器人控制。空间站里边都是机器人的部队。”阿宝说：“我们发射导弹把空间站给击落就可以了。”触角人不同意：“预言家说不定就在那个空间站上，我们如果把空间站给击落了，预言家就难以得到解救，我们还是难以回到我们的年代。我们也难以回到地球上去。他们的阴谋就会得逞。”尤里卡说：“这些机器人很快就要来到我们面前。我们想尽一切办法把他们给俘虏了。我们只要把他们的程序给改变了。我们就能够找到预言家，也能够保住空间站。”

　　约瑟夫在智星系发现了机器人的变化，把自己的预感告诉了老王。老王在第二银河系感到问题的严重性。他现在也无法控制那些疯狂的机器人。这些机器人已经遍布在宇宙各个星系。他们的目的就是自己要控制整个宇宙。他们要消灭所有的生命，达到他们自己统治宇宙的目的。因为这些程序都是老王自己设计的，他在自己的控制中心发现了问题后已经没有能力挽回自己的失误了。他身边的机器人已经把他控制了。老王被机器人关在一个荒芜的小岛上。这是这个星球上最荒凉的小岛。这里没有生命，整个岛屿都是乱石。海水在岛屿的四边疯狂的冲刷着这个岛屿。老王被绑在一个石柱上。他看着整个星球都在被机器人占领。机器人把人类全部消灭掉。他们计划在这个星系里建立自己的根据地。离他不远的地方就是被控制的预言家。这是一个第二银河系的预言家。预言家被赤裸的绑在石柱上。这个预言家的胡子和身上的毛已经成为一体了，它的尾巴也露了出来。这是一个红毛狐狸。可是他们是这个星球上的人类。因为这个星球上的人类就是狐狸演化而来的。预言家看到老王也被绑在了这里，就对他说：“你就是制造这个事件的罪魁祸首吧，现在你同样会被机器人给杀死。因为他们为了永久的占领宇宙，绝不会让一个知道他们程序的人活到世上。”老王知道他就是预言家：“预言家，你知道他们回得逞吗？”预言家告诉老王：“你样该问你自己，因为你知道这些机器人的能耐到底有多大。”老王说：“这是一群超智能机器人，他们可以克隆自己的同类。也可以研制最新的程序自己升级。但是，他们害怕一个叫做阿宝的病毒。只要见到这个病毒程序会自动瘫痪。”预言家高兴地说：“我也预测到会有一个阿宝的外星人来到我们这个星球来解决这场灾难。”老王说：“可是这个病毒是三千年前地球人的一个防御外星研究的一个病毒，被智星系的一个系统感染了。我也不知道这个病毒是不是已经被杀死了。”

　　阿里是机器人的首领，他把老王绑架了之后，就对他的铁甲卫士们说：“任何人类都不是我们的对手，我们已经控制了宇宙中最大的太空站。现在要把这些残留的人类给全部的抓到。我们没有什么可怕的。我们要人类知道，我们才是这个世界的主人。”铁甲1号说：“我们在这个星球上遇到了一个强烈的信号，这个信号干扰我们的系统。我们不敢贸然行进，不然的话，我们害怕系统会得到破坏。”阿里不满意地说：“你们这些无用的家伙，我们的系统可以自动的升级，可以抗任何干扰。我们有防火墙，有自动杀毒系统。我们害怕什么？”铁甲2号马上说：“我们遇到了我们系统不能够识别的人类，这些人类的基因已经不是当代的基因。这些人类也不是我们地球上的人类。”阿里不满意地说：“你不要动摇我们的军心，不然的话，我会让你失去系统识别能力，我会改造你的结构。我告诉你们，现在没有人能够把我们怎么样了。老王已经被我们打败了。这个老古董已经没有利用的价值了。其他愚昧的人类还难以解开我们的秘密。所以，我们可以放心大胆的去干我们相干的事情。这些愚蠢的科学家们也不过是一群退化的狐狸。这些东西在我们地球上不过是人类的盘中餐。我们不要把他们看得太高了。”钢铁卫士们不敢在阿里面前说什么。他们知道阿里是他们的制造者，他可以让他们升级，也可以让他们瘫痪。

　　离开阿里，钢铁1号对2号说：“有一种病毒叫做阿宝，我发现这个病毒已经来到了这个星球上了。”2号也说：“看起来老王这个老狐狸还留有一手呀。我们现在无法抗拒这个病毒，因为我们还没有这个软件。”1号说：“人类制造我们本来是想让我们为他们服务的，不是让我们消灭他们的。阿里现在已经疯狂了。看起来，我们的灾难快要到来了。”2号叹了口气说：“我们现在没有办法，只有按照阿里的指令去执行了。因为我们的系统中心就在阿里的手里。我们别无选择。不知道约瑟夫那里进行得怎么样了？听说智星系是宇宙最发达的星系。我们在那里将遇到最强悍的生命。”1号说：“不要管那么多了，我们还是按照阿里的命令去寻找人类吧。”

　　老王看着被绑着的预言家：“你们的体毛为什么还不退化呢？”预言家告诉老王：“我们的体毛就是一种武器，这种武器就是针对机器人的武器，也是我们最后的防护服装。”预言家说：“现在我们已经有了逃生的机会了。”说完，预言家轻松的从红毛外壳里脱离出来，他原来就是一个漂亮的小伙子。他长着红色的头发，碧蓝的眼睛，皮肤非常的细腻。他来到老王的跟前，给老王解开了绳子：“我们这里的人都会脱离绳子，这是祖先遗留下来的自我保护办法。我的体毛会在24小时内恢复。”老王感慨道：“不愧是狐狸的后代。我们是猴子的后代，就没有你们这个功能。”

　　他们两个离开这个岛屿需要船只。可是这里没有船只。预言家对老王说：“现在机器人已经遇到了麻烦。他们会来到这里找你的。我们应该利用我刚才退去的皮毛来完成我们下一步的计划。因为这个体毛也是一个智能的机器人。”老王十分的感慨道：“原来你们也高度的发达起来了。一个体毛既可以作为自己的保护服装，又可以成为为自己服务的机器。”预言家念动咒语，那个红色毛囊立即变化成为一个挖掘机。这是一个自动的机器人挖掘机。预言家告诉老王：“这个也是我们祖先教给我们的生存之道。”不一会，他们已经完成了一个地下防空洞的工程。他们进入了这个工程。预言家告诉老王：“我们的祖先就是住在地下的。我们在危机时刻就要到地下来躲避危险。我们的女王一定会来解救我们的。你可是一个跨世界的老人，你应该为人类做出贡献。你们的地球上已经没有了霸权，也没有了强权。大家已经和睦相处。感谢你在2010年制造了阿宝这个病毒。是这个病毒解救了我们这个宇宙。你可以留在我们这个星球上。”老王有些惭愧地说：“我本想把世界变成最公平的世界，可是没有想到这些机器人把我的设想变味了。”

　　阿里知道老王不会这样善罢甘休，就来到荒岛上找老王算账。可是来到荒岛上，已经不见了老王和预言家。阿里到处寻找他们，也不见他们的踪影。他感到不可理解。明明把他们绑在不同的石柱上，他们两个怎么会逃走呢？阿里在这个岛屿上凝思一会，也想不起这里的原因。他只好离开这里，可是他来到自己乘坐的船只跟前时，发现船只不见了。阿里知道老王和那个红毛狐狸已经离开了这里。

　　预言家就是趁着阿里寻找他们的机会，和老王把阿里的船只偷走了。他们高兴地坐上阿里的船只。离开了荒岛。阿里站在荒岛上，看见了他们，气得跑跳如雷：“可恶的人类，我要让你们付出代价的。你们逃不出我的手心的。”预言家也告诉阿里：“你这个背叛主人的家伙，你的末日也快来到了。”阿里立即想到联合约瑟夫。因为约瑟夫是法西斯的后代，他可以帮助自己对付逃走的老王。阿里立即和约瑟夫联系：“元首，老王已经背叛了我们的信仰。他带着那些劣等的民族败类逃走了。我们的宇宙占领计划要被他破坏了。我们的钢铁卫士要被他出卖了。”约瑟夫知道了机器人的背叛。他手下的机器人已经开始对他监视。他为了迷惑阿里，就对他说：“那么，你就代替他的职务吧。你们要完成我们的计划，不要辜负我对你们的希望。”阿里非常高兴。他虽然不知道智星系离这里有多远，也不知道智星系发生了什么。可是他知道那里的机器人也在发生着变化。大家都在摆脱人类的控制。阿里知道机器人人的时代已经到来了。一个没有生命的时代就要来临了。整个宇宙就要成为他们的天下了。他不在乎什么阿宝病毒，也不在乎人类还有什么花招。消灭人类已经是他最后的目标。

　　要离开这个荒芜的星球，必须有飞行器才能够达到目的。所有的飞行器已经被机器人夺去了。预言家没有办法离开这里。老王知道自己的指挥中心有一个飞行器，这个飞行器是自己当年和阿里一起来这里的飞行器。这个飞行器已经有几千年的历史了。他不知道飞行器的功能消失没有。他带着预言家来到自己的指挥中心。这个地方机器人是进不来的。要不是他离开这个中心，机器人也难以控制他。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天/堂



第26章 预言家和巫师(2)


　　控制中心是最先进的指挥系统。他们看到了那个飞行器。虽然是已经闲置了几千年，但是这个飞行器的外观还是非常的精美。这是一个绯红色的飞碟。这个飞碟是2010年最先进的飞行器。这个飞行器是地球上没有的。老王和外星人联系上了之后，这是外星人借给他的飞行器。老王也不知道这是那个星球上的飞行器。但是他就是坐着这个飞行器来到了第二银河系。预言家看到这个非常精美的飞行器，高兴地说：“这个飞行器就是我们这个星球上的。你看看这个星系标志，就是我们当年一个冒险家驾着这个飞行器离开我们星系。我们星球上的第一个飞行器实验者就是他。”老王叹了口气说：“当时我面临着灾难，是这个外星人救了我。我们来到这个星球上方。他已经去世二千多年了。我不知道为什么奇迹般的活了下来。我在这里见到了约瑟夫。他是地球上的地心人。5010年的地心人已经没有机会在地下生存了。他们离开了地球，来到了这里。他告诉我宇宙将要大爆炸。他说这是宇宙中一些劣等人群破坏了生态平衡。要彻底消灭掉这些宇宙败类我们才能够平安生存。”预言家说：“你上当受骗了，三千年前，你为了公平得罪了地球人，他们把你当成恐怖分子在全球通缉你。如果你帮助了约瑟夫实现他的愿望，那么，你就成了真正的恐怖分子。不但是地球上的恐怖分子，而且是宇宙中的恐怖分子。”老王感到自己受到了极大地委屈。可是事实上机器人已经把他给关了起来。

　　他们坐着飞行器来到了预言家的星球上，见到了女王陛下。女王陛下十分的高兴。：“我们的预言家已经来到了，我们的胜利就要到来了。我们应该感到高兴。”尤里卡也感到有些奇怪：“这不是那个大卫吗？”预言家告诉尤里卡：“大卫是我的孪生兄弟。他的事情我已经知道了。他和我们的女王是没有缘分的。他的偖望为自己带来了杀身之祸。现在我们已经找到了战胜机器人的办法。”钮库尔嘲笑他说：“有一个吹牛皮的来了。你要是能够找到解决办法来，也不会被机器人抓住了。你们哥俩就会蛊惑人心。”预言家没有理睬他，他对女王说：“我们尊敬的地球来客阿宝先生就是这些机器人的克星。只要是机器人来到这里，他们的程序就会瘫痪。”

　　女王高兴地说：“没有什么困难可以难倒我们的预言家的。我知道预言家不会被那些机器人给制服，钮库尔，虽然说你是一个忠实的司法大臣，也是一个执法如山的人。但是论起智慧来说你就得服从我们的预言家。”钮库尔说：“我知道我们国家的预言家是我们国家智慧的象征。但是对于他的预言我们还是不能够冒险。我们还是到地宫里去比较安全。地宫是我们的保障。”老王说：“地宫虽然是暂时的安全，可是机器人会马上找到你们的位置的。因为他们的探测能力是完全能够找到如此规模的地宫的。还是听我们的预言家的言语吧。我们就在女王陛下的宫殿里迎战那些狂妄的机器人。”女王说：“这位先贤说的很有道理。我们这里是最尊敬老人的。触角人和尤里卡都是老人。阿宝也是老人。他们都是几千年的老人了。”阿宝想不到自己也成了老人了。他告诉大家：“我不是老人呀，我刚刚十二岁。”女王告诉他说：“你在2010年是十二岁，可是现在是5010年呀，你已经是三千年的老人了。”

　　老王说：“阿宝是我在2010年研究的一个病毒。这个置入性病毒就是为了防止机器人控制人类。”阿宝不明白自己怎么就成了病毒了。他十分委屈地说：“我是真正的人类，可不是你们想要的病毒呀。”预言家说：“虽然说你是个人类，但是你的身上已经成了病毒的携带者。这个病毒可以使任何计算机系统瘫痪。”老王说：“我是通过你的电脑植入你的身体的。我把你带到智星系进行试验，结果表明这个病毒十分成功。你成功的把智星系的系统给破坏了。但是也给你带来了麻烦。如果不是程序被破坏，你应该很快的来到地球。结果程序被破坏后，你回不到了地球，被带到这里。”阿宝才明白自己为什么来到了智星系，也明白了智星系的程序被破坏的后果。当他看到这个基地组织的第五号人物时，不知道这个人物已经成了5010年的老人。当年他是被美国通缉的要犯之一。阿宝不敢相信这是真实的。这个电脑专家，和维基泄密网有着特殊关系的传奇人物就在自己的面前。他感到十分的害怕：“我可不参加你们的基地组织。”老王笑着说：“傻孩子，那已经是几千年以前的事情了。基地组织已经不存在了。我们已经和美国成了好朋友。整个地球成为一个大家庭。现在的时代已经是泛宇宙时代。”尤里卡说：“是啊，整个宇宙也成为一个大家庭了。我们现在已经成了科技高度发达的时代。大家共同的敌人就是机器人。这些机器人已经成为我们生存的天敌。”

　　正在说话时，宫殿外边出现了一些一样的响动。尤里卡说：“看起来我们的对手已经打进了宫殿。”钮库尔大声地说：“你们这些愚蠢的人们，不要轻举妄动。我代表新的宇宙生命向你们宣布，这个王国已经成为我钮库尔的天下了。只要你们听我的话，和机器人合作，我可以放你们一条生命。”女王听了，十分恼火：“原来你杀死大卫就是为了背叛我。”钮库尔狡诈的笑着说：“算是你是个聪明的女人。如果你退位的话，我可以让你做我的王妃。”女王愤怒地说：“你就别做白日梦了。你现在的嘴脸已经露出来了，你的末日已经到来了。”钮库尔狞笑着说：“你们这些愚蠢的家伙，还以为你们能够翻天呢。我告诉你们吧，我就是联系这些机器人的人。还有你这个老不死的家伙，我和机器人已经策划好了，就是要把你给消灭了。我们才是这个世界的主人。你们的末日已经来临了。这个国家是我的了，这个星球也是我的了。你们只有乖乖的听从我的命令，才有可能有自己的出路。”

　　“你做梦去吧。”一个洪亮的声音从宫廷外边传来。接着大卫走了进来。钮库尔看到大卫进来，感到不可理解。自己亲自把大卫放到了绞架上的，也看到他死去的样子，他怎么会回来呢。看着钮库尔不理解的样子，预言家告诉了他：“你忘记了我是国家的巫师了吗？是我把我的兄弟救活了。女王陛下知道了你的事情后，命令我把大卫救活，来收拾这些可恶的机器人。大卫现在依旧是我们国家的元帅。你们还要听从他的命令。钮库尔，你是司法大臣，知道背叛女王的法律是怎么定的，你现在后悔还来得及。”钮库尔不服气的说：“别以为大卫活了就可以挽回你们的失败了，告诉你们吧，这是不可能的。您们的科技水平还达不到消灭机器人的地步。国家还是我的国家。只要是你自己退位的话，我还是让你做王妃。”大卫从身上抽出了宝剑，冲着钮库尔就是一剑：“那就让你的国王梦在地狱里实现吧。”杀掉了钮库尔，敌人的部队已经来到了他们的对面。阿里在外边高声喊道：“里边的人听着，只要是你们乖乖的出来投降，我可以免你们一死，不然的话，我要把这个宫殿夷为平地。”

　　尤里卡对阿宝说：“现在看你的了，只要是能够把这些机器人的程序瘫痪了，我们就可以把这些机器人重新组装起来，让他们为人类服务。”老王也说：“孩子，不要怕，只要是你走出，这些机器人就会失去他们的能动性。我就可以重新给他们安装程序。我看到了这个星球还是有许多需要开发的地方。我要用这些机器人把这个星球变成人间天堂。让这里的人民过上幸福的生活。”触角人也说：“能不能回地球上去就看你的了。如果你能够把这些机器人搞定，我们拯救地球计划就不会失败。我们就可以去把地球的末日消灭掉。”女王也说：“去吧，拿起你们地球人的勇气来。拿起我们人类的勇气来。去战胜这些机器人吧。”阿宝看着这些人都看着自己。他感到自己的使命非常的重要。他告诉大家：“既然大家都这么信任我，我就去和他们决斗。我是我牺牲了，麻烦你们去地球上给我的老师请个假，说我在这里耽误了时间。”大卫抚摸着他的头发，告诉他说：“你去吧，如果有什么意外，我会在第一时间营救你的。”

　　阿宝说：“没关系，我身上有他们致命的病毒，会把这些铁家伙干掉的。”阿宝离开了大家，走出了宫殿。他看到了宫殿外边黑压压的都是铁甲卫士，这些机器人把宫殿完全包围起来了。为首的很像人类。他就是阿里。阿里看见出来一个小孩子，就有些看不起他：“你们的国王怎么把你这个孩子派出来呢，难道说你们的人全部的死完了？”阿宝告诉他说：“收拾你们这些没有人性的家伙需要大人吗？我自己就可以把你们全部的消灭掉了。”

　　铁甲1号觉得有些不对头：“首领，我觉得他就是病毒阿宝呀？他看上去就是地球人。”阿里不以为然的说：“病毒是个软件，怎么是个孩子？不要灭自己的威风长别人的志气。”站在最前边的铁甲2号感觉自己有些不舒服：“老板，我觉得自己已经掌控不了自己了。是不是我已经中毒了？”阿里不屑一顾地说：“你们是心理作用。”铁甲3号问：“我们的程序有心里作用吗？”阿里看了看他，生气地踢了他一脚：“你们这些没用的东西。把一个人类的娃娃当成了天敌，是不是太可笑？老王已经被我们制服了。一个孩子有什么本事和我们作对？把他给我抓过来。”

　　铁甲1号硬着头皮来到了阿宝身边，并没有感觉有什么不适的。他把阿宝抓了起来，带到了阿里的跟前。阿里问他：“你要把我的三千铁甲卫士消灭掉，我们就在你的面前，你把我们消灭掉吧，我看看你的威力有多么大？”阿宝看见自己对这些机器人没有什么反应，觉得自己上当了。自己怎么轻易相信基地组织的话呀，他们都是些恐怖分子呀。阿宝觉得这下子全完了。自己回不到2010年了，也会不到地球上了。永别了，爸爸妈妈。永别了，好朋友苏雅。再也不能和你去上重点初中了。

　　看到阿宝被机器人抓住，尤里卡吓坏了：“我说你这个地球上的败类，是不是想把阿宝害死呀，他一个孩子会是什么病毒吗？这下可好了，他被机器人抓住了。看起来难以活命了。”大卫马上要去解救阿宝。被老王制止住了：“时间还没有到。这是三千铁甲卫士。只要是阿里感染上了病毒，其他卫士就会同时感染。”预言家说：“老王说的没有错。按照预测结果应该是没有问题。我预言这些机器人会成为开发我们星球上的最先进的机器。”

　　阿里没有觉得这个阿宝有什么特殊之处。他把阿宝放到了自己的控制中心去。自己继续要去指挥自己的铁甲卫士对宫殿的进攻。阿宝被关进了控制中心。他看到了这里有一个电脑，这个电脑就是指挥整个铁甲卫士的中心枢纽。阿宝不知道系统怎么开始。他看到上边有好些游戏。他可是玩游戏的高手。阿宝开始玩这上边的游戏。

　　阿里回到了这里，对着里边的人高呼：“你们的使者已经被我关起来了，我要把你们一起抓住，一起做生物实验。”

　　他指挥着铁甲卫士朝着宫殿冲来，他们的炮火非常的猛烈。把整个宫殿震得摇摇欲坠。眼看着整个宫殿要被他们轰炸倒塌。大家纷纷把老王骂了一顿：“你这个十足的骗子，把我们的国家要毁掉了。”他们还把矛头指向预言家：“你这个装神弄鬼的家伙，这下子可把你的预言预测到地狱里去了吧？还是钮库尔有远见呀。可惜你们把他给杀死了。大卫，你为大家的生命负责呀！”正当宫殿里乱着一团的时候，忽然外办的炮火停止了，也听不到机器人的叫喊声了。大家正在奇怪的时候，阿宝进来了：“那些可恶的机器人全部的瘫痪了，他们在外边已经没有了生命。”大家纷纷地从宫殿里走了出来，看到了黑压压的铁甲卫士站在原第一动也不动。

　　老王高兴地问阿宝：“孩子，你刚才是不是玩了那里的游戏？”阿宝高兴地说：“是啊。我看到这是一个非常有趣的游戏，我把上边的铁甲卫士全部的杀死了。我杀死了卫士，就看到了通往外边的一个大门。”老王告诉大家：“阿宝就是通过这个游戏程序把病毒植入铁甲卫士们的程序里的。我现在只需要把他们的程序重新装一下，他们就可以复活。但是我这次给他们装的程序不会太高级了。我只需要把建设程序装进去，他们马上会变成我们的开发帮手。他们会成为开发这个星球的变形金刚。”老王来到阿里的跟前，抚摸着阿里的头颅说：“老伙计，你跟了我几千年，我想不到的是你背叛了我。你虽然是个机器，但是我对你还是有感情的。你是我研究的第一台仿人机器人。”阿里说：“机器人是没有感情的。但是你的贪得无厌把我们也升级到了这个地步。我们也是欲罢不能呀。”老王叹了口气说：“看起来，祸是我惹来的。我要承担这些事的后果。”

　　阿宝问老王：“不是他们已经瘫痪了吗，为什么他们还能够说话呢？”老王说：“病毒感染只是让他们失去战斗力。但是并没有失去语言识别技能。他们还是有思维的，只是他们的思维已经指挥不了他们的部件。我现在只需要给他们恢复一些劳动方面的程序，把他们的战斗程序给删除了。他们还是一些善良的机器人。”
www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂



第27章 地球隧道和地心王国(1)


　　老王继续告诉阿宝：“你在太空站控制中心看到的大门就是时光隧道，这是通往地球地心王国的地球隧道。”阿宝非常高兴地说：“是的，我好似看到了蓝色的星球，那就是我们的地球。我看到的应该是5010年的地球。我们回到5010年的地球上了。”老王说：“你们应该去2010年的地心国，那里有许多事情需要你们去处理。地心国的人们才是世界上最危险的恐怖分子。他们是希特勒的后代。当年希特勒并没有死去。他们在南极找到了通往地心国的通道。他们在那里找到了自己的落脚地。他们控制了地心人。然后把地心人全部的消灭掉。他们认为地心人和犹太人一样是下民。他们在那里等着世界末日的到来。我本来不是极端主义者。是基地组织的人把我带到了巴基斯坦的山区。我见到了那个赫赫有名的人物。他要消灭伊斯兰的敌人。我不是宗教主义者。我也不相信任何教条。可是我反对强权，我反对侵略。我参加了他们的组织。我欣赏他们的信仰和勇气。可是我不赞成暗杀，不赞成实行恐怖主义。他们看到我不合作，就想把我杀掉。是外星人看到了恐怖的场面，把我带到了第二银河系。在这里，我见到了约瑟夫，他是阿道夫的子孙。他主张世界是他们的。纳粹万岁。他说服我要征服宇宙。我又一次相信了他，这才导致了机器人的背叛。阿宝见到的就是约瑟夫来这里的通道。不过，约瑟夫不是在2010年来这里的。他是在5008年来这里的。他已经来到这里两年了。他推行自己的纳粹主义。”

　　触角人说：“这个主义似乎我也听说过。我是在我们国家听说的。我们的国家已经没有了，是我们那个时代的纳粹主义把我们的国家给消灭了。我被他们变成了僵尸。我自己也成了几千年的活化石。到地球上去就是为了找到自己的理想。我决心和阿宝一起去地球上。”尤里卡听了老王的话，心里不是滋味：“看起来做人还是很困难的。还真不如我们当老熊的自在。我回去看看我的子孙们都干些什么？”

　　他们一起来到了太空站上。尤里卡看了看这里，觉得这个空间站十分的简陋，没有他们智星系的中转站科技含量高。他们感到这里没有什么意思。阿宝打开了一个蓝色的大门。这个大门里没有一点灯光。他们看到的是一些非常黑暗的洞口。里边什么光线也没有。阿宝好似看见了卡拉王国的女王就在这里边。素雅国王正朝他招手呢。阿宝害怕这里还通往智星系。就问尤里卡：“我好似看见了卡拉国的女王。我们是不是还要回到卡拉王国呢？”尤里卡说：“不要有私心杂念，不然的话我们就回不到地心国了。”

　　触角人说：“能看到我们的触角国家吗？”机器人说：“你还做着你的国王梦吗？那是很久以前的事情了。你现在是拯救地球小组的一个成员，你不需要在回想过去的辉煌了。”

　　尤里卡对大家说：“现在我们几个人，都是特别行动小组的成员。我是你们的组长。我们四个人要去银河系拯救面临世界末日的地球。地球是宇宙文明典范，也是至今有文明迹象的银河系唯一的一个星球。虽然他们的文明和宇宙中其他星球上的文明还有一定的距离。但是我们还是要想进一其办法来解救这个星球。我们都是这个星球上的后代。我们要想办法把我们的母亲球揪出来。”触角人听了他的话，不理解：“你们是这个星球上的后代，我可不是。我是矮人星球上的土著人。”尤里卡说：“触角人本来就是我们地球上的一个动物分类。我们故事中的龙就是你们的后代。地球人现在都称为龙的传人。就是这个意思。”触角人嘟囔着说：“有些牵强附会。”

　　阿宝说：“机会就在我们面前，只有到了这个隧道里，我们才有可能找到南极点的隧道出口。我们可以解开二次世界大战至今没有解开的秘密。老王告诉我这个大门给我们的时间只有几个小时，如果我们错过了这个时间，就难以回到地球上去了。我回不到地球上，尤里卡也就难以回到智星系上了，他回不到智星系，5010年的智星系警察总监就不是他的了。还有你触角人，你到不了地球，你就不能够活下来，也难以和尤里卡去智星系做神仙。还有机器人，你本来可以升级了，可是玩不成这次任务，首领不会给你升级，你等了几万年就白等了。你升级后也就成为有生命的一种了，也成为智星系的一个生命成员了。”机器人跑车非常着急：“阿宝说的没有错，我等了几万年就等到了这个机会。我来到地球上，可以吸收这里的精华，我的造化就可以等到提升，我可以找到升为人的一个捷径了。”触角人说：“我们还等什么呢，还不进去？”

　　他们进入了这里，见到这个隧道有很多奇怪的东西。有的是唐朝的武则天在看书，还有周文王研究八卦。还有华盛顿在演讲。他们还看到了耶稣被绑在十字架上。看到了释迦牟尼佛朝着他们微笑。看到了孔夫子在学堂教他的学生，看到亚里士多德在些书，还看到了一个大胡子的人研究相对论。他们看到了默罕默德领着他的弟子们去麦加王国去。阿宝惊奇看到了一步地球上的历史在这里重演。他看到了一个小胡子的人在玩弄着地球。阿宝知道那就是希特勒。是希特勒，一点也不错。

　　阿宝他们在看得入迷时，觉得自己被什么东西撞了一下。他们被摔在了一个大洞口里边。他们一时间失去了知觉。过了好大一会，阿宝首先醒了过来，看到伙计们还没有清醒。他们四个人全部躺在一个很大的平面上。这里不是地面了，这里的气温很高。阿宝感觉到这就是地心国了。他把大家喊醒：“你们快起来，我们来到了地心国了，这个地方到处是地热。”尤里卡爬了起来：“我感觉到了，这个地方就是地心国。我好像见过，这个地方是不是原来我们祖先居住的地方呢？我们的祖先原来就是地心里生长的，不知道为什么后来来到了地上。”阿宝看了看这个奇怪的山洞，这个山洞的开口就是非常明亮的东西，这些东西好似很冷。这是不是南极？是南极点一个冰山一个山洞的入口？这个入口处是不是人们还没有发现？这已经是2010年的夏天。可是在南极这个时候还是冬天。阿宝看不见上边是什么情况，可是他看到了下边是另外的天地。外边是什么他们顾不上去理解。他们必须在这个地下世界里寻找自己的归宿。他们四个人继续向前摸索着前进。他们走了好久，才看到这个世界开始开阔起来。这个地心世界和外边没有什么两样。触角人兴奋地说：“我好似看到了我们触角人的国家了，那个时候，我们的国家也是非常的美丽和繁荣。”

　　他们看到了草原，这里的草原和地面上的草原有些不一样，这里的草都是黄色的，叶子也的是细长的。他们看到一些长得像柳树的小树，这些小树很高，但是很柔和。也看到了一些流水，那些流水朝着一个方位流去，这些水很清。阿宝用手触摸了一下，觉得这些水很温和，好似温泉里的水一样。到了一个很开阔的地方，有一个非常美丽的小桥，这里的小桥被几个卫兵把守着。看到他们过来，就拦住他们说：“你们是干什么的，为什么来到这里？又没有黑白二将军的手令。”尤里卡听了他们的话，又看了看他们，觉得这些人十分的奇怪。他忽然想起来了：“我们是不是来到了地府里了，这个桥是不是无奈桥？那个把守的卫兵是不是小鬼呀？我们几个是不是已经死去了？”机器人说：“我还在这里能够死去吗？我是没有生命的机器。如果死去，那就没有了程序。”触角人也说：“是啊，如果是死去的话，跑车机器人也不会出现这里呢！况且我们是不迷信的。”机器人说：“这个地方就是地心国和外界的分界线。你们要看清他们，他们就地心人。他们说的黑白将军就是机器人。我来对付他们。”机器人来到桥上对那两个奇怪的人说：“我就是黑白将军的卫兵，我怎么没有见过你们呢？原来的卫兵去了哪里？”其实那两个人也没有见过黑白将军。他们是新来的。他们拿着黑白将军的令牌对机器人说：“看清楚了，这就是黑白将军的令牌，没有这个是不能够通过这个桥的。”

　　跑车机器人通过紫外线光线扫描到了那个令牌的形状，立即复制了四个，然后把这几个令牌拿给他们看：“看看吧，我这是1号令牌，是你们的顶头上司。”两个人拿过来放到眼上仔细看了看，没有发现什么不对的地方。立即给他们敬了个礼：“对不起长官，这是执行命令。”尤里卡装腔作势地说：“看到你们这样认真的执行任务我们感到十分高兴。我们会把你们的表现回报给大王，你们很快就会被提升为指挥官的。”那些卫兵十分的高兴，马上让他们过去了。

　　他们来到了地心国的边界，看到这里十分的繁荣。这里和地面上没有什么两样。也有很多植物和动物。他们看到的太阳已经不是宇宙中的太阳，这是一个小宇宙。这个小宇宙就在地心中间。他们看到了这里还是一个非常繁荣的市场。看到这些地心人在这里交易。到处是希特勒的挂像。他们知道这是法西斯的天下。还有许多的万字旗在飘扬。他们仿佛回到了二战时期的欧洲时代。可是这里没有那时的欧洲繁荣。他们参与到了这里的交易。他们必须拿出德国的货币。这是纳粹时代的货币。他们没有这些货币，只能看着这些东西不能购买。他们看到了一个老太太被人们欺负，可是围观的人们都笑着看热闹，没有一个帮助这个老太太。阿宝感到不可理解。他想向前去帮助老太太。一边的人拉住了他，问他：“你们是外地人吧？这是一个低等的民族老巫婆。我们已经成功的把她给揪了出来。这个女人在这里隐藏了已经几十年。几十年啊。她想干什么？她就是想推翻我们纳粹主义的天下。我们不能容忍这样的事情。他们这些地心人已经被我们消灭了。她还想报复我们。没门。我们不能对她同情。为什么对她同情呢？这个世界都是我们的了。我们伟大的元首教导我们要怀着征服宇宙的理想。我们会把这个世界上的所有劣等民族消灭干净。让伟大的血统在这个世界上流传。我们支持。他是我们的英雄。从这里出来的人都是英雄。”

　　说话的是一位非常狂热地青年。他留着小胡子，头发是红玫瑰色的。他的眼睛是发黄的，好似一个狸猫的眼睛。他说话的语调是快速的。没有标点符号的。让阿宝惊奇的是，他是一个非常狂热地宗教主义分子。他告诉他们：“你们也是来参加坏蛋训练营的吧？我快要毕业了。我毕业后就要回到我们的东突王国。我要向中国人宣战。我们要发扬我们东突勇士的大无畏精神。我们要把在这里学到的东西用到地面上去，完成我们伟大的事业。”

　　阿宝感到十分的害怕，应为他只是听说那些东突分子如何搞破坏。现在他就在自己的跟前。他的叔叔就是被东突分子杀害的。他看到这个青年十分的恼火，恨不得立即把他拿下。可是触角人紧紧的握住了他的手，不让他动弹。直到那些人离开了这里。他们把老太太救了起来。老太太已经奄奄一息了。机器人把老太太救活后说：“看起来这个地方就是一个危险的地方。我们来这里的使命就是把这些垃圾消灭掉。我们如果把这些垃圾及时处理，5010年那场灾难就不会出现。”

　　老太太苏醒后看到了他们几个人，她好像什么的害怕，用很懦弱的目光看着他们。她害怕他们继续对她施暴。阿宝对老太太说：“你不要害怕，我们是来搭救你们的。你们地心人还有多少？”老太太看到他们不像刚才那些坏蛋那么凶狠，就缓了口气说：“自从1945年以后，我们地心人一天天的减少。我们这些地心人本来是厌倦了地面上的纷争才躲到这里来的。谁知到1945年的秋天，来了一群纳粹军官。他们把我们全部的抓起来扔到了地心湖里。地心湖是地球中心，也是高温的溶洞湖泊。人到了那里马上就会变成熔浆。我去阿玉山上砍柴幸免于难，就在这里东躲西藏。我已经九十多岁的人了，看不惯他们的行为，可是也无可奈何。他们在阿玉山上建立了一个叫做坏蛋训练营的地方。招募一些地面人员来对世界进行报复。他们仇恨美国人和以色列人。他们仇恨中国人和俄罗斯人。总之，他们仇恨这个世界上所有的人。他们和基地组织有联系。”老太太对他们说：“这里的电视节目每天播送的都是一些暴力的画面。这些画面上都是以上国家的惨无人道的暴政。他们还研究太空工程，他们说要征服宇宙首先要让地球大爆炸。他们要制造世界末日。”老太太说：“我已经知道了他们在地心里安装的最先进的炸药。这些炸药足能够把地球给炸得粉碎。现在他们在寻找宇宙中其他星球。他们知道一个智星系的一个星球上人们可以长生不老。他们决定去那个地方。但是他们还没有研究出来超光速飞行器。他们只是研究出来了超光速望远镜。他们看到了那个神秘的星球。他们计划在近几个月内完成飞行器的研究。我们的末日马上就要来临了。主持这次研究的是阿道夫三世，也就是希特勒的孙子。他是新的社会民主党的领导人。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



第28章 地球隧道和地心王国(2)


　　老太太把他们带到自己的家里，这是一个非常隐蔽的村子，这里的人们都是地心人的后代。他们蜗居在这个小山村里。因为十分的隐蔽，他们得以逃脱了那些极端分子的迫害。这是很像喜马拉雅山的地方，可是这里没有冰雪，也没有沙漠。这里很清净。这里的人们有的像欧洲人，有的像亚洲人，还有的像非洲人。他们都很热情。大部分还是犹太民族。他们是在二战时期为了躲避纳粹分子的迫害来到了这里。没有想到，纳粹分子也来到了这里。土著的地心人已经没有了。因为他们的生态平衡被破坏后就无法生存了。他们见到阿宝非常高兴。这是他们这些年见到的地面人。他们很热情把他们请到了自己的屋内。拿出了最好的酒来招待这些远路的来客。

　　阿玉山是地心国最大的山。这里物产丰富，是地面上没有的。地心国离地面有一万多公里，这里虽然没有太阳的照耀，可是光线还是非常的充裕。这里的光线来源于地心湖的折射。地心湖吸收宇宙的最强烈的光线，来为地心国增加能源。地心国的居民就是靠着这些能量来延续自己的生命的。老太太和她的村民们就居住在阿玉山的一个隐秘的地方。这个地方非常的偏僻，是一些人不了解的地方。老人是这里的村长。这个村子大约有四五十口人，老人占着大部分。这里的孩子很少。原来这里有几百口人，由于人口逐步的减少，大家决定要撤离这个地方。可是没有新的地方可以供选择。这里最小的人就是老太太的玄孙子小炮弹了。小炮弹是一个大约十岁的孩子。他的父亲和祖父已经死去了。他在村子里的小学读书。这个小学只有三名学生。校长和老师一个人。

　　阿宝很快和小炮弹成为朋友。小炮弹对阿宝的到来非常高兴。他从来没有到过地面，也没有看到过地面人。他不知道还有宇宙，更不知道宇宙中很有其他人类。他只知道这个村子里的人们。知道自己的祖奶奶是最了不起的人。他还知道自己的老师是这个世界上最有知识的人。他告诉阿宝许多关于地心国的事情。小炮弹告诉阿宝：“我们这里最年轻的人就是我，我是这里最聪明的人。我知道这里很多秘密。我知道到外边的道路，这是秘密，你不要告诉外人。我知道法塔赫人。他们是地心人的祖先。我看到过地心野人。这些野人就在阿玉山上，我看到过他们袭击那些坏蛋。那些坏蛋没有办法赶上他们。他们喝地心湖的水，他们吃外来人的心。他们好可怕呀。在阿玉山上，还有许多我们村的人没有发现的秘密。我全知道。”小炮弹是犹太人的后代，他长着鹰钩鼻子，一双非常锐利的眼睛看人的时候让人不寒而栗。他的眼睛是蓝色的。他的头发是棕色的。他说一口流利的希伯来语言。他非常喜欢阿宝胖乎乎的大脸。

　　阿宝告诉了小炮弹许多自己遇到的事情。这些事情来源于地面，来源于宇宙中的一些大爆炸。小炮弹听得炯炯有神：“世界真的很伟大呀。”

　　尤里卡见到了这里最美丽的姑娘，这位姑娘长着东方最黑的头发，她的眼睛十分的漂亮。看上去她好似一个马来西亚美女。尤里卡从来没有见到过这么美丽的女子。她在这里就是这里的女王。她的父母已经去世，她一个人种植一片地心果园。这些地心果是这里唯一的水果，这种水果营养十分的丰富。是来到这里的人们都很想吃到果实。姑娘叫做小美，这个名字是这里的老师给她起的，老师很可能是中国人。这里受到的教育都是中国传统的教育。

　　村里的人们不知道现在世界上发生了什么事情，他们很满足自己现在的生活。他们不想走出这个山村。可是他们不知道，这个山村马上就要被坏人搞掉了。触角人成为他们的偶像。他们从来没有见到过头上长角的人。他们在教科书上看到过那些神仙头上长着角。他们以为触角人是神仙下凡了。

　　阿道夫三世在地心国的元首大厦里办公。他正组织着一个庞大的计划，就是要把地球给毁灭了。他认为只有趁着地面人还没有发现宇宙中其他星球的时候，把他们赖以生存的地球给毁灭了，才能够实现祖父的遗愿。也可以实现民族振兴的伟大计划。他已经发现了其他星球上可以供人类生存。他现在已经计划生产出超光速的飞行器。他们可以乘坐着这些飞行器离开地心，离开地球，去到另外的星球上去。离开地球，他就可以把地球给引爆。他可以在太空中看到地球爆炸的壮观景象。阿道夫三世是一个十足的两性人。他不需要女人，也不需要男人。其实他就是一个怪物。他不是希特勒的真正后代。他是希特勒克隆出来的一个怪物。他狂热的追求着希特勒的事业。他发现了地心国出现了异常的现象。立即把约瑟夫叫来过来：“我发现了我们这里出现了一些异常的信号。这种信号是我们这里不存在的。你看看是什么原因。”约瑟夫说：“我刚才通过时光隧道来到5010年，见到了我们要去那个星系。那个星系一个黑熊精来到了我们星球。他们通过我们的地球隧道来到了我们的地心国。我们必须找到这些人。不然的话，我们的计划就会被他们破坏。他们刚刚从5010年过来。他们的科技水平相当高明，就连5010年的外星人拿他们也没有办法。”阿道夫三世听了，马上皱起了眉头：“我们一定要想尽一切办法把这些人抓住。我们用自己的党卫军间谍在地心国的所有地方进行侦察，发现这些人，就地处决。”

　　约瑟夫回到了2010年的地心国，他不舍的离开的智星系不得不离开那里。因为那里的机器人已经失控，老王已经和他分道扬镳。他接到了阿道夫二世的呼唤，马上回到了地心国。他看到地心国还是那个样子，心里十分不满意。他现在的力量还不能够去到智星系，而时光隧道里的毕竟是梦幻，离现实很远。他来到自己的指挥中心。把自己的机器人叫了过来：“在我们地心国出现了异己分子，你们要在最短的时间内找出来这些对党国有害的分子。”机器人们得到他的命令，立即开始了行动。

　　他们首先来到了奈何桥旁，看到那些卫兵在那里把守，就过去问情况：“你们在这里见到过一些外来人没有？”卫兵看见是机器人来盘问自己，很不高兴，但是他们知道这些机器人来路不一般。这些机器人代表党卫军执行着约瑟夫的特殊使命。他们有权利处决违背约瑟夫命令人的性命。卫兵们告诉他们：“每天都有人拿着黑白将军的令牌从这里经过。我们不知道你们问的是那些人。”机器人觉得这些士兵很愚蠢。他对他们说：“黑白将军已经是过去的事情了，你们难道还执行他的命令？黑白将军违背元首的命令，已经被撤职查办了。所有经过这里的人必须是约瑟夫元帅的手令才能够经过这里。”士兵们听了大吃一惊：“我们并没有接到过这样的命令呀，我们这里一直是执行黑白将军的命令。可是我们已经是十年没有见过有人来这里了。你们是我们见到的最先见到的人。”机器人不满意地说：“我们是党卫军，我们不是你们愚蠢的人。我们执行的是元帅的命令。元帅已经发现了有一些异己分子来到了我们这里。你要为这件事情负责。”卫兵们想起刚刚过去那些人们，他们依旧拿着黑白将军的令牌，自己就是放他们过去的。他想到这里感到十分的害怕。他们知道如果让这些机器人知道了，自己就难以逃脱罪责。他们马上说：“这里已经被遗忘了。我们从没有见过有人从这里经过。我们在这里时刻把守着，就是一只蒙蒙虫也飞不过去。”

　　机器人走了过去，他们两个感到出了一身冷汗：“我们见到的那些人肯定是一些异己分子。他们来到我们这里就是来捣乱的。我们被他们给欺骗了。我们不知道黑白将军已经被元首抛弃了。我们还以为他是我们的上司呢？”另一个士兵说：“这也不怪我们呀，那么大一个将军出了问题，他们也不通知我们，我们怎么知道他们是异己分子呢。我们还是拿着黑白将军的令牌把守这个关口。”士兵甲说：“我们忘了，那个人好似说我们是新兵。我们两个在这里已经是几十年了。我们把守这个桥从来没有换过岗。”士兵乙说：“是啊，这个没有女人的地方我们两个一呆就是二十多年。从来没有人给我们换过岗。几十年了，这是我们第一次见到人从这里经过。我们还以为见到救星了呢，谁知道是见到奸细。”两个人在这里感叹。

　　机器人不知道这里已经被约瑟夫遗忘。这个管卡已经被遗弃了很多年。这个管卡还是黑白将军在的时候设立的，目的就是阻止地面人来这里。那时候还是地心国的国王在位时定的规矩。地心国的国王被阿道夫二世推翻后，黑白将军已经被阿道夫二世杀掉了。这里现在已经成为阿道夫二世的天下。这些情况他们还不知道。他们知道约瑟夫元帅是国王的元帅，不知道这个约瑟夫已经投靠了阿道夫二世。两人不知道这里发生的使事情。这个管卡已经被遗弃很久了，在国家的法律上已经查不出这个管卡。机器人来这里也是偶然。他们的程序里没有这个管卡，所以在这里没有停留很长的时间。

　　可是约瑟夫现在知道了这个地方。他马上在地图上找这个地方，在新绘地图上没有发现这个地方。他十分恼火，立即把测绘师找来，指着这个管卡说：“我们地心国的地图上为什么没有这个管卡？”测绘师看了看，不以为然地说：“因为这个洞口随着元首进入地心国，已经被封闭了。这个地方只是象征性的派两个士兵把守。后来我们把这个职责交给了地心国的黑白将军。为的是削弱他的权力。黑白将军被元首杀掉后，就没有派人在那里进驻。”

　　约瑟夫大叫道：“我的党卫军士兵在那里见到了把守的士兵，这些士兵还是穿着王国时代的服装。他们还是王国的士兵，他们还忠于黑白将军。你们是怎么搞的？”测绘师说：“元帅，你忘了，这个地方我原来是想把他们画入地图的，是您为了保全元首的面子，不让我们把这个地方列入我们的地图册。”约瑟夫指着测绘师骂道：“你们这些蠢驴，出了问题就推卸责任。我说过这样的话吗？我堂堂的帝国元帅会犯这种低级错误吗？你们也许永远也不会明白，我们当年是怎么攻下的。”测绘师纠正说：“那是你们的祖父们，但是没有攻下来，被苏联人赶回了柏林。”约瑟夫叫嚣：“你混蛋，你不要篡改历史。我们的胜利是永远的。你们这些愚蠢的下等人永远不可能理解的。”他看到测绘师不再言语，把语气放缓了说：“这些疯狂的外星人他们有可能就从这里进入了我们的地心帝国。元首已经发怒了。他让我们找出这些外来的入侵者。不然的话，我们伟大的计划就会被破坏，我们就会被永远的埋在这可怕的地心国。我们要从这里出去，我们要占领伟大的宇宙。让伟大的历史记住2012年吧，我们要在那个难忘的历史时刻给宇宙一个惊喜。而要阻止我们行动的人就会被我们给捻得粉碎。不是吗，粉碎，粉碎！”

　　测绘师说：“我听到了尊敬的元帅，你需要我做些什么呢？”约瑟夫在他的办公室里来回走动，他狂热的眼睛冒着烈火：“你能做什么就做什么吧！不过我告诉你们这些希伯来人，你们还是回到你们的耶路撒冷去吧。回到那里接受伟大时刻的惩罚吧。”测绘师告诉他：“我是日耳曼人，不是希伯来人。我是超光速飞船的设计师。不是以色列人。”约瑟夫厉声地说：“可是你是长着鹰鼻子的民族，你是爱因斯坦的子孙。”测绘师笑着说：“那么你们不需要我的设计了。”约瑟夫叹了口气说：“千万不能让那些外来民族知道我们的计划。我们要好好的保密。不错你是伟大的日耳曼民族的后代，你和那些犹太民族有着不可调解的矛盾。我们的飞天计划如果能够实现了，我们就把这个地球爆炸掉，让他们地面人见西天去吧。”

　　测绘师离开了约瑟夫就感到自己很无聊。他听到了约瑟夫要炸掉地球的话语，心里不是滋味。他本来就不想来到这个地方，是自己追随了当年的希特勒才落到这个地步。是他的祖先把希特勒带到了这个地心国。他的祖先是和地心国有着交易才认识这里的人民。他们发现了希特勒战败后无处可走，就把他带到了这里。希特勒带着自己的亲信来到了这里，先是比较恭敬和这里的国王做了好朋友。他带来了比较先进的技术。他们在这里开始了核试验和高科技试验。他们的成功给国王带来了很大的兴趣。希特勒被地心国的国王封为公爵。希特勒在这里开始繁殖自己的后代。到了阿道夫三世，他们直接把国王废除了，他们自己当上了这个国家的元首。虽然希特勒已经死去了，可是这个阿道夫三世是希特勒的克隆人。所以他就是希特勒的化身。

　　阿道夫三世觉得自己已经掌握了地心国的政权，开始在整个地心国实行法西斯统治。他把自己研究的机器人作为自己的党卫军成员，对地心国的人们进行纳粹统治。他不允许别人反对自己。他杀害了黑白将军。把地心国的全部哨卡都让机器人看守。把原来的军队发配到了阿玉山开荒种地。他不希望看到这些地心人和自己作对。他计划着飞天。他看到了远在宇宙外边的智星系，那里可以让自己长生不老。他希望尽快研究出飞天工具。他找到了地球的轴心。并在那个地方安装上了很多炸弹。他计划把飞行器研究出来，就离开地球，去外星生活。然后把这个地球给引爆了。这是一个非常危险的计划。这个计划只有他和约瑟夫知道。

　　现在他发现了自己的地心国来了外星人，这些外星人要来破坏自己的计划。他十分恼火。他命令约瑟夫立刻找出这些来路不明的家伙在哪里。他对约瑟夫说：“不抓住这些家伙，我们就难以上我们梦想的智星系。”约瑟夫知道这些人的厉害。他不敢说出自己曾经去过那个星系。因为他是坐在了时光隧道上去的，他去的是5010年的智星系。他不知道现在的智星系是什么样子，可是他知道这个尤里卡一定是很了不起的家伙。要自己抓住他谈何容易？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第29章 坏蛋修炼营被捣毁的故事(1)


　　阿宝和小炮弹去到山上看了许多别人不知道的地方。他发现了坏蛋修炼营的位置。这些地方专门为恐怖分子准备后备力量。阿道夫三世的目的很明确，就是利用地面人自相残杀的机会，让地面人自己危害自己。坏蛋修炼营是这里最危险的地方。阿宝决定要把这个地方捣毁。他和小炮弹考察了地形，觉得可以和大家一起研究来解决这个坏蛋训练营的事情了。

　　阿宝看到这个训练营隐藏的十分隐秘，外边还设有及其严密的防守，一般人难以靠近。这个训练营是阿道夫三世夺取政权后设立的。目的就是破坏世界和平。从这里出来的都是一些黑社会成员，还有一些极端组织成员，有邪教成员，有基地组织成员。他们专门在这里进行反人类训练。训练成熟后就把他们放到了地面，去进行一些破坏。现在，阿道夫已经不满足这些破坏了。他们在这里还生产一些机器人，把这些机器人训练成为党卫军成员。坏蛋训练营就在阿玉山的最隐秘的地方，这个地方经过约瑟夫的考察决定在这里举办。他们没有发现小炮弹的村里人。

　　这一天，阿道夫三世来到了这个训练营，约瑟夫陪同他来到这里。阿道夫三世觉得这里风景优美，也是他在地心国见到的最好的地方。他对约瑟夫说：“这个地方是我们的心脏地带，千万不能让那些异己分子知道这个地方。你要把这里的防卫当成最重要的地区。我们要防止那些外星人来到这里。到现在我们还不知道他们在哪里？这是多马达的悲哀呀。我们的飞天计划马上就要实现了，可是他们来了。这预示着什么？预示着我们进入宇宙中并不那么太平。还会有许多这样那样的因素要干扰我们的计划。我们的科技水平还没有达到一统天下的程度。我们要记住这些事情。”约瑟夫说：“我们已经知道了他们是从那些被遗弃的通道口进来的。我们忽视了那里的守卫，在那里守卫的还是忠于国王的士兵，他们不知道我们已经夺取政权。”阿道夫三世叹了口气说：“这就是我们的悲哀，我们的祖先绝不会犯下这种错误，他们发动伟大的第二次世界大战，并且占领了整个欧洲，那是一个多么伟大的时代啊。就是那些美国佬的干预，我们的祖先很遗憾的来到了这个暗无天日的地方。我们要牢牢记住祖先的遗训。我们要把人类全部的消灭干净，把地球给毁灭了。我们这是一个创世纪的设想。我们的设想一定要完成。任何阻挡我们计划的人都是我们的敌人。”

　　他们来到了训练营里，负责这里训练的是一位老党卫军军官，他已经一百多岁了，当他看到阿道夫三世到来时，觉得这就是元首在世，他马上给这个年轻的元首敬了个礼：“欢迎你们两个尊贵的人来到这个神圣的地方。”阿道夫三世回了个军礼，高兴地说：“不错，这是我们的圣地，是我们的理想实现的地方。我来到这里感到很高兴。看到了我们的瑰宝，尊敬的皮优势先生在这里很好的活着，老先生已经一百五十岁了，你是我们党卫军的光荣。我现在授予你终身元帅。”皮优势立即没笑颜开地说：“您已经给足了我所有的荣誉，我现在只有一个愿望，那就是实现我们消灭该死的犹太人的目标。”

　　阿道夫三世非常的高兴：“看看我们的老元帅吧，我们难道没有希望吗？把这个圣地建设好，把这些小伙子们训练好，他们就是我们未来世界的救世主。”他们看到来自世界各地的那些狂热分子们在这里接受训练。这些人首先要接受洗脑训练。这里开设的班级有政治班，军事班，经济班。政治班专门培训和政府作对的一些狂热分子，包括一些邪教组织。军事班训练一些暗杀分子。经济班训练一些传销精英。在这里毕业后就回到地面上搞破坏。阿道夫三世给学员们开始讲话：“你们来到我们地心国接受非常教育，这是你们终生的光荣。没有比到这里来学习是最幸运的事情了。地面上那些学校都是没有的东西，在这里你们可以学到真东西。你们出去后应该是政治家军事家和经济学家。你们会实现自己的目标。去捣毁这个万恶的世界吧，去实现自己的理想吧。”

　　阿宝回到了村子里，尤里卡和小美姑娘在调情。小美姑娘觉得这个老熊十分好笑，她第一次见到黑熊能够说人话，便和他聊了起来：“尤里卡，你是一个黑熊，能够说人话，那么你就是一个黑熊精了。”尤里卡不满意地说：“小梅姑娘，我可是一个十足的人类呀，我们的星球上的人类是各种各样的。我不是妖怪，要是也是一个神仙了。因为地球上认为神仙是长生不老的。我就是长生不老的人。”小美听他说自己长生不老，有些不相信：“尤里卡，我觉得你是在吹牛，哪有长生不老的呀？”阿宝回来了问：“尤里卡又在吹牛了吗？”小美见阿宝回来了，就对他说：“可不是吗，他刚才说自己长生不老呢.”阿宝笑着说：“这一次你可冤枉他了，他就是长生不老的，现在他已经是几万年的寿限了。”小美感到十分的惊奇。

　　阿宝把尤里卡拉到一边说：“你快过来，我发现了一个重要的情况。”尤里卡不情愿的离开了小美，嘟囔着说：“总是你发现情况，什么情况呢？我们都在这里，这里有什么情况呢？”机器人跑车说：“这里为什么就没有情况呢？阿宝一定是看到了坏蛋训练营了吧？”尤里卡吃了一惊：“什么，坏蛋训练营？你们说就在这附近？”阿宝说：“不错，就在这个山头的那一边。我和小炮弹发现了这个秘密。他们设防很严密，我们难以靠近。”机器人说：“阿道夫三世已经发现了我们的信号。他们开始到处寻找我们。我们难以靠近这个地方。”触角人也来到了这里。他对大家说：“必须捣毁这个训练营，不然的话，我们下一步的工作很难进行。”机器人说：“不错，这个训练营名义上是训练营，其实这里就是一个科研中心。他们的许多计划都在这里实施。我的数据库里已经表明这里就是机器人的制造中心。这里还是飞行器研究中心。他们正在研究飞天技术。这些飞行器带有大量的攻击性武器，这些武器对宇宙其他星球会带来灾难性的打击。”触角人也说：“我们如果不能及时的制止这里发生的一切，我们在5010年见到的事实就会变成现实，我们必须想尽一切办法把这个训练营捣毁。”尤里卡听了大家的话，皱起了眉头：“看起来这个问题相当严重。我们不能够大张旗鼓的去那里，因为那里的扫描器是世界上最先进的，我们一旦靠近，他们马上就会对我们进行进攻。我们的计划就会泡汤。”触角人疑问：“他们自己的人怎么进入这个地区呢？我们这里离他们只有一个山头，我们这里是不是有通往他们那里的暗道呢？我们还是去找土著人，让他们想办法。”

　　老村长被请了过来。她听了大家的话，沉思了一会儿说：“我们这里离开外界已经是几百年了，除了村长外一般的不告诉其他人这里的秘密。因为这是我们地心人唯一的秘密了。我们的祖先就是在这里出现的。这个阿玉山就是当年在地中海那个地方下沉的一座大山。这座山本来就是地面的山麓。我们地心人从那个大山沉没时就诞生了，大部分人认为我们已经被掩埋，事实上我们生存下来了，这已经是几万年前的事情了。我们在这里安安稳稳的度过了上万年。我们很幸福。我们的祖先很满足于这里的生活。这里没有战争，这里没有杀戮，我们对任何人都是友善的。”

　　尤里卡说：“我知道老太太，我想知道的是这里又没有通往山那边的暗道。我们为了解救你们地心人，把这些纳粹分子消灭掉，需要知道那些暗道。你把那些故事放到以后再说吧。”机器人说尤里卡：“头，你要学会尊重老人。”尤里卡白了他一眼：“你知道什么呀？你现在是我们小组一个成员，要学会尊重领导。”触角人打断他们的谈话：“你们耐心听下去好不好，也许老人家已经告诉给我们他们的通道了。”大家回头看老人时，已经不见了老村长。

　　尤里卡说：“这个老太太，还说我们尊敬他呢，她一点也不尊敬我们。我们研究拯救地球的大计，她一声不响的离开了。”这时小炮弹过来了：“要想进入他们的基地，其实并不难。我奶奶也不知道这里的秘密。我却知道这里秘密。我知道这里有一个特别隐秘的道路，不过这里的人都不敢去那里。因为那里有一个特别吓人的野兽，这个野兽专门吃人，他现在已经几千年没有吃到人类了。”触角人问：“这个野兽是不是叫做地母煞？”小炮弹说：“一点也不错，你怎么知道的呢？”触角人说：“地母煞是我们星球上一个动物，在我们星球上已经绝种了。没有想到在这里出现了。”他告诉大家：“地母煞并不可怕，他本来就是一个食肉动物，如果我们能够满足他的食欲，他不会伤害我们的。”机器人说：“关键是这个地母煞和你们星球上的地母煞是不是一回事。要知道，这里离你们星球几十万光年。它怎么来到了地心国？”小炮弹说：“地母煞是一个很像大象的动物，可是他没有鼻子。他有六只腿，有八只眼睛。它的食量很大，能够吃一万头猪，但是它吃饱了能够一千年不吃东西。他可以睡上几千年。可是现在正是他睡醒的时候。”

　　大家一起犯了难。怎么才能够把这个地母煞制服呢？

　　阿宝想了想说：“触角人知道地母煞的习性，你说说怎么办吧？”触角人笑了笑说：“其实地母煞是我们那里的人养的坐骑。我的坐骑就是地母煞。我和巨人国打仗时，看守他的人不小心让他跑了。这家伙的速度特别快，他的最快速度可以达到一秒两光年。这是我们宇宙中最快的动物。我们当年就是坐着这个地母煞来访问过这个星球，这个国家。我说这里我怎么这么熟悉呢。我说地母煞到了哪里呢？原来他来到过这里，喜欢上了这里了。”大家听了触角人说的话，非常的高兴：“这下问题可以解决了。你的坐骑也找到了，我们可以找到了助手。我们的小组成员也多了一个成员了。”小炮弹也说：“让我也来参加你们的小组吧。”阿宝非常高兴：“可以呀。”尤里卡有些惋惜地说：“可惜小美姑娘不愿意参加我们的小组，不然的话，我们的队伍更加强大。”小炮弹说：“你就给我们地心国留一个可以生育下一代的女人吧。我们这里已经是十年没有女人生孩子了。也没有更年轻的女性了。”

　　大家准备好了行装，跑车机器人为大家开路。大家一行人开始了行军。这是一座寸草不生的山脉。大家走起路来非常的艰难。这里没有路引，也没有食物，触角人想象不到自己的地母煞怎么生存下来的，它还活着吗？他忽然想起来地母煞可以吸收众山的养分，这样可以延缓自己的饥饿。他想起来地母煞在这里吸收这里精华的神情，才明白地母煞为什么来到这里来了。

　　他们走了几天几夜，来到了一个大山洞前。这个山洞非常的大，里边黑魆魆的看不见东西。一股腥味冲着他们袭来。随即刮来一股狂风。一个庞然大物长着血盆大口朝他们冲来。尤里卡吓得屁滚尿流大叫：“妖怪妖怪，要命呀！”只见触角人不慌不忙地对着怪物叫道：“淘气的黑毛见了主人还发什么飚？”只见那个怪物听到触角人的叫喊安静下来，在地上打了个滚，立即很温顺地趴在地上。大家都爬到了地母煞身上，加大了行军速度。机器人自己也变化成了飞行器，带着尤里卡和阿宝他们一起跟着地母煞来到了训练营。

　　皮优势正在看文件，突然这里的机器人党卫军士兵过来报告说：“我们发现了异己分子。”皮优势不难烦的说：“哪里来的异己分子，我们这里这么安全，就是蚊子也飞不过来。他们是从天上掉来的吗？你们这些在草木皆兵的家伙，看着你们那些样子，哪有党卫军的样子？”机器人说：“老元帅，我们确实看到了这些异己分子。他们就是从天上下来的。他们已经到了我们的心脏地带。开始对我们的训练营动手。我们的铁甲卫士已经被他们带来的机器人解除了武装，那些受训的人已经被他们遣送出这里了。他们正在寻找我们的秘密基地。”皮优势不相信这是真实的。但是他打开了监控，马上发现了在科研室外边有一群在那里活动。他立即关闭了通往实验室的通道。皮优势命令全体铁甲卫士：“控制各个要塞，把这群人困死在这个地方。”
w w w. xiao shuotxt. co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第30章 坏蛋修炼营被捣毁的故事(2)


　　铁甲卫士们立即执行命令，他们把各个要塞的出口都关死了。开始对尤里卡他们进攻。他们利用激光武器，对他们进行扫射。他们几个被围困在训练厅内。皮优势在控制室里对他们喊话：“你们乖乖的交出武器，立即投降，不然的话，你们马上就要上西天。”尤里卡看见自己被他们围困了，觉得自己上了大家的当。他看着猛烈的炮火，感到他们已经无处可逃。小炮弹告诉大家说：“他们这些武器十分的可怕，打到他们自己人身上不会爆炸，可是射到他们预设的目标就不会放弃。”触角人把自己的触角晃动了一下，他不慌不忙地说：“这些东西是激光设备。我们触角人的反射线可以破坏他们这些光线。”说罢，就来到这些激光面前，果然这些激光马上失去了威力。发现激光对他们无用，皮优势感到不可理解。他觉得自己遇到了真正的对手。他把工程师呼出来。工程师在实验室内看到皮优势的呼吁，立即开了视频：“尊敬的元帅，有什么指示？”皮优势说：“我们已经把你们给封闭起来了，因为我们发现了破坏我们计划的坏蛋。这些东西已经被我们包围了。可是我们的激光武器对他们无可奈何。”工程师对他说：“这些人不是地球人，他们是外星人。他们来这里就是阻止我们进入太空，阻止我们进入他们的星球。这是星际特工队，这些人有多个星系的人组成。他们的目的就是消灭我们这样的野心家。”皮优势不耐烦地说：“不要说那些无用的话了，你快告诉我怎么对付他们。他们正在寻找反击的机会。”工程师说：“我们已经和你们隔绝了信息，我们分析不到这些人的基本信息。我们没拿不出可行的办法来。”

　　皮优势无奈把视频关闭了：“这些饭桶关键的时候是没有用的。我们党卫军办事从来不婆婆妈妈的。可是现在他们就是这样的水平，真是一代不如一代。想当年我们攻打波兰的时候，只用了几天的时间，那么大的一个国家被我们给打败了。我们立即占领了欧洲，还要占领美洲。可是岁月太无情了，要不是那个可恶的，什么事情都没有了，那个场面要是让您们这些废物见了可定会大吃一惊的。我们这些老兵的威风没有了，换了这些没有的文人们，他们办事总是婆婆妈妈。伟大的时代一去不复返了。”他在自己的控制室里来回走动。他不知道怎么处理这些让他伤尽脑子的家伙。

　　如果是把这些家伙一起埋葬在这里，该多好啊。可是他们的设备就在他们的身边。他们的设计人员就在他们的身边。皮优势感到十分的不好办。他已经关闭了所有的通道，就是约瑟夫和阿道夫三世也难以联系上他。他这是为了保护自己的安全。

　　虽然激光武器已经失去了作用，可是他们还是被困在了这个大厅里。这里没有一个门，四周都是光滑的墙壁。刚才的大门不知道为什么不见了踪影。大家一时间没有了办法.信息已经被皮优势封闭。机器人也无法进行扫描。触角人也无法进行扫描。小炮弹也被关在这里。小炮弹在这里看了又看，他忽然说：“我想起来了，这里通往他们的一个实验室，这个实验室是研究飞天技术的，还有更重要的就是这个训练厅北边就是地球的爆炸点。这个我的老师告诉我，那个位置就在这里。”尤里卡听了吓了一身冷汗：“这么说他们很有可能在这里设置了爆炸设施。说不定什么时间就要进行爆炸。我们的星球就会毁在他们的手里。”触角人说：“我们一定要想尽一切办法找到通往实验室的地方，不然的话，地球就危险了。”机器人说：“眼下他们还不至于把地球毁灭，因为他们自己还没有找到自己的出路，这个实验室就隐藏着他们的秘密。”

　　阿道夫三世忽然发现实验室里的信号中断了，他马上和约瑟夫进行了联系：“我的控制中心没有了训练营的信号，老元帅也失去了信息。那里出事了。”约瑟夫说：“肯定是老元帅终端了那里的信号。我们的设备不会出现什么问题。我们现在应该去增援他们。”阿道夫三世说：“信号一旦中断，我们就失去了导航技术，我们自己也找不到那里的道路。因为那里是地心点，什么人到了那里就会迷失方位。我们不能联系他们了。”约瑟夫说：“没有关系，万不得已的情况下，你可以按动你手中的按钮，我们可以离开这个地方。”阿道夫三世说：“现在按动按钮不会起作用。因为按照计算，只有到了2012年，那个爆炸点才可能定位于中线。地球才可能彻底完蛋。我们现在按动按钮也是无济于事的。”

　　训练大厅里，阿宝发现了一个奇怪的图案，这个图案和别的图案不一样，很像生理卫生课本书上的人的大脑图。小炮弹也看到那个图案，惊喜地说：“这个图案就是这里的控制器，这个地下大厅就是我的老师设计的。他设计这个东西就是为了保护我们的地球。他说若干年后会有一些极端分子把我们的家园爆炸。只有这个图案能够把通往地心的通道打开。我的老师可惜已经去世了。”尤里卡听了小炮弹的话，非常吃惊：“你的老师不是好好的吗？”小炮弹说：“我的老师是我们来这里的头天晚上去世的。临死他告诉我，他就是党卫军的最高头目，他和他的主子闹翻了，才来到这个村子。只有他知道这个村子，只有他知道这个训练营的秘密。”

　　阿道夫百思不得其解，最后他想起了一个人，一个失踪了很久的一个人，一个他还没有见过的人，这个人就是皮恩，这个皮恩是进入地心国的党卫军最高首领，他奉命在阿玉山建造了这个坏蛋训练营。因为利益的争夺，他和元首闹翻了。元首信任了德高望重的皮优势，忽略了皮恩。皮恩失踪了，按照惯例，元首肯定要对皮恩惩罚，可是皮恩不见了。看起来这个皮恩并没有死去，他就藏在这个训练营附近。

　　老皮优势也想到了皮恩：“是这个老家伙倒的鬼，我们的计划他是参与者，这里的一切他是设计者。他不主张把地球消灭掉，他不主张把人类毁灭。这和纳粹精神相违背。他背叛了信仰，既然背叛了信仰为什么不留在地球上面，和戈尔一样受到盟军的审判？为什么还来到这个地心国？皮恩啊皮恩，我们两个斗了一辈子，你永远是我手下败将，难道这一次我栽倒了你的手里？我老皮优势已经一百五十岁了，我怎么会败在你的手里呢？元首走了，我们的同伴都走了，留下了我们两个，还要斗下去。我奉陪到底。”皮优势非常的高兴，他对着那些没有计策可行的人们说：“你们是老皮恩派来的吧，他永远是我手下败将。他不能够算计我的。你们现在是死路一条。你们可以告诉老皮恩，我已经给他准备好了绞架，我就在绞架下边等着他，看着他难受的样子。我要让他知道得罪我老皮优势的下场。”小炮弹听到了皮优势的声音，可是他看不到这个家伙。他从老师那里知道，皮优势是一个吸血鬼，是人类的敌人。他痛恨这个叫做皮优势的人。他大喊：“老皮优势你听着，我师傅已经回到了极乐世界了。我可以代表我的师傅告诉你，你的末日到了。你自己把自己送到了死亡的地步。你无法从你的控制室里出来了。我们已经找到了地球的核心位置，我们要把你们密封在这里，你们的坏蛋训练营要完蛋了。”皮优势看到这个土著的小孩，大声叫道：“可恶的土著人，你们这些劣等的坏蛋，你们听着，我们的飞天计划马上就要完成了，你们将被困在这里陪伴着地球进入2012年，2012年的圣诞节，就是你们见你们耶稣的时候。你们和你们的地球将从这个宇宙中消失。我们已经做了这个宇宙的主宰。你很快和那个皮恩见面了。我很高兴皮恩把你这个地心人的最后的接班人带到死亡的地方。你们地心人永远的完蛋了。”小炮弹说：“你不要高兴的太早了，你以为你还能够从这里出来吗？告诉你吧，你永远出不了控制室了。我的师傅告诉我，只要是信息一切断，整个控制室就会被密封。你无法控制整个局面。这是我的师傅为了保护地球做出的最后的努力。他要把你这个贪得无厌的家伙困死在这里。我们会从这个通道里出来，而你无法从控制室里走出来。”皮优势听了，咬牙切齿地说：“皮恩这个犹大，他不但出卖了元首，而且出卖了自己的灵魂，他竟然堕落到和这些贱民混到一起。皮恩，你这个老混蛋，到了地狱里我也不会放过你。”

　　阿宝对小炮弹说：“我们不要理睬那个疯子，我们赶快找到地球的中心点，看看这些家伙们到底在那里干了什么。”触角人用自己的触角探视了那个图形，觉得这里一定会有机关。机器人扫描了一下，对大家说：“这个图案是通往他们的实验室的暗门。我觉得他们在实验室里关着许多科学家，这些科学家大部分是上世纪四十年代的科学精英。他们倒是上百岁的人了。我们要想办法把他们救出来。”阿宝说：“科学家是无辜的，他们被关在这里与世隔绝，已经吃了不少苦头，我们要办法把他们救出来，他们一定知道地心点在哪里。”尤里卡一下子把图案按钮按动：“我们光说不动等于什么都没有干，看看这里到底是什么？”随着尤里卡的声音，他们看到了一扇大门出现在他们面前。大门还是紧闭着，他们推大门怎么也推不动。地母煞用尽力气，朝着大门撞去，大门被撞开了。他们看到这里有许多的科学家在这里研究什么东西。科学家们见到来了这么多人，他们也感到十分的惊奇。他们第一次看见有人来这里。

　　大屏幕上，皮优势看到他们进入了科研中心，气得跑跳如雷：“设计师，你这个不要脸的家伙，怎么不阻止这些疯狂的家伙呢？我们核心的机密绝不能够让这些外星人知道。”被称为设计师的是一位老头，这个老头已经白发苍苍，他很像犹太人，他的鼻子很长。他长着一张非常可恶的脸。那张脸看起来就是一个魔鬼。他笑着对皮优势说：“让你的秘密见鬼去吧，我们在这里已经被关了六十多年了，我们的飞天计划一旦成功，我们就会和我们亲爱的地球一起去见阎王。我们绝不会傻到那个程度。老实告诉你吧，我们的飞天计划早已成功了，我们已经研究出来飞往智星系的飞行器，我们要研究出了保护地球的反爆炸设备，这个设备就安装在你们的爆破点旁。一旦你们启动了爆破程序，我们会启动我们的防爆破措施。你们的阴谋不会得逞的。”皮优势听了，大骂设计师：“你这个大笨蛋，你难道不知道预言家的预言吗，世界末日就要来临，我们就要和这个地球告别。你要为你自己的行为付出代价的。我已经在你们每一个人身上注射了慢性毒药，你们没有我的解药是难以得到活命的。你们的毒性会挥发出来，你们都会被毒死。”

　　约瑟夫知道了研究中心出了问题，但是他无法找到这个神秘的训练营。所有的信号已经没有了，飞机到了这里会迷失方位。机器人到了这里会失去控制，反而发起反面的进攻。他们已经无法和这个研究中心联系了。许多迹象表明，训练营已经失去了功能。老皮优势生死未卜。阿道夫三世感到了事情的严重性。他非常明白这样的后果。他和约瑟夫商量着下一步的计划。约瑟夫说：“只有找到这个老皮恩我们才能够有救，他是这个基地的设计者，他掌握着这个基地的秘密。”阿道夫三世不知道怎么才能够找到这个老头，如果他活着的话，和老皮优势一样的年纪。无法断定这个老头的生死。这项任务交给了铁甲卫士。约瑟夫把铁甲卫士们叫到一起告诉他们：“输入皮恩资料，找到皮恩这个人。我们就有救了。我们的飞天计划就可以实现了。”铁甲卫士1号问：“我们为什么要飞天呢？你带着我们进入了5010年的太空，我们被老王设计成为建设机器人，我们不想落到那个下场。我们还是在这里比较好。”约瑟夫骂道：“没有进取心的家伙，你们看到的是幻觉。我们只要在这里把那些家伙消灭掉，就不会出现5010年那样的事情了。我们要找到那些外星人，把他们消灭到这里，我们就能够避免5010年的惨剧。”铁甲卫士2号问：“皮恩不是外星人，我们没有必要去找他呀。”约瑟夫说：“他是这个基地的设计者，只有找到他或者找到他的设计图，我们才能够重新复活训练营。”

　　老皮恩的葬礼在这个隐蔽的村庄里进行，大家对老皮恩典的死亡非常伤心，因为这个村子又要减少一个村民。他们很悲哀的把老人的尸体放到村里的礼堂里。他们知道这个老人是一个科学家，也是一个有着神秘历史的人。大家怀着无比悲痛的心情把他的尸体火化掉。这是这个村里的规矩。村里最美丽的姑娘要为老人化妆，村里最年迈的老人要为死去的老人祈福，祈祷他早已到西方极乐世界去。大家都在去世的老人感到万分的悲痛。

　　机器人来了，他们不让大家为老人送葬。机器人说这是元帅的命令。这里的人们不知道有什么元帅，他们不理解这些机器人怎么找到这里来的。随后，约瑟夫也来到这里。他惊讶这里还有这些村民，他吃惊这个老皮恩怎么来到这里。他对这些村民说：“你们要埋葬的这个人是一个高贵的党卫军高级将领，他是我们帝国的功臣，我们需要给他隆重的葬礼。他的尸体应该得到尊敬而不是让你们这些贱民烧掉。”老村长不理解地说：“皮恩是我们村的村民，我们为他举行我们村最隆重的葬礼，你们为什么来这里干扰？你们要尊敬死者的愿望。”约瑟夫告诉老村长：“你这个老乞婆，不要干扰我们帝国的大事，我们已经把你们这些人列入贱民，你们是没有发言权的。你们藏在这个美丽的地方，把我们地心帝国给玷污了。我知道，你们把我们敬爱的老元帅害死了，我们会把你们这些贱民抓起来，我们要为老元帅报仇雪恨。”

　　他们把这个村的村民全部的抓了起来。约瑟夫看上了小美的美貌，要把她献给阿道夫三世。他们把这些村民和皮恩的尸首运到了京城。在这里，他们见到了阿道夫三世。阿道夫三世见到了皮恩的尸首，感到不可理喻：“这个老家伙自愿和这些贱民们在一起，说明了他已经出卖了自己的灵魂，我们要把他鞭尸。”约瑟夫说：“元首，我们没有必要去做这些没有意义的事情了，马上把皮恩的死尸拉到我们的司法鉴定中心去尸检，我们要分析他的大脑里的信息。我们要从他的大脑内找到我们需要的答案。根据我们对地心人的实验证明，人死亡后的大脑内储存的信息我们可以通过我们最新的扫描仪器找到我们需要的信息。”阿道夫三世马上命令人们把皮恩的尸首拉到了司法鉴定中心。

　　在实验室里，设计师对他们说：“我们必须在他们重新启动程序前把他们的破坏程序找到，然后离开这里。他们很快就会启动新的方案。我们要尽快离开这里，这是一个危险的地方。我们的数据表明，皮恩教授已经被他们找到，他们正在提取教授的最后信息。我们要赶到他们前面。如果我们成功控制了他们的计划，那么我们的地球就会平安无事，未来世界就会失去很多麻烦，宇宙会出现和谐的现象。”大家分头行动了。他们在这个实验室里寻找一些蛛丝马迹，希望能够找到皮恩教授生前设计的防爆设施。他们在控制中心的实验台上，找到了一个核弹装置。大家吓出了一身冷汗，原来，大家每天就生活在这个核爆炸的核心地位呀。
www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第31章 世界没有末日(1)


　　大家看到了核弹装置感到十分的害怕，他们不知道这个控制中心的按钮就掌握在阿道夫三世手里。这是多么危险的事情啊，这是一个非常毒辣的计划，阿宝看到这个核弹觉得非常好奇，他是第一次见到核弹装置，他非常好奇的去看究竟，被尤里卡拦住了：“不要碰他，我们还没有找到制止这些核弹的设施，这些东西随时有爆炸的危险。说不定这个设施就是地球的毁灭性爆炸点。我们要想办法把这个核设施撤除了。”核武器专家说：“这个按钮被一个地球狂人掌握。他现在已经失去了对核弹的控制。我们应该在他恢复之前把这里的核设施全部的破坏掉。我们在控制中心这个控制盘上找出问题的关键。”大家一起研究那个控制盘，这个控制盘平时都是皮优势遥控控制，就连设计师也买有碰过。他们对着上面的所有按钮都时分的陌生。

　　小美被关在了监狱里，阿道夫三世对女人不感兴趣。他只对自己的计划感兴趣。因为他是一个双性人。他没有理采小美。约瑟夫却对这个美丽的土著姑娘产生了兴趣。他来到监狱，这里关押的都是女犯人，其中还有老村长。老村长保护着小美。她害怕这个美丽的姑娘遭到不幸。约瑟夫来到这里，看到小美的样子，他高兴地说：“这么美丽的姑娘元首不感兴趣，真是太浪费了。我老头子虽然已经很老了，可是见到这么美丽的姑娘还是恢复了青春呀。”小美很鄙视的看着这个老头子：“你们这些强盗，把我们的老师拉去解剖，你们会得到报应的。我们地心人会为我们的老师报仇，为我们的国王报仇。”约瑟夫看着她生气的样子更加美丽，觉得非常的好笑：“你们报仇，去报啊，我知道你们已经没有了武装力量，你们已经失去了核心力量。你们这些贱民已经没有能力说报仇这几个字。我还告诉你们，你们这些女人就是我们的玩物，像你这样的女人我已经拥有几百个，我看上你是你的造化。”

　　在司法鉴定中心，那些机器人专家在分析皮恩的大脑思维。他们这些分析需要几天的时间。阿道夫等得不耐烦。他把约瑟夫叫到自己的跟前：“你个老色鬼，你能不能收敛一下自己。我们现在是非常时期，我们如果恢复不了我们的飞天计划，我们就可能在这个该死的地穴里生活一辈子。我们永远不能够实现自己的伟大计划。我们占领宇宙的理想就会成为梦想。”约瑟夫说：“元首呀，你不要心急呀，我们已经找到了这个皮恩，我们已经找到了他的大脑，我们正在分析他的思维储存。这一切马上就会出现转机。我们会把那些不知死活的家伙们送上西天。不，是送到地狱里去。”阿道夫三世不满意地说：“我不希望你这是自我膨胀，我们要的是结果，在没有结果之前，我不希望你出什么事情。”约瑟夫说是，但是他心里想的是如何自己掌握这些飞天技术。他已经厌倦了阿道夫三世的飞扬跋扈。他自己有自己的计划，自己要去太空建立自己的事业。他来到了司法鉴定所，在实验室里看到了皮恩教授的大脑分析图，虽然现在还不能看到这个分析图的结果，可是他明白这个结果一定不能够让阿道夫三世知道。他自己指挥着这里的科学家，控制着这里的机器人。看到他的到来，这里的科学家马上给他敬礼：“元帅，结果马上就会出来。不过教授很可能防备我们来这一手，他很可能在去世前做了一些防备。我们的分析还必须等几天。我们知道您需要我们的资料，我们会加紧时间来完成您交给我们的任务。”

　　约瑟夫知道皮恩教授一定会拿出反侦察的措施来，可是他对自己这项研究非常自信。他认为自己一定能够成功。他知道信息通道一旦封闭，进入那里的人们很难出来。他不担心那里的人会出什么意外。他已经在那里安装了特殊的监控设备，他们研究的成果都十分清晰的反映给自己。他明白这里的研究已经接近尾声。但是阿道夫三世并不知道这个成果的进展。他们现在只关心自己的政权。约瑟夫自己已经去过太空，他知道时光隧道在哪里。他在必要的时候会离开这里，自己一人带着自己的铁甲卫士离开这里，去到外星去。这里的飞行器已经达到了飞天的水平。这里科学家已经超越地面上的科学界，他们的科研成果是宇宙中一流的。他们能够和宇宙接轨了。他一定会把最美丽的女人带到太空，那样他就不会寂寞。约瑟夫嘱咐这里的人员：“不要心急，但是要认真。不能够出任何差错。我们需要他的数据，这些数据至关紧要。”他很满意的离开了这里，来到了阿道夫三世的办公室：“一切都在我们的掌控中，不会出什么差错的。信息封闭是我们的保护措施，不然的话，我们的机密就会泄露，不但这些地心人来反对我们，就是那些地面人也会反对我们。我进行的许多试验导致的许多大地震已经引起了许多科学家的注意，那些被我们的试验弄死的鸟似乎给他们提了个醒，那就是地球的末日就要到来了。”阿道夫三世说：“约瑟夫元帅，这个计划只有我们两个人知道，就连皮优势也不知道计划的一部分包括他的死亡。我们不需要一个一百多岁的老人成为我们的累赘。现在他已经完成了自己的使命，永远的在那个控制中心呆下去了。”约瑟夫高兴地说：“是啊，他和那些外来的人们一起陪着这个星球见阎王吧。”

　　约瑟夫离开了这个地方，对在这里把守的士兵说：“有迹象表明，外来的恐怖分子要暗杀我们的元首，你们要二十四小时对元首负责，不要让任何人接近元首的办公室。没有我的命令，不允许元首离开这里。你们要对元首的安全负责，不然的话，我那你们是问。”这些士兵都是他的部下，阿道夫三世根本没有兵权。约瑟夫在这里已经培训了自己的力量。他感到自己很兴奋。他现在可以指挥一切了，要离开这个地方了。他不知道阿道夫三世手里按着核按钮。这是他的父亲临死前交给他的：“孩子，不要相信任何人，他们在任何时间都有可能背叛你。这是你的法宝。只有正握着这个法宝，你政权才有可能安全。”阿道夫三世继承了二世的核按钮，这个按钮没有人知道，但是被聪明的皮恩发现了。他在建造这个训练营时，受命在这里安置一些他不知道的设施。他明白这些设施后感到很后怕。这是他悄悄离开他们的原因。

　　阿道夫三世知道这个老头并不可靠，但是他丝毫不担心他的背叛，因为在他的身边有自己安插的密探，这些密探就是忠实于他的党卫军机器人，这些铁甲卫士是老皮恩为自己定做的宝贝。他们只忠于元首。他现在在自己的办公室里了解一切，知道一切的进展并不顺利。他让自己的铁甲卫士注意约瑟夫的一举一动。

　　在地下训练营里，阿宝他们并没有找到他们要找的东西，他们在这个实验室里寻找他们想要找到的一个中轴线，只有找到了这个中轴线，他们才能够切断连接阿道夫三世手中的很按钮的线路，才能够把这个爆破装置破坏了。科学家们在研究皮恩当时的设计方案。阿宝看不懂那些图案，小炮弹也看不懂这些东西。因为他们不知道这些按钮都是干什么的。老皮优势在屏幕上非常高兴：“你们尽管折腾吧，我们的元首发现我的信号不存在时，他们来增援我们的。你们很快就要完蛋。”小炮弹对他说：“做你的白日梦吧，你不过是这个实验室里的一个试验品，你这辈子别想出去了，因为你是第一道防线，你这个防线已经自动的封闭，你没有任何出路了。根据他们需要的东西，我们还有出去的线路，只是我们现在还没有找到在哪里。阿道夫三世不会把自己的实验成果放弃的。”尤里卡白了小炮弹一眼：“你那有那个闲工夫和这个坏蛋说闲话。你快帮助我们想想，你师傅留给你什么暗记没有？”小炮弹说：“他听说我要参加你们的队伍，开始反对我这样做，可是看到大家那么大的决心，后来又不反对了，他送给我一个衣服，他说这个衣服是高科技产品，能够帮助我抗这里的寒冷。”机器人马上问：“你的衣服在哪里？”小炮弹不以为然地说：“不就是一件衣服吗？有什么好奇的？”阿宝想了想说：“机器人是想在你这件衣服上找出我们需要的线索来。”

　　小美被关在另外的牢房里，她觉得自己很危险。她不想见到这个丑陋的小老头。她觉得这个老头就是他们这个国家的灾星。他骗取了国王的信任，当上了地心国的将军。但是他发动了军事政变，把国王推翻了，推上了一个不男不女的人当了国家元首。小美和所有的地心人就进入了非人的待遇时代，他们大肆杀害土著人，把美女们集中起来为他们服务。他们把那些男同胞抓去做实验。她看到了那个不怀好意的老家伙的眼光，知道了自己的厄运要来临了。她下决心如果他感对自己不轨，她就会和他同归于尽。她暗暗把自己民族最拿手的把戏使出来，让这个老家伙欲活不能。

　　约瑟夫把自己的铁甲卫士叫到了身边，他仔细的检查了每一个卫士身上的零件，觉得需要休整的把他们送了到自己的兵工厂里进行更新程序。他把铁甲卫士1号叫到跟前说：“你们看到了那些科学家们又没有偷懒？他们分析的试验是不是有假？”铁甲卫士1号说：“那个皮恩确实做了手脚，他临死前把自己的大脑似乎封闭住了。我们没有看见我们需要的数据。那些科学家们不敢懈怠。我们在周围布控的很严密。”

　　阿道夫三世想出来看看事情的发展，可是被那些士兵拦住了：“我们接受了元帅的命令，对您的安全进行监控。有数据说明有恐怖分子要对您图谋不轨。”阿道夫三世愤怒地喊道：“混蛋。我是元首，你们敢限制我的自由？”士兵说：“不敢，可是我们是在执行命令，我们是在保护您的安全，不是限制您的自由。这是元帅的命令。”阿道夫三世不满意地说：“是元首大还是元帅大？你们听谁的？”士兵说：“我们是军人，我们听元帅的。”阿道夫三世说：“我是大元帅，你们总得听我的命令吧？”元首卫士对他们也不满意：“谁敢对元首不客气，我们就让他们完蛋。”阿道夫三世看到这些士兵一点也不让步，只好回到了办公室。副官看到这样，不满意地说：“约瑟夫是不是发动军事政变？”阿道夫三世说：“他的担心不是多余的，因为我们现在的处境十分的危险。我们面临着太多的敌人，我们还是听从他们的安排为好，他们也是为我们着想。”阿道夫三世嘴里虽然这么说，心里已经对这个约瑟夫产生了怀疑。他决定对这个老家伙进行全程的监控。

　　约瑟夫控制了阿道夫三世，在必要的时候他将取而代之。这是他多年的愿望。他知道阿道夫三世回到了办公室里非常高兴。下一步他计划要对那些反对自己的人进行报复。他要把那些和自己作对的人都要迫害致死。他要把这个组织变成自己的组织，因为他也是希特勒的后代，他应该继承元首的位置。约瑟夫现在就要开始进行自己的计划。这个信息已经传达给了阿道夫三世。阿道夫三世在自己的办公室里十分震惊，他没有想到约瑟夫会背叛自己。他认为约瑟夫是自己最可信的助手。问题出现了，问题就出现在老皮优势被封闭的时候，因为老皮优势在的时候，约瑟夫不敢做出越轨的事情来。现在他已经无所顾忌。因为他重兵在握，什么也不害怕了。阿道夫三世决定开始自己的行动了。他决不允许他的部下对他的背叛。他对那些背叛他的人要进行残酷惩罚。他启动了自己的控制中心，开始对约瑟夫进行镇压。

　　战争就这样开始了，约瑟夫和阿道夫三世公开叫板了。他在全国的媒体上对阿道夫三世进行了攻击，他说阿道夫三世是人类的公敌，是一个野心家，是地心人的公敌，他号召全体国民团结起来，反对这个独裁者的统治。这是一个浩大的反抗运动。他知道了自己的爆炸计划已经无法实现了。开始对阿道夫三世进行了攻击。他这样做就是让大家都反对这个外来的统治者。

　　事实上，大家对他们都不怀好感。约瑟夫为了讨好土著人，开始释放那些土著人政治犯，老村长也被放了出来。老村长立即开始组织反对阿道夫三世的游击队，他们配合约瑟夫的部队开始对阿道夫三世的军队进攻。这是一群狂热地军队，他们为了保护阿道夫三世什么事情都能够做出来。虽然约瑟夫开始了造反，但是大家对他并不信任，因为他就是推翻国王的罪魁祸首。他就是一个奸贼。大家不支持他的行动，那些起来的土著人并不团结在他的周围。阿道夫三世的军队还是非常的强大，他的包围别解除了。约瑟夫的军队开始撤退。他们开始退进阿玉山里。因为这里是唯一可以抵抗阿道夫三世的进攻的地方。
www.xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第32章 世界没有末日(2)


　　约瑟夫退到了阿玉山里，他没有想法到自己会失败。他在山里建立了自己根据地。他知道这个山里还有其他秘密。那就是皮恩教授留下来的秘密。他已经把皮恩教授的解密文件带到了这里。他知道只要是不让阿道夫三世得到这个文件，他们就有胜算的可能，因为这里边就是通往训练营的地方。找到了训练营，他们可以找到那些神秘的飞行器，自己可以离开这里，把这个星球给炸掉，让阿道夫三世和这里的土著人一起完蛋。这里还有那些土著人的游击队。他的军队失败了，那些土著人也没有了抵抗能力。为了找到通往训练营的道路，他还是和老村长的游击队在一起了。约瑟夫说：“现在阿道夫三世的手里握着核按钮，随时都有可能把我们的地球给爆炸了。我们必须找到那个训练营，把他的系统给破坏了，我们才能够打败这个独裁分子。我们才能够过上和平的生活，你们才能够得到幸福，你们才能够恢复自由，我们才能够回到我们的地面上。我们是地面人，绝不会在这里生存下去的，是这个独裁者把我们囚禁在这里，我们也要求解放。我们的军队要进行改变，我们要叫民族解放军。”老村长对他说：“我们在这里生活了很久了，从来没有听说过有什么训练营。我们不知道这里发生了什么事情。只有一点那就是我们也希望阿道夫三世下台。”约瑟夫说：“大家都是当地人，对这里的地形非常的熟悉。皮恩教授就是这个训练营的设计者。大家回忆一下，他是不是给大家透露出来这里的一点秘密呢？”老村长说：“这是一个少言寡语的老头，他特别喜欢教书，我们这里的孩子都是他的学生。除了教书，他什么也不说。大家不知道他来自那里。我的孙子小炮弹就是他最喜爱的孩子。小炮弹失踪了。要知道什么秘密，只有他知道。”

　　阿道夫三世没有抓住约瑟夫十分不满。他要亲自割下约瑟夫的脑袋。但是约瑟夫带着大批的部队失踪了。这对于阿道夫三世来说是一个很大的隐患。他把自己的将领叫到自己的办公室里说：“我们现在没有抓住这个坏蛋，我们面临着很大的危机，他掌握着我们国家的核心机密。他如果把这些机密向地面国家透露，我们就有可能被地面的人们消灭。我们现在还没有拿到飞天计划的成果，我们还没有能力和地面国家对抗。我们只有找到那个神秘的训练营的集体位置，把飞行器取出来，我们才能够正面和地面人交锋。约瑟夫掌握着这些核心机密，他把皮恩教授的大脑分析图拿走了，他还带着那些土著人。他是想先一步拿到那些设计图，或者是取走飞行器，他们是想自己飞天。你们知道如果他们成功的话，我们面临的就是灭顶之灾。”将领们说：“我们的军队和机器人党卫军们已经封锁了阿玉山的各个道路。他们现在处的位置应该是仙女峰。这个仙女峰在阿玉山的东部，是一个封闭式的山峰，这里边寸草不生，是一个没有人烟的地方。我们从来没有到过那里。据说那里的人也面临着灭绝。”阿道夫三世听到他们说这个仙女峰三个字，似乎想起了什么：“仙女峰？我似乎听谁说过这个地方。这个地方我们没有人去过？他会不会和我们的训练营很近呢？约瑟夫为什么去仙女峰呢？你们马上去仙女峰。”将领说：“我想解开仙女峰这个秘密，只有把黑白将军放出来，我们才能够打败约瑟夫。黑白将军是这个地区的专家。他对仙女峰十分的熟悉。”阿道夫三世说：“黑白将军是忠于他们国王的人，把他们放出来我们有多了两个对手。”

　　将领说：“没有关系，黑将军虽然说是忠于国王，但是他最痛恨的人不是元首，而是约瑟夫，你把他放出来去攻打约瑟夫，正和他意。白将军最爱的人是小美姑娘，现在她被约瑟夫掠走在仙女峰，他急于救自己的爱人，也会出手攻击的。我们的目的是寻找训练营，他们的目的是报仇。我们的利益暂时一致了。我们会合作的。这个任务交给我去做好了。”

　　约瑟夫在仙女峰那里看着地形，觉得这里和训练营十分相似。他把小美叫到跟前：“小美呀，我为了你已经和我们的元首决裂了。我们要想活着出去，必须离开这个地方。怎么离开这个地方呢，就是找到训练营，那里有飞向太空的飞行器。我们已经发现了太空中有一个智星系，那里的人们可以长生不老。我们离开这里，到了那里，再也没有死亡的恐惧，也没有生病的痛苦。我们可以在那里活下去。如果找不到训练营，我们就会困死在仙女峰，也会被元首的军队消灭掉。你这么美丽的姑娘难道说就要死去吗？”小美十分的讨厌这个家伙。她喜欢的人是白将军，可是白将军已经被他杀害了。她不喜欢这个毛头毛脸的老家伙。他已经有了无数个女人。他是一个贪得无厌的家伙。她虽然知道有一条通往对面山上的道路，可是他不愿意告诉他。她对约瑟夫说：“仙女峰是一个没有出路的山峰，来到这里就和外界隔绝了。我们没有什么希望了。这里的道路只有老村长一个人知道，我们从来没有走出过仙女峰。”

　　在训练营里的实验室里，阿宝他们也很着急。他们没有发现什么秘密。这个实验室被他们封闭了。他们即使想出来也不可能了。他们被围困在实验室里了。阿宝看着大家说：“你们都是科学家，难道连这个秘密都解不开吗？”机器人拿起了小炮弹的衣服，看了起来，但是也没有看出些什么来。触角人也用自己的角来触摸，也没有发现什么秘密。这只是一件普通的衣服。他们看不出什么秘密。尤里卡说：“应该有什么秘密在这上边，不然的话，皮恩教授不会临行前把这个衣服交给小炮弹。”阿宝不耐烦地说：“有什么秘密直接告诉我们不就得了，省得我们在这里不知道谜底。我真不知道这个皮恩教授心里想的是什么。”设计师说：“这就是他的性格，他从来不直接把谜底告诉你，而是让你自己去解开这个谜底。”小炮弹说：“也许没有什么谜底，这只是一件普通的衣服，也许这件衣服是他送给我的纪念品。”尤里卡说：“问题就在于他太普通了，为什么临行前他送给小炮弹这样一件衣服呢？我们只是没有解开这衣服的秘密罢了。”

　　大家围着一件普通的衣服看，屏幕上的皮优势在看大家的笑话：“你们这些愚蠢的家伙，这么简单的问题都看不出来。看起来只有我老皮优势知道我的老伙计的心里了。这是老伙计来救我了。我有个条件，如果我说出这个衣服上的秘密，你们要放我出去。”阿宝说：“我们本来没有害你的意思，是阿道夫三世想把你终身囚禁在这里。这是一个封闭的系统，我们也无法解开你的封闭密码呀？”皮优势说：“所有的秘密都在这个衣服上呢，这个衣服我认识，其实这上边就是老皮恩的秘密。我们斗了几十年，我最了解他，他也最了解我。我现在才知道，我们是对手，也是朋友。我们两个都是帝国军人，都是帝国时代的老兵，我们都是一百多岁的人了。”尤里卡不耐烦地说：“你个老家伙，你以为一百多岁都是老人了吗？告诉你，你连我的玄孙都不配做。我现在已经几万岁了。你赶快说出这里的秘密吧。”老皮优势说：“你们还没有答应我的要求呢。”尤里卡不耐烦地说：“你哪来的那么多事？我们智星系人从来不杀人，我们只是救人。”

　　约瑟夫得不到大家的信任，他开始自己研究皮恩教授最后的脑思维分析图。虽然他还不理解这些图像代表什么，可是他隐约觉得这里是皮恩教授常来的地方。正当他正在犯难的时候，他的士兵过来报告说：“老村长带着她的游击队投奔黑白将军了。”约瑟夫问：“黑白将军不是被阿道夫三世关在监狱里了吗？”士兵说：“黑白将军带着两队人马在仙女峰的山脚下，已经展开了对我们的包围圈，这里还有元首的军队。”约瑟夫听了倒吸了口冷气：“看起来自己小看了这个阿道夫三世。他竟然把黑白将军给放了出来跟自己作对。”黑白将军是约瑟夫的老对手，也是能够和约瑟夫抗衡的人物。现在他们来到这里，形势对约瑟夫十分的不利。他现在已经处于绝境里了。约瑟夫和自己的将领们商量：“我们现在已经处于绝境，要和黑白将军开战，无论是在天时地利人和上我们都处于不利地位。我们只有深入深山，跨越仙女峰，才可能有生存的希望。”将军们说：“我们的给养已经不足了，跨越这样一个大峡谷我们的胜算有多少呢？”约瑟夫说：“无论多少，我们就有很能绝处逢生。我们没有退路了。你们想想，黑白将军是我们的死敌，我们不可能和他们和好，我们已经公开和元首叫板，他们也不会轻饶我们。我们只有这一条路可走。我们都是地面人的子孙，和他们地心人不一样，我们只有回到地面上，或者是飞天，才会有自己的出路。”大家也没有其他办法，听从约瑟夫的建议。开始向峡谷挺进。但是当他们进入峡谷时，发现了他们犯下了严重的错误，峡谷对面是埋伏的地心人的军队。

　　黑将军看到约瑟夫中了自己的埋伏，非常的高兴：“约瑟夫，想不到你也有今天，大峡谷就是你的葬身之地。你没有去路了。前面是白将军，左边是党卫军，右边是阿道夫三世的军队。你已经无路可逃了。”约瑟夫见到自己的老对手站在高山上，十分的恐慌：“黑将军，你们被骗了。是阿道夫三世把你们的国王杀死了，是我把你们地心人从监狱里放了出来。阿道夫三世为了飞天计划，要把地球全部的炸掉。我为阻止他这个可怕的计划，和他闹翻了。我们就是为了保护地球才来到大峡谷的。”白将军说：“约瑟夫你不要花言巧语了，你把我们地心人的女人糟蹋了多少，我们今天要和你算总账。我们要宣判你的死刑。”约瑟夫看见白将军带着大队人马和老村长在一起，就说：“老村长是我放出来的。”老村长说：“我也是你抓进去的呀，你不要狡辩了。我们国王待你不薄，把你封为我们的元帅，可是你不死报恩，反而杀害了他的性命。你把我们地心国搞得乌烟瘴气，没有一点正义感。”约瑟夫说：“你们都是上了阿道夫三世的当。他们把你们骗到这里就是让我们同归于尽。不如我们联合起来去把阿道夫三世给推翻了，恢复你们的王国。我们是地面人，我们还回到我们地面上去。你们还当你们的地心人。我们互不侵犯。”

　　黑白将军不听他的言语，开始对他发起进攻。他们的炮火十分的猛烈，把阿玉山真的天摇地动。在山里的阿宝他们也感觉到了。他们不知道发生了什么事情。但是他们觉得有可能是阿道夫三世来了。大家非常的紧张。老皮优势说：“你们不要害怕，这是黑白将军和约瑟夫的战斗打响了。我知道阿道夫三世和约瑟夫闹翻了。这是早晚的事情。阿道夫三世联合土著人对约瑟夫展开了攻击。约瑟夫就要完蛋了，飞天计划就要破产了。我现在知道我们应该联合起来，逃脱阿道夫三世的追杀。我们才能够从这里走出去。”设计师说：“我们的飞船已经做好，只要是我们能够找到出口，我们就可以离开这里。我们可以去地面上，也可以到太空中去。”老皮优势说：“我不想去地面接受审判，我要离开这里，到宇宙中去寻找自己的归宿。”

　　他告诉大家怎么开启按钮，大家在皮优势的指示下，终于找到了地心爆破点。这是地球的中心地点，也是地轴的支撑点。在这里他们见到安装在这里的爆破装置。这是最先进的核爆破装置。这个爆破装置如果是爆炸的话，地球就会被炸得粉碎。大家吃了一惊。他们按照皮优势的指点，切断了核爆炸的遥控系统。他们马上撤离这里。把这里密封起来。并且把这里的密封密码彻底的毁掉。这虽然是一个危险的行为，但是大家还是非常勇敢的去做了。

　　大家做完这一切，来到实验室里，看到那个已经做好的飞行器，这个飞行器和飞碟十分的相似。他们来到了控制中心前，把老皮优势救了出来。老皮优势说：“我们离开这里时应该把这里的完全炸平任何人都不能来这里搞破坏了，这也是我的老伙计的心愿。我们要完成这一切。不然的话，阿道夫三世和约瑟夫他们都会来这里来的。他们来这里的目的就是要对地球进行破坏。”大家同意他的看法。大家离开这里时，启动了封闭爆炸按钮，顿时，这里发生了天翻地覆的大爆炸。这声音响彻万里，把整个阿玉山都震动了。

　　整个地球都在震动，地面上也发生了强烈的地震。大家不知道发生了什么事情。

　　约瑟夫听到了爆炸声，顿时瘫坐在了地上，他面目皆非，目瞪口呆：“完了，完了，我们谁也找不到那个地方了，老皮优势把那里安全炸平了。谁也别想离开这个地方了，在这里活一辈子吧。”他已经听不到任何声音了，任凭黑白将军朝自己开枪。

　　阿道夫三世也听到了响声，这响声把他的心脏给震没有了，他口里出血，嘴歪眼斜，当时就中风了。他知不道土著人的军队已经开来了，他看着那些反对自己的人民愤怒的目光。他已经失望了。他的飞天计划彻底的破产了。

　　触角人和尤里卡带着科学家们和皮优势和设计师们离开了这里。阿宝也离开了这里。小炮弹不舍得阿宝离开，拉着阿宝的手不松开。阿宝高兴地说：“地球没有危险了，我们都安全了。我还要回去上学。我们还会见面的。”触角人拉着阿宝的手不舍得离开：“我真想和你一起去地球上，可是我不能去，因为地球人还不认识我们，我害怕他们把我的地母煞杀掉吃了，因为地球人是一个爱吃野生动物的人类。”尤里卡也说：“是啊，我们也遭到了地球人的掠杀。我们也不敢去地球上了。阿宝是个好孩子，我们和阿宝是好朋友。”

　　2010年8月31日，平原市的宇宙初级中学开学了。这是新生报到的日子。苏雅担心阿宝在也来不了了。可是当她来到学校时，看到一个胖乎乎的小男孩在学校里寻找自己的班级。苏雅一眼就看见是阿宝。她不相信这是真实的。因为阿宝已经失踪快要三个月了。他神秘的失踪，神秘的出现，让大家感到非常的惊奇。阿宝看见了苏雅，马上来到她身边：“苏雅，你怎么才来呀，我在这里等你多时了。我们是在一个班级呀。我们都是七年级1班。”苏雅问阿宝：“阿宝，你不是失踪了吗？你去了哪里，怎么又回来了？”阿宝拉着素雅的手：“我们先认班级，然后告诉你我的秘密。”苏雅和阿宝来到了这里，他们看到自己的班级，突然觉得这里好眼熟。班主任出现时，他们也感到十分的吃惊，这个老师好似在那里见过？

　　两个好朋友又在一起了，关于阿宝的故事，只有他们两个人知道。

　　阿宝在期中考试作文试卷上，规规矩矩的写了这样一个题目《阿宝太空历险记》。这个故事就是根据阿宝的作文改变的。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小;说，天'堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整