《非常孕妇》查看《非常孕妇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《非常孕妇》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/7590/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 等待(1)


　　当木杰再次车过头来时，面前并不是自己所企盼的人，只见蓉儿笑容可掬站在自己跟前，白里透红的皮肤，充满活力的身体，一双明亮的，会说话的眼睛，正羞涩打量着自己。木杰好为窘迫的。他只好右手摸着自己的左手上的两枚结婚戒指，一时觉得口吃，舌涩喉躁。

　　蓉儿眼睛落在他那两枚结婚戒指上，一枚她是知道的，那是第二任妻子阿木拉娜送给木杰的结婚信物，另一枚，据说是他与首任妻子史惠婷结婚的纪念品，眼下他的两个妻子都相继被恐怖份子杀死，离开了他，他在寂寞的周末之际，显然他企盼的不是自己。

　　蓉儿想到这里，就敬崇地对木杰说：“博士老师，是我……回来了。”

　　木杰这才回过神，站起身，脸上堆起了笑，说：“哦，是蓉儿！”

　　蓉儿说：“老师，你没有想到，回家的是我？”

　　“我还以为，是那个……出差的拔寨回营。”木杰一阵“嘿嘿”的，“你……你都毕业了吗？”眼睛从她手上的大旅行包，落到她脸上。

　　也许是经历了摸爬滚打的训练，蓉儿脸上晒黑了，身体也稍发横了，这跟她刚到纽约来的时候相比，妩媚少了几分，英武却多出了十分。

　　“您笑话我了！我那只是短期受训，老师用‘毕业’二字，实在是抬了我高枝。”蓉儿说着话，眼睛贼溜溜，又道，“老师，你先别凑合自己，我这就去给你弄饭。”提了旅行包进了她的房间。

　　木杰目送蓉儿的背影消失，再次面对电脑屏幕，心里平静不下来，像搁了什么似的。

　　三个星期前，他和邦智去了美国好莱坞摄影基地，想了解一下外星人乘坐飞船经常着陆的地方，目的是，木杰打算建立一个nda三维研究中心，需要做前期调查研究，最终在全世界范围内，选好有外星人经常出没的地方，作为研究中心的地址。虽然好莱坞是文学炒作市场的地方，但对飞船掌握的行情，也比一般媒体所掌握的要多得多。然而当他俩一到好莱坞，走进了正在演播上座率极高的《黑客帝国》的影剧院，可是刚看影片中neo将带领锡安基地的人民，打响对机器世界的反击战时，邦智甩手离开了。木杰知道这个中的为什么，就跟着走了出来，安抚说，别孩子气了，这只是文学故事，虚构的。邦智说，虚构就能把机器世界作为压力线，而把外星人当正面英雄吗？木杰知道她是机器人，电影里却把机器人当作了对立面，将心比心，她肯定接受不了这段虚构里安排。于是木杰说，作为人类的未来，机器人将是他们最多最好的伙伴，而那些文学者，不应该黑白颠倒……话还没有说完，一个非常出色的美女出现在木杰面前，说，真是我的知音，谢谢你与众不同的见解。木杰目瞪口呆，这美女穿着黑色紧身服，赤着双脚，这时她正背着木杰，但长垂的秀发和动人的体态，即使看不到脸，仍使人感到她是极具魅力的女子，有一种产生看她一眼的冲动。无论外表和内在魅力，她都像古希腊的爱神，只见她车过头，秀目掠过奇异和令人难明的神色，却是一闪即逝。木杰还没有反应过来，只听邦智向那女人骂道：不要脸的东西，竟敢公然跑出来抢老公！说罢似乎还不解气，邦智竟然向那美女脸上抓去。那美女伸出左手轻轻一挡，右手一挥，“啪”地打了一个邦智一个耳光。当邦智声嘶力竭再击向那美女时，那美女已经失去了踪影。木杰真是惊心动魄，这是邦智入道以来，第一次被人家教训，她岂能甘心，同时说明，纵然不能说她俩是相识的，但从神情来看，起码她俩是相知的，一照面就像有什么深仇大恨似的，非要把对方置于死地而不可。最令他不安的是，天外有天，人类居然还另有其人，能打败自己研究出来的智能儿？回到宾馆之后，邦智出奇冷静对木杰说，你回总部去吧，这选址的事儿就交给了我。木杰明知她对那美女不服气，就说，你知道她是谁？邦智乜了他一眼，说，你装什么蒜啊？木杰心中暗暗叫苦，自己压根就不认识这美女是谁，有什么蒜好装的？然而他知道，好强的邦智说了话是不会往回收的，何况，邦智是自己的顶头上司。于是，木杰第二天就回到了家，留下了她继续为选址做前期性调查研究。

　　这就是木杰与邦智之间离别的原因。

　　尽管离开了邦智生活上的照顾，好在有蓉儿三不时回来弥补生活上的缺憾，减少了他心空间的落寞和郁闷。因为蓉儿原本就是邦智的秘书，本应随邦智同行，只因蓉儿被国际刑警录用之后，先要进行技能与体能的测试，所以她留在了纽约。前几个双休日，蓉儿回到别墅，做卫生，洗衣服，还给他做下了几顿可口的中国菜，令木杰大开口胄。

　　这种令他大开口胄的事儿，在过去是与他形影不离的邦智。而邦智一走二十多天，他开始有了感觉：平时总在一起就嫌弃她，她动不动不是摆出办公室的职业脸，就是随便得与他搂搂抱抱，那种搂抱的感觉，连自己都分不清，是父女俩的还是****般的，有时候真令他胆颤心惊。眼下她不在眼皮子底下晃动了，感觉中却好像少了一些什么，时常令他牵肠挂肚般的。更重要的是，邦智是否找到了那个像西腊女神美女？若是找到了，邦智是不是能够战胜她？这都是木杰心中惦记着的问题。

　　就在木杰思忖的功夫，蓉儿很快摆好碗筷，和一杯红葡萄酒，折身端上了一盘瓜片炒肉丝，说：“老师，你慢用。”

　　木杰说：“还是等你一齐来吃吧！”

　　蓉儿说：“老师，你先喝酒，我还要炒几个菜。”消失在厨房里。

　　木杰抿了一口酒，呷了一口菜，很有一番感慨。以前他不抽烟，也不喝酒，自从半年前阿占娜拉（见拙作《作秀女人》）为掩护自己，扑在他身上遇害之后，邦智建议他喝点葡萄酒，他接纳了，虽然葡萄酒不那么刺嗓子，可喝了之后，晕晕乎乎，永远是无忧无虑，永远是津津有味，永远是酣然而睡。同时，他也分辨出中餐还是比西餐过瘾，西餐一式一份，满满一大盘，口味单一，而中餐就不同了，总可以做到几菜一汤，多滋多味，令人感觉回味无穷。

　　这功夫，蓉儿又端了清蒸鲩鱼，烧鹅和菜心上来，坐下来说：“你我都是北方人，汤，我就不做了。”

　　木杰喝在兴头，说：“北方人不喝汤，而且有酒的时候，汤不如酒。……蓉儿，你也来一杯呗？”

　　蓉儿慌忙摆着手，说：“老师你别管我，我真的不会喝酒。”端起饭碗，赶紧垂低头往嘴里扒饭，开始觉得有点心慌。

　　自从捣毁了南博犯罪集团后，邦智没有食言，要蓉儿做了她的秘书，蓉儿这才才弄清了木杰与邦智之间的关系，木杰军衔大职务小，邦智职务大军衔小，要说起谁是谁的秘书，不知里面蹊跷的人，还一时真说不清楚。蓉儿现在心里有数了：邦智替木杰做秘书活儿，是占绝大多数。所以，尽管蓉儿一进刑警总部，首先要做到技能和体能的达标，还没有实际上班，但心里明白，自己的这个角色，就像红楼梦的晴雯是贾宝玉的第二等丫头一样，名曰是邦智的秘书，实际上是侍候木杰的，若是人家要她上“生活”，自己还不能说不吗？自己24岁，年轻，有朝气，相当不错的年纪，却要是给三十岁的顶头上司生活上了，自己岂能说不？那才是冤哩！好在木杰知书达理，一向对她循规蹈矩，连正眼都不多看几眼。

　　也许是没话找话，蓉儿放下芥蒂之心，开腔了，她说：“老师，春节来临了，邦智少校什么时候回来，她有没有对你说呵？”自从捣毁南博集团之后，刑警总部论功邀赏，授邦智为少校，而木杰“巍然不动”，仍旧是大校，但在蓉儿眼里，他俩同功一体，邀赏了其中一个，另一个也有半拉的荣誉，如同中国歌词里说的，男人的军功章里也有女人的一半一样。

　　木杰抬起头，嚼完了嘴里的饭菜，叹了一口气，说：“她什么也没有对我说，我也不知道她能不能回来，什么时候回来。”

　　蓉儿小心问：“要不要打电话问她一下？”

　　木杰说：“随便！”

　　蓉儿三下二口就扒完了饭，伏在几上，拨通了邦智的聆视电话，说：“少校你好！”

　　邦智脆脆的声音：“蓉儿，是你吗？”如花似玉的面容渐渐出现在视屏上。

　　蓉儿憨娇一笑，说：“是我，刚吃完晚饭哩。”

　　邦智说：“在家里？”

　　蓉儿说：“是，在家里！老师还在喝酒，是他叫我打的电话，问候你哩！”

　　邦智说：“讨女人欢心，他才不会哩！”

　　蓉儿说：“真的，他担心你，说是要过年了，问你什么时候回家嘞！”

　　邦智说：“唉，我恐怕回不来了！”

　　蓉儿说：“任务吃紧吗？”

　　邦智说：“不，这次到温哥华，说是公干，实际像在度假。”

　　蓉儿说：“哦，原来是玩到了兴头，舍不得回来。”

　　邦智说：“不，我感冒发烧，生病了！”

　　蓉儿吃了一惊，这世上还有智能儿病患感冒发烧的？上次自己到纽约，正赶上邦智主芯片被打坏了，犯下了病，死皮赖脸要爱她的老师，跟醉翁之意不在酒一样，那是心病。这一次引起感冒发烧的缘故，又是坏了身上什么器件的？

　　邦智在那头见蓉儿不言声，收敛了脸上的笑容，正儿八北说：“蓉儿，真的，我没有骗你，是sars，一种呼吸系统传染病。”

　　蓉儿抖动着身体，口吃地：“真那么……有鼻子有眼，还能够制造……传染？”
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



第2章 等待(2)


　　木杰推开蓉儿，面对屏幕，急促说：“喂，别像发高烧胡说八道的！你怎么有……可能呢？sars是什么东西，我现在都不懂，所以，我压根就没有给你输入这种程式！”边说边点燃了一颗烟。

　　邦智见到了木杰，扳起了脸，眼眸却抹上了几分掩饰不了的妩媚，说：“你以为你能主宰我的一切？”

　　木杰害怕这种目光，赶紧低下眼帘，说：“就程式而言，我能！”

　　邦智逼近说：“可你能够主宰了我的爱吗？”视屏上只看得见两只黑白分明的大眼睛。

　　一接触到这眼光，木杰就触电般浑身一震，不敢瞅她，低声说：“在你身上，爱是没有程式的。”

　　邦智得理不饶人，盛气说：“那就奇了，没有爱的程式，我怎么能够爱、敢去爱一个男人呢？”

　　木杰头埋得更低，声音更小，说：“你与其它机器人不同的，你有生化功能，基因起着作用……”

　　邦智说：“这不就结了吗？！”就哈哈大笑起来。

　　木杰似乎不甘心，扬起了头欲分辩什么，邦智说：“得得得，你在生化学问上，是半瓢水，理解不了的，你问我导师爷去！”盈盈一汪水眼里，闪露出一抹不易觉察的诡谲。她口中的导师爷，是指木杰的导师史林。

　　木杰终于捕捉到了这一信息，心一动，端正脑袋正要说什么，哪知视屏上没有了邦智的脸庞，只留下了一段话儿：

　　老婆地下入睡，****远隔韩陲，找小姐显得不高贵，不如开个秘书会，拆散一对是一对。

　　蓉儿扫了一眼，脸涨得通红通红，车身收拾碗筷进了厨房。

　　木杰愣在原地，并没有注意到蓉儿的神态，可心里一下子涌进了南韩淑姬爱怨交集的眼睛。摧毁了南博集团之后，他是面对那双眼睛与她分别的。大半年过去了，淑姬没有给他来电话，他也更不敢给她去电话，因为他知道，她有一段时间，需要接受刑警总部的调查，直到刑警总部得出一份她是否与黑社会有牵涉的结论，他才能够决定是否与她继续交往下去。

　　几上电话铃响了，木杰回神过来，蓉儿站在他面前，说：“老师，是海斯洛……秘书的电话。”似乎今晚很敏感“秘书”二字，以至说起话来很有些碍口，又似乎重在提醒他，面前是垂手而得的“秘书”。

　　木杰当然不会注意到她的神色，自顾走到视听电话跟前，见海斯洛没有往日那种殷切的笑容，心一缩，新的任务又来了，他说：“你好，海洛斯小姐！”

　　海斯洛说：“邦智少校在吗？”连平时习惯性的问候前奏语也给省了。

　　木杰说：“对不起，她此刻正在加拿大！”

　　海斯洛说：“那好，你一个人来吧！”

　　木杰应了一声“好”，久久放不下电话，海斯洛属于浅水层的那种北欧女人，一眼就能望见底。从她简练的话言中看来，柯宁希中将这次的招见，是一件很辣手的任务。

　　当蓉儿把一套西服捧到木杰手中的时候，他说：“你也去洗个澡！”进了卫生间，冲了一个凉水澡，刮净了胡茬，穿着整齐回到客厅。

　　蓉儿的淋浴似乎比木杰的还要迅速，她手拿着车钥匙，静候在客厅里。林杰瞟了她一眼，稍稍点了点头，目送她离去。

　　蓉儿驾驶着“铜兽”从车里出来，停在大门口，等木杰上了车，把车拐上了街道。纽约的冬天格外冷寒冷。木杰突然问：“蓉儿，你说这次的任务，会是什么？”

　　蓉儿眼盯着前方，说：“如果没猜错的话，与伊拉克有关？”

　　木杰说：“可是，这与三维局有关系吗？”

　　蓉儿说：“人一急，有时候喜欢头发胡子一起抓！”

　　果真，蓉儿的话没有错，柯宁希中将严峻告知他们，这次的任务，要邦智到伊拉克探测大规模杀伤武器。

　　木杰没有等他把话说完，说：“中将先生，这是联合国的事儿，怎么要我们去？”

　　柯宁希中将叹了一口气，说：“这是美国国防部的邀请，我也考虑了好久，却不得不答应。”

　　木杰说：“可是，他们不是说已经掌握了伊拉克的有关证据吗？”

　　柯宁希中将说：“是啊，我也纳闷，既然有了证据，他们想干什么就干什么，还要我们派什么人呵？”

　　木杰犹豫了一会，终于站起来说：“尊敬的中将先生，无条件执行命令，是军人的天职。然而，这次到伊拉克，邦智她去不了。”

　　柯宁希中将也站了起来，说：“政治上的原因？”

　　木杰说：“不，军人眼睛里是没有政治的。因为，邦智少校生病了。”

　　柯宁希中将说：“她，病很重？”

　　木杰说：“病重不重要是次要的，关键在于她得的病，叫sars，是一种我从来没有听说过的传染性疾病。”

　　柯宁希中将说：“难道你没有听说过的疾病，其它人就不知道了吗？”

　　木杰说：“我敢这样回答你，目前最权威的，也只有询问世界卫生组织了。”见柯宁希中将似信非信直瞅着自己，又重重补充说，“不仅如此，甚至，在很多国家，用了‘突如其来’来比喻它，sars！”

　　无可挑剔的回答，柯宁希中将只好沉吟道：“你们先回去，听候我的命令。”

　　一直没有有言声而心提在喉咙眼儿的容蓉终于吁出了一口长气，起身向将军敬了礼，跟随木杰向外走去，然而，她不禁又闭住了气息，因为她眼睛里，则看到了与将军威严相反的另外一幕。

　　原来木杰一走出里间，海斯洛迎了上来，说：“达令，你等一等！”

　　木杰站住了，有几分愕然说：“你，有事吗？”他之所以这样问，是因为刚才经过她的桌子前，她面无表情示意将军在里间等着他。一会儿的功夫，她怎么一下就变了，不仅脸上笑得像阳光灿烂，而且这身的装着也不是原来的那一身了，她此刻已经换上了一件短小的白色连衣裙，可以很好地展现她的体型，而且几乎暴露了身体所有能够暴露的部分。

　　海斯洛拿着纸巾醮着他脸上的汗水，柔声说：“看你，脸上还有汗水。”

　　木杰任她擦拭着，说：“就像你身上只穿了一样薄薄的连衣裙一样，这室内温度高。”

　　海斯洛说：“可是，我穿这身连衣裙，只是为了请你去宵夜。”闪闪发光眼睛里，有一种令人难以令人拒绝的渴望。

　　木杰感动了，身上的血液一下加大了流速，他柔软说：“好吧，我已经吃了晚饭，若是要宵夜，你最好是把时间安排得晚一些。”

　　海洛斯瞟了挂钟一眼，心领神会说：“午夜整，你来楼下接我。”匆忙吻了吻他的腮窝，回到桌子跟前，因为，桌上亮起了红色讯号灯。

　　真是温柔一刀呵！蓉儿站在走廊上，外屋间的一问一答都灌进了耳朵里，心想，老师今天怎么如此****，难道就因为大半年没有挨女人了吗？真是没办法的事，能够管得住他的人去了加拿大，鞭长莫及，这次那个智能儿不认也得认了。

　　突然，蓉儿感觉眼前有一个什么身影一晃，她情不自禁喊出了声：“哎呀我的妈！”

　　正走进走廊里的木杰顺声望过去，只觉得窗外有一个非常眼熟的黑影一逝不见了，紧接着整个大楼响彻了报警的声音。蓉儿从来没有遇见过如此庄严的大楼，会突然冒出现令人恐怖的唤觉声，顿时吓得双腿使唤不动了。当木杰扶住了她并告诉她说：“这是大楼监视系统发现了外来可疑异端，自动报警，司空见惯。”她才捂了胸襟，稍微平静说：“什么是外来异端？”木杰说：“凡是没有出入本大楼的正确标致的人和物。”她才彻底放下了心。

　　可杰却多了个心眼，十几层的窗户之外，连邦智都不能来去自如的地方，这世上还会有谁能如此神功呢？难道是那个像西腊神美女具有这样的神功吗？

　　这个疑问只是像那个黑影一逝而过，木杰没有说出来，因为揪他心的是，柯宁希中将对他的招见，与其说他要如何去面对，倒不如说他要劝说邦智怎么样来接受。

　　蓉儿当然不会知道他在想什么，当她回到别墅，把车钥匙递还给木杰时，不想木杰莫名其妙问了她一句话：“蓉儿，你说，我们能避开这次的伊拉克之行吗？”

　　蓉想也没有想，说：“老师，你想回避什么？”

　　木杰平托起二只手，坦然说：“你想想，一边是联合国政治框架下的和平解决伊拉克的问题，另一边是美国和英国，准备绕开联合国，以战争解决伊拉克，你说，我们倾向哪一边？”

　　老师的话没有说错，近来美英各大媒介，开展了媒介大战，一边仗着现代武器，通碟和警告不停发，一边也不示弱，鼓动人民战争是铜墙铁壁，局势目的很明了，一触及发，再重现十三年前美伊海湾战争，而且不同上一次的，那次有个联合国大框架，这一次，好像飞船要冲出地球大气层一样，甩开大框架任我自由由天马行空。蓉儿想到这里，就说：“当然是多数呵！”

　　木杰说：“可是，比如在一个大家庭之中，命运往往掌握在少数人的手里。”

　　蓉儿说：“因为他们手上有财富，可以忽略大多数人的意志！”

　　木杰说：“好，尤其是‘意志’一词，画龙点睛。”

　　蓉儿说：“老师，有时候，我也很矛盾，多数派的群体中，独裁者也可恨！”

　　木杰说：“可是，独裁者不止某个人，干嘛唯独只拿人家一家出气？其次，独裁与战争带来的灾难相比，毕竟小巫见大巫呵！”

　　蓉儿说：“所以，我懂老师的心思了。眼下能使老师避开漩窝的，只有漂亮的海斯洛小姐了！”不知为什么，她心地倏地有些变了味，以至说话时，嘴唇也有些颤抖。

　　木杰说：“是吗，你也这样认为？”眼落在电话上。

　　“老师，你安心睡一觉吧，到了时辰，我来叫醒你！”蓉儿一边推他进了卧室，一边说，“至于要是有人打电话来，包括邦智少校在内，我一律回答，说老师刚刚睡下，有事儿就跟我这……秘书说。”替他反带上了门，心里突然啐起自己来：今天是怎么啦，怎么扯到了灵敏的“秘书”二个字？怎么一下变得关心起老师来，竟然还敢用手去推老师？老师是老师，可他毕竟是一个只大了自己才几岁的大男人？
www。xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第3章 机器人也怀孕了(1)


　　木杰与海斯洛宵夜之后，双双回到海斯洛的住处，海斯洛柔情要他先等候着，进了卫生间。木杰还没有完全心领神会她的柔情，就感觉眼前一花，那个像西腊神的美女，仍然穿着一袭黑衣紧身服，不知从什么地方走进了房间，很快贴近了他，他还来不及有什么反应，就被她击晕在床上。

　　当木杰醒来时，已经是天大亮，而且是第二天。他愕然，今天凌晨的事儿重新回到了他的记忆里，他惊慌地给海斯洛打电话，问：“你好吗？今天凌晨发生了什么事儿？”

　　海斯洛生硬地说：“我很好。今天凌晨我只是请你吃了宵夜，喝了酒。”

　　木杰说：“以后呢？”

　　海斯洛说：“也许是藉酒浇愁，我喝多了几杯，我在浴池里睡了一觉，等我醒来时，发现你已经离去。我想，你大概是回了你的家，我当然也只能回到我的……床上了。”

　　木杰说：“仅仅就这些？”

　　海斯洛“咯咯”笑，说：“你想得到哪些？”

　　木杰哑然了，唯唯喏喏放下了电话。

　　当木杰又去问蓉儿，说：“我今天凌晨是怎么回来的？”

　　蓉儿说：“我是一个嗑睡虫，头落到上了枕头，被人抬走了我也不晓得……”说完了，她的脸就红了。

　　木杰大气也不敢出，吱吱唔唔过去了，可心里却像王八爬进了肚膛般的，鳖气又窝火，还只能往肚里吞。肯定是那个黑衣女人的杰作，假设那天没有亲眼见到她比邦智略高一筹，他可能怀疑是易了容的邦智，因为这世上，除了邦智，再也不可能有第二个人对自己如此行动，而且为什么要这么做，仅仅因为她出于对另外女人的嫉妒。可是，那美女也因为出于对海斯洛的嫉妒，而把自己从海斯洛床上背走吗？

　　连续两次被美女戏弄，木杰决定要与邦智见面，何况柯宁希中将的召见，他要让邦智有应付之策。

　　邦智住在着落在温哥华39区的奥尼坦斯五星级饭店。

　　木杰从离开纽约到奥尼坦斯饭店，至始至终总是有一股被人跟踪的感觉，可仔细观察，却什么也没有发现。

　　当木杰出现在邦智面前时，邦智好像在意料之中，她没有告诉他自己是怎么得了sars的，而是把他拉至窗户前，指着窗外面临的大海，说：“你能够看出什么吗？”

　　木杰一时莫明其妙，望着窗户外面不言声。从窗外望过去，可以望见耸立在前方的海滩。快临圣诞节的朝阳，斜映在半岛上，白雪盖着枯木，岛边下却盛开着红、白和黄色的腊梅。

　　好在木杰早已经适应了与她之间的某些唐突行为。比如说，自然人隔一段时间见面之后，相互间倾吐的是离别之情，而自然人与智能儿相见之后，没有寒暄就可以直接谈及到主题。

　　邦智见木杰无话可言，就介绍说，外面所看到的这座半岛叫萨尼瓦特半岛，与其相对应的还有一个岛屿，名叫萨内鲍尔岛。然而就是这一个半岛，一个孤岛，她发现了两大疑点。

　　首先是萨尼瓦特半岛，与它相邻的是加拿大最大的森佩尔难民营，这个半岛没有任何产业，只有一个乞丐收容所，经调查，拥有这个乞丐收容所控股人是一个中国人，他叫戚本立，是一个拥有地质和考古学的双料博士，在中国没有旧案，为什么不到十年的时间，却拥有一个半岛？

　　其次，就是萨内鲍尔岛，在邦智的扫描器上，这个岛屿竟然是一个空白点。

　　木杰愕然了，在设计邦智程式时，能令她扫描出现盲点的只有两种情况，一种是地球人超越了他的生化智能成果，能够反扫描，另一种就是非地球人侵入了地球。

　　想到这里，木杰反问邦智，说：“你对这个盲点是怎么看的？”

　　邦智摇了摇头，叹了一口气，一会儿文不对题说：“我查阅了《邦德词典》，曾记载有二个孤岛，被有组织犯罪集团所控制，来作为犯罪的基地。”

　　提起这件事，木杰是知道的。前不久，就在邦智获得美国总统的特别嘉奖之后，邦智应英国007邦德之邀，到伦敦邦德家做了一次客，这套《邦德词典》就是邦德送给她的见面礼。当时，面对邦德的风流本性，邦智说，哥，我丈夫代问你好，邦德窘迫说，你丈夫？邦智说，将我打造出来的人，邦德说，呵，你师傅？邦智说，对，中国人称之为师徒，邦德讪讪说，是吗？邦智说，对，中国有句俗语，要得会，师傅睡。邦德这才拥了一下邦智，说，我真想当你的师傅。邦智亲了亲他的脸颊，说，哥，下一届人生吧！就是这句“下一届人生”，把个邦德逗乐得眉飞色舞，当即拿出一套《邦德词典》，翻开扉页写上：赠给我的水货妹妹——邦智。回家后，邦智打开这本词典，原来是邦德把自己干了最惊心动魄的二十二件所发生的故事搜集在一起，编成了《邦德词典》，即凡是与案件有关的事，只要用它来扫描，不同案由的相同之处就有了解答。

　　木杰似乎不耐烦，说：“你认为这里的孤岛与邦德时代的的孤岛有相似之处吗？”

　　邦智说，在邦德词典里，《特殊的使命》记载：007亲手杀死了布洛菲尔德，满以为“幽灵”从此不复存在。哪知在从新加坡到伦敦的飞行中遇到劫机，使他发现“幽灵”还在活动。007奉命化装游入世界上最大的犯罪集团——复活了的“幽灵”的老巢。美国派特工人员赛达协助。二人深入虎穴，历经艰险，终于战胜了阴险毒辣的新布洛菲尔德，在美军支援下消灭了这个罪恶集团。

　　据词典描述这个岛的情景：每当古屋里有宾客聚会的时候，附近的人们更是特别注意，尽量躲得远远的。他们总能得知古屋里何时有宾客聚会，艾斯康会告诉他们的。艾斯康是通过克里顿的购物清单预知消息的。只要哪天有宾客聚会，克里顿通常得跑两趟商店，因为要采办的额外物品太多。然后，到了黄昏时分，你可真得离开那屋子远点儿。到那时，古屋周围会变得人声嘈杂，热闹非凡——同时会出现许多汽车和新添的划艇——而古屋本身也会被装扮得灯火辉煌。有时候还能听到音乐声从那儿传出来。大约一年前的某一天，弗雷迪？诺伦——他是一位天不怕地不怕的小伙子——乘坐自己的小划艇向着溪流上游划了大约两英里，想悄悄接近古屋，**一些照片。结果，这位勇敢的小伙子一去不返了，但人们却发现了他的小划艇，不过已被捣成碎片，看情形像是遭到什么巨兽或巨蟒的袭击似的。

　　《铁爪虚空魔》记载说，007奉命前往加勒比海调查情报员史金城的神秘死亡原因，与此同时，美方怀疑其发射的飞弹遭到当地发出的电波干扰，以至于无法顺利发射。007到达后，与当地渔民库洛及cia情报员莱特合作调查，得知属于一名中国人所有的卡基岛上的矿石含有辐射，岛主诺博士原来是个想统治世界的野心科学家，007深入虎穴，摧毁该基地，带着岛上结识的少女顺利逃离卡基岛。

　　词典也有详细介绍：有人在牙买加和古巴之间的一座礁岛上也发现了一种鸟。当地人把这座小岛称作蟹岛。它原是英国的领地，也牙买加管辖、岛上积满了鸟粪，但由于是荒岛，从来没有人去收集过。即使在岛上发现了鸟群，也有将近五十年的时间没有人去那里定居。有一段时间，奥社本的成员们曾去那里建立了鸟类保护区。据他们估计，这座马上栖息着在约五千只水鸟。战争爆发后，一个神秘的人来到这个海岛。他向牙买加当局买下了岛上全部积有鸟粪的地区，理由是要收集这些鸟粪。从一九四三年起，他开始招募工人，着手开发工作。起初，岛上的一切情况都对外界公开，但后来慢慢封锁，直至拒绝任何人参观。至今，外边的人只知道岛上有人采集鸟粪，但是谁也不清楚岛上的具体情况。

　　听完了邦智的详细介绍之后，木杰问：\"这个神秘的人是谁？”

　　邦智说：“一个混血儿。准确说来，是一个东方人和德国人的混血儿。他的名字也很特别，自称什么‘虚空大夫’。”

　　木杰说：“虚空？就是虚无缥缈、空空如也的意思吗？”

　　邦智说：“是的。”

　　木杰面对着窗外思忖了好一番之后，车转头说：“依你之见，难道这萨尼瓦特半岛和萨内鲍尔孤岛隐蔽着一伙有组织犯罪团伙？”

　　邦智说：“有没有，萨内鲍尔孤岛我不敢妄加定论，可对萨尼瓦特半岛，我有一种感觉，那不是一个什么善窝。”

　　木杰相信邦智的直觉，只是这种直觉的东西，往往需要证据来证实。于是他说：“什么时候，怎么样来验证你的直觉啊？”

　　邦智说：“明天这个时候，你我装扮成乞丐夫妻，直闯萨尼瓦特半岛。”

　　木杰脸一红，说：“为什么要这个时候？”

　　邦智没有言声，眼睛却直直地瞅着窗外。木杰只好跟着望过去，夕阳西下，在通往萨尼瓦特半岛的路上，三五成群的乞丐，正向半岛内走去。

　　然而，当木杰明白了邦智的意图再车过头来瞅她时，他这才第一次发现，她抖动着身体，眼神里却抹着从未有过的胆怯，自从他发明了她，她生来就只有天生的优越感，对人也相当刻薄，难道真有她恐怖的时候吗？他想起了那个西腊神美女，说：“你们……较量过吗？”

　　邦智一下扑在了他的肩膀上，虚脱地说：“真要是跟她照面了，我才不怵哩！”

　　木杰拍了拍邦智的背膀，安抚说：“吃饭去吧！”想起不动，又说出了一句很宏观的话儿，“放心吧！人类是在痛苦中诞生的，进步与发展，包括生命。”之后，他也不明白，这句话是在安慰她，还是在给自己壮胆。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



第4章 机器人也怀孕了(2)


　　“不用到下面去吃饭，这里有一套公寓有的炉具，待会儿我来做饭。”邦智慢慢离开他的肩膀，又说，“说说你那边的情况吧！之后，我还有重要的事儿跟你说。”

　　木杰坐了下来，把柯宁希中将的任务说了一遍，末了说：“所有的情况就是这样，假设你真是患了sars，这正好对中将先生所布置的任务，是一个堂皇正大的推托。”

　　邦智本是正儿八经听着他的说话，不想一听到sars，一下子变得扭捏起来，她艾艾期期说：“什么……sars不sars的，我是有……了！”

　　木杰见她的一副纯情而又楚楚可怜样子，惊天动地说：“什么，你不仅得了sars，而且还……有了？”眼光如侠客出手的剑，屦及剑及。sars，这是他刚从海斯洛那儿知道的一个医学名词缩写：非典肺炎。

　　邦智低下了头，说：“假设你最近身体太……虚弱，以致眼聋眼花，我可以重申一遍，我得了sars，肚子也长了，喽！”说完，一双手轻抚着微微凸起的小腹。

　　面对邦智平静的表白，木杰眼光聚集在她双手上，一下愣怔了：天啦，一个智能儿得了“非典”本是奇异了，如今还有了身孕，这不是奇上加奇了？所以，他下意识说：“是吗？谁种上的？”

　　邦智说：“你的，四个月了！”脸上如刚落出地平线的太阳。

　　更是惊天动地，木杰一下子瘫在了地上。他来之前，专门向世界卫生组织打听了有关sars的特权威的解释，目的，是与她想商量一个万全之策，避开左右为难的伊拉克之行。想不到她给了他这样一个下马威。

　　邦智本来就是很认真的，见他如此软蛋一个，反过来跟着吓了一跳，蹲下来抱起他，发现他靠在自己的怀里，就像抱了一个脱了毛的狗一样：冷冰冰、光溜溜，令人心惊肉跳。她大声喊：“你怎么哪？千万不能死，咱们的孩子还没有出世呵！”把他小心地放在床上。

　　木杰缓了一口气，眨着眼睛，似从她的脸上看出什么破缓，又似在回忆他俩的点点滴滴，检讨是否有过亲密的零接触，不小心把她的肚子捣鼓大了。然而邦智的脸上，没有任何可忽悠他的神情，黑沉沉的眼睛清亮清亮，一闪一闪，他的心也不由不跟着一动，难得的是，这双眼睛柔媚之中，更有一种让人怦怦而跳的母爱和宽容，这才只是二十来天呵，如此之大的变化，一时不知叫他说好还说坏；然而，凭着他的记忆搜索，只有一次，她钻进了他的被窝里，他在梦中把她当成了惠婷，亲吻了几下感觉不对头，他清醒了，没有酿成什么后果。

　　可是，木杰还是不敢贸然下结论说不，于是，他小心说：“你能不能提示一下，我是怎么……种上去的？”

　　邦智眼含着研究的目光，瞅着他说：“你是我老师，你应该比我更清楚。”托起他的手，搁在自己的下腹上。

　　什么话，我清楚还来问你？木杰的心提在喉咙眼儿上，他说：“像那个已经死去的‘多莉’一样，同种……克隆？”而他的手掌心里，已经感受到了的腹部的凸凹不平，和有股热烘烘的气体熨烫他的冰凉。

　　同种克隆，例如木杰嘴上说的“多莉”羊，必须同时有三只母羊，从第一只母羊身上取出一个成熟的卵细胞，只保留细胞质；从第二只羊身上取出体细胞，只保留细胞核；把第二只羊的细胞核植入第一只羊的细胞质中，让它结合、分裂，再植入第三只羊的子宫中，使其着床，直到产下幼儿。

　　邦智头摇得如货郎鼓，说：“不是同种的，而是异种克隆，你的精子核。”

　　这就对了，用不着他俩的身子亲密接触，只须在他内裤上提取一点精液，植入她的子宫里，她就可以怀上他的孩子，由于她的子宫是从惠婷身上移植过来的，所以，与其说是他和邦智的孩子，倒不如说，这孩子是他和惠婷的。他曾经有个儿子，是他与惠婷生的，叫小杰。大几个月前，这孩子和他妈妈，惨死在恐怖份子的炸弹之下。

　　想到这里，脑子里仿佛伸出一只巨手，掏开了她的胸膛，摘下她的心，猛地掷进了自己的怀里，与她合为一体。木杰似乎心安理得，说：“是你自己操作的？”

　　邦智终于低下了眼帘，说：“不，是导师爷！”

　　木杰下意识说：“在韩国汉城那一次？”

　　邦智抬起了眼帘，羞涩一笑，又低下了头。

　　什么也不用说了，这一切都是导师史林（见拙作《非常小姐》）策划的。半年以前，邦智能为了营救阿木娜拉追至南极国，恐怖头目南博庚差，硬生把邦智炸得五体分尸，木杰本来想自己动手来接上她的肢体，可导师史林偏生要自己出马，不仅接好邦智的肢体，而且还替她更换了含有多元化的“水电脑”细胞，当邦智从死神跟前一苏醒过来，老爷子就不辞而别。木杰当时感觉他怪怪的，足球世界杯正在日韩打得如火如潮，他压根就不去观战，拂袖而去。面对这种怪异，木杰只当是他浸沉在失去了女儿惠婷和外孙小杰的痛苦之中，现在看来，导师为了不忘记惠婷与小杰，在邦智体植入了他木杰的精子，这样，人不知鬼不觉的，又把惠婷与小杰，送还给了他自己。

　　想到这里，木杰把手从邦智腹部拿开，下了床，不知是喜还是忧的，叹道：“导师，有话就明说，何必这般鬼祟……不不，是用心良苦？”

　　邦智跟在后面，嘴一撇，说：“得得得，你这犟种，要是真跟你明说，你不想做的事情九头牛也拉不回来，还不离得远远的？”

　　木杰牛劲儿上来了，车头问：“先斩后奏，你以为这下我就很容易被你拉回来了？”

　　邦智迎上前，边解开他的衣扣，边柔情说：“别逞强了，也别说得那么难听……”

　　木杰躲闪着，慌乱说：“你……想干嘛？”同样的语调，就像一根针划进了老式唱片的音槽里。

　　邦智谈谈说：“你当我稀罕你呵？！我是要你洗个澡，冲掉一身的咸汗味，真是！”

　　当木杰焕然一新走出洗澡间时，桌上已经摆好四菜一汤中国菜，和一瓶查伯里斯酒。他欣喜地坐下来，拿起筷子先赏了红烧肉，甜感适中，口感很好。蓉儿虽然是职业学校里学了烹饪的，可做出来的红烧肉，就是没有邦智做的好吃，糖放的过多，而邦智做菜是程式化了的，各种佐料的成份，有着天平般的精准，蓉儿凭手感来下佐料，随意性就大多了，而烹饪的精髓，就差在佐料的微毫之间。

　　邦智似乎知道他在想什么，拿起酒瓶往酒杯里倒，说：“你爱吃就喝点酒，酒能增添一些食欲。”她拿起了筷子，没有吃饭，却一只手托着下巴，一直瞅着他吃饭，那瞅着他的神情，有着妻子般的牵肠挂肚，和眼波中流转的风情，连作为他妻子的惠婷，也不曾对他有过这副模样。

　　木杰复杂地抿了一口酒，浩叹一声，暗自想：自己何功何德，博得连自己打造的，犹如自己女儿般的特殊女人的青睐，回想结束博士留学之后，邦智问世以来，试想在生活上，哪天离开过邦智的照料？每天穿哪件衣服，是她事先在床头放好，每天喝什么，是她端来一杯香茶或咖啡，每天吃什么，是她下厨房亲手烹饪，做出可口的饭菜。正是这种耳鬓厮磨的接触，自己闻惯了她身上淡淡的花香，视线里离不开婆娑的身影。在分开了不到一个月的时间，他不敢否认他无时不刻在想念她。

　　打量够了，似乎探出了他的内心感受，邦智才开始吃饭，轻咬细嚼的那种吃饭，之后她头也不抬地问：“你在想，我为什么要吃饭？”

　　就像一加一等于二那么简单，她为她肚子里的那个孩子而增添营养吃饭，可是，木杰居然没有想到，他说：“我……不知道，也许，是想掩饰你与我在一起的尴尬。”慌乱中目光落在条桌上的金摇篮上，心里突然划过一道闪光，她是在给胎儿吃饭。

　　这一丝一毫的变化，都被邦智捕捉到了，她顺着他的目光瞅过去，眼里再一次抹上无与伦比的母爱。这个中国式的金摇篮是纯金做的，重五百克，小巧玲珑，是美国总统根据她的提议而奖给她的，上雕刻着一行英文字：授予中国女007圣迈克尔和圣乔治三级勋章。在历届美国总统中，邦智是继英国邦德之后，第二个享有这种美誉和特权的特工间谍。

　　所谓特权，就是代号“007”，它里面的“00”表示她已杀过人，而且在行动时有权杀人。这世界上，除了英国邦德之外，英国还有两名间谍有这样的权利，也就是说，这世界上，她是第四个拥有这项特殊权利的人。

　　木杰收回自己的目光，仰杯喝干了杯子里的酒，眼前的事实，终于证实了他当初的几分预感，当初美国总统要奖励给她像邦德一样的一把手枪，而邦智别出心裁，醉翁之意要了这个金摇窝，那时，她就知道自己要当母亲了，而木杰只是略有预感，和有几分的忐忑不安。

　　失去了小杰，又新添了另一个小杰，木杰有着说不出的兴奋与感激，但是，他反感这种偷人养汉般的行径，自己的导师和学生，合伙起来“修理”了自己，是太伤自尊的表现，他接受不了。然而，摆在眼前的是，他必须接受这一现实，这并不是因为这孩子属于自己的种儿，更重要的是，这孩子无辜的，总统奖赐了这个小金摇篮的本身，就寓言着：随着科学进步的发展，无论是哪样一种创造形式制造出来的生命，纵然有可能遭受到人们各式各样的白眼，但是世界还是给了一张特殊的“户籍户口”。

　　木杰想到这里，心里一种对孩子和母亲的双份责任感油然而生，惠婷和小杰在世的时候，他离开了他们，没有给他们做父亲和丈夫的尽心，今天对邦智和她腹中的胎儿，理智上他还是接不了。她用他的精液怀了孕是一回事，他与她犹如师徒犹如父女则是另外一码事，绝对不能因为她身上有了自己的血肉，他就可以同床共宿。

　　这一晚，木杰与邦智仍然像过去一样，同房而不同床地睡了一宿。
w w w/xiao shu otx t.comt/x/t小.说。天.堂



第5章 城市部落(1)


　　由于晚上一夜没有睡好觉，木杰被邦智推醒时，已经到了次日的中午。木杰在卫生间洗漱好走出来，看见房间里摆好了饭菜，端起碗二话不说就吃了起来，样子却像嚼蜡一般难受：某人创造了一头怪兽，最终却无法控制，而被怪兽所吞嚼。这不是自己眼下的写照吗？

　　邦智平时不食烟火，大庭广众之下需要遮掩耳目，或者与人乐到高兴之处，偶尔也可以拿起碗筷，与常人一般装模作样吃些饭菜。

　　看见主人这般模样，邦智一边拿起筷子挟了菜，直往木杰碗里堆，一边柔情说：“吃罢吃罢！不知要到什么时候才能吃到我做的饭菜。”

　　想起要去当乞丐，木杰说：“难道真的要吃百家饭吗？”嘴唇咧了几咧，好像要呕吐的样子。

　　邦智说：“这是没有办法的事儿，不入虎穴，方得焉子？”

　　木杰干脆放下了碗子，说：“真的没有其它途径了吗？”

　　邦智挟起一块红烧肉，做出要喂进他嘴里的样子，说：“你吃不下肚子里，看来还得我亲手喂你吃。”

　　木杰慌忙拿起筷子，胡乱地往自己嘴里塞了几口菜，说：“就算是我们接近了那个地质和考古学双料博士，咱们又能找到什么？”

　　邦智定了定神，说：“首先，这位博士既然是地质学专家，他就能帮助我们选好研究中心的地址，这一点，我们就当他是风水先生；其次，萨内鲍尔岛对我来说是一个盲点，这种迹象表明，最低限度，说明这世上有比我技艺高超的高僧，也许这高僧是人或者是机器人。而从地理位置上来看，萨内鲍尔岛与大陆最近的，是萨尼瓦特半岛，这位地质学博士是萨尼瓦特半岛的岛主，通过他，也许能够找到高僧的蛛丝马迹。”

　　木杰勉强地挤出笑容，转过身看着窗外，说：“这么说，这位高僧与萨内鲍尔岛有必然联系吗？”

　　邦智拉过他瞅住自己，说：“对，被高僧能够看中的地址，不正好说明是我们要选择的地点吗？”

　　木杰避开她的眼神，这才大口大口地吃起饭来。而邦智放下筷子，拿出一个陈旧的编织袋，在衣柜里选择了他和她的一套质地很考究的交际服装，然后把一些高级饼干和几套男女穿的破烂盖在了上面，拉上了拉链之后，她说：“这套房间用不着退掉。”

　　木杰“嗯”了一声，嘴里呼哧呼哧嚼着食物。

　　邦智说：“我们还要化一些妆，扮成乞丐夫妻。”

　　木杰一下又张大了嘴。

　　邦智说：“而且一切行动绝对要听我指挥。”

　　木杰说：“要是面对高僧呢？”

　　邦智拍了拍腹部，说：“放心，为了你我的孩子，我会知难而退的。”牵过他的手，放在腹部上。

　　木杰心动了，乘机蹲下来，很感激地来回抚摸着她的小腹：“那就好，起码我的孩子在娘的肚子里就知道自食其力了。”

　　一向知道他是个很容易满足的男人，看着他认真的模样，她笑意淡淡地问：“突然要你做爸爸，你高兴吗？”

　　他笑着把耳朵贴在她的肚子上，一边仔细聆听宝宝的心跳声，一边说：“我承认有高兴的成份，过多的是始料不及。”

　　邦智拍着他的头嘲笑他的举动，第一次觉得在她的生命里，爱意是那么地深刻，整个人顿时都丰富了起来。她说：“你真笨，才三、四个月，现在听不到啦！”

　　木杰嘻笑道：“我在过干瘾，以后我要常常和宝宝打招呼，让宝宝在肚子里时就先认识爸爸。”

　　这孩子已经有木杰家族怪异的血统了，邦智很担心他将占木家的不良性格教育都传授给孩子。她说：“你该不会连胎教都想好了吧？”

　　木杰想也没有想就说：“那是当然的，我要先奠定孩子的人格基础，教孩子像我一样有正义感，不贪钱。”指着她说得口沫横飞。

　　走出了饭店，邦智和木杰分别走进一间公寓楼的男女公用厕所。当木杰把一些灰土抹在了脸上，穿好乞丐服走出公寓楼楼洞口时，只见一个跛了一条腿，拄着一条拐杖的中年妇女，背上着一个编织袋子，手上拿着一个讨盆，正冲他眨巴眨巴着眼睛。从那熟悉的目光和眼熟的编织袋，木杰认出了这个妇女就是邦智装扮的。

　　木杰正想说出赞赏邦智的一些话，邦智瞅了木杰一眼，蹲下腰抓了一大把灰土，直了腰身就往他头上搓，直到把他搓成蓬头垢面，她才沙了嗓子说：“孩子他爸，时间不早了，咱们上路吧！”说完，空着的另一只胳膊，很自然圈进了木杰的胳膊窝里。

　　来到39街闹市区，面对车水马龙，人海如流的街景，邦智要木杰靠着墙壁坐了下来，自己则在人行道曲腿站着，面前摆放下讨盘，嘴里凄凉地哀求道：“行行好吧，可怜可怜我这残疾人吧！”

　　木杰听到这种乞讨声，身上陡地凸起了一层鸡皮疙瘩，赶紧低下了头，因为他不愿意看到自己蓬头垢面的样子，与干净整洁的闹市区显得格格不入。然而不到一分钟，他听到了钢蹦儿扔进讨盘的声音，那声音此刻在他的耳朵里，犹如一掷千金。

　　时不时淘醉在一掷千金的声音的同时，木杰也注意到了，有几伙一只手拿着讨盘，另一只手拄着拐杖的乞丐群，从他们跟前走过之后，停在不远处打量他们，他们中有黑人，有黄人，也有白人，其中有一个黄肤色的女乞丐，还掏出手机，跟人打了一个电话就匆匆离去，那样子，视他俩是天外来客。

　　夕阳西下，邦智收拾好讨盘，圈起木杰的胳膊向难民营方向行走。到了无人处，邦智兴奋说：“喂，你猜一猜，不到三个钟点，我们讨到了多少美元？”

　　木杰说：“一掷千金的声音，一共响了五十九次，我想，至少不低于五十九美元吧！”

　　邦智说：“哈，总共二百四十美元！”

　　木杰说：“不会搞错吧？”

　　邦智说：“有三张五十美元的纸票，你当然听不到它们落盘声音罗！”

　　“站住！”突然从街头拐角处冒出一个黑人男子说英语的声音。

　　木杰吓了一跳，猛然觉得胳膊一紧，半个身子紧倚在邦智的胸襟里，他知道，这是邦智要他不出声，后面的一切由她来负责应付。他乜眼望过去，原来面前站的是先前见过的“三色”乞丐群，他们手拿着讨盘和拐杖。

　　果然，邦智用中文说：“啊，幸会幸会，原来你们也跟我们一样，吃百家饭的！”

　　一个黄肤色的女人用中文说：“你们从哪儿来？”神情冷若冰霜，而其它几个乞丐，挥舞着拐杖，一副跃跃欲上的样子。

　　邦智说：“我的语言就告诉你们了，我俩来自然中国。”

　　黄肤色的女人说：“什么时候开始行乞的？”

　　邦智说：“今天是第一天。”

　　黄肤色的女人说：“为什么要行乞？”

　　邦智说：“我丈夫是带我来温哥华看病的，已经两个月了，眼前我的腿没有好转的趋势，手上的钱也所剩不多了，加上我俩的签证快要到期了，与其空空如也回国，还不如……所以万般无奈，我俩就开始了坐街讨乞的日子……”

　　黄肤色的女人说：“原来是这样的。可是，你们知道，在这里行乞有什么税吗？”

　　邦智说：“税？我在网上见过的，不知是不是？”

　　黄肤色的女人说：“说！”

　　邦智说：“乞丐睡觉是地税，和老婆睡觉是纳税，和情人睡觉是偷税，和小姨子睡觉是增值税……”

　　黄肤色的女人截然说：“你胡说！我所说的税，就是这里的规矩，懂吗，规矩！”

　　邦智说：“坐街讨乞还需要有什么规矩？”

　　黄肤色的女人说：“你以为这是在中国？可这儿是温哥华。”

　　邦智说：“温哥华那又怎么样？”

　　黄肤色的女人告诉，温哥华是一个法治比较完善的城市，其中包括对乞丐的管理，已经成立一个专门的部门，给每个乞丐颁发证件，建立档案。只有拥有合法证件的乞丐才能在大街上乞讨。对那些有不法行为的乞丐，剥夺其行乞的资格。什么是不法行为？一是强讨强乞，不给就拉胳膊抱大腿，甚至是骂人吐唾沫；二是成群结队、划分地盘现象严重。

　　邦智一脸听明白的样子，说：“你们把我们堵在这儿，是不是认为我们是不法行为的乞丐？你们这样做，又是不是违背了温哥华的不允划分地盘的原则？”
w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第6章 城市部落(2)


　　黄肤色的女人说：“恰恰相反，温哥华行乞需要成群结队、划分地盘，但绝对反对严重成群结队、划分地盘现象。”话语间仿佛她是女皇，模样儿就差一顶皇冠。

　　邦智说：“我明白了，你们是在打擦边球。那么，你们需要我们做什么？”

　　“看来你身残智不残，比你四肢发达的老公有份量。”黄肤色的女人点评道，想起不动，又说，“你能不能够行乞，需要到乞管部门去申报。”

　　邦智说：“就是说，我们在申报没有得到批准之前，我们还不能行乞？”

　　黄肤色的女人说：“对，原则上是这样子的。但为了不影响你们的生计，我首先带你们去一个地方。”

　　邦智说：“那很好，小姐，我们就跟你们走一趟。”

　　黄肤色的女人这才介绍说：“我不是小姐，你们叫我安西妮吧！”

　　邦智鞠了一躬，低首道：“是，安大姐！”

　　不想安西妮挖了邦智一眼，不悦说：“你看我老到了叫大姐的份上吗？”眼眸却落在了木杰脸上。

　　邦智狠狠掐了木杰一指，向安西妮诌媚说：“我叫你安大姐只是尊称，其实，你看上去很小，像十七、八的。”

　　安西妮这才笑了，笑的合不拢嘴。

　　木杰陪着跟安西妮笑，笑的傻傻的。邦智做着地对木杰说：“傻样！”故意为他用手理了理被风吹散了的头发。

　　木杰把她的手一挡，不满地说：“你干嘛？”

　　邦智宽容地笑笑。木杰说：“我讨厌别人弄我的头发！”

　　邦智说：“好啦好啦。”

　　安西妮看在眼里，露出羡慕的神情，小声对邦智说：“你老公脾气挺大。”

　　邦智说：“上来一阵就跟小孩儿似的。”

　　安西妮说：“男的就这样。”

　　邦智说：“可不是。”

　　看到邦智夫妻的恩爱和睦，安西妮仍然笑着，挥了挥手，率先走在三色乞丐的前头，要邦智和木杰跟随着队伍一起走。

　　一路上，天色渐渐暗了下来，三五成群的乞丐队伍逾来逾多，共同向海边难民营的方向走去。木杰与邦智互相挽扶着，终于走过难民营，来到一座衰朽破败的小楼跟前。小楼上面挂了一个摇摇欲坠的木牌，上面用黑色油漆写着“萨尼瓦特乞丐收容所”，字样已经褪色。

　　安西妮率领队伍绕过小楼，再往前便是一片约百米宽的沙滩和一片蓝庭模的大海。木屋茅屋四周贴满了可口可乐和各种加拿大饮料的广告。木屋的靠墙处堆放着大量的电冰箱、洗衣机，以及一辆一辆小型汽车和自行车。木屋设施都是那么破烂不堪，木杰简直不能相信，摆放着这里的物品大都是大半成新。右侧是一溜约一里长的海滨，与半岛顶端的防波境相连。海滨的后面是一片沙丘和那块用铁丝网围起来的难民营地。

　　安西妮来到几排小破木屋跟前，与那几个有色乞丐分道扬镳，带着邦智和木杰钻进一间破木屋里。

　　木杰眼前一亮，破木屋里一点也不破，相反，屋里的陈设和装饰，都相当富丽和整洁，有些甚至还很堂皇，比如白色的真皮沙发和橙黄色的茶几，都是带星级水平的那一类。

　　安西妮不顾木杰一脸的惊奇，推开一扇门，对他说：“你们夫妻就住这一间吧！”看见木杰疑惑重重的样子，眼落在木杰手上的编织袋上，又说，“我想你们不会只穿了这身衣服，来加拿大淘金的吧？！”就自顾推开隔壁的一扇门里面。

　　邦智对这一切好像无动于衷，拉了木杰进了房间，说：“别发怔了，赶紧换衣服吧！”四下看了，不由得惊叹道，“真是现代乞丐，连卧室都配备了洗脸间。”打开编织袋，拿出交际服，进了洗脸间。

　　当木杰洗了一个热水澡，换好一套西服后，门外像计算好了似的响起了轻轻的敲门声。

　　邦智拉开门，赞叹道：“安小姐，你真美，比十七、八的还要美！”

　　木杰顺声望过去，只见安西妮穿了一套粉红色的真丝绸睡衣，一双脚上穿着的竟是双色彩鲜艳的绣花红拖鞋，就好像新娘子穿的一样，布过鞋面上绣的并不是鸳鸯，而是一对白狗，白狗的眼睛是金黄色的，好像正在瞪着他们俩。

　　而安西妮也怔怔打量着木杰他们俩，惊叹说：“我也不曾想到，你们……更美，尤其是邦智姑娘拆除这条伪装的跛腿，你们真是天生一对、地造一双！”

　　邦智看见木杰浑身不自在，就急忙茬开话头说：“安姐，你晚上吃什么？需要我……下厨房吗？”

　　安西妮兴奋说：“好哇好哇！你会做地道的中国菜吗？”

　　邦智微微一笑，轻盈盈进了厨房，木杰在安西妮的注视下，样子很窘迫，没话找话说：“安小姐本是雍容尔雅、超尘拔俗之人，难道也跟我们一样，有什么难隐之情？”

　　安西妮张了张嘴，若微犹豫了一下，说：“你认为乞讨不好吗？”

　　木杰说：“对一个避世离俗的人来说，它当然是很好，可在一般人的眼里，它毕竟是社会难以认可的一道风景线。”

　　安西妮说：“说得好，真是难以认可的一条路。”浩叹了一声，苦涩告诉木杰：安西妮的老家是北京，八年前，那时她只有十八岁，由于父亲逝世，她弃学在一家市属进出口公司顶职上了班，由于不懂外语，只好分在一个皮草出口部做内勤。死了妻子的出口部经理见她年轻貌美，答应同她结婚并占有了她，从此，她把他当作了一生的依靠。一次，市里赴加拿大展示北京地区出口商品，皮草商品也列在其中，出口部经理和她参加了展览团，就在参展团闭幕的那一天，商品部经理带着她没有回到下榻的宾馆，却走进了萨尼瓦特难民营，踏上了一条背叛祖国的不归路。经理告诉她，国外的月亮就是比中国圆，只要在难民营饶过七年，或者遇上大赦之年，他们就像其它难民一样，可以靠熬年头拿上加拿大的绿卡。她很单纯，又很传统，既然要做他的妻子，他说的一切，她都确信无疑，就像当初他一口流利的英语坚定了自己归宿那样。难民营的生活说起来很“难民”，实际上就像中国的“双规”政策一样，早上按时出营，晚上按时回营，其它都是很方便，也比较自由。然而，在难民营里过了半年，那个经理不再“双规”了，一个比他大好几岁的加拿大洋婆子带走了他，抛弃她留在了难民营。从那时候起，她才知道什么叫何以生存。为了活命，她早出晚归，什么零工她都做过。就在她攒下了一笔钱准备租赁一个中国餐馆时，她生了一场大病，花尽了她所有的积储，她无奈中只好沿街乞讨，并且从乞讨中悟出了一条比打零工还要敛财的致富之路……

　　木杰想起福尔摩斯故事里有富翁行乞讨案例，加上白天三个时辰的亲身体会，就说：“我相信它很……职业。只是，你拿到了绿卡了吗？”

　　安西妮叹了一口气，说：“绿卡是拿到了，可我的青春却全部耗尽在里面。”

　　木杰一时不知如何安慰安古西妮，想起自己在美国留学的日子，顿时触景生情，感慨地说：“无论你做了什么，你所经历的，本身就是一笔受益菲浅的财富。”

　　安西妮顿是凄然泪下，说：“难得你的……理解。”

　　木杰忘记了拘泥，说：“既然你们都是很富有的群体，那么戚博士不是更上一层楼……”

　　发西妮一下警惕起来，截然说：“你也知道戚博士？”

　　“吃饭吃饭！”正当木杰张口结舌时，邦智端上了二盘妙菜，适时给他下了台阶，“不瞒安姐说，既然我们被生活所迫，下辈子准备以行乞为生计，我们来之前，当然也要打听这行当里的人和事啊！”

　　安西妮见邦智说得头头是道，忙放松了脸，拿起筷子挟了菜往嘴里送，嚼了几口之后，说：“好吃好吃，真地道中国菜！”

　　邦智佯装被夸得羞面兮兮的样子，低下头说：“安姐，中国菜有八大菜系，我做的这点菜，既叫不上菜系，也入不了流，你就凑合着吃吧！”

　　安西妮赞不绝口说：“很好吃很好吃！……赶明儿你们就住在我这儿，我也不收你们的房租什么的，但希望你们每天替我做两顿饭。”

　　邦智赶紧答应说：“好的，除了晚餐之外，每天早晨，保准你能尝到北京的稀饭、咸菜加肉包子！”

　　安西妮伸出手与邦智击了掌，说：“就这样定了。”

　　邦智故意装出欲言犹止的样子，说：“可是，我们还没有……”

　　安西妮说：“不要紧，你们就先歇着，等戚博士一照面，我就引荐你们去见他。”

　　邦智装出吃惊的样子，说：“原来戚博士不在岛上！”

　　安西妮张了张嘴，迟疑了一下，说：“甭管他什么七博士八教授，吃完饭，咱们乐咱们的，你们跟我走！”
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第7章 初次过招(1)


　　正如安西妮所说的，乞丐收容中心的头儿戚本立不在萨尼瓦特半岛。此刻，他正在38区临海滨一所巨富的华宅，参加华宅主人廖吕宏的舞会。数十个嘉宾，分布在一主三副四个相连的厅堂。偌大的几束光柱，笼罩着阳台和华宅前的花园里，像五彩缤纷的大舞台。音乐喷泉前面的草地处，女服务姐像花蝴蝶地殷勤侍候客人。

　　廖吕宏何许人也？他是中国人，四年前以投资移民的资格，来到了加拿大。他不但有钱，而且是一个大商家和慈善家，因此，他还是一个对政坛非常有影响力的人物。据闻，他本来在中国大肆走私敛财数十亿美元，并将一批高级官员拉下了浑水，当他携带黑金躲藏到了加拿大，他先是申请加拿大政府的难民资格，“涉嫌犯罪”遭遇到了拒绝，然后是上诉，也被加拿大联邦法院拒绝。当中国政府要对他实现引渡时，被认定迟缓遣返。其原因的实质，根据加拿大联邦法认为，他是否涉嫌经济犯罪，就算是移民部相信他确实涉嫌犯罪，司法部还要就遣返展开风险评估，只有在判断被遣返者遣返后没有危险，才能实施遣返。但风险评估的结论仍然允许上诉。每次上诉都需要一两年时间。因此，廖吕宏正在寻隙法律空子，即便寻求“政治避难”不成，那么在推迟其引渡的期间，尽可能找到一条安全生存之道，或者鱼死网破之路。

　　自然，参加的舞会的宾客，大多数人与他是一丘之貉，其中，有很多来自参与温哥华难民营“过渡绿卡”的难友，他们昔日是中国国有企业领导干部和政府公务员，只因钻转轨时期政策法律“空白”的空子，利用自己的“控制权”获取大量的灰色、甚至非法收益的问题，包括过度“职位消费”、在国有企业重组改制过程中利用自己“信息优势”和“控制权优势”，将国有资产非法转为自己的私有财产等。比如，原国有企业低价卖给他们之后，不需要经营，转手卖给别人就可以赚至少2000万元以上。当中国的改革逾来逾深入，管理逾来逾严格的时候，这些注虫预感东窗事发，以各种方式逃离中国，行求庇护伞。所以，确切来说，廖吕宏来到了加拿大是来避难的，和这批官员一样，但不是什么简单的“政治避难”。

　　所以来参加晚会的都是有体面的人物。

　　与外面热烈气氛成对比的，是后宅一间有完全隔音设备的会客厅里，严肃的会谈正在举行中。一面是廖吕宏和他的法律顾问，另一边则是戚本立和另外几名保镖。

　　廖吕宏到了该胖的时候却很精瘦，向着对坐另一端的戚本立说：“戚先生，今儿个你来，有什么好消息带来给我吗？若只是小生意的话，让我们手下的人说便成了，怎须在大好的时光下，浪费美好光阴啊？”

　　戚本立微笑说：“当然是有好的消息，大哥你该听过中国的占木杰吧！”

　　廖吕宏举手戏剧性地拍了拍额头，点头说：“那是个很有才气的年轻人，可是他能给我什么好处呢？”

　　戚本立说：“你若是获得他，他可以无限量供给你最优秀的智能儿。”

　　廖吕宏柔声说：“戚先生你愈来愈眼光短浅，何时变成了中共的先锋卒，竟代他们来做说客？”

　　戚本立早熟知他的性格，不以为然说：“他，我还没有见过面，但我有消息说，他对我的邻居很有兴趣……”

　　廖吕宏说：“萨内鲍尔岛吗？”

　　戚本立说：“是，他准备买下这个岛，投资近百亿美元，建立世界最先进的生化实验基地。”

　　廖吕宏说：“那又怎么样？”

　　戚本立说：“任何个人与组织都要科技化和国际化，才能站得住脚，这是发展中的硬道理。”

　　廖吕宏说：“你在灯红酒绿的时光下要求拜见我，难道是要你给我老头子上课的吗？”

　　戚本立说：“可你心中一直在想，他为什么对萨内鲍尔岛感兴趣？”

　　廖吕宏蛮有兴趣地看着戚本立，喘着气笑说：“我们还不够国际化吗？有哪个洲没有我的生意伙伴？最近我还在北韩投资了二亿美元，解决那里十万名北韩儿童面临死于营养不良的危险。知道吗，北韩缺乏足够的电力，为学校供暖以及为民众提供洁净水。”

　　“北韩是你玩的政治游戏。”戚本立说，“如果说你对萨内鲍尔岛不感兴趣，对不起，廖先生，就算我自我多情？”站起了半个腰身。

　　廖吕宏示意他坐下，说：“年轻人，你着急什么？”

　　戚本立坐下来了，说：“廖先生，我的年龄可不年轻了。”

　　“但比较我来，你还年轻一大截。”廖吕宏说，“好吧，请你告诉我，世界之大，你为什么要提醒我对一个荒岛的格外注意？”

　　戚立本说：“因为它有你所期待的内容。”

　　廖吕宏把削瘦的手掌在眼前反覆端详，平和地说：“我期待什么？是美元吗？”

　　戚立本说：“你期待政治避难有可能不成功之后，应该有什么重头的法码，拿出来与当局政府抗衡。”

　　廖吕宏为之一振，嘴咧了咧，欲言犹止。其他人都噤若寒蝉，没有人敢插嘴。

　　良久，廖吕宏说：“难道，那个姓占的想买下这个荒岛，也同出一辙吗？”

　　戚立本说：“不，同工异曲。”接下来他告诉廖吕宏：据有情报来源说，姓占的小子是世界上拥有生化与电子相深透的顶尖专家，他提前十年研制了看起来与常人没有任何区别的dna智能人，所以得到了世界拥有财富和美丽的女人的青睐，仅这一项收入，就有几十亿美元。他拿到这笔靠吃软饭所获得的“鸭金”，准备向新的科技高峰攀登，创建一个生化研究中心，将他手头拥有的绝活，青臻入化……

　　廖吕宏闭着半目，似乎听得索然寡味，心中却激动不已。逃到加拿大之后，他是南美洲最有影响力的黑道大豪，连哥伦比亚的一些黑道毒枭都要给他面子，最厉害是他手中有钱，势力远达美国，若得与这姓占的小子联手，自己的力量可由欧洲和中东扩展过来，占木杰一加入他的行列，他不敢去的亚洲，即刻就变成铁三角联盟，将来这世界还不是他的吗？

　　廖吕宏想到这里抬起了一只手，说：“你的意思，是要我联合他？”

　　戚本立说：“不，他与你是联合不得的。”

　　廖吕宏沉下脸来，轻哼道：“就因为我庙小招不来大菩萨吗？”

　　戚本立说：“不，不，因为他是国际刑警组织的人。”

　　廖吕宏脸上即刻青红起来，咆哮道：“用中国话来说，你这不是在日我吗？”

　　戚本立说：“不是这意思！而是你没有听完我的话。”

　　廖吕宏尴尬说：“长话谈说，我要的是结论，懂吗，结论。”

　　戚吕宏说：“他在世界各地选择生化研究中心的地址，有可能最终先择萨内鲍尔岛。”

　　廖吕宏说：“为什么只是‘有可能？’”

　　戚本立说：“因为到目前为止，他还不知道萨内鲍尔岛的二个秘密。”

　　廖吕宏说：“那你不等于是白说吗？”

　　戚本立说：“他是不知道，可是他打造出来的那个智能儿占木史？邦智，现在已经瞄准了这个荒岛，我相信，这岛上的二个秘密很快就要公布于众。”

　　廖吕宏说：“所以你绕了这么大的弯子，意味着我对这两个秘密很感兴趣，甚至还拿它作为什么抗衡法码？”

　　戚本立说：“是的，我想是这样的。”

　　廖吕宏说：“你说吧！若是说动了心，我一定卖下这个荒岛，而且让你有利可图。”

　　戚本立说：“这个荒岛南面有一座山，在外行人的眼里，它是一座不起眼的山丘，可在懂得地质水土的专家眼里，这是一座极其容易爆发的火山。”

　　廖吕宏说：“极其容易意味着什么？”

　　戚本立说：“只要有一枚相当于1000nt的导弹，就可能引发它的爆发。”

　　廖吕宏连连吞了二口冷气，沉吟道：“我明白了，这……就是我最终抗衡的武器，可是，寻找导弹当药引子，这不等于飞蛾往火里投入一般？”

　　戚本立说：“用不着导弹当药引子！这岛上第二个秘密就是天然的药引子。”

　　廖吕宏说：“那是什么？”

　　戚本立说：“外星人！”

　　廖吕宏哈哈大笑，对他的打手说：“我的妈，你们听见了没有，他说他见到了外星人？”然后车过头，对戚本立嘲笑道，“我看，你就是外星人。”

　　戚本立站起身，一副受了侮辱的样子，愤愤说：“信不信由你！”提了包就往外走。

　　“你不要激动！我明白你的意思，若是遇到外星人，这从火山一拍击发？”廖吕宏跟着站了起来，张开双手，眯着眼笑说，“我的好合伙人，请过来接受我的拥抱。”

　　戚本立折转过身，走拢来与他拥抱在一起腮窝对着腮窝挨了好几次。廖吕宏当然不会相信有外星人之说，但他心动了，说：“对于这个岛，我买定了。不过，你要先搞一份卖下萨内鲍尔岛的计划书，抢在他们之前交到我手上来时，我，给你百分之二十的空股，但前提是，这个岛的户主，一定是你的名字。”

　　戚本立平静地说：“在送上报告书前，我想要你先送我一份礼物。”

　　廖吕宏微笑说：“由利成便，说吧，我的朋友！”

　　戚本立沉声说：“我要那个姓占的命！”

　　廖吕宏动容说：“你说的是否那个中国人？”

　　戚本立闷哼一声，算是回答了。
w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂



第8章 初次过招(2)


　　廖吕宏放开了他，往房门走去，保镖忙为他拉开了门，鼓乐声立时涌了进来。眼看他要走出去，忽地停了下来，叹了一口气说：“你知道我有一个原则，别去惹哪些警察，搞不好就是吃不了自己兜着走。”

　　戚本立冷然说：“我也是受人之托，而且加拿大虽有我的人，但却非是智能儿那一类人马的对手，只有你才有能力办到。事成后，我减低百分之十的空股，以表示我的诚意。”

　　廖吕宏转过身来，两眼精光暴闪，哈哈笑说：“礼尚往来，这单生意便当成交了，关于这拥有第六感神秘力量的人，我应向什么人查询他的近况呢？”

　　戚本立从包里拿出一个文件夹，轻轻放在几上，淡淡说：“这里有你所需要的全部资料。”

　　廖吕宏转向保镖说：“通知我的主管，说我要送份小礼物给戚本立先生。”

　　接着招手唤戚本立到他身旁，与他交头接耳一番，然后对身边的一个保镖嘱咐了什么，直到那个保镖离去，然后走到戚本立身旁，亲热地挽着他的手臂，朝舞会的方向走去说：“放心吧！从现在开始，我们只谈女人和酒。哈……”

　　戚本立陪着他狂笑起来，因为他达到了想来这里的目的。

　　邦智挽着木杰的胳膊走下台阶，一共是一百一十八级阶坎，来到一个像地铁中的车站平台，耳边渐渐传来琴声雷动的嘈杂声，洞穴地下，原来是一个偌大的地下广场。木杰吃了一惊，下意识说：“啊，地下广场，真是大手笔。”

　　走在前面带路的安西妮站住了，淡淡说：“其实，早在八年前，这里是温哥华一条废弃的地下排污下水道，可自从来了戚博士之后，用了并不多的人力和财力，修筑了这座唯一能够恢复乞丐本来面目的场所。”

　　说话间，他们仨穿过一道巨大的拱形门洞，上写着“乞丐娱乐城”，踏上了五彩灯光眩目的“夜总会”，广场四周摆着血红的玫瑰花，广场中央聚集着成千上万的狂热男女，有的在唱歌，有的在跳舞，有的在喝啤酒，有的男人则与女人在赌酒掷骰子……从他们的脸上，是一种颠狂骚动的景向，一阵忍着呼号的呜咽的暴风雨，这如同一阵使得成林的树木折腰的狂风而过一样。

　　他们是想恢复他们本来面目吗？

　　他们原本是人，也有六情七欲，也有自然人该享受一切的权利，白天，他们扭曲了自己，跪在他下的膝下，失去了人的尊严的面目，晚上，他们要把白天的损失，在这儿原原本本给拾了回来。

　　安西妮正和木杰他俩喝着啤酒，身边突然多出了六个人，其中一人，正是廖吕宏身的保镖，他一只手不安份地搂着一个漂亮的服务小姐，冲着安西妮咧牙吱嘴，不怀好意地笑着。他叫张理默，是廖吕宏从众多蛇头中，专门挑出具有少林神功的贴身保镖。

　　安西妮并不认识张理默，以为他是一个酒鬼，也许是在乞丐娱乐城几乎天天都可以看见这样色迷迷的酒鬼，她不以为然“哼”了一声，对木杰说：“占先生，你不要惊奇，这里是社会的一个缩影，社会上常见有的，这里有，社会上不常见的，这里更有。来吧，咱们喝咱们的。”

　　木杰点了点头，表示理解，

　　然而张理黑却把手中的服务姐往边上一推，顺势坐到了邦智的身边，伸出右手托住她的下巴，说：“你真是美人儿啊！就连我一向自命对女人有吸引力的人，也深深地为你清澈智慧的眼神所吸引，喽，你颀长婀娜的体型，走起路来想必一定轻盈潇洒的优美丰姿更令我心醉。……”

　　邦智好像他压根不存在似的，端起酒杯浅浅喝了一口，却深深吸了一口气，意味深长。

　　张理默把另一只手搭在邦智的左肩上，说：“你他妈的别装逼！虽然你对我冷漠严肃，但我就在这一刻下了决心，誓要粉碎你坚硬的外壳，摘取里面那可口的果实。”

　　安西妮大惊失色，顺着声把目光落在邦智脸上，突然感觉自己面前的邦智是天外来客，这女人像雕塑美的玉容，有种令人引生诧异的惊喜，那绝不是身体内任何基因的完美化或蜕生术所能臻达的天生丽质。她是绝色美女中的贵族级极品，代表着她内里美丽的灵魂和远胜一般人的智慧。安西妮已经同邦智接触了好几个时辰，也许是女人见到男人就粗心，她过多地把目光投在了木杰这个男人身上，直到现在才注意到邦智的靓丽。

　　张理默见邦智仍然冷艳艳的，说：“给我看看脸上，是否还有你老公的嘴唇印迹。”托在邦智下巴的手，摸向了邦智的右腮。

　　安西妮站起身，喝道：“住手，你这外来的流氓……”话还没有说完，她的身躯轰然从吧凳上摔下来，沉重落在吧台上，在每一级阶台的上碰着。木杰惊讶的叫了一声，突然一跳，一拳打在一个打手的下巴上，那人哎呀一声，倒在了地板上。就在木杰还在甩动胳膊时，又上来一个打手，揪住他的衣领子，其它三个打手上前就是一阵猛揍，仿佛木杰就是练习拳手的沙袋子，引得观众吹着口哨，大声的呼喊。

　　邦智轻轻拿开张理默的双手，说：“你耐心在这里等着我。”上前抓住揪住木杰衣领子的那双手，轻轻一拧，只咔嚓一声，那打手惨叫道：“我的胳膊断……了！”另外三个打手还没有反应是啥回事，他们的身子先后被抛进了舞场中央，吓得舞女们惊叫不已。

　　邦智在张理默对面站定，若无其事瞟了他一眼，然后冲着木杰的背影，怨道：“怎么，好久没练拳了，看你不经打。哼，假设我不出面，你事后一定说，咱们一世夫妻，唉！真叫人情冷暖，世态炎凉。”眼睛最后落在张理默脸上，挤眉弄眼。

　　哪知木杰背着邦智的面，讪讪说：“其实，我正希望他们动手，所以故意避而不出拳，让他们更没有顾忌。”

　　邦智嘻嘻笑着说：“世界上你脸皮真厚，比我眼前的这位大叔还要厚几尺哩。”然对对张理默说，“咦！刚才你说到那里了？对，你说我是美女对不对，来来来，你想对我怎么样？”

　　刚刚从地上爬起身的安西妮看眼里，心里一慌慌的，对邦智说：“他是绿头苍蝇，你要嘛离他远远的，要嘛你就扁他。”

　　邦智车头面向安西妮，说：“安姐，听你的，怎么样扁他？”

　　安西妮声厉内荏叫道：“他的一对爪子不规矩，你当然是要他的一对爪子。”

　　邦智说：“好，你看好！”说吧，挥出双手，分别利索落在张理默的双腕上。张理默压根就没把邦智放在眼里，猛然觉得双腕凉飕飕的，再细看，自己一双手已经落在他的脚下，紧接着心里头一阵巨痛，昏死在了地下。

　　邦智对吓得脸色煞白的几个打手说：“把你们的头儿抬回去，并转告你们的主人，这是我送的第一份礼物。”拿起吧台上的啤酒，从容喝了一口。

　　在场的人，包括木杰和安西妮，像完全听不到邦智出人意表的说话般，把原本的姿态和表情保持延续。整个娱乐厅倏地人声渐敛，到邦智说完最后三句话时，已静至鸦雀无声，针落可闻的地步。千百道目光由左右和舞台中央往他们的吧台投过来。一阵紧张得令人窒息的沉默后，邦智拉起木杰和安西妮的手，说：“我们走！”离开了乞丐娱乐城。

　　安西妮经过与邦智这一个晚上的相处，一下子把刚见面时的生疏与惕备，拉近了好像共处了好几十年的程度。她白天也不上街乞讨了，绕着脑子要邦智做好吃的，掏着心思与木杰聊天；晚上，仍然带着他俩上娱乐城，不玩个痛快淋漓则不归。有时，当木杰问到什么时候拜见乞丐头儿时，安西妮说，咱们头儿不在家，咱们乐一天算一天。木杰就再也不提此事了。

　　一连五、六天如此，对于灯红酒绿的生活，邦智是求之不得，越是欢乐越是爽心。可在木杰的眼里，度日如年，尤其是到了与邦智单独相处时，那日子就像驾在火山口子上，膏火自煎。因为在安西妮面前，他俩是夫妻，当晚上同睡一个床抵足而眠时，面对一个天生的尤物，和一个腹中有他血肉的母亲，面天耳鬓厮磨在一起，哪有令木杰不心马意猿，甚至如坐针毡的？因为，毕竟她是他打造的，如同父女一般，这是他俩间的隐私。在公务上，美伊之战逾演逾烈，柯宁希中将等待的答复，邦智似乎压根就没有当着一回事，这些，岂有不令他心如悬旌的。

　　这日早晨，安西妮刚刚端起碗，有人进来请走了她，只剩下了木杰和邦智。无论与公与私，此刻说起来为最佳。木杰放下碗，说：“喂，我正好有话要对你讲。”

　　当着安西妮，邦智是吃饭的。安西妮一走，用不着掩人耳目了，邦智把筷子一扔，拉长了声音说：“我知道了！这样把，我去温哥华国家图家档案馆，查一查萨内鲍尔岛的地理资料。之后，我顺便到市政土地局去一趟，看一看萨内鲍尔岛的归属问题。”

　　这正是木杰需要做的正事。他一边扒着饭，一边拿来眼睛询问她，说：“我不跟你去吗？”

　　邦智一脸职业面孔说：“蓉儿好几天没有跟我们联系了，你回奥尼坦斯饭店，看她有没有什么重要的留言。”

　　木杰赶紧低下头说：“晚上还回这里吗？”

　　“你一直把我当是sars疑拟病人，晚上跟我同床异梦。”邦智说着说着，就大吼一声，“你们男人都是狼，不如狗，喂不亲！”

　　见一提及那个敏感的话头，木杰一口噎住了，起身弓着腰，拿起桌子上的碗筷，就往厨房里拣。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt××xt×小×说××天×堂



第9章 撞上一个高人(1)


　　木杰回到奥尼坦斯饭店，蓉儿果然在电话里留下了言，但没有提及到柯宁希中将要邦智执行任务的事，只是说，中将的秘书海斯洛问了蓉儿好几次，木杰大校什么时候回纽约，海斯洛问他的原因是，卡尔大校询问dna研究中心选好地址没有。自然，蓉儿也问候了邦智，问她患上sars病后，退烧了没有。还说，世界首例sars疑拟病人，是从加拿大开始的，现在东南亚也出现了好几例，中国的广州也出现了一例，但谁也说不上它是怎么来的，染上了它的人，又是怎么样没的，要木杰和邦智小心防范……

　　木杰只担心柯宁西对邦智的对静，既然没有他的消息，木杰就用不着替邦智揪心了。所以，木杰没有回蓉儿的话，进了卫生间放了一池的热水，好生泡了一个澡，又裸着身体钻进被窝里，香喷喷、放心大胆地睡了一个好觉。

　　直到下午，木杰回到安西妮的家，安西妮没有回来，只有邦智一个人，正在厨房里做菜。

　　吃饭的时候，木杰说：“蓉儿……那边没有柯宁西将军的指示……”

　　邦智用不着吃饭，只在他对面坐了下来，数落道：“吃饭是塞嘴的，你吃完饭了不能再来说话吗？”

　　木杰说：“我是说，我们不能只顾了欢乐，而忘了正事？”其实他心里，很想知道邦智外出所获得的消息，可是，她是自己的头儿，他只能这样旁敲侧击。

　　“我有吗？”邦智眼神清亮地看着他，一抹浅浅的微笑跃上嘴角，说，“其实，我知道你想什么。你说的正事，是时辰未到。”

　　木杰低下眼帘，筷子击在碗沿上，说：“我明白，选址是次要的，柯宁希中将虽然没有催问你，可是我相信，按最近美伊战局进程，他最终还是要我们正面答复的。”

　　哪知邦智走到木杰的身边，拿下他的饭碗，拉他起来，面对面只离了二寸许，说：“这我也知道。可是，你知道我把这次温哥华之行当作什么了？”

　　“正常公务啊！”木杰说了之后，反问道，“你想把他当着什么？”

　　邦智说：“蜜月，你我的。”木杰愣怔了，手中的筷子掉了桌子上。她白天去了国家图书档案馆和市政土地局，回来竟然是这样文不对题回答了他？

　　邦智像读不懂他的心事似的，她拉起了他的一只手，说：“可是，你仍像躲避瘟疫般的躲着我，包括你我的夜深人静。”

　　木杰艰难地说：“我们只是师生关系，尽管装夫妻，如同你端着碗筷吃饭一般，是为了掩人耳目。”

　　邦智另一只手摸着腹部，说：“可是，过不了多久，客观事实会告诉人们，你是我孩子的父亲……”

　　木杰截然说：“我会向人们解释的。”

　　“男女这种事只会越解释越漆黑。”邦智说，“喂，我倒是要问你，你打造了我这么长的时间，对我难道就一点不曾动心吗？”

　　木杰感动了，点了点头，轻声说：“晚……上，好吧！”握紧她的手，也抬起头，说，“不过，言归正卷，蓉儿留言问候你的sars情况，还说中国也有了这种病例。据海斯洛从国际卫生组织那里了解，得知sars是一种对人类突发其来的综合传染病……”

　　听到海洛斯的名字，邦智心中就有些酸，她不容他说下去，就说：“其实，我并没有得什么sara。”

　　木杰手一松，错愕说：“仅仅是为了掩饰你有了胎儿？”

　　邦智再次抓起他的手，坚定说：“不仅如此，更重要的是，我理解你对有可能即将开始的美伊之战的立场，我在回避，希望总部不要派往我们到伊拉克执行任务的可能。”

　　总算对柯宁希中将有了一个好的交待，木杰身子一抖，再次把她拥进怀里，在她腮间唇上无言摩挲着。无声胜有声，邦智小鸟依人般的，享受着他那撩心的骚痒亲抚。看似他们亲密无间，其实，他们彼此各自想着自己的心思，更确切说，他们都在为对方担忧。

　　圣诞节来临之际，国际局势像隆春的梅雨季一样，继中东的冷战绵绵不断之后，近来媒介突然升温，炒作美伊之战的篇幅，占了一多半，其焦点就是，美英的情报部门声称，他们已经掌握了伊拉克拥有大规模杀伤性武器和开发核武器的证据，打击萨达姆独裁政权，从根上来消除产生滋长国际恐怖势均力的土壤和条件。就是说，美英攻击伊拉克是指日以待的事儿，这意味着无数的贫民将要在战争中伤生；从另一个角度来说，一个木杰对此很矛盾，世界上搞独裁远不止萨达姆一个人，何况人家是一个主权国家，作为另一个主权国家，除了希特勒之外，没有谁敢说打谁就打谁的。

　　木杰离开了邦智，重新坐回椅子上，心不在焉拿起茶匙舀了半匙胡椒粉，欲加到调料碗中，邦智看眼里，慌忙抢了下来，说：“我都调料好了，你再加进去，还能吃吗？”说罢，把胡淑粉倒回瓶子里，然后在调料碗里将芥末用叉子和匀，随后又小心地加了一勺白葡萄酒，最后把它们搅匀，浇到盘子里的清蒸鲈鱼上，以外科医生般的技术，将鱼的一一骨刺剔除，叮嘱说，“注意，干我们这一行，跟行船与开车的人一样，吃鱼是不能翻鱼的。”她这样说，是有意转移木杰的注意力。

　　果然，木杰极有兴趣地问：“是巫师般的信条？”

　　邦智说：“不，信则则灵。”

　　木杰说：“万一同一桌上好几个人吃饭，假设有人习惯性把鱼转过来了，你难道怒斥人家不成？或者把鱼翻回到原来的那一面？”

　　邦智说：“不！我什么也不会说，但是我绝对再不去吃那盘子里的鱼。”

　　木杰眼里一亮，说：“你是说，对付这场有可能发生的战争，最好的方式，我们像对待翻过来的鱼一样，不再动它一筷子？”

　　邦智说：“迂回政策，不想惹事生非，就绕道而行。”答得那么坦白，那么直率，竟使他的心微微一阵悸动。

　　晚上，安西妮没有回家，木杰和邦智早早上了床，当他一只手托着邦智的纤腰，另一只手将她的下巴往上托，蜻蜓点水般地吻了她的时候，邦智一愣怔，泪水立即涌了出来，对他的唇儿，她并不陌生，他在梦中，曾把她当作惠婷，吻得自己飘在云雾中，心却是伤痕累累……

　　然而这一次，这是他主动对她的示爱，说明他终于从“父女”的阴影走了出来：明明深着自己，却无时不刻压抑着自己，不去爱她，甚至不惜与另外的女人来往，来满足正常的生理需求。

　　邦智想着想着，感觉他以凉凉的一只手心擦拭她脸的泪水，另一只手扯开了她的衣服，虔诚地触摸着她柔细的肌肤。邦智幸福地闭上眼睛，享受着他掌心的抚触，双手搂着他的脖子，嘴唇如水鸭咂食，左右寻觅地吻他，见他没有反对的意思，迫不及待地狂吻着自己想念已久的唇……

　　吻到**，她无病呻吟说：“我……要！”

　　木杰清醒了，喘着粗气，说：“不，胎儿大了！”推开了她。

　　邦智也清醒了，杏脸桃腮，低下眼帘说：“你要告诉我，从今天起，你……是爱我的吗？”

　　木杰也不敢看她，眼落在天花板上，说：“我是知道你怀孕之后，我才……下的决心。”

　　邦智抬起头，定定望着他，于心不安地问：“那么，在此之前呢？”伸出手，握住他的手，感觉他那手心如炭炉，能溶化生铁成水。

　　然而邦智推开了木杰，突然心悸地说：“不……要！我……好害怕！”目光惶恐瞅着窗外。

　　这是第二次看到邦智心烦意乱的情景，木杰顺着她的目光瞅过去，跟上前次在总部大楼一样，窗外人影一闪，什么也没有看见了。他光着身子跳下床，快速掀起窗帘一角，只见对街处，一位穿着蓑衣的女子，头上戴着斗笠，无比优雅动人的姿态，盈盈步过一个小巷，消失在一栋大楼后面。

　　木杰再回到床上，问邦智说：“你到底看到了什么？”

　　邦智缩在木杰的怀里，说：“上次在好莱坞见过的，外星人，机器世界！”

　　“是她，像古希腊的爱神的女人。”木杰下意识说了之后，又疑惑道，“这世界上真有外星人？”

　　这一夜，邦智再也不敢向木杰示爱了。

　　早晨，当邦智把早餐摆好时，安西妮从洗脸间走出来，兴冲说：“快吃饭。戚博士说了，他想会见你们。”

　　邦智侍候她坐了下来，又把木杰迎进餐桌座位上，说：“原来安姐一夜未归，是那位戚博士临幸了！”
wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第10章 撞上一个高人(2)


　　安西妮脸一红，说：“先塞嘴。”一口吞下了一个小笼包子。小笼包子是天津“狗不离”式的，皮薄肉鲜，咬在嘴里满口的鲜肉汤。

　　木杰小心试探道：“安小姐，你在戚博士面前，有没有跟我俩美言几句。”

　　安西妮口含着小笼包子，不能言声，只能点头，直到嘴里腾空了，大惊小怪说：“喂，你们知道不知道，我们的戚博士，好像对你们有所了解。”

　　木杰一愣怔，说：“是吗是吗？”

　　邦智仿佛一点也不意外，说：“是善意的还是别有用心的？”

　　也许邦智太直言，说话没有拐弯抹角，把个安西妮倒弄得懵懂的。好一会，她才说：“我没有留意戚博士。但是，他安排今天晚上九点与你们见面。”说完了仍感到话不到点子上，她紧盯着邦智，又说，“这么说，你们在这前，也是知道……戚博士的，对吗？”

　　邦智点了点头，说：“但你不要逼着我先回答你，到了晚上，你自然会得到全部答案的。”

　　九点钟。安西妮带领着木杰和邦智，来到一座丘陵地带有很多怀古意境的西式别墅。在最里面的角落，有树林围绕的美式建筑的三楼别墅。安西妮介绍说，这里最早期住的是美国的贸易商，之后经过几个人的手，在草地上建造游泳池，或改造一些近代化的设备，但爬满藤子的外墙，尽管有零星雪团积压着，但看得出来，仍和几十年前的外观完全一样。

　　走到别墅台阶跟前，已经有下人迎候上来，不过，他们用奇怪异样的目光打量他们，尤其是对邦智，更有几分惧怕的样子。安西妮总算发现这目光之内还含有什么，正要问，一阵狂傲的笑声之处，从别墅里走出了一个人，戚本立博士。

　　邦智一看到戚本立，他身上的微量元素，与那个被斩断了双手的打手有着相同之处，起码断定，这人也是那打手一伙人之中的一个，或者说，假设他俩不是一丘之貉，最起码他俩也是见过面的。

　　邦智低下了头，说：“戚先生，你好！”

　　尚未开口，戚本立看着邦智螓首深垂，连着修长玉项由后领口露出来那雪白娇嫩，我见犹怜的粉背，他涌起一阵强烈的感触，纵使自己小敲小打收容了温哥华市的乞丐于掌下，可是这靓的女人何曾有过，而且偏生是可望不可及？

　　戚本立太相信了自己：不仅很有个性，有几分专横，很男子气，有几分催眠力量的男人。他于是说：“我怎么也没有想到，大名鼎鼎的国际刑警组织有头有脑的人物，竟然像乌龟一样，干起缩头缩尾的伎俩。”

　　虽然安西妮有所察觉邦智俩不是俗人，是冲着戚本立来的，可一听他俩是国际刑警，一时目瞪口呆，身子也颤动起来。虽然自己已经持有加拿大绿卡，可是当年出逃，毕竟是带有叛国性质的，难道除了戚本立，自己也是他俩冲着来的对象？不一定，据小道消息说，谁要是使唤国际刑警捉拿疑犯，谁就要拿出二千八百万美元的手续费，纵然把自己卖了，中国政府也会知道，她这个平民百姓不值这个价啊。

　　想到这里，安西妮稍稍放下了心，侧耳听下去，只听邦智反唇相讥说：“戚博士，别这样说，难道只要是当了乞丐，就都成了缩手缩脚的乌龟吗？”

　　言外之意，乞丐头就是乌龟头。戚本立干咳二声，讪讪说：“哈哈！我……怎么个缩手缩脚？”

　　邦智说：“就说你吧！据我所了解，你实际的名字叫戚洪南，山东青岛人。十四年前中国政府公派你到麻城省理工学院攻读考古博士，你用三年的时间学业成就，你又用一年半的时间，攻读了第二博士，地质专业。为了达到你不回国的目的，你抛弃了一直等你的结发妻子和一儿一女，进了温哥华难民营，直到你拿到绿卡。”

　　戚本立说：“追求自由民主的生活工作环境，这难道有错吗？”

　　邦智说：“抛开你的道德，你什么也没有错，你大可放心，我也不是冲着你来的，更不能把你怎么样。”

　　戚本立说：“这就奇怪了，那你们为什么要卧底当乞丐？决不是因为你们想当演员或作家，来体验这缩手缩脚的乞丐生活？”

　　“当然不是！”邦智说，“本来，我们只是对萨内鲍尔岛若有兴趣，想不到萨内鲍尔岛却出现了非常意外的事儿，所以，与其说是好奇心促使了我们当一把乞丐，倒不如说，是我们的职责所驱使，想跟你这乞丐玩一把。”

　　戚本立说：“假设我不想跟你玩呢？”

　　邦智说：“这说明你还有救，你只要退出萨内鲍尔岛的买卖，并离开远远的，你可以继续当你的双料博士，也继续做你萨尼瓦特半岛的乞丐岛主。”

　　戚本立说：“要是我不答应呢？”

　　邦智说：“也许你可以获得一时的胜利，但是，邪不敌正，你最终没有好下场。”

　　“是住谁在大声说话啊？”一个声音突然从里面响了起来。

　　随后，有几个男人走到了客厅，可见，为首的那个男人就是说话者。只见这男人高挑个子，紫铜色皮肤，穿着跟邦德平常一样，上身穿浅蓝色棉织开领短袖马球衫，下身穿藏青色斜纹裤，罩在外面的浅灰色丝织茄克衫恰好把挎在肩上、片刻不离的华尔瑟pp型手枪的麂皮枪套掩盖住。

　　邦智一照上这男人的面，身子就有颤动了，木杰看在眼里，心里直呼不妙，走为上策。可是，那人最先下了手，向邦智胸襟推出双拳。

　　邦智一边骂道：“真不要脸。”一边将身子轻轻一闪，躲过了那个男人的那一下拳击。那男人的拳头虽然扑了一个空，拳头猛击在博古架上。博古架和架子上的古董，倾刻化成碎片，飞满了厅内四角。拳风所到之处，也是十分猛烈，将室内的纸张，刮得四处飞扬，将人们身上的衣物，卷得啾啾嗦嗦直响。

　　邦智大吃一惊，这是自打木杰打造自己共二年多以来，所遇到的最大的敌人。时间容不得她多想，她迅速掏出特制的离子束手枪，准备一下击毙那个男人。哪知那男人像虎豹一样敏捷，他露出狰狞的笑容，稍微抬了下手指，抓住了邦智手中的离子束手枪。

　　邦智不曾想到对手如此厉害，来不及思想对策，就整个身子冲向那个男人，准备同他同归于尽。哪自那男人侧身一让，邦智跌倒在茶几上，茶几顿时压成得粉碎。邦智还没有来得爬起来，那男人把手枪顶在邦智的额头上，突然张开了嘴，发出叽哩咕噜的喊声。

　　一直没有做声的木杰把这一切看在眼里，心里哀叹是邦智的不幸，更是自己的失败：他打造出来的邦智，终于遇到了敌手，可就在眨眼的功夫，甚至可以说，还没与敌人交上手，就被敌人给打败了……

　　突然，木杰眼前一花，那个人熟悉的身影一闪，那男人哇哇叫了二声，木杰定神一看，只见那男人手中的手不翼而飞，那男人的前面出现了一个女人。

　　木杰心中大喜，这个女人，就是自己曾三次见到过的那个一闪即逝的身影，纵然他没有见过她的全部相貌，即便是在千千万万的人海中，她留给他的印象，他也能一下认出她。

　　木杰正欲张开嘴说什么，那女人突然开口说：“木先生，什么也别说，此刻最要紧的是，你们仨要抽身而退。”一身武装，妩媚中带有英气，一对明眸闪露着野性，大胆又充满了挑战。

　　木杰顾不上再看她几眼，情急中说：“我们走了，你能打败他吗？”

　　那女人说：“我和他……打不起来。”

　　木杰心里轻松下来，说：“那好，你对付他，我和邦智留下来，对付戚博士一伙人。”

　　那女人说：“不行，你的智能儿现在受了内伤，你们必须撤退。快，听我的话没有错。”

　　木杰沉吟道：“我们走了，你怎么……办？”

　　那女人说：“我知道你想说，我怎么同你会面。请放心，我会去找你的，我能找到你。”

　　木杰抱起邦智，四处不见安西妮的人影，眼中所见到的，整个房间简直乱七八糟，台灯倒了，花瓶、小摆饰、闹钟全滚在地毯上，书籍、报纸散落了满房间，镜框掉在地上，屏风撕成一条一条的。

　　木杰终于在墙角落里找到安西妮，说：“安姐，快，快跟我离开这里。”

　　安西妮脸色惨白，全身颤颤抖抖，说：“我……走不动。”

　　木杰说：“你受伤了？”

　　安西妮说：“没有！我……尿了裤子，里面……结了冰！”
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



第11章 外星人也有大哥大(1)


　　自己的第一打手断了一双手腕，廖吕宏整个日子过得惊惶失措：这好，本来自己的屁股流鲜血，日子过得如坐针毡，现在倒去跟人家诊痔疮，叫人家给修理了，真是。

　　就在廖吕宏为自己的未来担心受怕时，他接到了戚本立的报喜：那个斩断了你们家打手双手的智能儿，已经叫另外的人家给打得趴了下来。廖吕宏半信半疑说，是吗，谁有这么大的本领？戚本立得意洋洋说，我跟你说过的，外星人。廖吕宏这才相信戚本立说的，这世界上还真有外星人之说。

　　廖吕宏赶到戚家别墅时，大厅里不堪入目的劫后战场，还在下人的清扫中。戚本立握着廖吕宏的手，掩饰不住有惊无险的那种得意神色，说：“喽，这就是胜利的战场。”

　　廖吕宏心有余悸说：“那帮败将呢？”

　　戚本立说：“夹着尾巴溜了！”

　　廖吕宏说：“胜利者呢？”

　　戚本立刻弯下了腰身，阿世媚俗说：“这不，我马不停蹄给你廖总裁打了电话，就是要你与他见上一面！”

　　廖吕宏进了客厅，只见一个除紫铜色皮肤之外，衣着和打扮都像英国007一样的男子正冲他微笑，可能这人就是外星人了。

　　果然，那人友好地伸出手，自我介绍说：“亲爱的廖总裁，我叫梅格尔，来自银河系卡马斯格星球，是我们星球派驻……难民营的首席长官……”

　　廖吕宏瞪园了眼睛，说：“难民营？”

　　戚本立一旁解释说：“廖总裁，梅格尔长官所说的难民营，不是指温哥华萨尼瓦特半岛难民营，而是对地球的……尊称。”

　　廖吕宏瞥了戚本立一眼，露出明显的不满，咋哪，你自己也看不起地球人？他说：“把地球说成是难民营，你还冠冕堂皇说是尊称？”

　　梅格尔抢着回答说：“廖总裁，我知道把地球说成是难民营，你心中不好受，可是，在我们卡马斯格星球人的眼睛里，地球发达的程度，连我们星球的难民营也不如。”

　　廖吕宏说：“你是说，你们星球也接纳其它星球的人们？”

　　梅格尔说：“准确地说，我们只接纳具有相当球力资格的外星人移民。”这“相当球力”，用地球人的话来理解，不就是相当于“综合国力”吗？

　　天啦，星际之间的距离何其远也，通常单位称“光年”，一个星球到另一个星球，都是以“亿光年”进行核算，一个正常人一般有多大的寿命，移民到另一个星球，谈何容易？

　　梅格尔似乎猜想到了廖吕宏的心思，他解释说，由于卡马斯格星球科技高度发达，往返于星球之间的一切交通工具，都具有vc式的飞船。所谓vc式，就是vc技术，即虚拟现实，将一个死亡人送到极乐树，也叫光辉树、天堂树。换句话来说，无论是哪一个星球上的人死了，可他的意识却跨越大气层，进入了银河系，与星球人生活在一起。

　　廖吕宏心想，这梅格尔，敢情是卡马斯格星球上的一个死人，也就是地球上说的鬼，但是，他进入了地球，能够与地球人生活在一起。再进一步来说，这个梅格尔从他坐上飞船，历时若干个亿光年，才来到地球，他所任命的职务，和他所处的星球的发展水平，都是若干个亿光年前所发生的事情……

　　就在廖吕宏心里头七上八下时，梅格尔又说到了他的卡马斯格星球的概况：与卡马斯格星球相邻的有仙王星座、仙后星座、鲸鱼星座、飞马星座。在这动人的星际之中，跟地球分三个世界一样，一切生命都有贫贱，都有善恶之分，它们也为自己的利益，哪怕只是一场全无意义的闹剧，也要相互残杀与斗争……

　　廖吕宏本来对梅格尔瞧不起地球人心中就有些不屑，认为自己出身富贵，岂能与地球人混为一团，一听说他们星座也有三个世界之分，几分心高气傲的神情印在了脸上，他忍不住插言道：“是吗是吗，你们那里也有弱肉强食之分？”说完之后，淡淡一笑。

　　梅格尔觉得这人浑身上下都给人有拙无华的感觉，甚至一言一笑，似乎都很宽大平和，可处处都隐含着过激的神态。这般想着，梅格尔深深地望着廖吕宏。

　　廖吕宏也毫不示弱地回望，只见他的眼光若如两盏明灯，仿佛要窥探出廖吕宏内心一切的忧伤喜乐。

　　两人对视一阵之后，梅格尔终于忍俊不禁接着廖吕宏的话头，说：“不错，不止我们星座，银河系任何星座，都有贫贱之分，但是，每一个人，无论他在哪一星座，对贫贱，都有自己的标准和道理，所以强大星座，或者星座中强在群体，他们都有自己道，便成为他们侵略小国或弱小星座的藉口，大家族的道，便成为欺凌小家族的理由。强者智者之压迫愚者，人与人的冲突，实在于每一个人都是不同的个体，有不同的标准和道理。”顿了一顿，他继续说，“就比喻说你们地球吧，现今诸国高举的所谓和平或者反恐怖，其实充满了矛盾、愚昧和自寻烦恼，礼义与野人蛮族……其实只是五十步和一百步的分别。甚至有的是大人打小孩……”

　　廖吕宏自以为手中有钱，一向以来，一方面都以强者之居，另一方面却要主张信奉礼义的重要，还有所谓君臣父子伦常之道，见对方抨击自己一直主张的东西，就不禁出言反驳道：“礼义乃现今社会一切秩序的来源，若无礼义，我们不是返回禽兽的境界。”

　　梅格尔正容道：“所谓礼义是什么东西，为什么残杀一个人是死罪，而在侵略的战争中残杀成千上万的人却被奖赏？甚至歌颂？为什么掠夺别人的宝物鸡犬叫做盗贼，而攫夺别人的城市国家者，却叫做‘和平使者’？甚至理直气壮？”

　　廖吕宏陷入沉思中，这都是确确实实自有历史以来，每天都在发生的事情，但却像呼吸那样自然，从无人提出来质疑。人类各民族之间的竞争，根本在于资源土地财富之争。谁能争得越多的资源土地财富，谁就能更好的繁衍发展。二十世纪初叶，正是殖民地盛行时期，列强获取资源土地财富的方式是赤裸裸的烧杀抢。所以，各民族之间的竞争，中心永远围绕资源土地财富。只是随着世界形势的变化，所采用的手段会有所不同。由于世界上各弱小民族的不断壮大斗争，及列强之间的两次世界大战，列强终于渐渐认识到，烧杀抢，作为过去的主要敛财方式，现在已经不适用了。另外，当经济发展到一定高的阶段，烧杀抢这种低级手段常让富人们觉得不合算，二战之后，列强的敛财方式进化了，表现为以不平等世界市场经济方式进行“合法合理”的经济侵略。前几年美国某些基金搞的金融风暴，是列强经济掠夺的最新变种……

　　梅格尔当然从他心神我动的神情中知道他在想什么，继续说：“小至对贫民而言，为什么大多数的民众，要节衣缩食，甚至死于饥寒，以供统治者穷奢极欲？大到一个国家，为什么一个主权国家打另外一个主权国家，可以不通过联合国牵头下的政治框架下的和平途径，非要以战争来打击另一个国家？这一切道德礼俗，为的是什么？”

　　廖吕宏沈吟不语，良久才道：“先生所言，发人深省。”心想这些问题使人头昏脑胀，非是一时间能理解分析，话题一转问，“先生初来地球，如何知‘道’？”

　　梅格尔仰天一笑，第一次表现了豪雄之气，道：“要管天下事，必须先知天下事，比如你廖先生是亚洲人，却想长期在美洲居住，那么，你对美洲的一些事情，不照样敏感和好奇吗？”顿了一顿又道，“加拿大是一个法治国家，廖先生若是想达到长期居住之目的，还需一番‘擦边球’。”

　　廖吕宏觉得这梅格尔一方面充满哲人的智慧，兼又神通广大，行事出人意表，莫测高深，不由得他生出敬服之心。然而，他对梅格尔也有几分可疑，于是他说：“只是梅先生既然从星球而来，为什么不到联合国去获得星际和平使者一职，通俗话说，为什么不去那儿报道，却留在……”

　　“僻海孤岛是不是？”梅格尔截住廖吕宏的话头说，“其一，地球人对外星人的存在，有百分之九十五以上的人持否定态度，我突然去联合国报到，可能要吓坏那里一帮人，还以为我们外星人是抢班夺权；其二，整个地球，只有萨内鲍尔岛最适应我们vc飞船藏匿和保存……”欲言犹止。因为他的野心是，在太阳系其他星球建立一个基地，这里有与这个基地相适应的环境，并根据这些环境作出相应的设计，例如类似于针对火星的低温，主要由二氧化碳组成的稀薄空气，只存在于土壤孔隙的液态水，该基地就设计出应付这等状况的循环系统；又例如对付金星地狱似的高温、有毒的大气层、高压，便有冷冻和净化系统来应付。

　　绕了一大圈子，原来戚本立动员廖吕宏买下萨内鲍尔岛，用心其在这儿，把萨内鲍尔岛建成卡马斯格星球驻地球的一个中转站。所以，廖吕宏自以为是接过了梅格尔的话头，说：“我明白了，原来戚先生找我，是在梅先生的授权之下。只是，我能从中得到什么好处？”

　　梅格尔说：“显然而见，我可以满足除不让中国法律制裁你之外的一切要求。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第12章 外星人也有大哥大(2)


　　廖吕宏激动地站起来，高叫道：“好！……只是，既然梅先生选择了我，也绝对不会是没有任何条件的。说，你需要我做什么？”

　　梅格尔站起身，却没有廖吕宏那般激动，只是冷冷说：“请你别激动，我的条件很简单，你要协助我消灭我的敌人。”

　　廖吕宏吓了一大跳，好一会儿说：“你的敌人，也是外星人？”

　　梅格尔说：“可以这样说，她不仅是外星人，而且还可以这样比喻，她还是我的女儿……”

　　木杰抱着邦智逃出了戚本立的别墅之后，回到安西妮的家，要安西妮简单收拾好随身带的生活用品，跟他回到了奥尼坦斯饭店。他把邦智放在床上，与电脑相接，调出诊断程式，得知出邦智的主芯片被损坏。他即刻给导师史林通了电话，史林听完了诊断说明，在电话那头说，打坏邦智的是谁？木杰说，我也不太清楚，有可能是谁抢先打造了更先进的智能儿，也有一种可能，那人是外星人。史林说，我整天注视着高新技术的发展，可以武断地说，打造比邦智更先进的智能儿，全世界是绝对没有。木杰说，现在只有一种选择了，那人是外星人。史林说，完全有可能，尤其是地球出现了sars病毒后，我就怀疑地球上来了不速之客。木杰说，你是说，sars是外星人带来的？史林说，这种说法始于英国，但我赞同这种说法，sars突发其来，很可能是外星人附身带来的。木杰说，我不相信。史林说，你千万不要先做结论，想办法与你说的那个女人进行接触，直接面对面，看她对你有什么要求。木杰说，问题是我做不到与她面对。史林说，她会跟你面对的。木杰说，她会吗？史林说，会的，她最怕你做什么？木杰答不出。史林说，就是她出现的时候，你在做什么？木杰豁然一亮，自己特别想与女人**的时候。他想到这里，心里立即涌进一股异样的冲动……

　　惊惶失措的安西妮吓了一裤子尿之后，颤颤抖抖跟随木杰进了屋，一直魂不守舍注意着木杰所做的一切，终于在惊天动地中又弄明白了几分：木杰的妻子邦智不是一个真正人，是一个机器人，可是她总是搞不懂，机器人不仅与常人一样衣食住行，而且还能怀上孕，这是哪门子的先进科学技术啊？

　　就在安西妮胡思乱想的时候，门铃响了，她怯怯说：“木博士，有人在摁门铃，我能去开门吗？”

　　木杰说：“你也知道我是博士了？”

　　安西妮说：“近赤者朱，我再傻也会受到灵气的感染。”

　　木杰说：“行，很多事儿，你不要去神传，只要意领。”说完，拉开了门，见是那个像西腊女神的女人，一时连退几步，结巴说，“谢谢……小姐你……救了我们，请进吧！”红红的两眼充满了期待。

　　那女人把这种关爱的眼神看在眼里，自我介绍说：“你……叫我艾丽玛丝吧！”

　　木杰说：“是，艾丽玛丝小姐。”伸出一只手邀她进了屋。

　　艾丽玛丝环视室内一遍，来到套间的会客厅坐下，说：“你不想问我是从哪儿来？”

　　“这是我不应该问的。”木杰在艾丽玛丝对面坐下来，紧盯着她的眼睛，说，“我只想弄明白，你为什么跟踪我，直至今天还救了我？”

　　艾丽玛丝的眼睛清澈如水，坦然说：“我想跟你做一场夫妻。”

　　多么露骨的求爱！正在给他俩斟茶的安西妮情不自禁“哎呀”一声，以至茶水溢在了几上，后意识到了失态，慌忙用手去擦拭溢水。

　　木杰更是震惊得舌头打结，一手指着自已，一手指着艾丽玛丝，唉，说什么来着，这世界竟然还有如此没有遮掩的女人，爱与恨说出口，就像喝水吃饭那么容易？和自己相好过的三个女人，惠美，阿占娜拉和淑姬，也都是敢爱敢恨的女人，但她们没有一见面就说我要嫁给你的。

　　艾丽玛丝确认地点了点头。木杰明白这是无法接受的事实。安西妮一旁打破尴尬局面，率先打破僵持之局，连声说：“先喝茶，先喝茶。”心里却大声说，她都把自己免费奉送给他了，他还想怎么样？

　　木杰端起茶杯抿了一口茶水，心也平静下来，对艾丽玛丝说：“谢谢你对我的……关爱！尽管我曾经好几次见到你的身影，你也在我危险时救了我，可是，要谈起做夫妻，是不是显得太草率了一些？”

　　艾丽玛丝说：“我明白你们人类对情感的态度，半抱琵琶半遮掩，可是，我们……”

　　木杰眉梢跳跃了一下，心里像钩子勾了上来，卡在了喉咙眼里，急忙说：“难道你是智能儿？”

　　艾丽玛丝重重点了点头，说：“是，我不仅是智能儿，而且是外星人打造出来的。”

　　木杰放回了半颗心，据自己的导师讲，如今世界能够打造智能儿的，仍然只有自己一人，然而，他对另一半心仍是放不下，赶紧说：“对外星人，我本来就疑云重重，你说你是外星人打造的，恐怕更是耸人听闻。”

　　艾丽玛丝没有言声，却离开了座位，在木杰身旁坐下，然后捉紧了他的手，把手塞进了胸襟。

　　安西妮看得脸红眼姹，退出了房间，她显然是误会了，心里头直骂艾丽玛丝淫浪，光天化日之下竟然要男人摸捏自己。

　　然而木杰的手一触到艾丽玛丝的肌肤，就感触到了她那肌肤与常人不一样的光浩、滑润和富有感性感，就像仿真皮草有时也比真正皮草还能吸引人那样。

　　直到木杰退出手点头确认，艾丽玛丝立即褪掉上衣，雪白一样的胸部呈现在他面前，如有诗为证：珠圆玉腻，白似轻霜柔似絮。偶折花枝，月映轻绡似见之。鸡头新剥，不辨味如酥与酪。痴绝书呆，消受温柔妒小孩。

　　然而只是一瞬间，艾丽玛丝的胸襟变成了一个大显示器，这跟木杰为邦智设计的显示器有所不同，邦智的是在额头上，屏幕面积小，画面与字体比较粗糙，而艾丽玛丝的则在胸部，屏幕面积大，画面与字体清晰。

　　木杰屏住气，瞅着屏幕上的文字，上面说：我是来自银河系卡马斯格星球，是该星土著人梅格尔——一个你没有见到过的男人，在若干亿光年打造出来具有氖、铀、氦等多种元素的dna智能儿。当时，他跟你超前打造邦智一样，在卡马斯格星球上第一个打造了我。随着时间的推移，他经受不住财富的诱惑，将打造我的技术出卖给一个富翁，这个富翁肆意制造了更多的智能儿，成批量在卡马斯格星球进行买卖，以至智能儿多如牛毛，最终形成了一像《骇客帝国》所形容的“机器世界”。当然，由于“机器世界”是恶性循环的产物，以至使有序发展的卡马斯格星球，一度成了无政府主义状态。就在卡马斯格星球人开始意识到智能儿是自己创造出来的一头怪兽，最终将无法控制，而被怪兽所吞嚼的时候，恰好也是梅格尔出任派驻地球首任长官的那一年，卡马斯格星球出现了一个像“neo同学”，他无所不能做了“救世主”，带领卡马斯格星球人开展了一场对智能儿的大屠杀，我侥幸躲进了飞往地球的vc式飞船，随着我的主人梅格儿来到了地球。vc式飞船自动地把我们带到很适合我们发展的萨内鲍尔岛，通过先进的扫描，我们得知地球的环境不仅小，落后，而且人口众多，这里的人愚昧，有些甚至还很原始。所以，我们决定在萨内鲍尔岛住下来，像地球上的女祸与伏羲制造了人类一样，制造出超脑人……

　　实在是忍俊不禁，木杰大声说：“艾丽小姐，如果是我没有看错的话，你是要和你的主人梅格尔先生，在一起生儿育女？”

　　艾丽玛丝收回了胸襟的屏幕，穿好衣衫，脸红了半边，说：“是，这是梅格尔的主意。”

　　想到邦智对自己的追求，木杰也感到脸上发热，头一低，说：“可是，你们……那里还存在……传统和伦理吗？”

　　艾丽玛丝红了另外半边脸，苍蝇似的说：“有！越是有高度文明的程度，越是有高度文明的传统和伦理制约。”

　　木杰似乎为自己找到了什么理论，脸上也露出了笑容，说：“于是，你不同意梅格尔先生的主意，结果你们反目成仇？”

　　艾丽玛丝沉重摇了摇头，说：“不，我和他还没有到反目成仇的地步。”

　　木杰的心仿佛受到了传染，吃力地说：“你还在犹豫之中？”

　　艾丽玛丝说：“是，我心里很乱，一面是伦理在左右我，要我千万不要出轨，另一面却更诱惑人，我和他生育出来的人，是一个杂种，无限优越的杂种……”急急地想辩白，说到一半，又掩着嘴尴尬得无法说完最后一个字。

　　木杰说：“无限优越的杂种？”

　　艾丽玛丝说：“就是超脑人。不仅这种超脑人的智慧极高，精神力量异于常人；更重要的是，超脑人的出现，是对整个宇宙的一个具有里程碑的贡献！”

　　这句句是实话，木杰一下子愣怔，预感在自己身上要发生什么事儿，当他抬起头看着她的眼眸，他已经看到了她的魅力，或者说是自己完全无法招架她的魅惑。他的心是乱的，他什么也不想说，只想赶紧逃离了外间。

　　艾丽玛丝说：“当然，你若是不想你的邦智永远卧床不醒，你就当我什么也没有说。”说罢，身子一晃，消失在窗子之外。

　　木杰再迟钝也明白了，艾丽玛丝是有交换条件的，木杰接受她的爱，她就替邦智修理好主芯片。这女人虽然豪爽，却不失心智。
www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



第13章 飞船，新鲜(1)


　　木杰进到里间，正是邦智醒来的时候。他见安西妮远远地打量邦智，而又不敢拢身，就轻声说：“你怎么越来越变得生疏了？”

　　安西妮毛骨森竦说：“越跟你们在一起，越觉得你们是魔鬼。”

　　要想让安西妮明白他们的事情，恐怕一时半伙的功夫是讲不清楚的，木杰只好说：“安姐，我知道说什么你也不会全部相信，但有一点，我们的确是国际刑警，来这里的目的，也不是想抓走哪一个人，唯一想做的是，买下萨内鲍尔岛。”

　　安西妮说：“买下它做监狱？”

　　木杰笑了，说：“不，我们想在岛上办一个最先进的研究中心。”安西妮瞟了邦智能一眼，说：“批量生产你们的机器人？”

　　木杰想起艾丽玛丝所说的泛滥成灾的故事，坚定说：“不，我向来对批量开发你眼里的机器人不敢兴趣，但对研究一个机器人却要精益求精，这是我一生中的追求。”

　　邦智睁开了眼睛，虚弱而又幸福地说：“爸爸，你真好，这也是我最陶醉的一点！”她的能量系统遭到了破坏，木杰只好启用了能量备份，如同常人输液一样，维持系统正常运转，保证她腹中的胎儿正常发育。所以她的身子相当虚脱。

　　木杰走过去侧坐在床沿上，抱起邦智把她半倚在自己的怀里，说：“你跟我闭嘴，少说话。”

　　可听进安西妮耳朵里，令她摇首咋舌：原来这一对夫妻，是一对乱伦的父女俩，瞧瞧那副德行，一个荒淫无耻说陶醉，一个作贼心虚说要闭嘴。然而安西妮不敢写露在脸上，腑身对邦智殷切说：“你要不要喝点什么？”

　　邦智冲安西妮摇了摇头，仰头问木杰说：“我怎么啦？”

　　安西妮无趣，离开了里间。木杰说：“你还记得那个打扮得像007的红棕色男人吗？”

　　邦智回忆说：“我只感觉这人令我有种莫明其妙的恐惧感，但我摸不清他的来路，所以，我被他打了一拳之后，什么也不记得了。”

　　木杰点了点头，说起邦智是如何被梅格尔打破了能量系统，艾丽玛丝又如何救了她，艾丽玛丝如何跟自己见了一面，说了些什么，等等，除隐瞒了艾丽玛丝要做他妻子那一句话外，余下的他都细说了一遍。

　　邦智听完之后，说：“你这么一解释，我心中的疑惑就可以解开了。只是，那个艾丽玛丝为什么要帮助我们而背叛她的爸爸？”

　　木杰心虚了，艾艾期期说：“我怎么会知道呢？”

　　恰好安西妮从外间走进来，插言道：“你当然知道。”

　　木杰的脸青红了，窘迫得说不出话来。

　　邦智面朝向安西妮，鼓励说：“安姐，你大胆说，那个外星人想干什么？”

　　安西妮惬意说：“她想做你男人的妻子！”

　　邦智车头面对对木杰，久久地审视木杰，半晌才问：“她有理由吗？”

　　木杰只好说：“她想得到一个与人**后的结晶，超脑人。”深吸了一口气，再用力吐出。

　　邦智说：“既然你说她随她爸爸来到了地球，那么她和她爸爸之间就能顺理成章……哦，我明白了，她的传统和伦理使她敢这样想却又不敢这样做。”看他一脸准备壮烈成仁的模样，她好笑地拍着他的肩头。

　　木杰重重说：“对，她说这是高度文明的具体表现。”

　　邦智把头缩进木杰怀里，说：“那是在批评咱愚昧。唉，千秋功罪，她说咱愚昧，咱就认了。不过，从技术上来说，经她一提醒，我想有一个儿子，这的确是一种进步的选择。怎么，她没有告诉你，这个进步的原理在什么地方？”她以过来人的那种感觉在感染他，自己太明了勾践卧薪尝胆时的心情了，因为除了时代不同之外，自己和那个艾丽玛丝根本就是同样命运的人。

　　木杰有一种莫名其妙的烦躁袭上了心头，大了嗓门说：“我还没有来得问，她就离开了。现在的问题是，下一步路怎么走？”失落感瞬间充满了全身，他环抱着她腰间的手缓缓地松了下来。

　　邦智上半身离开了木杰的怀里，头重新落回到了枕头上，没有直接回答他，却细说了她去市政土地局和图书档案馆所查阅到的结果：一是萨内鲍尔岛已经归属到了戚本立的名下，过去的使用者也姓戚，名洪昌。这一点，木杰从她和戚本立的对话中早就已经得知了，奇怪的是这老东家怎么正好也姓戚；二是有关萨内鲍尔岛的资料和档案，图书档案馆的电脑目录中有列表，可是内容却没有来由地被人删除了。

　　邦智介绍到这里，着重说：“只有一种可能，有人偷走了萨内鲍尔岛的资料，可疑者，就是这个戚博士。所以，下一步，就是要从戚博士那里拿回这些资料，看一看萨内鲍尔岛中，究竟有什么值得外星人注视的地方。”

　　对于邦智的提示，木杰马上领悟。他沉吟道：“你已经成了废人，要去也只有我了。”

　　邦智说：“当然是你去罗！”噙着一抹带有深意的笑容告诉他，“而且，你不会有危险。”

　　木杰知道邦智的话里挟刺，用意是在提醒他，艾丽玛丝一定在暗中保护。他诚心说：“我用不着你提醒。只是我觉得我很可耻，是在利用她。”

　　邦智放下心来颔首笑着，说：“如果你一定要认为是在利用她的话，那么，你哪一次不是在利用我？”

　　木杰赌气说：“你帮我是你的职责所在，而她，完全是二回事。”转过头殷殷地看着邦智。

　　邦智这才开心地笑了。

　　一旁的安西妮脑子里胀满了问号，完全听不懂。

　　半夜，夜色昏沉黑暗。木杰疾风般在黑暗里摸进戚氏别墅。他好在安西妮曾告诉他有关屋内物品放置的形势，眼前虽不能见物，仍可顺利来到后厅的门旁。门是半打开的，木杰胆子大，一个翻滚已深进内厅，手中电筒同时亮着，光柱探射灯般扫射着每一角落。木杰一挺腰弹了起来，外面吹来的凉风把他的注意力吸引到一个半掩的窗户去，木杰关了电筒，来至窗前。里许外公路上路灯在树木掩映下无力地挥发着一团团的昏黄，千多米外的后花园，尽处是三米高的铁栏，再外面是漆黑漆黑的海面。

　　木杰竖高耳朵，不肯放过远近任何细微的声音。只有海岸上传来的海浪击打声。木杰扭亮了电灯，终于找到了偌大的书房。书房内井井有条，一点也没有被搜索过的痕迹。屋内最抢眼的是放在书桌上的巨大地球仪，他在大书桌前的椅子生了下来，眼睛定定地注视着书桌上一本柔黄色封面，类似记事的小册子。木杰仔细翻了一遍，却没有一页或一处是涉及到萨内鲍尔岛的。

　　窗外的虫鸣声，无孔不入地透进来，天色逐渐发白，一直寻找了四个多时辰，木杰才精神饱满从禅定里回醒过来，目光再次落在放在书桌上的地球仪，终于在地球仪上发现有一个不显眼的红色三角形，看来是戚本立刻意圈上去的，所圈的三角形中心，正好是萨内鲍尔岛。这个红三角形标示什么？是否与其它处相连接？木杰心中一动，转动地球仪，然而在温哥华处，却发觉了一个红色闪电图状的标示。这二个标示似乎在颜色上是对称的。他再次转动地球仪，看了其它平面，均未发现任何标示，这是为什么？他将记事本收进外衣宽大的左边内袋里，小心翼翼退离了别墅。他一无所获，只好悻悻回到奥尼坦斯饭店。

　　邦智听木杰说别墅里什么资料也没有搜索到，只是在地球仪上发现了两个不同形状的标示，她心里突然一动，对安西妮说：“安姐，你能不能找到一艘小划艇？”

　　安西妮说：“在温哥华，只要有钱，没有什么办不到的。”

　　邦智笑了，嘱咐木杰多给安西妮一些美元，要她在天黑前找到小划艇。

　　安西妮拿着钱出去了，木杰问：“要我去登奥尼坦斯岛？”

　　邦智说：“不是你一个人，而我们。”

　　木杰说：“可是你的功能已失……”

　　邦智说：“我的武功和各种功能都废了，可是，我还有正常人的功能。到了奥尼坦斯岛后，遇到什么问题，二个人的智慧总比一个强，让我们一齐来面对吧。”

　　当萨尼瓦特半岛所相连的大陆一片白雪垲垲时，奥尼坦斯岛却是暖如春季，如果是有草木生存的话，它很可能就成了温哥华的暑假胜地。十多年前，善谙地质之道的戚本立，用一百万美元买下了这座荒岛，在地底下建筑了若干的地下别墅，而陆地上面，却始终让它保持着荒凉和渺无人烟的状态。十多年后的今天，戚本立碰到了大享廖吕宏，利用他避难的心态，游说他用巨资买下奥尼坦斯岛，实际上是使自己猛赚了一大笔。

　　小轿车从游轮沿着钢板的坡度缓缓地滑行到沙土路，行驶了半个时辰，直至到达一个土丘跟前才停下。司机手中摁了一下遥控器，土丘缓缓露出一个拱型的地下通道。轿车再次启动，停在一幢巍峨的巨型地下门前。

　　戚本立率先下车，替廖吕宏开了车门，愉悦说：“廖先生，这就是奥尼坦斯岛的地下别墅。当然，类似于这样的规模，还有十多处。”

　　廖吕宏似乎有几份受骗的感觉，愠悻说：“我花了好几个亿，总不会要我像耗子一样在地下过一辈子吧？”

　　铁门自动开了。戚本立带头走在前头，说：“怎么会哩。我今天带你这里，一是让你检阅你买到手的财产，二是梅格尔先生在我这儿，咱们有要事商量。”

　　廖吕宏心中感到非常后悔，一股上当受骗的不安，悄然爬上了廖吕宏的心头。然而廖吕宏明白，现在的问题不是财富的争夺上，而是在生命的归宿。要是被中国引渡回国，自己将是必死之人，偷逃国税数百亿，一百多高官拜倒自己的财富裙下，只要是稍有法制意识的国度，也是在劫难逃，何况法制正在日益健全的中国。

　　果然，当戚本立带着廖吕宏进入正厅后，坐在喝茶的梅格尔站起来与廖吕宏握手寒喧，然后三人客套坐了下来。

　　就在廖吕宏端着地道的中国茶杯这样想着的时候，戚本立似乎知道廖吕宏在想什么，掏出一本土地使用权证和一摞子份文件，递给廖吕宏，说：“这个岛今天起就是你的了，我的大股东先生！……也许，你掏腰包的时候，也不曾想到，荒凉的岛上，竟然还有如此富丽堂皇的地下宫殿。”

　　吃了哑巴亏，廖吕宏还能说什么，他打开土地使用权证，这的确是一份新过户的证件，上面写的是戚本立的名字。一摞子文件上面，有一份股权认购协议，协议明确归定，在戚本立所持有的土地使用权证里，有百分之八十的股权是廖吕宏的。廖吕宏略微放下了心，签下了字，退还了一份递还给戚本立。凭心而论，掏钱买下包括若干在内的地下别墅，廖吕宏并没有亏损什么，只是心中不甘，这笔钱不仅进入了戚本立的腰包，自己现拥有的这个小岛，则有二成的股权是他的。

　　廖吕宏把证件和文件放进了密码箱，一边打量着室内的陈饰，一边对戚本立说：“让戚先生费心了，我的确没有想到，岛上是荒无人烟，岛下却是富丽堂皇。可是，我怎么也不能在这黑暗的地底下渡过我的一生啊？”

　　戚本立“嘿嘿嘿”的笑，说：“咱这不是为了先生的一生平安，才让你与梅格尔先生第二次见面吗？现在的问题是，你通过第一次与梅格尔见面之后，你对他建立了信心没有？”

　　梅格尔打倒了邦智，虽不是廖吕宏亲眼所见，但确实是可信的，他当然对梅格尔充满了信心，可是梅格尔能打能杀，充其量只不过是养了一条能看家的狗，对他不被引渡回中国，并有什么实质性好处。于是他说：“与其以火山毁灭温哥华，达到威胁政府的目的，倒不如说，那是一条自己开掘的坟墓之路。”

　　戚本立说：“不，你可以乘飞船离开地球。”

　　纵然能够离开地球，面对茫茫的宇宙，那岂不是活死人吗？飞船装进了他，与骨灰匣装进了他，又有什么两样？廖吕宏这样想，却言不由衷说：“飞船？飞船在哪里？”

　　戚本立也没有看见梅格尔乘坐的飞船，乘机对梅格尔说：“梅先生，你说你是乘飞船到达奥尼坦斯岛，飞船存放在什么地方，你能不能让我俩大开一下眼界？”

　　一直未有发言的梅格尔有些犹豫了，好一会才说：“观赏一下飞船倒是无碍，只是飞船有可能随身携带了很多地球之外的病毒，不知会不会给你们带来传染。”

　　戚本立心想，这可能是托词，自己和梅格尔接触了好多次，并没有发现身体有什么不适，他琅琅一笑，说：“地球有多少传染病毒，包括加拿大最近发现的什么sars，可该活着的人，他照样活得好好的？”言外之意，他不怕什么病毒。

　　廖吕宏可不这样认为，还是小心为妙，天外来客，包括殒石，都带有病菌。他小心说：“你们星球发达，难道没有这方面的防止办法吗？”

　　梅格尔说：“有是有这方面的预防药，但还是担心有些预防不了，怕给人类带来灾难。”

　　廖吕宏说：“当你们的飞船进入地球，你就不曾有过担心吗？”

　　梅格尔说：“很多病毒在进说大气层之后就磨擦而留在了空气最外层，这种传播的可能性不大，飞船落于地球之后，陷入地下好几十米，所以传播的可能性也不大。”

　　廖吕宏说：“这么说，梅先生所做的一切，都是为了人类在着想？”

　　梅格尔说：“廖先生，请你不要误会。作为外星人的使者，固然另有所图，但是，有一点，谁也不会视人类为灾难而去毁灭它。”

　　廖吕宏说：“作为这个岛的新主人，也同样是一个商人，我坦诚不公地说，你进驻我的岛屿，一是我能不能知道你想干什么？二是你将会给我带来什么好处？”

　　梅格尔说：“首先，我进驻你的岛屿，目的只有一个，就是研制出大批量的超脑人。”

　　廖吕宏说：“超脑人？”

　　“简单地说，超脑人就是人与智能儿共同生育出来的更优秀的一种异类。”梅格尔说，“你二位可能还不了解，我一生的成功，很大器晚成，仅像你们人类的占木杰先生打造了一个邦智小姐那样，打造了一个dna智能儿，当我正要着手研制超脑人的时候，我们星球出现了一场围劫其它智能儿的战争，我利用我到地球任职之机，将我第一例智能儿带进了飞船，她就是你们见过到的艾丽玛丝。”

　　终究戚本立具有科学家的头脑，他马上意识到了什么，就说：“你是想和艾丽玛丝做夫妻，由她生育出超脑人？”

　　梅格尔说：“没错，这是我的想法。……当然，在实际进展之中，事情进行得很不如意。”

　　涉及到外星人的隐私，戚本立知趣地打住了问话。廖吕宏最关心的问题没有得到回答，他说：“梅格尔先生，我可以答应你，在我的地下别墅里，你可以任意挑一座你最适应的环境，作为你的实验室。”

　　“谢谢你廖吕宏先生！，除了实验室之外，我还需要一批具有生化方面的高新人才。”梅格尔见廖吕宏点了头后，又道，“那么，你开出你的条件吧！”

　　廖吕宏说：“我唯一的条件，就是想做一个拥有合法地位的公民。”

　　梅格尔说：“你的话太概念化，我听我不懂。”

　　廖吕宏说：“那我们就慢慢说，从我如何发财说起……”

　　戚本立是一个最实际之徒，他慌忙拦住廖吕宏的话头，说：“二位先生，话总是有机会的说出来的。现在最要紧的是，让梅格尔先生引荐我们参观他的飞船。”

　　廖吕宏即刻附和说：“对对对，参观飞船。记住，别忘了给我们吃预防药。”

　　服完了预防药，吃了一顿中国式的精美午餐，戚本立换乘一辆越野车，在荒凉的野地任由梅格尔指点，终于来到一坐紧靠山峰的凹地。

　　这个凹地一面依傍着壁立的山峰，简直高耸到天上去了，从脚到顶，全是已经凝固的熔岩，呈着铁青色，耸起针状的黄色结晶，给人一看就知道离火山不远了。岩石一重重地堆砌着，摇摇欲坠，不符合任何平衡定律，却还能互相支撑着攀附着，却不会崩倒下来。给人的感觉，只要有轻微震动，这些岩石就会改变成样子。凹地另一面与一个刀切般的崖壁相贯，俯临着海面。这里没有白雪，也不长草木，只有令人出汗的炎热和带着咸渍味的海风。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第14章 飞船，新鲜(2)


　　下了越野车，梅格尔指着凹地，说：“飞船就在这地凹地之下。”

　　也许是太热，戚本立脱下了西装，伸着脖子俯看了好久，说：“在我眼里，除了黄色之外，什么也没有。”

　　廖吕宏抹了一把汗渍渍的脸，说：“如果我没有猜错的话，飞船上面一定覆盖着同样颜色的熔石。”

　　梅格尔不置可否，率先沿着斜坡走了下去，廖吕宏和戚本立踉跄地跟随在他后面。到了凹地，踏上了一条长长的，狭窄的，有一人高的下斜的通道。渐渐地，甬道越来越亮，直至梅格尔将手掌放在一扇不规则的金属门上面，眼前才光天化日。

　　“是你吗？”突然一个脆生生的声音问。

　　梅格尔沉声说：“是我！当然，我还邀请了两位客人。”

　　脆脆声说：“你不怕对人类有污染？”

　　梅格尔说：“我给他们吃了药。”

　　脆脆声说：“可是，有些病毒压根就防范不了！”

　　梅格尔说：“那就没有办法了，该死的鸡巴朝天！”

　　脆脆声说：“粗！这难道又是你的高度文明吗？”

　　戚本立与廖吕宏面面相觑，车头悄然吐了两口口水，唉，这外星人真下流，嘴说了脏乱话，道貌岸然还说是高度文明，依我看，这种文明，可能停留在咱们地球人类母系社会的水准上。

　　“你们别看低了我们！”梅格尔似乎猜想到了他们的所想，又说，“你们地球人也好不了我们多少，我刚来地球不久，就听你们岛上唱着一首著名的《风骚》的词，说，月朦胧，鸟朦胧，和尚尼姑钻草丛，和尚拿出毛毛虫，羞得尼姑脸通红，尼姑拔开乱草丛，毛虫钻入草丛中，钻来钻去好用功，尼姑大叫虫啊虫，和尚哥哥真英雄！”

　　戚本立听得目瞪口呆，一时又难为情，心想，这不是他手下的一些打手们，在岛上憋闷的时间长了，常把女人的话题当歌唱吗？这外星人竟然当经来念了？

　　这时，就听里面一阵悉悉收收的衣服响动声之后，脆脆声说：“可以进来了。”

　　如同住宅房一样，里面的空间格局也像三居一室，梅格尔对戚本立二人说，这种vc载人飞船，是由座舱、服务舱、轨道舱、气闸舱和应急救生装置组成的。所以站在里面，眼睛里多了眼花缭乱的仪表仪器之外，余下的感觉，就像进了住宅房一样……

　　廖吕宏打断了梅格尔的介绍，问：“刚才说话的，是你打造的那个智能儿吗？”

　　梅格尔说：“是的，你们都见过了的，她叫艾丽玛丝，在自己的舱内休息。”

　　实际上，廖吕宏并没有见过艾丽玛丝，倒是经常听戚本立说起过，说是她如何漂亮，所以来到这飞船上，很想见她一面，可又想到连梅格尔也要让她几分，话到嘴边又缩了回到肚中。

　　戚本立何曾不这样想呢，可是毕竟是客人，如同某人到了自己家，哪有开口要见女主人一面的。所以，他把话头一转，问：“目前，地球能载人登空的有三个国家，他们的飞船也是这个样吗？”

　　梅格尔说，功能原理是一样的，但跟vc式飞船相比较，那是小儿科。比如，俄罗斯的载人飞船才进入第三代，叫联盟号。它从1976年开始使用，由近似球形的轨道舱、钟形座舱和圆柱形服务舱组成，重约6.8吨，可乘坐3名航天员，主要用于为空间站提供服务；美国的载人飞船也是第三代，阿波罗号，也是目前唯一发射成功的登月式载人飞船，一共发射过7艘，其中6艘登月成功；中国比较落后一点，准备一步到位研制第三代，多人三舱载人飞船……

　　梅格尔说到这里，突然打住了，侧着耳朵听了一会，说：“有人要上岛了！”

　　戚本立说：“是吗？”

　　廖吕宏说：“会是谁呢？”

　　梅格尔说：“还会有谁，我们见过面老对手。”说罢，就要往外走。

　　戚本立说：“梅先生，既然是他们，杀鸡蔫用牛刀？”

　　廖吕宏说：“岛上还有武装人员？”

　　戚本立说：“不多，海岸边常年布置有暗桩。他们，也属于你的。”

　　夕阳西下，在萨内鲍尔岛岸边，一艘小船在夜色中随着海浪摇晃着。白天上岸怕引起人的注意，所以木杰领着邦智和安西妮，一直缩在小船舱里，一动也不动着。邦智那美丽的脸庞显得格外苍白，她抬起头向外瞅了一眼，小声地呼唤着木杰说：“喂，我们该下船了。”

　　安西妮说：“可是，你们曾答应了我的，你们应该告诉我，你们想干什么？”

　　木杰笑着说：“你要是愿意听，我马上就可以告诉你。不过，你也得把你知道的一切告诉我。”

　　安西妮说：\"没问题，我才没有什么秘密呢。不过还是你先讲吧！”

　　\"那也行。”木杰坐起来，两手抱着膝盖说，“实话告诉你，我是一个侦探，从纽约远到而来，想为我们即将创建的研究中心选择地址。一到奥尼坦斯饭店，我们发现了许多奇怪的事情，有些怪得令人无法相信。通过几天调查，这些事情都与那个紫铜色的男人有关，包括那天艾丽玛丝救了我们。”

　　安西妮说：“那么你们进入小岛，是想勘测它的地理情况，还是寻找那个紫铜色的男人？”

　　木杰说：“这两种情形都是我们这次上岛的目的。……我要说的都说了，现在轮道你了。”

　　安西妮说：“我是一个乞丐，我又有什么秘密而言？”

　　木杰说：“你是一个十多年历史的乞丐，难道说你就没有发现你们这些乞丐中，有什么不正常的吗？”

　　安西沉吟说：“当然有！我们乞丐是边缘人群，在人们眼里，多一个少一个都引起人注意，可在我们自己的人眼里，很多身强力壮的男乞丐，往往与戚老板见面不多久，这些乞丐就无影无踪，销声匿迹了。”

　　木杰说：“他们身强力壮，又能干什么呢？”

　　安西妮说：“只有戚老板他知道。”

　　木杰说：“那你就说一说你们的乞丐老板。”

　　安西妮说：“对于他，我们也知道的不多。我们只知道，他是一个很有钱的老学究。”

　　木杰说：“很有钱？”

　　安西妮说：“有好几处的别墅，有成片的地产，还有相当豪华的游艇，你说他有没有钱？”

　　邦智虽然没有了功夫，但心智却没有失，她沉思道：“如果说那个戚博士一直是萨内鲍尔岛的主人，那么我们这一趟就是凶多吉少。”

　　木杰说：“为什么你有这样的想法？”

　　邦智打了个寒噶，望见天上的漆黑一团，更感到的重重的杀机。她扭头问：“安姐，你仔细回忆一下，你曾听说过戚洪昌这个名字没有？”

　　安妮憎然半晌，往她身旁拢了拢，沉吟道：“没有，一次也没有。”神情却是一头雾水。

　　邦智说：“这个岛的最原始主人并不是戚本立，而是名叫戚洪昌。”

　　安西妮说：“那又怎么样？”

　　邦智说：“如果说戚洪昌就是戚本立，那么那些销声匿迹的壮年乞丐自然就不用联想了，所以，依我看，这个岛一定是机关重重，我们仨随时都有被俘虏的危险。”

　　安西妮吓了一跳，惊觉的抬起头来，睁大眼睛瞅着四处。

　　黝黑的湖面上闪过一道黄色的光，转瞬即逝。起风了，风声鸣鸣，像是哭泣一般，听得人毛骨悚然。

　　木杰浑身紧张，他横下一条心，说：“甭怕，我在前面开路，不管遇到是谁，只要靠近我，我便抢先行动，立即站起来，开枪撂倒他。”说完，他率先下了小船，站在水中，折身分别抱起邦智和安西妮，放在岛上。他呼吸急促，脚跟被水底的小鱼啄得生疼，但他还是庆幸邦智把问题考虑在了前面，否则，敌暗我明，又没有防范意识，到头来吃亏倒霉的是他们。

　　歪打正着，奥尼坦斯岛上的火山温高，正好是对邦智能量的一个补充。她一下兴奋了，对木杰说：“喂，一踏上小岛，这里的温度特适合我，我的心情也舒畅多了。”说罢，她索兴脱掉了鞋袜，赤着脚在沙石中行走。

　　木杰很是意外，按程式，温高与邦智的能量系统有直接联系，这里难道是火山地质，温高加大了她的能量循序渐进？他用手在地下摸索了一阵，果然地下有好多火山溶石粒，他兴奋地说：“这下可以得到一个极好的论证，这个岛上的地理和气温，最适合咱们在这里建造研究中心。”

　　邦智说：“真是这样，则说明，我前阵子对这个岛感到奇异，是不无道理的。”

　　木杰说：“用心灵感应来形容这个奥秘，是再恰当不过了。”

　　木杰挽着邦智的目标就是山顶处那广阔和溶池。他们有力的赤足开始踏着炙热的砾石地面，往那山顶奔去。跑着跑着，他的心神八爪鱼般往四方八面延展，要是探索出地表下的狂光热流，先一步地掌握火苗喷溅的爆发点，判断下一步应拣取的落足处，该是多妙呀。

　　木杰全速朝山上的溶池奔去，思绪一松懈，他突然心中“咯喀”一跳，一只皮鞋正踩着一堆软绵绵的东西，还来不及反应什么，他的小腿就被一双钳子般的手握住了，他下意识喊了一声：“小心”，身子就被拽倒了，脖子就被一双大手掐住。
www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt小*说**天*堂



第15章 飞船，新鲜(3)


　　啊，一个身材高大的家伙扑倒在他身上，正用力想勒死他。木杰一只手拼命抓抠那人的脸部，一只手去掏手枪。那人见不能制服木杰，腾出一只向他脑腮挥过来，木杰左手挡住打来的枪托，右手向那家伙开枪射击。一切都发生在一瞬间，只见那个家伙挣扎了几下，身子一歪，象棵被砍倒的树一样

　　栽进沙洞里。木杰看了他一眼，是个混血黑人，已经死了，瞪着两只眼睛，大张着嘴张得老大，二排白牙在黑暗中更显得狰狞。木杰自己也惊讶于刚才的快捷反应。他转过身来，看见身边正站着邦智和安西妮。邦智咧开嘴，笑着向木杰点点头。但安西妮却吓得捂着嘴，惊恐不安地看着那具尸体。

　　木杰一面将沙石往沙洞堆，一面急忙向她解释：“对不起，安西妮，实在是迫不得已，他要我的性命。走吧，我们必须赶紧离开这里。”说完，他一把抓住她的手臂，拉着她就走。

　　四周又是一片宁静。木杰想看一下时间，已经到了午夜，眼里一片漆黑，什么目标都没有。天色慢慢转明，前面挡着一条很高的伞形沙丘，看来这里是的过夜的最好场所的，既隐蔽，又能挡风沙，等天一亮，再搜索有用的目标。

　　一道金色的霞光升在山峰上，缭绕在那座伞形丘上的青烟正在渐渐消失。邦智带头醒来，见左侧的木杰仍在酣睡，而右侧的安西妮不见了身影，她急忙推醒木杰，说：“喂，快醒一醒，安姐不知去了哪儿？”

　　木杰仍在睡梦中，眯着双眼嘟囔道：“人有三急，说不准她去蹲晨坑了。”

　　“晨坑”是他俩的日常用语，上厕所的简称。邦智也没有完全清醒过来，他说什么她就点头，不做声了。一直过了半个时辰，仍不见安西妮的身影，木杰沉不住气了，红了脸对邦智说：“这晨坑也蹲神了，要不，你去找一找吧？”

　　见到阳光就灿烂的邦智，心里很清楚安西妮的去向，说：“不说是蹲晨坑，就是吃顿早餐，恐怕也用了这个时辰。”

　　木杰说：“你是说，她叛变了我们？”

　　邦智说：“可能更惨，是出卖……”

　　话还没有说完，从另外一个方向，安西妮被四个大汉拥簇着，向小丘这边走来。邦智起身急急地走上前阻止，但当她快走近他们时，她又停住了脚步，目瞪口呆地看着拥簇的安西妮。原来安西妮的手上带有手铐。

　　安西妮却只是冷冷地瞧着木杰，连邦智一眼也没有瞅，一双眼睛忽然变得说不出的冷漠空洞，不再有痛苦，也没有恐惧。她忽然道：“戚博士要我问你一句话。”

　　木杰说：“他要你……问我？”

　　安西妮道：“他要我问你，你想不想变成我这样子？”她声音里也完全没有情感，这种声音简直就不像是她发出来的。谁也想像不到她会问出这么样一句话。但的确是她在问，这句话由她嘴里问出来，实在比戚本立自已问更可怕。

　　木杰说：“你……你怎会变成这样子的？”

　　安西妮说：“因为我不听戚博士的话，你若学我，你也会变得和我一样。”声音冷漠而平淡，仿佛是在叙说着别人的遭遇。她的人似已变成了一种说话的机械。

　　木杰理解了她：一个人只有在痛苫达到顶点，恐俱已达到极限，只有完全绝望时，才会变成这样子。他看到她，才明白恐惧是怎么回事。

　　安西妮还是冷冷地瞧着她，冷冷说：“你是不是已经肯答应了？”

　　木杰用力扯着自己的头发，嘶声道说“是我害了你……是我害了你……”

　　安西妮嘴咧了咧，欲言还休。

　　木杰冲进大汉堆里，忽然扑在她身上，说：“你为什么不说话了？”

　　安西妮说：“我的话已说完。”木杰说：“你为什么不想法子逃走？”

　　安西妮说：“没有法子。”

　　木杰用力去扯她的手铐，大声道：“一定有法子的，你不能就这样等死。”

　　安西妮头被拉起，望着木杰，脸上忽然露出一丝奇特的微笑，说：“我为什么不能等死？我能死已经比你幸运多了。你迟早总会知道，死，并不可怕，可怕的是连死都死不了。”

　　一直未吱声的邦智心理终明白了，安西妮对他俩并没有出卖，而是被戚本立抓走，要她来劝说他俩投降戚本立，不要做无谓的抵抗。她走上前，说：“安姐，我理解你目前的处境，但我的确还有件事想不通。”

　　哪知安西妮说：“你想不通就别想。”

　　邦智说：“可我不想跟你一样，做刀下屈鬼。”

　　安西妮说：“那好，你们认为有本事能赢得对手，就二对四，决一死战！”

　　木杰越听越糊涂，来不及想下去，把邦智朝人墙外一推，蹲下马步，对四个大汉说：“上吧，一起上！”

　　“轰隆”一声。

　　伞形小丘突然长出两扇门，自动向两侧隐去，小丘成了一个隧道，戚本立出现在隧道中央，旁边站着廖吕宏，最后面，则站了一排手持卡宾枪的大汉。

　　戚本立朝前跨了二小步，说：“尊敬的侦探木先生，和尊敬的智能儿小姐，为了无谓的牺牲，希望你们还是跟我们走一趟。”

　　木杰张嘴欲说什么，邦智拉起他的手，却对戚本立说：“戚洪昌博士，几天不见，你好？”

　　“好，好！”戚本立点首愉悦说了之后，突然发觉不对，急忙说，“戚洪昌？……谁是戚洪昌？”

　　哪怕是瞬间的感觉，对邦智来说，已经是足够了。她笑道：“戚本立先生，别跟我装腔作势了！你就是戚洪昌。十多年以前，你以戚洪昌的名字，买下了萨内鲍尔岛。可是我不明白的是，十多年以后的今天，你画蛇添足，为什么把萨内鲍尔岛又换成戚本立的名下？”

　　廖吕宏脸上的青筋搐了一下，走到戚本立齐肩处，说：“邦智小姐，用不着你挑拨离间，这只是生意人的习惯做法……”

　　邦智说：“你是谁，我并不认识你。”

　　廖吕宏说：“认不认识已经不那么重要了，重要的是，你们只能跟着我们走了。”

　　大窘的戚本立冲廖吕宏尴尬一笑，说：“廖先生，你别听智能儿的胡说八道，我并不是戚洪昌……”

　　廖吕宏哈哈大笑，非常大度友好拍了拍他的肩膀，说：“放心吧，戚先生，无论你是不是戚洪昌，你我都是生意人，懂得生意规则，签名有效。”

　　戚本立还想继续辩解：“廖先生，你听我说……”

　　廖吕宏摆了摆手，说：“大敌当前，如何处置这两位客人，才是我们的头等大事。”

　　邦智知道反抗是徒劳的，她冲木杰使了个眼色，主动伸出了双手，直到有人将她铐上。廖吕宏折身拍了拍邓巴掌，隧道开出了几辆车，其中一辆是刑车。邦智仨人被推上刑车之后，木杰高喊着：“你们想把我们怎么样？”

　　廖吕宏捏着下巴，意味深长说：“用不着咱们吹灰之力，你们的灵魂，就会超度在九泉之下。”

　　刑车启动了，顺着隧道往前走，经过一座非常豪华的殿门，拐了一弯，停在牢房跟前。车上下来几个打手，将邦智仨分别推进了三座由铁栅栏圈成的牢门，木杰的牢房居中，邦智和安西妮在他的一左一右。牢房不像牢房，却像居家过日子的起居室，有床，桌子和椅子。只是这牢房比外面的隧道低了许多，因而非常潮湿和闷热。牢房与牢房之间仍然是铁栅栏连接，所以木杰可以和邦智和安西妮都能说上话，甚至伸出手，还可以和对方做一些亲密抚摸的动作。

　　邦智始终有三个问题搞不明白：一是戚本立是怎么找到安西妮的；二是不用吹灰之力，灵魂怎么会超度在九泉之下？三是这个岛上的真正主人是姓廖的，他是谁？为什么要他们死亡？

　　邦智想到这里，招手要木杰过来，附耳说了一番。木杰听后，来到右边铁栅栏下，对安西妮提出了这三个疑问，安西妮想也没有想，说：“木杰弟弟，对不起，姓廖的是什么人，我从来就没有见过，也没有听说过，所以，他们为什么要我们死，我是一无所知。”

　　木杰说：“那么，戚本立是如何找到你，你可能不会隐瞒我吧？”

　　“看来，他们是不会放过我的。”安西妮犹豫了一下，扬起头，坚毅说，\"戚本立手上都有我们的电话号码。昨晚我睡觉的时候，手机震荡把我闹醒了，我接听，原来是戚本立打给我的。我说我在外面，有什么过几天我再回他的电话。可是他说了，我知道你和你的朋友在萨内鲍尔岛，巧的很，我也在萨内鲍尔岛上，要不要我派人来接你啊？我说我朋友怎么办？他说，我先见了你之后，再商量见你朋友。于是我离开了你们不到500百米，碰见了押我的那四个大汉。那四个大汉把我手铐上了，说是戚博士派来接我的。我说，你们就用这种方式来接我？他们中一个为首的说，这还是好的，如果你不按戚博士的意见办，我们将你身上的衣服剥光……我吓得浑身打哆嗦，说，戚先生要知道什么？那个大汉说，戚先生想知道你朋友来萨内鲍尔岛的目的是什么？我实在是怕他们强暴我，我就说了你们来萨内鲍尔岛的意图……”说到这儿，她摸了摸木杰的脖子，“木杰弟弟，就这些。”

　　木杰拉过安西妮的头，在她额头上亲了亲，说：“我还以为你一直是姓戚的安插在我们身边的暗桩哩。……哎呀，你好像发烧了，头好烫。”

　　安西妮突然像虚脱了似的，说：“是的，我好像……软棉花，嗓子干燥的很……你能吻我一下吗？”

　　邦智突然说：“喂，你赶紧放开她！”

　　木杰放开了安西妮，转身愕然问邦智说：“咋啦？”

　　邦智说：“安姐很可能感染上了非典肺炎。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第16章 非常孕妇(1)


　　离开了vc式飞船，艾丽玛丝几乎携着木杰，行程还没有到五分钟，钻进了一条漆黑的隧道，行至通往戚氏别墅的跟前，才停了下来。木杰挣脱艾丽玛丝的胳膊，惊诧地瞅着富丽堂皇的别墅大门，一时措手不及。只见艾丽玛丝的手在门前比划了几下，别墅大门悄然打开了。别墅内乌黑一片，没有半点灯火。艾丽玛丝手牵着木杰，敏捷地进了室内，闪往屋后厨房处，推开虚掩的门，摸进漆黑的书房内。

　　木杰心中大喜，却总是有几分担心，不免低声对艾丽玛丝说：“你确信这是戚氏别墅吗？”

　　艾丽玛丝在黑暗里泛着黑白分明的双眼，说：“你不相信我的搜索能力？”

　　木杰语塞，讪讪说：“不是我不相信你的能力，而是事关重大，我们的目标一旦错了，结局就是一错百错。”

　　艾丽玛丝哭笑不得，负气说：“你当我就是你的邦智小姐了！”

　　木杰嘎然住了嘴，话都说到了这份上。不容多说，凭着窗外透入远处路灯的灯光，加上对屋内环境的熟悉，艾丽玛丝快速却全无声息地来到书柜跟前，眼睛射出红色光束，在书柜间进行搜索。

　　木杰已作好了所有心理准备，但入目的景象，仍使他心中不由一震，情不自禁“呀”出了声。因为在窗外透入的微弱光线下，一个黑影走进了书房，他穿着宽大的西式服装，样子很像英国的007，虽然看不到脸，仍使人感到他是极具魅力的男子。他很快想到了，这男子与他有过一面之交，事后才知道他叫梅格尔，跟自己和邦智的关系一样，他是艾丽玛丝的师傅。

　　木杰刚要喊出声，就听见艾丽玛对那梅格尔低喝道：“想不到你的动作也很迅速。”手已探进怀里，握在枪柄上。

　　就这时，室内灯光大亮，屋里的三人一震，霍地转过头来，互相对恃着。

　　“哈哈哈！”随着门外一阵爽朗的笑声，戚本立和廖吕宏走进书房里。艾丽玛丝手一扬，戚本立手上的枪管对准了木杰的眉心，说：“艾丽玛丝小姐，请你不要轻举妄动。”

　　梅格尔绕着木杰转了半圈，对艾丽玛丝说：“他就是你的……小情人？”伸出一只手，托着木杰的下巴，一脸坏坏的笑。

　　艾丽玛丝眼疾手快夺下了戚本立手上的手，一闪身插在梅格尔与木杰之间，说：“师……傅，你不要……”

　　梅格尔阴沉着脸，怒气道：“你眼中还有我这个师傅吗？”

　　艾丽玛丝说得很委屈：“师傅，我无论心中和眼睛里，我都是装有你的，可是，你的所谓的传统和文明，使得我不得不泼了你的……面子。”

　　话一挑白了，梅格尔竟然口吃了，他说：“面子？你这个有情有义的人……”还嫌他欠得太少？他虚脱地坐了下来，靠在椅背上，努力分析她的情感观。

　　艾丽玛丝既正经又严肃地看着他：“师傅，我是个很富有情感但非常不传统的女人，记住这一点好吗？”

　　“讨厌？我时刻铭记着传统，你居然讨厌传统？”梅格尔按着自已的额头问，天底下怎么会有这种人？

　　“你喜欢的话，那我把我的情感都交给你处理好不好？”艾丽玛丝如同丢出了烫手山芋，也许这样做她就能轻松过日子了。

　　“对情感怎么可以有这种不敬的态度？”梅格尔拉着她的衣领，说这种话对辛苦获得情感的人简直是一种污辱。

　　“你不懂，情感太少会想要，但情感过多会烦恼，我不偷不抢和你一样努力工作，但我只想从工作中获得快乐，并不想得到过多的酬劳。太多的传统只会让我无法喘息，我──不──要──传统！我要自由，我要爱情！”艾丽玛丝愈说愈克制不住心底积压多年的怨恨，话还没讲完就大声地嚷了起来。

　　“我听见了，你别激动……你把传统当成是一种负担？”梅格尔害怕地放开她的衣领，改拍着她的背。

　　艾丽玛丝余气未消地点头，“对，我和你一样，只是我们的立场刚好相反。”

　　梅格尔忽然觉得头好痛：“我真不懂你们这些有非传统人的思想。”

　　“最好能够不要懂，否则你会更加烦恼的。我的情感不但堆积如山，而且有愈来愈多的趋势，最近还有人想再拿一座传统之山来把我砸死。”艾丽玛丝顺便告诉梅格尔她的另外一个困扰。

　　“你觉得很痛苦？”梅格尔不可思议地瞪着她，这种痛苦是他给她的吗？

　　“比你有传统还要苦，所以请你发发慈悲拯救我，而且，这是最后一次求你。”艾丽玛丝捉紧他的手恳求道。

　　“我要怎么救你？我又不是有非传统的人。”梅格尔眨着眼睛问，瞧她说得好像真有这么一回事的样子。

　　艾丽玛丝用力地点头：“你能救，你最有利的一点就是你也有情感，你能满足我。”

　　“我传统归传统，这和解除你的痛苦有什么关联？”梅格尔依然弄不清楚，他这个传统是不是能够帮非传统人的忙？

　　“你是知道我需要什么的？”艾丽玛丝不情不愿地问。

　　“我嘛，是有情感更有传统的人。”梅格尔回答得一针见血。

　　艾丽玛丝叹口气再问：“那你知道有情感人在需要情感时面临的情况吗？”

　　梅格尔摇了摇头，一脸可怜巴巴讨教的神情。

　　艾丽玛丝说：“那就是毫不掩饰，找到自己的真爱。”把一直处在懵懂懂的木杰拉到跟前，嘴唇像鸡啄米般的落在他的腮窝上。

　　梅格尔痛心疾首地闭上了眼睛。

　　这番话，木杰听得似懂非懂，似曾相识，他和邦智曾有过一段时间就是这样，面对情感与传统，他选择了逃避。

　　这番话落进戚本立和廖吕宏的耳朵里，令他俩云里雾里，一时摸头不知脑。戚本立不想搞清他们之间有什么瓜葛，他想弄明白，艾丽玛丝带着木杰进入他的别墅，想获得什么东西，这是他要搞清楚的。他说：“尊敬的艾丽小姐，我想弄清楚，你们闯进我的别墅，不单只是为了参观吧？”困惑地皱皱眉，而后又面带微笑地摇头。

　　艾丽玛丝说：“当然你的房子相当富丽堂皇，我们说参观，你不肯定不会相信。若是我想与我的心爱的人在你的别墅借一宿，你会相信吗？”说完她捧起木杰的脸，双眼看着他，一脸诚心诚意的神色，眨了眨眼，说，“亲爱的，你跟戚先生说，我们闯进这里就是为了偷情。”

　　木杰知道她在演戏，脸上立即泛上一副被她的眼神打动的样子，说：“我爱你！”应允的话不禁脱口而出，然后又体力不支地倒向她。

　　艾丽玛丝扶着他的腰身，抚着他的腮窝，满意地笑了。

　　果然，梅格尔被激怒了，他咬着牙对戚本立说：“你不要上当，他们潜进别墅的目的我知道。”

　　艾丽玛丝嘻嘻笑，说：“你知道什么？你只知道会吃醋。”说完，她脸埋在木杰的怀里，口齿不清地嘀咕着什么。

　　请将不如激将。梅格尔铁青着脸，大声说：“你们的目的，就是搜寻萨内鲍尔岛火山的秘密。”

　　木杰下意识说：“火山的秘密？”

　　艾丽玛丝抬起头，眼睛只离木杰二寸许，她娓娓动听对他说：“是的，萨内鲍尔岛有一座火山，只要1000nt的力量，就可以使这座火山一击而发。”

　　木杰身子一震，离开了艾丽玛丝，试探地说：“就是说，你事先也是知道这个秘密？”

　　艾丽玛丝指着戚立本仨人，按紧了木杰的双肩说：“是，我知道。可是我并不知道他们想干什么。”

　　木杰揪着心问：“你现在知道秘密了？”

　　艾丽玛丝温柔地帮他扣好胸口上的第二颗扣子，重重点了点头。

　　木杰想起曾在戚本立的地球仪上的二个符号，脱口说：“他们想用火山来覆盖温哥华，对吗？”

　　艾丽玛丝很残酷地宣布道：“是。”

　　木杰说：“他们究竟想达到什么目的。”

　　艾丽玛丝耸耸肩膀，说：“所以，我就带着你来到了这里。”

　　一直沉默着的廖吕宏走上前，接下艾丽玛丝的话头，说：“我来告诉你们吧！你们要想温哥华不被萨内鲍尔岛火山所覆盖，只要你们给加拿大政府捎一个信儿，四十八个小时内，中国公民廖吕宏拿不到一个加拿大绿卡，火山将覆盖温哥华。”

　　梅格尔一听激动了，也不管其他人在干什么，有什么反应，他走上前拉着廖吕宏的手，上下直摇摆，说：“廖先生，你是说你终于想通了？”

　　廖吕宏两眼看向别处，摸着鼻子下结论：“是，就是你们一番话，使我悟出了：不成功则成仁！”

　　突然，戚本立惊惶失措说：“不好了，那一对狗男女逃跑了！”

　　梅格镇静地说：“你急什么？没有他们，还得你亲自出马，向加拿大政府递交战书。”

　　艾丽玛丝率领着木杰仨人，回到了奥尼坦斯饭店，在原来的套房隔壁，又增要了一间标准间，要惊魂落魄的安妮西好生休息，带上门来到了套间，与木杰和邦智讨论如何下战书的事儿。

　　套房里的隔门没有关，木杰在外间拿着笔纸写着什么，而邦智在里间换着衣服，当艾丽玛丝无声息站在木杰身旁时，木杰一时吓掉了手中的笔，旋过身戒慎地看向艾丽玛丝。

　　艾丽玛丝说：“你干嘛？我吓着你了？”一点也不喜欢他脸上的那副害怕表情，尽可能地柔了语气问道。

　　木杰捡起笔，仍伏在茶几上，说：“现在只剩下四十多个小时了，我先起一个草稿，然后用‘伊妹儿’的形式，把梅格尔的战书发给加拿大联邦政府，看看他们有什么反应和对策。”扭头看了看里间的邦智。

　　邦智走了过来，横过茶几小声地问：“为什么要大张旗鼓地去做？”

　　木杰说：“你们俩有能力阻止他们的阴谋得逞吗？”抬起了头，红着眼睛询问着她们俩。

　　邦智首先表态说：“我做不到。即便是我没有成废物，我也做不到。”

　　艾丽玛丝也看出了木杰的忧心如焚，犹豫了一下，终点头说道：“我……也阻止不了。”

　　邦智说：“你撒谎！你是不敢面对梅格尔。”盯着她。

　　艾丽玛丝把头扭向一边，说：“我没有……说谎。”心慌地否认，两眼不敢正视他们俩。

　　邦智想了想，对木杰说：“你先到楼下餐厅订好酒菜，我和艾丽小姐聊一下天。”

　　木杰读懂邦智的心思，起身离开了外间，反带上了门。

　　艾丽玛丝直到门完全被合拢，轻哼说：“只下两个女人了，能谈出什么结果？”

　　邦智抚摸着有几分凸出的腹部说：“房间里不是两个人，应该还有一个第三者。”

　　艾丽玛丝说：“这第三者是超脑人吗？”

　　邦智说：“什么，你是说腹中的胎儿是超脑人？”

　　艾丽玛丝说：“至少，在我们卡马斯格星球上，超脑人是这样定义的。”

　　邦智说：“如何定义的？”

　　艾丽玛丝说：“人类与机器世界共同生育出来的另类，也就是边缘人类，我们把它称之为超脑人。”

　　邦智说：“我有这方面的记忆，好像是一本科幻的书，书名叫《超脑》。”

　　艾丽玛丝不无骄傲地说：“不假，你们还停留在幻想中的东西，在我们数亿光年前就付之实践了。”

　　邦智说：“这么说，我已经超越历史几亿光年了？！”

　　艾丽玛丝说：“那又怎么样？我只能为你感到悲哀。”

　　邦智说：“可是，你巴心巴肝要嫁给我丈夫，不也是为了想得到一个超脑人吗？不也是在寻找悲哀吗？”

　　艾丽玛丝说：“不，在我们那个时代，已没有男女的阴阳组合了，生孩子全部都在体外进行，所以我爱你的丈夫，就是想尝一尝男女合欢的爱情滋味。”说话间，她的性格变化多端，一忽儿纯真如不懂事的女孩，一忽儿忧郁伤怀，但突然又会变成坚强狡猾的战士。

　　邦智目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵，她下意识说：“就这点男女的……苟且，你不感到悲哀吗？”

　　艾丽玛丝说：“我承认这是悲哀。可是正像男人与女人……**一样，明知是‘错’，却还要继续去犯‘错’。”

　　邦智说：“奇谈怪论，**……也是错误吗？”

　　艾丽玛丝说：“你很笨，听不懂，这是文学语言。”

　　邦智说：“与其说是所谓的文学语言，倒不如说是你们卡马斯格星球的悲哀：世界机器泛滥，超脑人遍地皆是，以此引起的战争横生……”

　　艾丽玛丝说：“好了，我们卡马斯格星球的昨天，正好也是你们地球今天的开始。”

　　邦智能说：“不，不，我们地球会节制自己，能做到超脑人有计划的生育。”

　　艾丽玛丝说：“所以我说了这是悲哀，明知是‘错’，却还要继续去犯‘错’。”

　　邦智哑然了，心里不得不承认她说的有道理。人类灾难预言，人口无节制地在膨胀，全球性环境污染在增大，人类所需要的食物、医药和能源将受到极大的威胁，谁都知道其中的历害，可还有不少人明知故犯……就说自己怀上的超脑人，自己也不能保证自己“只生一个”。

　　艾丽玛丝打断了她的思想，说：“我们就事论是，就说你的超脑胎儿吧，当他一旦离开了你，你再也不能控制他了，因为‘他’已变成了有生命的东西，你再也不能对他的行为负责了。”

　　邦智尖叫道：“不！这是没有可能的，超脑是我生的，他流有我和他爸爸的血。”

　　艾丽玛丝笑道：“对不起，你已找不到能控制超脑的什么东西了，因为超脑的知觉中心已变成非实质的精神而存在，就像你不能控制人类一样。”

　　邦智沉默了，也愕然了，卡马斯格星球的悲哀：世界机器泛滥，超脑人遍地皆是，以此引起的战争横生，也许这地球真是有了自己肚中的超脑人的开始。有一本书里说，某人创造了一头怪兽，最终却无法控制，而被怪兽所吞嚼，不就是指的是这个道理吗？

　　艾丽玛丝见她在犹豫中，说：“为了面对我的老师梅格尔将给人类带来一场灾难，我愿意牺牲自己。”

　　邦智一听，说：“怎么个牺牲法？”

　　艾丽玛丝说：“与你合二为一，你的形体，我的部件。”

　　邦智立即明白了，艾丽玛丝愿意将自己主要部件，移植在自己的身上，这样，不仅能激活自己已经失去的功能，而且提高了原有功能的水平。她曾要求木杰，想与艾丽玛丝单独谈一次，就是想把二个智能儿变成一个人。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，她心中虽然沸腾不已，可脸上却是冷冷的，说：“很好，很好！能告诉我你下定这个决心的目的吗？”

　　艾丽玛丝说：“就是想获得一份爱，与你共同分享你男人的爱。”

　　邦智虽然感到意外，却也一点不感到酸，可是她仍不敢相信这是真的，小心问：“难道就这么简单吗？”

　　艾丽玛丝说：“当然，我还有一个条件。”

　　邦智大度说：“我说你不会这么傻。你开出你的条件吧！”

　　艾丽玛丝说：“要挽救这场火山给人温哥华带来的灾难，很可能要牺牲你的胎儿！”

　　邦智说：“坠胎？”

　　艾丽玛丝说：“不，超脑人没有胎儿之分，只有能量大小的区别。”

　　邦智说：“我弄不明白。”

　　艾丽玛丝说：“你不需要弄明白，你只要生下它，就什么也明白了！”

　　邦智全身迸发出：“你……你浑蛋！”

　　邦智撞开套间隔门进到里间时，木杰正紧张兮兮望着她。从她那怒发冲冠的表情，他知道，这两个女人的谈判没有谈拢，求得外星人阻止外星人爆发火山的行动没有了希望。他心灰意冷坐了下来，打开电脑笔记本，把事先拟好的外星人如何爆发萨内鲍尔岛火山的消息，“伊妹儿”给了加拿大联邦法院。他也知道，这则消息，不仅会闹得加拿大上层领域像沸腾了的锅，而且也会使“世界反恐联盟”国家人心惶惶。当然，他也相信，不到一个时辰，国际刑警组织将会正式通知邦智，不惜一切代价，协助加拿大政府，阻止这次爆发火山行动。

　　邦智胸襟一直起伏不平，心不在焉瞅着木杰在电脑上忙碌着，当木杰忙完了手上的活儿，她似乎也平静多了，说：“老公，你说加拿大政府会不会向廖吕宏妥协，避免殃及无数生命的恐怖行动发生？”

　　木杰还没有言声，艾丽玛丝走进来，边伸着头看着电脑屏幕，边说：“不会！向恐怖份子妥协，这不是一个正常国家的政府行为。”

　　邦智伸长了脖像好斗的鸡，说：“我跟你说话了吗？”

　　“好了好了，都什么时候了，你们还要吵。”木杰大声说了之后，又颓废说，“看来，无数无辜的生命，不可避免地殃及池鱼了。”绝口不谈她俩的谈判为什么会破裂。

　　邦智一时没了主意，茫然说：“也许，走为上策，迅速转移温哥华市民……”

　　艾丽玛丝冷哼道：“几百万人口的大都市，是区区几个时辰就能……说走就走的？”

　　恰好这时，安西妮闯进来说：“楼下食楼送来了酒菜，该是吃饭的时候了。”

　　木杰借梯下楼般的说：“对，对，现在什么也别说，吃饭，吃饭！”
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第17章 非常孕妇(2)


　　有酒有菜，可饭桌上几个人吃得很压抑。偏生安西妮不知内情，时不时给木杰挟菜，吟道：“我说帅哥哥，你没有听人唱吗？若是你闻过了花香浓，别问我的花儿为谁红，爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢终是空，缘分不停留，像春风来又走，女人如花花似梦。”时不时给邦智和艾丽玛丝倒酒，说，“两位靓姐姐，谁得罪你们了，你们跟酒过不去？俗话说，爱要怎么说出口，倒在杯里全是酒。我一口一口又一口，醉死我也不放手！”说得邦智乜了艾丽玛丝一眼，又闷着头扒着碗里的饭。安西妮无趣，起身打开电视，里面的新闻节目又一下如雪上加霜，撒在他们的心里。原来新闻里报道，伊拉克超过了美国和英国的最后通牒，拒不交出大规模杀伤武器，于今日凌晨正式向伊拉克开战了。

　　安西妮看得目不暇接，嘴上说：“这怎么是好，这怎么是好呵？”

　　木杰放下筷子，说：“安姐，听我的一句话，回家收拾好家产，今天就去中国。”

　　安西妮一下子跳起来，说：“怎么，这仗还要打到加拿大吗？”

　　木杰说：“不是仗要打到加拿大，而是温哥华要出现……恐怖活动，你暂且离开这里，先避一避，过段日子再回来。”

　　安西妮说：“那你们怎么办，回纽约吗？”

　　木杰说：“不，我们要继续留在温哥华，参加这次反恐行动。”

　　安西妮撅起嘴，说：“你们行，我为什么就不行？”

　　木杰说：“因为很危险。”

　　安西妮说：“可是我不怕！”

　　饭后，邦智说：“安姐，走，我们送餐具到楼下。”对安西妮使了一个眼色。

　　安西妮正欲说什么，见势动手收拾碗筷，说：“行，反正闲着也是闲着的。”

　　直至邦智与安西妮出了里间，艾丽玛丝两手捂着脸，发誓似地自语：“以后……再也不沾半滴酒了。”斜躺在床上的被子上。

　　木杰心跳在加速，但却非常珍惜邦智有意让出来的这段宝贵的时间，至少可以弄清楚她们俩存在什么样的分歧，再看自己能不能出面调和，来减少这些分歧。所以，他笑呵呵地俯视着她，说：“其实，你喝了酒的样子很好看。”

　　艾丽玛丝有所保留地问：“你褒奖我？”

　　木杰赶紧申明：“真的，你的样子除了美，更显得豪放。”

　　喝了酒之后真成了个豪放女吗？艾丽玛丝说：“可我知道，就是不喝酒，我们外星人，也比你们爽快豪放。”

　　木杰反问了一句：“是吗？”故意装胡涂，看见她的脸马上由淡红变成火红。

　　艾丽玛丝伸出手拉木杰坐到身边，鼓凸嘴说：“别装了，你爱我吗？”

　　这女子豪放的叫人适应不了，木杰虽然被她吓了一跳，可一想到阻击火山爆发的行动，他拉她坐正了身子，郑重地点了点头，算是回答了她。

　　艾丽玛丝拉下他的手放在自己的胸前，说：“还有附加条件，对吗？”

　　面对她的爽快，陡地勾起木杰怀念着那几次见到她侧影时的意乱情，然而他什么也没有说，只是叹了一声。

　　艾丽玛丝支离上半身，转过头，觉得有些落寞。

　　木杰将她的下巴勾回来，蜻蜓点水般地吻了一下。他以凉凉的手心帮她的脸降温，虔诚地触摸着她柔细的肌肤。艾丽玛丝闭上眼，享受着他掌心的抚触。他一手支撑着她的腰，将她像跳舞般地向后放弯了身子，徐若春风地吻着她的唇瓣。他倾心地夹杂了平时少有的温热，和无以计量的恣情，而她则以春天般的甜蜜加入他。那一个吻像讽浮在他们头顶上的彩色气球，朝一片无垠的天空飞去，既缤纷又多彩。

　　艾丽玛丝稍稍推开他，纤长的手指在他胸前移动着，褪掉了他身上的一切衣物……

　　许久，艾丽玛丝兴奋躺在木杰的身边，直喊口渴。一脸疲惫的木杰撑了起来，在冰柜里拿出矿泉水递给她，车身进了洗脸间，冲净了身子，折身回到床边，对她说：“你不起来洗一洗？”

　　艾丽玛丝轻轻哼道：“我没有你们的臭毛病多！”起身套上衣服，歪着头问木杰，“亲爱的，你怎么不问我和你徒弟谈话的内容？”

　　木杰说：“我知道结论就已经足够了。”

　　艾丽玛丝说：“可是，造成这个结论的症结在哪儿，你不想知道吗？”

　　木杰说：“我当然想知道，可你能对我说吗？”

　　艾丽玛丝说：“实话对你说吧，我们谈话进行不下去，完全是你的徒弟小器，不愿意放弃自己。”

　　木杰立即想到了，邦智不愿意放弃自己的爱情，也就是说，不愿自己接纳艾丽玛丝。因为自己打算好了，既然艾丽玛丝要嫁给自己，何必不顺从她，牺牲自己的色相，来换取艾丽玛丝医治好邦智，故然这种行径非常龌龃，可是，自己不得不来面对。打造全新的邦智的技术，自己，乃至人类，已经到了才竭智疲的田地，自己只好借助外星人来完善自己的杰作，真可悲呵，宁保瓦全，也要玉碎……

　　想到这里，木杰感觉心里特别沉重，苦涩，他勉强一笑，说：“亲爱的，你不知道，人类把爱情，胜过自己的生命。”

　　谁要邦智的小命了，这不是冤枉了吗？艾丽玛丝委屈地说：“可是，我并没有要她牺牲生命呵？”

　　木杰耸了耸肩膀，一副对牛弹琴般的神情。

　　艾丽玛丝自顾说：“合二为一，你懂吗，就是将我身上主要的部件全部移植到她的身子……”

　　木杰不等艾丽玛丝说下去，一把抱住了她，连声说：“这是好事，这是天大的好事呵！”

　　艾丽玛丝在木杰怀里撒娇，噘起嘴，卖弄嘴舌道：“用你们人类的歇后语来形容，观音菩萨来了月经，天大的‘好事儿’，可是，她就是木鱼脑袋，不开窍……”

　　邦智不会这么傻，一定是另有原因，木杰太了解自己的徒弟。他小心地问：“难道你没有附加条件？”

　　艾丽玛丝说：“有呵，只是一点点，要她放弃腹中的孩子。”

　　木杰顿时目瞪口呆，在世上，爱情有时候胜过不了自己的生命，因为它有时要被环境屈服，可是孩子胜过自己的生命，这是天经地义的，不会受任何环境的屈服。可在艾丽玛丝眼睛里，认为只是那么一点点……

　　可是木杰并把握把这个道理跟艾丽玛丝说明白，他只好说：“既然你答应与邦智合二为一，你为何还在乎她有没有小孩？”

　　艾丽玛丝离开了木杰的怀抱，收敛了神情，说：“我不是在乎她有没有孩子，而是在这场阻击火山爆发的行动中，只有这个孩子，也就是超人，他能充当此任。”

　　哎呦，木杰一时心花怒放，终于有了能与梅格尔计划抗衡并致胜的武器，这是温哥华的幸运呵！然而他的心又一沉，如灌进了铅，这世界上，能够真正胜过自己生命的，那就是母爱，就算自己当父亲的，懂得舍不了孩子套不了狼的道理，可邦智她能轻易接受吗？

　　然而，既然艾丽玛丝答应把自己的主要部件捐献给了邦智，那么木杰只有用温情进一步来软化艾丽玛丝。想到这里，他感觉自己胳膊的力量在游戈，他索性站起来脱掉自己腰间的浴巾，扯掉她还未来得及扣上的衣服，让他无着寸缕的胸襟紧贴在她光裸的胸膛上。低着头，再将吻势由她的耳际延伸至锁骨部分的肌肤。他说：“你既然是我的了，你就听我的，把邦智医治好吧！”

　　“要是她最后违约呢？”艾丽玛丝把头前俯靠在他的胸前，语调不稳地问。

　　木杰沿着她的脸庞吻上她的唇：“你不是化在了她身上吗？你能够主宰她！”

　　艾丽玛丝沉醉地边吻边，说：“可是我担心，到时候她主宰了我。”

　　木杰欢迎至极地邀请，两只手已经快将她的衣服脱光了，说：“假设你相信不了自己，但你一定要相信一种力量，那就是母爱。”

　　艾丽玛丝几乎被木杰的眼神勾走了魂魄，像是被催眠般地答应了……

　　当木杰再次疲倦清醒时，躺在他身旁的艾丽玛丝不见了。而原来的位置上，却有一张纸。他拿起那张纸，发现纸下面还有一个巴掌大的芯片。木杰眼睛落在纸上，上面说，亲爱的，我去了，与飞船一同爆炸，彻底切断了梅格尔的退路。留下这个芯片，你把它安装在你的徒弟身上……

　　木杰还没有读完纸条，已经是泪流满面。哇，这个芯片就是艾丽玛丝的全部，一旦安装在邦智身上，邦智不断有了足够的能量，恢复了原有功能，而且在有些功能上，赶超了“宇宙”水平。只是没有想到，艾丽玛丝这块玉就这样碎了……

　　邦智等邦智和安西妮回来后，木杰打发安西妮回到了自己的房间，见邦智眼睛直瞅着一片狼籍的床上，讪讪说：“你躺下吧！”

　　邦智刻薄地说：“跟你做那骚女人相同的……事儿？”

　　木杰的头直瞅着窗外，说：“那并不重要了。”

　　邦智还不解恨，无情地说：“重要的是你是一个妓男，获得了你要的东西，对吗？”

　　木杰车过身子，对她吼道：“重要的是温哥华几百万人的生灵，他们随时随地将被一条巨龙吞啮。”

　　邦智避开木杰泛着火焰的眼睛，头一偏，说：“这与我并没有什么关系！”

　　“自私与自欺的东西，你给我闭嘴！”木杰甩了邦智一耳光，骂道，“我和你师祖爷打造了你，难道就是想听你这句毫无人性的话吗？”

　　这一击可把邦智激怒了：“怎么，你真打？……好你的，你偷人养汉红了眼，连我也敢打了！”说着她就挥起小拳头，横里朝木杰的脸上就是狠狠一拳，接着，不让木杰有还手的功夫，就又紧紧地扯住他的衣服，猛地一拉，把他拉在了地上。木杰知道她现在的功力不如自己，就躺在地上，运用全身之力拉她的双腿。邦智防备不及，倒在了床上。木杰刻不容缓站起来，扑在了邦智的身上，一面死死地压住了她，一面扯破床单，将邦智的四肢捆牢，然后拿起枕巾塞在她嘴里，不让她喊出声。他这才松了一口气，打开电脑，拿起电脑联线，贴在她的穴位上。他仔细检查了一遍程序，把她翻了一个身，撕开她背上的衣服，掏出原来的芯片，换上了艾丽玛丝的那个芯片，最后才坐回到电脑跟前，调试起来，直到邦智显示在屏幕上的“非适应性”为零，他才起身拆除电线，当然包括捆绑在邦智身上的床单。

　　邦智解去了束缚，漂亮的脸蛋上呈现出可怖的扭曲，白皙的脸蛋上涨满了鲜艳的绯红，那是一种无法言喻，如同被强暴一般的兴奋。只见她一挺身从床上跳起来，逼着木杰说：“你……强奸了我？”话出口就甩了他一耳光。这手掌像朵乌云般向他飞来，罩向他的头脸，风声呼呼，手劲出奇地重。

　　“哎呀”一声，木杰身子弹了起来，重重落在墙角里，昏死了过去。

　　邦智怪怪地看了自己一双手，即刻意识到自己已经恢复了功力，那一巴掌虽然是不经意甩过去的，可落在一般人的身上，也有千斤的力量。她冲向墙角，抱起了木杰，说：“亲爱的，你不能死！”把他放到床上，吻向木杰的嘴唇，强吸一口气。然后扶起他的上半身，在背部轻轻拍了拍，直到他吐出一口黑血，她才难为情地笑了。

　　次日凌晨，邦智从木杰的怀里首先醒来，正当她目含陶醉瞅着还在沉睡的木杰时，门外响起了门铃声，她赶紧套上睡衣拉开门。

　　门外站着的是蓉儿，她提着旅行包，一脸的风尘仆仆。蓉儿抬头说：“邦智少校……”嘴上怎么也说不出话来了。

　　邦智莫名其妙说：“蓉儿，怎么……你不认识我了？”

　　蓉儿直打量着邦智，眼睛表露出无数个疑团。眼前的上司，就像一个做家的主妇，宽松的睡衣，怎么也掩饰不了凸起的腹部，睡眼婆娑的神情，写不尽昼夜的过度**……

　　然而，邦智眼神闪烁着无尽的幸福和开心，她一手接过蓉儿手上的旅行袋，一手牵着她的手，穿过隔门，把她迎进套间外房，说：“男人是懒鬼，咱们别理他。”

　　其实，蓉儿早就看见了还在酣睡的木杰。她一边跟随邦智的牵引，一边打量室内的陈设，当她瞟见床上赤裸着半个身的木杰时，她心里一动，原来自己的两位上司同居了。只是自己搞不明白的，才几天的功夫，害了非典肺炎的邦智，居然没有病态，而且她的肚子突然大了起来。

　　邦智似乎看出了蓉儿的心事，放下旅行包就摸着腹部说：“我知道你在想什么，我告诉你吧，我怀孕了。”

　　蓉儿像害了牙疼病似的，说：“可是……可是……”

　　邦智说：“别‘可是’了，以后我再来慢慢告诉你。”蓉儿想起了来这里的目的，赶紧从旅行袋里掏出一份密封式的文件，交给了邦智。

　　邦智打开胸襟上的扫描器，游览了一遍文件，退还给蓉儿，说：“一切都在我们的意料之中。”

　　原来，这份文件是柯宁希中将亲自签发给三维局的，里面所说的内容，正是有关萨内鲍尔岛火山爆发的事宜，中将要求邦智以最大的可能，来阻止这次行动，并逮捕相关的恐怖份子。

　　邦智当然没有必要向蓉儿说出里面的前因后果，她只问了蓉儿是怎么来这里的。蓉儿回答说，是乘专用直升机抵达奥尼坦斯饭店顶层的。邦智问蓉儿一路上看见了什么。蓉儿说，她只是在温哥华的上空，看见这个城市灯火辉煌。

　　邦智走到窗户，掀起了窗帘，拉开窗户，只见市内上空响彻着警笛声，黑暗中街头上闪烁着警灯。也许，天一亮，温哥华市就会采取最笨的办法：疏散城市人口……

　　蓉儿走到窗前看在眼里，惊讶说：“少校，温哥华市发生了什么事儿？”

　　邦智摇了摇头，关好窗户，掩好窗帘，嘱咐蓉儿先睡一会：“有什么行动，我会带上你的。”

　　地下别墅里，空气显得格外燥闷，就连墙角里，都跑出来了好多老鼠和不知名的虫子，它们似乎比这个城市的其它地方的同类更野蛮，更疯狂，它们互相追赶着，嘶叫着，那声音就像分娩的妇女在叫喊，它们像魔鬼般的上了桌，上了墙……

　　戚本立，廖吕宏和梅格尔比这些老鼠还要心神不安，来回在室内踱着步。突然远处传来一声“轰隆”声，别墅也跟着震荡了一下，就在他们用眼神互相询问着的时候，梅格尔一愣怔，紧接着像发了疯一样往外冲，嘴里连声叫喊着：“我的飞船，哎呀，我的飞船。”

　　三人赶到飞船藏避的地方，那里块凹地已经成了一块平地，除了从地底下散发出无数缕热气之外，再也看不见什么东西了。

　　廖吕宏明白了什么，揪心地问：“梅先生，你的飞船被毁了吗？”要知道，乘飞船离开地球，这是他万不得已的最后一条退路，眼下这条退路给切断了，他岂有不寒心的？

　　梅格尔气得脸上青筋暴起了好高：“我操……”挥出一拳，拳风过处，卷起一股沙石，形成一阵疾风。

　　戚本立和廖吕宏打了几个踉跄，脚底下的大地像突然战栗起来，空气一股股的旋转起来。但他们心里却踏实多了，梅格尔随便挥出手掌就有如此大的威力，真是正经八北捣腾起来，火山点的爆发是不会有问题的。

　　好一阵，疾风平息了，戚本立也为自己失去了退路感到失魄，他丧泣地说：“梅先生，这是邦智那小妞干的吗？”

　　梅格尔已经冷静下来，脸上却痛苦不堪，他说：“不，那小妞还不具备这样的本领。要使飞船炸毁，只有我那徒弟，与飞船……同归于尽。喔，喔，艾丽玛丝，你硬要嫁给我，完全可以商量，你犯不着自己毁了自己……”说到后面，竟然伤心地嚎哭了起来。

　　戚本立和廖吕宏听明白了里面的瓜葛，男女内讧的乱事，谁也不好过问，谁也过问不了，就都没有去劝慰他，等他发泄了一通，两人才拉着梅格尔回到了地下别墅，叫人做好一桌酒菜，吃了起来。

　　离最后通牒的时间还有十二个时辰，廖吕宏格外紧张，虽然端着酒杯，心里却惦记着外面与自己有关联的消息。终于，他忍俊不禁问：“廖先生，政府……那边还没有消息吗？”

　　梅格尔喝得满头大汗，他乜了眼睛，说：“你要得到什么消息？”

　　廖吕宏讪讪说：“当然……是有关我的消息。比喻，加拿大政府……是否接到我们的最后通牒？”起身给他斟满了杯中酒。

　　梅格尔喝干了酒，说：“你放心，那个占木杰间谍，一点也没有贪污地给你转交了通牒。”

　　廖吕宏说：“政府是怎么答复的？”

　　梅格尔说：“政府压根就没有理睬？”

　　廖吕宏说：“他们不害怕吗？”

　　梅格尔说：“他们当然害怕，紧挨着萨内鲍尔岛的几个大区，现在开始了有序的市民撒离。”
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第18章 非常孕妇(3)


　　戚本立悲哀说：“就是说，他们宁可迎接这场灾难，也不答应发给廖先生的绿卡？”

　　梅格尔说：“没错，是这样的。”

　　廖吕宏说：“他们为什么要这样，就因为他们疯了？”

　　梅格尔说：“不是他们疯了，而是他们很理智，说，绝不给恐怖份子让步。”

　　廖吕宏哈哈笑道：“他们说我们是……恐怖份子？”

　　戚本立说：“恐怖份子就恐怖份子，死猪不怕开水烫，咱们跟他们好好玩一把！”面带狰狞。

　　廖吕宏举起酒杯，说：“好，说得好，死猪不怕开水烫，为温哥市当一回屠宰场，咱们干杯！”

　　“慢！”戚本立放下了杯子说。

　　廖吕宏顿生疑窦，不悦说：“怎么，不赏脸？”

　　戚本立掏出一份地图，边寻觅着，边说：“在干杯之前，我们要计算清楚，梅格尔先生的能量，能将火山的溶液，喷射到温哥华的什么地方。”

　　梅格尔看也不看地图，端起酒杯，胸有成竹说：“至少可以喷射到39区。来，为可爱的39区，咱们干杯！”

　　“干杯！”三个酒杯撞在了一起。

　　奥尼坦斯饭店套房里，室内异常寂静。时间一点点过去了，邦智与木杰都黑虎着脸不言声，心事重重。

　　也许是到了吃饭的时间，蓉儿察言观色，赶紧打电话到食楼订早餐。电话里说，对不起，我们接到了紧急疏散的命令，停止了对旅客的饭菜供应。

　　蓉儿一头雾水，温哥华这是怎么啦，要和美国搞反恐军事演习吗？但她不敢多言，给邦智说了没有早餐的事，邦智说：“没有早餐咱们就喝酒。”

　　蓉儿应了一声，到冰柜里拿葡萄酒。心里头好生纳闷，刚才还好好的，怎么刚转了一个身，两人的脸就像秋天的云，翻脸就像谁欠了陈大麦没有还似的，展不开颜面。特别是邦智，几天不见，性格就发生了变化，比过去少了几分矜持，多了三分成熟，七分坦然，你看她以前贪过酒吗，这好，现在可是一大早嚷着要喝酒的？

　　想到以前调节这种不和谐的气氛的法子，蓉儿先给木杰倒了酒，再走到邦智面前，故意闻了一鼻子，喊了声真香，吟道：“这酒杯是甜蜜而悦人的，因为它曾碰过那知心人儿的樱唇。哦！但愿上帝把她的嘴唇放到我的嘴唇上，让她一口气饮尽我心灵的烈酒！”

　　要是往常，邦智肯定跟她对应一出，或者嘻笑一番。可是此刻，邦智没有笑，仍板着脸说：“你要是不喝，你赶紧收拾一下，回纽约去。”

　　你不是说好带我一起行动的吗，怎么一会的功夫又变卦了？蓉儿想到这儿，沉下脸摔东扳西，说：“真是没有说错，一等秘书跟着跑，二等秘书写报告，三等秘书搞外调，看来，我这四等秘书只有在家核文稿……”

　　邦智“嗤”地被逗乐了，她戳了蓉儿一指头，啐道：“好你一个人精，这次让你当回‘一秘’，跟我们走。”

　　木杰一直对着邦智发怔，他在想与艾丽玛丝合二为一的邦智，是否能见到艾丽玛丝的影子：喽，她那种随随便便，像不把任何事物放在心上，偏又是豪爽坦荡的风姿，不论男女都给她勾出了魂魄来，这是活脱的艾丽玛丝。

　　邦智见木杰瞧着自己没有一个够，她甩出了一巴掌，落在木杰的肩膀上，啐道：“看你个头呵你！”

　　木杰清醒了，经她们一嬉闹，心也放松了一些，瞅了一眼蓉儿，才发现她今天也很美，一头长发直披到肩膀上，穿着一件海蓝色交际套装，却不失一个中国女孩应有纯洁而有智慧的样子。这时，楼层服务小姐敲门进来说，上面有通知，39区要搞反恐怖军事演习，请你们在一个时辰离开这里…

　　又过了一会，国际刑警加拿大分局也来了人，问邦智他们需要点什么。邦智说只要一艘小快艇。邦智再次向安西妮告别，嘱咐她说，你千万要离开温哥华。安西妮摇着头，说，我是一个守财奴，好不容易混到了这份上，我岂能轻易说走哩。邦智又不好明说，怕消息一旦泄露，引起整个城市的更大混乱，她只有无奈地拥了拥安西妮，毅然离开了奥尼坦斯饭店。

　　当邦智、木杰和蓉儿开着快艇直奔萨内鲍尔岛时，木杰怕引起蓉儿的不安，低声问邦智，说：“真要是火山爆发，萨内鲍尔岛是最危险，梅格尔他们还会在岛上吗？”

　　邦智开着快艇说：“糊涂！你想过没有，如果梅格尔要危害温哥华，他只有让火山溶液，像发射导弹那样，能够形成喷射抛物状。反之，他只是让溶液溢出来，危害的只是萨内鲍尔岛，温哥华反倒挺安全了。所以，梅格尔一伙，不会离开萨内鲍尔岛。”

　　经她一提醒，木杰放下了半拉心，另半拉担心的是时间够不够。邦智仿佛看出了他的心事，说：“放心，只要梅格尔不提前施暴，我们有的时间。”

　　木杰想看一看她是否恢复了功能，问：“你现在扫描，能看见什么？”

　　邦智敞开上衣，暴露出胸肌，吓得木杰瞥了一眼蓉儿，红着脸说：“你……你想干什么？”

　　邦智暧昧地捉弄他说：“你不是不整天都惦记着这里吗？让你看过够！”边说着，胸襟已经伸出显示器。原来，她和艾丽玛丝合二为一之后，扫描显示器不在额头上了，而改在胸襟了。

　　显示器上，梅格尔，戚本立和廖吕宏正在喝酒，是那种酒逢知己千杯少的神色。

　　邦智关闭显示器，四处打量茫茫的海面，沉吟道：“我们乘快艇还需要一段时间绕到火山脚下，到那时，与他们通牒的最后的时辰，基本相差无几。所以，我们尽可能在他们喝酒之前赶到地下别墅。如果他们分散行动，由我对付梅格尔，你和蓉儿，去生擒戚本立和廖吕宏，将他们绳之以法。”

　　木杰替她提担忧，说：“我和蓉儿对付他俩，不会有多大的力量悬殊。而你去对付梅格尔，有几成的胜算？”

　　邦智恍惚说：“我心中也没有数，我唯一想到的是，既然那个愿意嫁给你的女人把我变成了另一个样子，应该胜算属于我。”

　　木杰讷讷说：“可是，人家说，对你是有条件的，而且你对此不屑一顾……”

　　邦智破口大骂：“住嘴，你这个色魔！”

　　木杰闭住嘴再也不言声了，可心里却像十五个水桶打水，七上八下，真是制服不了梅格尔，不仅他们仨的小命要丢在这孤岛上，而且整个温哥华则要成灾，数百万人的生灵，就要葬在火山溶液之下。

　　在海上行驶了六个时辰，邦智仨爬上岛抵达到位于火山下的地下别墅外面时，邦智打开胸襟的显示器，只见一间上等卧室里，梅格尔仨喝了酒正在酣睡。她放下心，对木杰和蓉儿招手示意了一下，在一个山丘背风处蹲了下来。

　　时间一点一点在过去，地下别墅里，廖吕宏率先醒来，他眨了眨眼睛，车头看了看身边昏睡的戚本立和廖吕宏，抬头扫了一眼墙壁上的挂钟，离火山爆发的时间只有二个时辰了。他思忖了一会儿，咬着嘴唇推了推梅格尔，低声唤道：“梅先生，你醒醒！”

　　梅格尔惊觉坐直了腰，疾声问：“谁？想干什么？”

　　戚本立在梦中吓了一跳，翻身倒在了地下，举起双手，颤抖地说：“我投降，我投降！”

　　梅格尔清醒了，轻轻一脚踹到戚本立的屁股上，嗤笑道：“你投你的胎吧！”

　　戚本立一下被撞到墙壁角下，他“哎呀”一声：“联合国都优待俘虏，你们还虐待我……”睁开眼睛，见室内只有梅格尔和廖吕宏，才讪讪说，“嘿嘿，梅先生的脚再重一点儿，我身子就飞上火山口了！”

　　廖吕宏又气又好笑，拉起戚本立，说：“好吧，别做你的恶梦了！”转向梅格尔，问道，“梅先生，加拿大政府有回音吗？”

　　梅格尔耸耸肩膀，说：“你问我我去问谁呀？”眼睛落上传真机上，见那上面空空如也，又道，“你们别存幻想了，他们绝对不会向恐怖行动让步！”

　　廖吕宏一下被激怒了，他穷凶极恶道：“那你还犹豫什么？快点行动呵！”

　　梅格尔淡淡说：“我行动什么？现在还有一个多时辰呢？”

　　廖吕宏狰狞说：“提前行动吧，我受不了这种等待！”

　　梅格尔说：“你是雇主，我听你的。”抬起脚欲往外走。

　　戚本立赶紧拦住他，说：“我们怎么办？”

　　梅格尔绕开他，自顾说：“你们想体验什么是毁灭，十分钟之后，你们就到外面亲眼目睹所发生的一切。”走了两步，折回身，问戚本立，“火山爆破的最薄点在哪儿？”

　　戚本立慌忙掏出了地图，指着用红笔圈好的地方，说：“这儿，山腰间。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第19章 非常孕妇(4)


　　这一番对话，当然没有逃过邦智的显示器。她在山丘下对木杰说：“你们俩潜伏在这儿不动，乘着梅格尔打开地隧的机会，潜入地下别墅，活捉那两个狗贼。”

　　木杰说：“那你呢？”

　　邦智说：“我先一步抵达火山脚步下，在那里等候梅格尔。”

　　木杰颤抖说：“你要……小心啊！”

　　邦智仰起头吻吻他的额，抚着他的头发，向他展示感性的一面，说：“别那么没有信心，我还想着你每天搂着我……睡哩！”

　　然后，在木杰的耳朵里，她故意的做着，像是生死离别的赠言。

　　梅格尔走出地隧门洞，向山峰奔过去。不一刻来到山脚下，忽然间从乱石丛中窜出一个俊美的孕妇，她悄没声地挡在前面，双臂一翻，已勾住了梅格尔的两条手臂，大声叫道：“外星使者，你给我站住！”

　　这女子正是邦智。梅格尔双臂一振，要将这孕妇震开，不料手臂给邦智死命勾住了，无法挣脱。梅格尔这铁臂须得横扫直击，方能发挥威力，冷不防被她勾住了，臂上劲力使不出来。他大怒之下，右膝一举，撞在邦智的小腹之上，喝道：“快放手！”

　　邦智吃痛，臂力一松，竟然昏死了过去。

　　梅格尔身形一挫，左掌斜劈向邦智，突然见躺在地下的孕妇腹下流着血，他心想，想毕是自己那一掌将她打流产了，他顿时收住了拳风，犹豫了一下，继续向山上奔去。

　　没有走几步，突然听背后有一个尖脆的童声叫道：“你给我站住！”

　　梅格尔车过头一眼，只见孕妇膝下站着一个儿童，正在一节的一节往上长。他下意识说：“妖……怪！”

　　那儿童说：“我不是妖怪，而是超脑！”

　　梅格尔惊心动魄地说：“超脑？对，对，传闻说超脑儿是见风长，真是令我大开眼界……哎呀，你这不是艾丽玛丝吗？”当他看到那超脑长到一定高度时不再往上长时，另一个情景又一下吸引住了他：超脑儿转眼间成了一个活脱是艾丽玛丝的漂亮女子。

　　然而更吃惊的是，这超脑儿说：“我不是艾丽玛丝，我是她的半个女儿。”

　　梅格尔说：“那你的另一半呢？”

　　超脑儿指着昏睡的邦智说：“她是我的亲生母亲，我的另一半在她那里。”蹲下来抱起邦智，喊，“妈妈，你醒一醒！”

　　邦智在一阵摇晃中渐渐醒了过来，嗓子微弱说：“你……你是……谁？”

　　超脑儿说：“妈妈，我是你的女儿，也是超人。刚才，你遇见了梅格尔这个浑蛋，他一拳打中了你的腹部，让我早产了。”

　　邦智还来不及说什么，梅格尔口吃地说：“超脑，你竟然认识我？”

　　超脑小心将邦智斜躺在地上，伸直腰说：“对，我认识你，你叫梅格尔。由于你是个坏家伙，我就叫你是浑蛋。”

　　邦智明白了什么，就幸福地笑了，说：“对，他是个坏蛋，来自外星，要对咱们地球下毒手！”

　　梅格尔也不管是不是有人在骂自己，仍是疑惑超脑如何知道自己，就说：“我是不是坏蛋暂且不要说，但你要告诉我，你是怎么知道我的。”

　　“哈，你不仅浑蛋，而且还是笨蛋！”超脑儿哈哈大笑，说，“实话对你说吧，我另一个妈妈，也是你的徒弟艾丽玛丝，用程式武装了我，所以在我未出生之前，就把你的一切，包括你要做的坏事，都输进了我的血液，目的，就是防范你。”

　　梅格尔敛起眉头，说：“原来是这样的。”突然拉开马步，伸出拳头，做出要格斗的样子，“来，既然那贱人设计了你，咱们就来搏一搏！”

　　超脑儿摆着手，说：“不，只要你不做坏事，我是不会跟你搏斗的。”

　　邦智急了，说：“好乖女儿，你不能放过他，你要……”

　　超脑儿头摇得如货郎鼓，说：“妈妈，请你原谅，我的身体内没有设计这一程序。”

　　邦智气上来了，一时把持不住，又昏了过去。超脑儿慌忙抱起邦智，说：“妈妈，你怎么哪？你怎么哪？”

　　梅格尔一听超脑儿不跟自己打架不说，嘴上还卖乖要用程序来以牙还牙，这简直是对自己莫大的侮辱，他大喝一声，说：“好，你不打我，就让我来教训你，看你用什么来接招？”一招“风云乍起”，挣脱了他双臂，呼的一拳击出，正是“六合拳”中的一招“乌龙探海”。

　　超脑儿道：“你用金庸的武功攻击我，那么我就拿金庸的招式回击你！”话说之中，右掌已从左掌底穿出。梅格尔使招“打虎式”，左腿虚坐，右拳挥击出去。

　　两人这一搭上手，霎时之间拆了十余招。超脑儿虽然落地不到几分钟，可是她的武功是自动程序控制，招招出手有板有眼。梅格尔纵然是外星人，一时之间却也打她不倒，几次要使铁臂功，都被她乖巧避开，在她肩头打中了两拳，超脑儿肉厚骨壮，也没受伤。

　　再拆数招，梅格尔焦躁起来，突然间拳法一变，自“六合拳”变为“赤尻连拳”。这套拳法亦是“六合拳”中一路，只是杂以猴拳，讲究搂、打、腾、封、踢、潭、扫、挂，又加上“猫窜、狗闪、兔滚、鹰翻、松子灵、细胸巧、鹞子翻身、跺子脚”八式，式中套式，变幻多端，忽向上重重呼一拳。超脑儿见招式凶猛，稍一闪躲，说：“我不跟你玩了。”

　　原来梅格尔所使这一招乃是昆仑派的杀招，金庸它叫做“玉碎昆冈”，顾名思义，是和敌人同归于尽的拚命打法。

　　超脑儿本来不是玩真的，何况梅格尔也没有做什么坏事，自己干嘛要与他同归如尽？

　　说是迟，那是快，就在超脑儿一躲闪之时，梅格尔那一拳击在火山的半山腰，一时天摇地动，一条赤红的火龙“轰隆”穿破岩石，向天空冲去。

　　邦智被巨龙震醒了，她睁开眼睛一看，北边的云裂开了，一些白气在云下奔走。天上挂着一条像七色的虹的赤龙，两头插在黑云里，桥背顶着一块表天。往北看，在一瞬间，一个弧形像半明的彩虹浮现在暗云中间，雨脚的那方一道道地下垂着，像上彩虹边倒挂的匹练，谈褐色，黄色，微红色的重环，伴着赤红色，若隐若现。

　　邦智心中一慌，知道这火龙就是火山的溶液。她低头看了看胸襟的显示器，火龙落在了温哥华临海的市区，仿佛被雷轰似的崩裂了，溶液所到之处，犹如霹雳的恐恐响声倒了下来，变成残物纷飞的漩涡。由于受到震撼，各式大楼也摇动了，也轮着垮了，引起不连接墙垣的倾坍。留在散发着浓浓蒸汽的太阳之下，只有石灰与破碎东西的巨堆，在吞食着人们弱小的身子，包括那个安西妮……

　　邦智顾不地上在摇晃，爬起来对超脑儿说：“乖女儿，赶快截住他，他在屠杀百万无辜的市民……”

　　超脑儿打了棱激，说：“妈妈，你瞧我的天地同寿！”抱起了梅格尔，一起向火龙峰尖飞去。

　　邦智心中骇然，“天地同寿”也是金庸招式，只是这一招比较壮烈，属于武当派剑招，叫做“天地同寿”，却非张三丰所创，乃是殷梨亭苦心孤诣的想了出来，将这招剑法取了个“天地同寿”的名称，意思说人死之后，精神不朽，当可万古长春，实是杀身成仁、舍生取义的悲壮剑招。

　　邦智突然明白了，艾丽玛丝当初要她舍去孩子，原来引用了“天地同寿”这一招式的原理，编制出程序，如果梅格尔胆敢爆破火山，那么这孩子，也就是超脑儿，就会与梅格尔同归于尽，堵塞住火山喷口。

　　当邦智痛不欲生把眼睛落在越来越小的黑体时，山峰又是一阵巨响，山地又是一阵震撼，半个山峰倒塌下来，火龙顿时消失了，之后半山腰升起了巨大的蘑菇云状……

　　又是一个艳阳天，在纽约飞机场。瞅着国际刑警组织的刑车带走了戚本立和廖吕宏，蓉儿向正手挽着手的邦智和木杰走拢过去，说：“邦智少校，海斯洛上尉代表柯宁希中将，正在机翼下面的汽车上迎接你们哩。”

　　邦智眉头一挑，说：“她有事吗？”

　　蓉儿说：“有！她说在飞机场的另一侧，有美国总统派来的专机在等候着你们。”

　　邦智说：“上哪儿？”

　　蓉儿说：“去白宫。”

　　邦智扭头问木杰，说：“亲爱的，我能去吗？”

　　木杰说：“不能！”

　　邦智说：“咋啦？”

　　木杰说：“你还在月子中。”

　　邦智嫣然一笑，恍然大悟状：“哦，我记起来了，按中国人的传统，女人做了月子，是不能随便登其它人家的门槛的。”

　　木杰说：“那好，咱们直接回家！”

　　邦智说：“不过，为了礼貌起见，还是要回一个话。”

　　木杰说：“怎么跟他说？”

　　“这还不好回答吗？”邦智妩媚一笑，说，“窗外阳光明媚，床上阿哥阿妹，问阿哥为何如此劳累？阿哥正在制造人类……”
www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整