《高危地带》查看《高危地带》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《高危地带》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/kehuan/3530/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



致读者

t××xt×小×说××天×堂

	这本书是非小说类文学作品。故事是真实的，人物也是真实的。我会偶尔改动人物的姓名，如“查尔斯·莫奈”和“彼得·卡迪纳尔”等。



	　　书中的对话是根据当事者的回忆再现而来。在故事中的某些特定时刻，我会描述人物的心理活动。这种心理描述基于我对当事者的采访，其间他们回忆起当时的想法。由于采访往往是反复的，其间会有许多核对事实的讨论，而当事者确认了他们的回忆。



	　　倘若你询问一个人：“你当时想了些什么？ ”你得到的答案可能比任何小说家能够创造的心理活动更为丰富，更能揭示人类的现状。我尝试着看透人们的面容而窥视他们的心灵、倾听他们的语言，从而进入他们的生活，其结果是我无法想像的。



	　　理查德·普莱斯顿


www.xiaoshuotxt.com



主要人物

t.xt.小.说.天.堂

	以书中人物出场先后为序查尔斯·莫奈。一个居住在肯尼亚西部的法国人。1980年1月，他在乘坐一架飞机时因感染马尔堡病毒而彻底崩溃。



	　　南希·贾克斯。美国陆军传染病医学研究院的兽医病理学家。从1983年开始研究埃博拉病毒，那时她的宇航服手套有一次破了一个洞。1989年成为美国陆军传染病医学研究院的病理学主任，并参与了那年冬天的雷斯顿生化防疫行动。



	　　杰瑞·贾克斯。美国陆军传染病医学研究院的兽医部门主任。与南希·贾克斯结婚。从未穿过生化防疫宇航服，但在雷斯顿生化防疫行动中却成为了配备宇航服的特种战争军事行动特遣队的负责人。



	　　吉恩·约翰逊。为美国军方服务的民间病毒搜索者。1988年春天，彼得·卡迪纳尔死后，率领一支军方探险队前往厄尔贡山的卡塔姆洞穴。雷斯顿生化防疫行动的后勤与安全主任。



	　　彼得·卡迪纳尔。一个丹麦男孩，1987年夏天，他到肯尼亚探望父母时死于马尔堡病毒。军方在冷柜中保存了一株以他的名字命名的马尔堡毒株。



	　　丹·多戈德。雷斯顿灵长类动物检疫隔离机构( 雷斯顿猴舍) 的兽医。



	　　彼得·加尔林。美国军方的民间病毒学家。雷斯顿猴舍的病毒毒株的共同发现者。



	　　托马斯·盖斯伯特。美国陆军传染病医学研究院的实习医师。1989年秋天，负责操作美国陆军传染病医学研究院的电子显微镜。埃博拉一雷斯顿病毒的共同发现者。



	　　克拉伦斯·詹姆斯- 彼德斯上校，医学博士。美国陆军传染病医学研究院的疾病评估部门主任。雷斯顿生化防疫行动的总指挥。



	　　墨菲：埃博拉病毒的最初发现者之一，国家传染病研究中心主任。



	　　约瑟夫·麦考密克医生。疾病控制中心的特别病原部主任。曾在苏丹的一个茅屋中对埃博拉病毒的人类患者进行治疗，他在那里被一个带血的针头扎伤。



	　　菲利普·拉塞尔少将，医学博士。下达命令派遣军事小组去雷斯顿的将军。


www/xiaoshuotxt.co m



第一章　厄尔贡山的阴影

t,x\t,小,说天,堂

	第一节 危险来自丛林



	　　1980年元旦



	　　查尔斯·莫奈是个独来独往的人。他是法国人，独自居住在一幢小小的木结构平房里，房子建在内佐亚蔗糖厂的私营土地上。这是一家位于肯尼亚西部的大种植场，沿着内佐亚河伸展开去，从这里可以看到远处的厄尔贡山。厄尔贡山是一座巨大的死火山，有一万四千英尺高，孤独地耸立着。莫奈的来历有些不明。可是因为有如此大量的外国流亡者聚集在非洲，所以很难搞清楚他究竟是为什么来到这里。也许他是在法国惹了麻烦，也许他只是被肯尼亚国家的美丽风光所吸引。他是个业余的自然学家，喜爱鸟类和动物，但对人类并无多大好感。他五十六岁，中等身高，中等体形，有一头光滑挺直的棕发，是个相当英俊的男人。所有和他关系密切的朋友几乎都是女人，都居住在山脚下的那些城镇里。当医生来调查他的死因时，即使是这些女友们也很难回忆起他的多少事情来。他的工作是看守蔗糖厂的抽水设备，把水从内佐亚河里抽上来，然后灌溉到几十英亩的甘蔗田里去。据说他白天的绝大部分时间都呆在河边的抽水机房里，他好像很喜欢看机器运转，喜欢听它们的轰鸣声。



	　　像他这种情况，常常很难进行调查取证。医生们至今还记得他的那些临床症状，因为不管是什么人，只要看过生化防疫4 级病毒在人体上的感染情况，都会终生难忘。可是这些症状在他身上不断出现，一个接着一个，越积越多，最后终于把他的身体全部覆盖并涂抹掉了。莫奈的死亡病例呈现在众人面前，既有冷静的临床数据分析，又搀杂着阵阵的惊惧和恐怖。这种恐怖是如此触目惊心，就好像我们忽然面对着一个白炽的外星系太阳，禁不住要后退一步，直眨巴眼睛。



	　　莫奈是1979年来到这个国家的，当时正是艾滋病毒爆发的时期。这种病毒叫做人体免疫缺失病毒(hiv) ，可以引起艾滋病。这一年，艾滋病毒终于从中非洲的热带雨林里爆发了，从此便开始了对人类社会漫长的威胁和折磨。尽管当时还没有人知道它的存在，但是艾滋病已经像个笼罩着全人类的阴影了。它沿着金沙萨高速公路，悄悄地向外传播蔓延。这是一条横跨非洲大陆的国际高速路，连接东西海岸，经过维多利亚湖区，从那里可以看到厄尔贡山。艾滋病毒是一种极其危险致命的病毒，但是它的感染性并不强，没有超出生化防疫2 级病毒的范围。它从一个人身上传染到另一个人并不很容易，而且也不可能在空气中传播。人们处理感染了艾滋病毒的血液时，也不需要穿上保护人体的防化服。



	　　莫奈每天在抽水机房里工作得很努力，到了周末或节假日，他会到糖厂附近的林地里去转一转。他每次都带些食物，在空地上撒一圈，看着鸟儿和其他动物们来吃。认识他的人回忆说，他对野生猴子特别有感情，并且很懂得如何去接近它们。他们说，他有时会手托着食物坐在地上，然后一只猴子就会向他靠近过来，直接在他的手里吃东西。



	　　黄昏的时候，他一般都呆在自己的平房里。他有一个女管家，名叫詹妮，负责给他做饭和打扫卫生。他正在自学如何识别非洲的鸟类。房子附近的树上住着一大群织工鸟，他每天花很多时间去观察它们，看它们不停地编织修补那些袋状的鸟窝。人们说，他在圣诞节前曾经把一只病鸟捧回了房子里，那鸟马上就死了，也许就死在他的手上。这只鸟很可能是只织工鸟——没有人知道；它也许是死于4 级病毒感染——依然没有人知道。另外，他还和一只乌鸦关系很好。那是一种斑点乌鸦，毛色黑白相l 司，在非洲常常被当宠物养着。这只乌鸦很友好很聪明，喜欢高踞在莫奈家的屋顶上，看着他出出进进。当它饿了的时候，就会飞落在房子的前廊上，从门口走进去，莫奈会从桌上拿些食物的残渣喂给它吃。



	　　他每天早晨走路去上班，要穿过一大片甘蔗地，这段路程有两英里远。那个圣诞节前，农工们刚烧过田，所以地里看起来一片焦黑。越过这些黑糊糊的土地，向北二十五英里，他可以看到厄尔贡山。这座山随着四季、光影和晴雨的变化而不停地变幻着，是非洲之光的一大奇观。黎明时分，厄尔贡山像是一堆不断陷落的灰色岭脊，在迷雾中慢慢消失，最后只露出两座山峰互相对峙着，那是受到侵蚀后的火山口的边缘。当太阳升起来时，山峦一片银绿，正是厄尔贡山热带雨林的颜色。随着日光的推移，云雾涌上来，山峰被遮住看不见了。到了下午太阳快落山的时候，云层开始变厚，并且蒸腾成一个铁砧头状的雷雨云，里面沉默地打着闪电。云层的底部漆黑如炭，顶部却轻盈地飘在空中，被夕阳照亮，染成了晦暗的橘红色。在云层的上方，天空一片湛蓝，闪烁着几颗热带的星星。



	　　莫奈有几个女友住在厄多镇上。这个镇位于山的东南部，那里的人们都很穷，住在用木板和钢筋搭建的简易房里。莫奈给他的女友们一些钱，她们呢，作为回报，也很乐意去爱他。圣诞假期来临的时候，他制定了一个去厄尔贡山野营的计划，并从厄多镇上邀请了其中的一位女友来陪伴他。没有人记得这个女人叫什么名字。．莫奈和他的女友开车穿过漂泊地，沿着一条又直又长的红土路向恩贝斯绝壁进发，那里是火山口东面一个很有名的峭壁。路上全是火山灰，红得就像是晒干了的血。他们爬上火山的外围边缘，穿过了一片片荒芜的玉米地和咖啡种植园，这些农田现在都已经退耕为放牧地了。他们还经过了一些旧殖民地时期的农场，看见半倒塌的房屋隐藏在成排的蓝加利树后面。越往高处走，空气越清冷，有冠头鹰从柏树上拍打着翅膀飞出来。没有很多旅游者来厄尔贡山，所以莫奈和女友驾驶的这辆车很可能是路上惟一的一辆汽车。当然，路上还有一群群步行的人们，都是附近的村民，在低处山坡上耕种着一些小块的农田。他们驶近了厄尔贡山热带雨林区的外围，看见它的边缘部分已经被破坏了很多，留下一些斑驳的林地。他们还经过了厄尔贡山客栈，这个英国旅馆建于20世纪早期，现在已经年久失修，墙壁裂了缝，上面的油漆也因为风吹日晒开始剥落了。



	　　厄尔贡山横跨乌干达和肯尼亚之间的边境，离苏丹也不是很远。这是中非洲的一个热带雨林的生物孤岛，一个矗立在干旱平原上的孤立世界，它方圆五十英里，地表完全被树木、竹子和高山植被所覆盖。它是中非洲脊柱上的一个骨节。这座火山是在七百万到一千万年前崛起的，曾经猛烈地喷出过大量的岩浆和火山灰，多次彻底毁灭了生长在山坡上的森林，最后堆积成了一个相当的高度。在厄尔贡山没有被侵蚀之前，它可能是非洲最高的山，甚至高过了今天的乞力马扎罗山。现在它依然是非洲最宏伟最宽阔的山。当太阳升起来时，它会把厄尔贡山的阴影投射在西面，深入到了乌干达的腹地；当太阳落下去时，山的阴影又来到了东面，横过了肯尼亚的国土。在厄尔贡山的阴影里，散落着一些村庄和城镇，居住着各种不同的种族部落，其中就包括厄尔贡山马塞族。他们是一个从北方来的游牧民族，几个世纪前围着山脚定居了下来，以养牛为生。低处的山坡常年被细雨冲刷，空气一年四季都很清冽，火山灰土也给当地的玉米带来了极好的收成。这些村庄围着火山形成了一个人类聚集点的圆圈，而且这个圈在不停地向着山坡上的森林收拢，它像是一个扼杀着山区的自然生态的活结。森林被清除了，树木被砍伐成了烧柴，林地被清理成了放牧区，大象也一年一年地在消失。



	　　厄尔贡山上有一小部分是个国家公园。莫奈和他的女友在公园的入口处停下车，交了入园费。有一只猴子或狒狒——没有人记得了——常常在那门口闲荡，等着游人的施舍，莫奈便用一根香蕉引诱它坐在了自己的肩膀上。他的女友大笑起来，不过两人在它吃东西的时候都静静地原地呆着，一动不动。他们随后又向山上开了一小段路程，在临近溪水的一处山坡上找了块开阔的青草地，扎下了帐篷。小溪潺潺地从热带雨林里流出来，溪水的颜色非常奇怪，带着浓浓的火山灰。地上的草被野生的黑水牛啃得很短，到处能看见一堆一堆的牛粪。



	　　厄尔贡森林高耸在他们的宿营地周围，多瘤节的非洲橄榄树连成了网，上面悬挂着苔藓和藤蔓，还点缀着一些对人体有毒的黑色橄榄果。他们听见了猴子在树林中扭打抢食的声音，听见了昆虫嘤嘤嗡嗡的鸣叫声，还时不时地听见猴子们相互召唤时发出的低沉的“哈哈”声。这些是非洲独有的卡巴斯猴，偶尔会有一只从树上跳下来，急速地穿过帐篷附近的草地，并用机警聪明的眼睛观察着他们。一群群的橄榄鸽从树丛里飞快地冲出来，划着斜线急速向下飞，这是一个求生策略，为的是躲避老鹰俯冲下来撕扯它们的翅膀。另外还有一些樟脑树、麻栗树、非洲柏树和红臭木树，在森林的上方，能看见一团团突出来的像蘑菇云样的树冠，那是波多树，非洲最高大的树木，几乎和加利福尼亚的美洲杉一样高大。成千上万的大象曾经生活在这里，它们在森林里走动的脚步声，以及剥树皮折树枝的喀嚓声，在很远的地方都能听到。



	　　那天下午，像厄尔贡山常有的那样，也许下了一场雨，所以莫奈和他的女友只能呆在帐篷里，也许他们还听着暴雨击打帆布顶篷的声音做了一场爱。天渐渐黑了，雨也慢慢停了下来。他们生了一堆火，做了顿晚饭。这一天是新年夜。也许他们还庆祝了一下，喝了些香槟酒。和往常一样，乌云在几个小时后就消散了，火山像一个巨大的黑影，呈现在夜空里的银河下。也许莫奈那天半夜里醒来，就站在草地上望星星——他把脖子使劲地向后仰，依然醉醺醺的，脚步有些不稳。



	　　新年元旦的这天早晨，天气很冷，气温是华氏四十多度，草地上又湿又凉。大约在吃过早饭之后，他们沿着一条泥泞的道路开车上山，最后把车停在了卡塔姆洞穴下方的一个小山谷里。他们披荆斩棘，沿着山谷里大象踩出来的一条小路向上走，小路顺着一条小溪蜿蜒而行，穿过了一些橄榄树林地和茂密的青草地。他们边走边留意是否有黑水牛出现，它们是这一带森林里所能遭遇到的最危险的动物。洞穴开在山谷的顶头，那条小溪就从洞口上方流过去，形成了一个小瀑布。大象踩出来的小路在这里和洞口交会，延伸到洞里去了。元旦的那一整天，莫奈和他的女友都呆在洞里。那天可能还下了雨，所以他们在洞口处坐了几个小时，看着小溪的水像面纱一样从上面垂挂下来。他们眺望山谷，寻找大象的踪迹，只看见山地蹄兔——一种土拨鼠大小的毛乎乎的动物一在洞口附近的大砾石上蹿上跳下。



	　　成群的大象在夜晚来到卡塔姆洞穴，以获取它们身体所需要的矿物质和盐分。在平原上，大象可以很容易地在硬质土层或干涸的水坑里找到盐，但是在热带雨林里，盐是非常珍贵的东西。这个洞非常大，可以同时容纳七十多头大象。它们在里面过夜，有的站着打瞌睡，有的用长牙挖掘石块。它们撬啊凿啊，把石头从洞壁上挖下来，放在嘴里嚼成碎块，然后吞咽下去。洞穴附近的大象粪便里全是这种碎石块。



	　　莫奈和他的女友带了一支手电，他们又走回洞里去，想看看它到底通向哪里。这个洞穴的开口很大——有五十五码宽——里面比洞口处还要宽阔。他们经过了一处平台，上面布满了已成粉末状的干象粪，他们走过时踢起了阵阵烟尘。光线开始变暗了，洞的底部倾斜向上升，变成了一级级的岩架，上面覆盖着一层绿色的黏液。这些黏液是蝙蝠的粪便，是洞顶上成群的果蝠排泄出来的食物残渣。



	　　蝙蝠从窝里呼呼地飞出来，在手电的光线里闪现，在他们头顶上盘旋，发出尖利的叫声。他们的手电光惊扰了蝙蝠，更多的蝙蝠醒了过来。



	　　好几百只蝙蝠的眼睛，像红宝石一样，从洞穴的顶壁上向下看着他们。蝙蝠的叫声在洞里像波浪一样阵阵回荡，尖锐而刺耳，像是无数个轴承干涩的小门被吱吱呀呀地打开了。接着他们就看见了卡塔姆洞穴里最神奇的景观。这个洞穴实际上是一片被石化了的热带雨林。许多已经矿化了的热带雨林树干从洞壁和洞顶上戳了出来——有麻栗树、波多树，还有常青树。



	　　七百万年前喷发的厄尔贡山把整个热带雨林都埋在了火山灰下，这些树干都已经变成了蛋白石和燧石。树干的周围还环绕着水晶，是一种从石头里长出来的白色针状矿物质。这些水晶像注射器一样尖锐，它们在手电的照射下闪烁着光芒。



	　　莫奈和他的女友在洞里边走边看，用手电照射这片石化了的热带雨林。他是否曾经用手摸过那些石树，并且被水晶刺破了手指？ 他们还发现了一些石化的骨头从洞壁和洞顶上伸了出来。其中有鳄鱼的骨头、远古河马的骨头，还有大象祖先的骨头。树干之间有些蜘蛛悬挂在网上。这是些吃飞蛾和昆虫的蜘蛛。



	　　他们来到了一处缓坡，这里的洞身宽达一百多码——比一个美式足球场还要长。他们发现地上有个大裂缝，于是便用手电向下照了照。下面有个很奇怪的东西——是一大堆灰蒙蒙甚至呈褐色的物质。那是一些变成了木乃伊的小象的尸体。当大象们在夜里穿过洞穴时，它们靠触觉探路，用长鼻子的顶端不断摸索前方的地面。小象们有时就会掉到这个大裂缝里去。



	　　莫奈和他的女友继续向洞穴的深处走去，他们下了一个坡，来到一处支撑洞顶的石柱前。柱子上刻画着很多隐线和沟槽，全是大象用长牙留下的印记。如果大象们接着在石柱的基部挖掘，它很可能会倒塌，并且带动整个卡塔姆洞穴的顶壁一块儿塌下来。在洞穴的后部，他们又发现了另一根石柱。这根柱子已经断了。柱子上栖息着一大群柔软光滑的蝙蝠，它们在石柱上拉了很多黑屎——这些粪便不同于洞口附近的那些绿色黏液。



	　　这些蝙蝠是吃昆虫的，它们的粪便是一摊摊昆虫消化物。莫奈是否曾把手放进了这些稀屎里？ 那次去厄尔贡山旅行之后，莫奈的女友就消失不见了。几年后，让人意想不到的是，她忽然又在蒙巴萨的一个酒吧里出现了，当时她正在那里做妓女。一个曾经调查过莫奈死因的肯尼亚医生刚好也在酒吧里喝啤酒，他闲着没事就和她聊起来，中间提到了莫奈的名字。让他非常震惊的是，她说：“我知道这件事。我是从肯尼亚西部来的，我就是那个当时和莫奈在一起的女人。”他一开始不相信她，不过她给他讲了很多细节，让他最终深信她讲的是实情。自那次酒吧里会面之后，她又不见了，消失在蒙巴萨拥挤的街巷里，现在她可能早就死于艾滋病了。



	　　莫奈又回到蔗糖厂的抽水机房去上班。他每天走过那片烧黑的甘蔗地，无疑会赞叹地遥望厄尔贡山的景色。当山被乌云埋住的时候，他也许依然能感觉到它的拉力，就像一个看不见的星球发出的地心引力一样。与此同时，有一种东西正在莫奈的身体内复制繁衍，它占据了莫奈的身体作为寄生体，已经开始在里面肆虐了。



	　　一般情况下，在接触病毒之后的第七天，病人会开始头痛。新年访问卡塔姆洞穴之后的第七天，即1980年1 月8 日，莫奈开始感到眼球后面一阵阵疼痛。他决定不去上班，在家里休息一天。头痛变得厉害起来。



	　　他的眼球痛，然后太阳穴也开始痛，好像疼痛就在他的脑袋里面盘旋。他吃了阿司匹林也不管用，接着又得了严重的背痛。他的女管家詹妮还在度圣诞假期，所以他临时雇了一个女人来帮忙。这位临时的女管家试图去照料他，可是却不知道该做什么。然后，到了头痛的第三天，他开始恶心、发烧，并且呕吐起来。他吐得越来越厉害，最后变成了干呕。与此同时，他也莫名其妙地变得被动起来。他的脸部失去了所有生动的迹象，固定成了一个毫无表情的面具，眼球麻痹呆滞，定定地瞪视着。他的眼皮有点下坠，这让他看起来表情很奇特，好像同时又在瞪眼又在打瞌睡。他的两只眼球似乎已经冻结在眼眶里了，并且变成了鲜艳的红色。他脸上的皮肤发黄，还长了一些很明显的星状斑点。他看起来就像个活僵尸。



	　　他的模样把临时女管家吓坏了。她不明白这个男人怎么变成了这样。



	　　他的个性也改变了。他变得阴沉、愤怒，并且好像所有的记忆都消失了。



	　　他不是神志昏迷，也没有精神错乱。他可以回答问题，但是他好像并不清楚自己身在何处。



	　　莫奈好几天没去上班，他的同事们开始担心起来。他们最后终于来到他住的小平房，想看看他到底怎么了。那只黑白相间的乌鸦就站在房顶上，看着他们走了进去。他们看了看莫奈，觉得他必须得去医院了。他病得很厉害，似乎也不能开车，所以其中一位工友就驾车把他送到了科索木市的一家私立医院里，这个市位于维多利亚湖边。医院的大夫们给莫奈做了检查，却无法解释他的病情，不知道他的眼睛、面部以及思维方面发生了什么事。想到他也许是感染了某种病菌，他们于是给他注射了些抗生素，但是这些抗生素对他的病根本不起作用。



	　　医生们认为他应该去内罗毕医院，那是非洲东部最好的一家私立医院。电话一直都很难打通，似乎也不值得去特意告诉某个医生，说这个人要来了。他还可以走路，好像也能单独旅行。他身上带了钱，他也明白他必须得去内罗毕。他们把他放进一辆出租车里，开到了机场，然后他就招上了肯尼亚航空公司的航班。



	　　这种来自热带雨林的危险病毒，在二十四小时之内即可传遍地球上的任何一个城市。地球上所有的城市都是被飞行航线连接起来的。这就是一个网络。一旦病毒击中了这个网，它在一天之内就可以发射到任何地力——巴黎、东京、纽约、洛杉矶，只要是有航班的地方。现在，莫奈和他体内携带的生物体已经进入到这个网络里来了。



	　　这架飞机是带螺旋桨的福克友谊机，一种可以坐三十五人的小型通勤机。飞机发动起来，飞上了维多利亚湖的上空，下面的湖水碧蓝，波光闪闪，点缀着一些渔民们划的独木舟。飞机转弯倾斜着向东飞去，飞升在一片铺满茶园和小块农田的绿色丘陵上空。非洲大陆的通勤航班上一般莉挤满了人，这次的航班恐怕也是满满的。飞机飞过了一些森林地带，飞过了一簇簇的圆形茅草屋和一些有铁皮屋顶的村庄。土地突然开始减少，变成了一些梯田和山涧，颜色也由绿色变成了褐色。飞机正在穿过东部的瑞夫特峡谷。乘客们都望着窗外这块人类祖先曾经繁衍过的地方。他们看见了一些类似茅屋的小黑点，聚集在一圈圈的荆棘丛中，茅屋四周发散着一些牛踩出的小道。螺旋桨轰鸣着，飞机正经过一个云街，一行行全是蓬松胀大的瑞夫特云，机身开始震动摇摆起来。莫奈开始晕机了。



	　　在这些通勤飞机上，座位都是窄窄地挤在一起，机舱里不论发生任何情况你都会注意到。机舱封闭得很好，空气在里面循环。如果空气中有什么异味，你肯定能察觉到。你不可能不注意到一个正在生病的男人。他躬着背蜷缩在自己的座位上。他好像有什么地方不对劲，但是你一下子也说不清楚到底是怎么回事。



	　　他一直拿着个晕机袋捂在嘴巴上。他咳得很厉害，并且还从胃里呕出了些东西吐在袋子里。袋子鼓了起来。也许他还抬头扫视了一下周围，这时你看见他的嘴唇上沾了些黏糊糊的红东西，里面还搀杂着些黑星子，好像他刚嚼过咖啡末似的。他的眼睛是红宝石的颜色，他的脸淤肿青紫，没有任何表情。几天前那些呈星状的小红斑点，现在都已经扩大了，并目．合并成了大片鼓凸的紫色阴影。他的整个脑袋都在青肿淤血。他脸上的肌肉在下垂，脸部的连接组织在融解，脸皮像是挂在下面的骨头上，好像脸本身正在和颅骨逐渐脱离。他张大嘴巴在袋子里呕吐着，吐得没完没了。



	　　他的胃早就应该吐空了，可是还是停不住，还在不断地向外呕出一些液体。这只晕机袋已经快要溢出来了，里面满满地装着一种被叫做“黄热病呕‘生物”的东西，也叫黑色呕吐物。这些黑色呕吐物并不是全黑，而是一种带有红黑两种斑点的液体，一种黏稠的、混合着焦油状颗粒和新鲜动脉血液的东西。这属于大出血，散发着屠宰场的气息。这种黑色呕吐物里载满了病毒。它高度传染，极其危险致命，是一种让军方生化防疫专家们望而却步的液体。呕吐物的气味弥漫在整个客舱里。晕机袋已经被他吐出来的东西装满了，所以莫奈合上袋口，在上面卷了卷。袋子鼓鼓的正在被浸软，好像随时都有破漏的危险，莫奈把它递给了一个乘务员。



	　　当一种危险病毒在寄生体上繁衍生殖时，它可以用病毒颗粒渗透到人体的各个部分，从脑子到皮肤。军方专家们会说，那种病毒正在进行“极度扩张”。这可不是什么一般的感冒。等到极度扩张达到顶峰的时候，一眼药管剂量的感染者的血液里，就可能携带上亿的病毒颗粒。在这个过程中，感染者的身体正被部分地变成病毒颗粒。换句话说，这个寄生体已经被此种病毒占领，它正在企图把寄生体变成它“本身”。这个转变没有完全成功，最后的结果是，大量融解了的肉被混合在病毒里，像是发生了一起生物事故。极度扩张已经在莫奈体内发生了，它的表现就是黑色呕吐物。



	　　他似乎在僵硬地支撑着自己，好像只要他一动，身体里就会有什么东西破裂。他的血液正在凝结——他的血管里涌动着血块，并且这些血块正在到处淤积。他的肝、肾、肺、手、脚，还有脑袋里都在淤积着血块。



	　　实际上，他全身都得了中风。血块在他肠内的肌肉里越积越多，切断了动脉对肠子的供血。这些肠内肌肉开始坏死，肠子也开始松弛下垂。因为脑部淤积的血块也截断了血液的供应，所以他不再像原来那样能感觉到疼痛了。他的人性也因为脑部的损害而在丧失。这被称作人格解体，即生命迹象和个性特征逐渐消失。他现在正在变成一个机械运动的物体，一具行尸走肉。他脑子里有些小点渐渐液化。意识里的高级功能首先消失，只留下了脑干里的深层部分还在正常运行，这一部分是原始的动物脑，就像老鼠和蜥蜴的大脑一样。你可以说莫奈这个“人”已经死了，但是他的“身体”还在继续活着。



	　　使劲的呕吐好像还使他鼻子里的血管破裂——他在流鼻血。血从他的两个鼻孔里流了出来，是黏稠发亮的动脉血，不断滴落在他的牙齿和下巴上。他的鼻血流淌不止，因为血液中起凝固作用的血小板已经被用光了。一位乘务员给了他些纸巾，他拿来堵住了鼻孔，但是血还是无法凝固，那些纸巾很快就被浸透了。



	　　当飞机上坐在你旁边的人生病时，你肯定不想去问一些让人家难堪的问题。你可能会对自己说，他会好起来的。也许他是不太习惯坐飞机旅行。这个可怜的人，他是在晕机，再说确实有人会在飞机上流鼻血，这里面的空气是那么的干燥稀薄……你可能还会小声问他，是否有什么事情需要你帮忙。他没有回答，或者他只是咕哝了几个你听不懂的字眼，所以你就假装什么事都没发生，只觉得这趟航班好像漫长得没有尽头。飞机上的乘务员们也许曾经向他提供帮助。但是感染了这种病毒的受害者在行为上也发生了改变，致使他们没有能力去对别人的好意做出反应。他们变得非常敌意，而且根本不愿意被人碰触。他们也不愿意说话。他们回答问题时，都是用哼哼或者单音节的字。他们好像是找不到要表达的单词。他们可以告诉你他叫什么名字，但是却不知道今天是星期几，也无法解释他们的身体状况。



	　　这架友谊机嗡嗡地穿过云层，顺着瑞夫特峡谷飞去，莫奈深深地陷在座位里，好像是睡着了……也许一些乘客会猜测他已经死了。不，不，他没有死。他还在动。他的红眼睛张开了，眼珠还转动了一下，看了看周围。



	　　这时已经是半下午了，夕阳落在了瑞夫特峡谷西面的山岭间，金光四射，好像是太阳撞击在赤道上坠毁了。友谊机缓缓地转了个弯，向着峡谷东面的悬崖飞去。地面逐渐升高，颜色也由棕变绿。尼贡丘陵出现在飞机的右翼下，飞机现在开始下降，经过了自然保护区，能看见地面上的斑马和长颈鹿。几分钟之后，飞机降落在了肯尼亚特国际机场。莫奈动了动身子。他依然还能走路。他站起身来，鼻子里还在滴滴答答地流着血。他跌跌撞撞地走过通道，来到了外面的机场地面上。他的衬衫血污不堪。他没有带行李。他惟一的行李就是他的内脏，并且上面携满了扩张后的病毒。莫奈已经被转变成了一个人体炸弹。他慢慢地向检票口走去，然后穿过大厅，来到外面停出租车的弯道上。几个出租车司机马上就围住了他——“要出租车吗？ ”“要出租车吗？ ”



	　　“内罗毕……医院。”他艰难地咕噜了一句。



	　　其中的一个人把他扶进了车里。内罗毕的出租车司机很喜欢和乘客聊天，这一位也许还问过他是否病了。答案当然很明显。莫奈这时觉得胃里好受些了。里面沉重麻木，又有些鼓胀，好像他刚吃过一顿饭似的，而不再是原来那种空空地像被火烧着的疼痛感觉了。



	　　出租车上了尤哈鲁高速公路，向内罗毕的方向开去。它穿过了大片点缀着蜜刺槐的草地，又经过了一些沿途的厂房，然后进入了内罗毕市区熙熙攘攘的街道。路上的人群摩肩接踵，女人们走在破败不堪的土路上，男人们在闲逛，小孩子们在骑自行车，一个男人正在路边修鞋，还有一辆拖拉机拉了满满一车斗的木炭。出租车左转上了尼贡路，穿过了城市公园，爬上一个坡，经过了许多成排的蓝加利树，然后拐上一条窄窄的小路‘越过门岗之后，就来到了内罗毕医院的大院内。它停在了花摊附近的出租车位上。玻璃大门上贴着“门诊部”的标记。莫奈给了司机一些钱，然后下了车，打开玻璃门走了进去。他走到接待窗口那里，向人家表示他病得很厉害。这时他说话已经很困难了。



	　　眼前的这个男人在流血，他们当然会马上收治的。不过他得等着叫医生过来，但是不用担心，医生会立即给他做检查。于是他便坐在接待室等着。



	　　这是个很小的房间，放着一排排的软垫长椅。清澈、强烈而古老的东非阳光从一长列窗子里倾泻进来，照着桌上一堆落满灰尘的杂志，并在地面上投射出一些长方形的亮块。地面是灰色的石子地，中间有个排水口。房间里隐隐地有些烧木头的烟味和人体的汗味，挤满了目光迟钝的人们，非洲黑人和欧洲白人肩并肩地坐在一起。门诊部里总有些受伤的人，在等待医生给他们缝合伤口。人们耐心地等待着，有的拿毛巾捂着头皮，有的用纱布裹着手指，你能看见布上渗出的血点。莫奈此时就坐在门诊部的长椅上，除了他的红眼睛和青肿无表情的面部外，他看起来和其他人没有多少不同。　　墙上有一个告示提醒众人注意扒手，另外几条写的是：



	　　请保持安静。



	　　谢谢您的合作。



	　　注意：这里是门诊部。



	　　紧急状况优先处理。



	　　在此情况下可能需要您耐心等待。



	　　莫奈保持安静，耐心地等待着。突然，他的身体进入了最后的阶段——人体病毒炸弹爆炸了。军事生化专家们有专门的术语描绘这种事件。他们说受害者是“轰然崩溃并流血而死”。或者更礼貌些，他们说受害者“倒下了”。



	　　莫奈开始觉得晕眩并且极其虚弱，他的脊骨软了下来，变得非常无力，整个人都失去了平衡的能力。房间似乎在不断地旋转着。他进入了休克状态。他身体前倾，脑袋抵在膝盖上，胃里一下子涌出了数量惊人的血，咕噜咕噜地吐在了地上。他失去了知觉，向前扑倒在地上。这时惟一的声音是他喉咙里的哽咽声，是他在无意识的状态下呕吐血块和黑色物质时所发出来的声音。然后又有一声响，像是床单被撕裂的声音，这是他的肠子在张开，并从肛门里向外喷血时发出的声音。血里还混合着肠子的内壁物质。他的内脏已经脱落了。这些肠子的内壁脱落下来，混合着大量的血液，被一起排泄了出来。莫奈此时已经轰然崩溃并流血而死了。



	　　接待室里的其他病人全都站了起来，迅速从这个倒在地上的男人身边闪开，并大声喊叫着医生。一摊摊的血从他身边流了出来，迅速在扩大。这种危险病毒在毁灭了它的寄生体之后，正从各个孔穴里钻出来，“企图”去寻找新的寄生体。


www/xiaoshuotxt/c o m



第二节 跳跃者

＿t＿xt，小说天堂

	1980年1 月15日



	　　护士和救援人员推着担架床飞快跑过来，他们把莫奈抬上担架床，推到内罗毕医院的加护病房里。医院广播里回荡着急召医生的声音：“加护病房内的一个病人正在出血”。一位名叫闪·穆索克的年轻医生迅速赶到了现场。穆索克医生被公认为是这家医院最年轻而出色的医生之一，他是一个幽默风趣而精力充沛的人，工作勤奋，临危不乱。他看到莫奈躺在担架床上，弄不清这个病人身上到底发生了什么事，明显的症状只是他正大量出血。已经没有时间来诊断病因了。他呼吸困难——渐渐地呼吸停止了。原因是他吸入了污血，气管被堵住，于是停止了呼吸。



	　　穆索克医生感受到了病人的脉搏，微弱而缓慢。一名护士跑进来，取来了喉镜。这根管子用来疏通病人的气管。穆索克医生剪开莫奈的衬衫，以便观察胸部的起伏，他站在担架一端，俯身看莫奈的脸，来回注视着他的眼睛。



	　　莫奈凝视着穆索克医生，但是眼球没有任何移动，瞳孔也放大了。他神志不清，这是脑损伤的明显表现。他的鼻子在出血，嘴巴也在出血。穆索克医生将病人的头部倾斜，连通气管，以便插入喉镜。他没有戴橡皮手套。他的手指移动在病人的舌头附近，清除嘴里的残渣、黏液和污血。渐渐地，穆索克医生的双手变得油腻，并粘附有黑色凝块。病人身上满是呕吐物和血液的气味，不过这对穆索克医生来说并非新鲜事，他正聚精会神地工作。他俯下身来，近得离莫奈的脸只有几英寸远，然后注视莫奈的嘴内，检查喉镜的位置。他使喉镜在莫奈的舌头上滑动，把舌头推向一边，使其不再挡路，这样他可以看见穿过会厌的气管，那个通向肺部的黑洞。



	　　他将喉镜伸进洞里，注视着仪器。莫奈突然痉挛了，身体翻来覆去。



	　　莫奈开始呕吐。



	　　黑色的呕吐物沿着喉镜从莫奈的嘴里涌出来。黑红色的液体喷涌到空气中，洒向穆索克医生，粘上他的眼睛，溅到他的白灰罩面和胸前。他的工作服上满是一串串夹杂着黑色斑点的红色黏液。一些黏液甚至进入了他的嘴里。



	　　穆索克医生放好病人的头，然后用手指清除病人嘴里的污血。污血沾满了他的双手、手腕和前臂。到处都是血——担架各处，穆索克医生身上，甚至满地上都是。加护病房里的护士们不敢相信自己的眼睛，他们在较远的地方踌躇，束手无策。穆索克医生窥视着气管，把喉镜放得更深些。他看到气管里面满是污血。



	　　空气终于通入了病人的肺里，病人又开始呼吸了。



	　　因失血过多，病人处于休克中。他流了太多血，开始出现脱水的症状。污血从身体的几乎每一个窍孔中涌出。已经没有足够的血液来维持循环了，因此心跳非常缓慢，血压降到零。病人急需输血。



	　　有个护士拿来一袋全血。穆索克医生把血袋钩在床架上，将针头扎进病人的手臂中。病人的血管似乎出了毛病，他的血液在针头附近喷涌而出。穆索克医生又试了一次，将针头刺入病人手臂的另一个部位上，并探查血管的位置，但还是失败了，更多的血流出来了。在扎针的每一个部位，血管就像煮熟的通心粉一样破裂开来，不断渗漏血液，而且血液从刺破的小孔中涌出，沿病人的手臂向下流，却不能凝结。穆索克医生放弃了给病人输血的努力，因为他担心病人会因手臂上的小孔流血过多而死亡。



	　　血液从病人的内脏向外流个不停，现在它们的颜色像沥青一样黑了。



	　　莫奈越发深度昏迷了，他再也没有恢复清醒。凌晨时分，他死在了加护病房里。这段时间穆索克医生一直呆在他的病床边。



	　　他们无从知晓是什么东西夺去了他的生命。这是死因不明的病例。他们解剖了他的尸体，发现他的肾脏已经被损坏，而且肝脏已经死亡。在他去世的几天前，肝脏的功能就已终止了。它呈现黄色，其中一些部分已经液化了——看起来就像存放了三天后的死尸的肝脏。仿佛莫奈在死之前就已经变成了干尸一样。肠子脱皮，也就是肠道内层的脱落，这也是在存放几天后的尸体上才常常出现的一种效应。到底真正的死因是什么呢？ 人们不可能知道，因为有太多可能的原因了。这个人的体内的每个部件都被完完全全地破坏了，其中的每一种都可能是致命的：凝块、大量出血、肝脏变成布丁、肠子沾满血。他们缺乏词汇、类目或者语言来描述到底发生了什么，最后只得称之为“暴发性肝功能衰竭”病例。他的遗体保存在防水袋中，据说埋葬于当地。几年后，当我访问内罗毕时，已经没人记得他的坟墓在哪儿了。



	　　1980年1 月24日



	　　穆索克医生的眼睛和嘴里溅入了病人的呕吐物，九天后，穆素克渐渐感觉到后背有些疼痛。他从来不背痛的——确实是这样，他从未有过严重的背痛，然而他快三十岁了，在这个年龄一些人开始背痛了。最近几周来他太操劳了。他始终整夜陪伴着一名患心脏病的病人，然后，在第二天的晚上，他几乎是通宵达旦地陪着那个来自内陆某个地方的出血的法国人。所以他已经好些天没有合眼了。对于呕吐他并没有想太多，当疼痛蔓延到他的全身时，他仍然没有在意那次呕吐。然后，当他对着镜子时，他注意到自己的眼睛变红了。



	　　红眼睛——他开始怀疑自己是不是染上了疟疾。现在他发烧了，很明显他感染上了某种病毒。疼痛已经蔓延，直到全身的肌肉发生剧痛。他开始服用疟疾药丸，但它们没有任何效果，于是他让一名护士给他注射抗疟药。



	　　护士在他手臂的肌肉里注射了药物。注射时的疼痛非常非常的厉害。



	　　他从来没有在一瞬间感受到如此剧烈的疼痛．这种情形是反常而难忘的。



	　　他想知道为什么一次简单的注射会带来这样的疼痛。然后，他的腹部渐渐疼痛起来，这让他觉得自己或许染上了伤寒症，于是他又给自己服用了一疗程的抗生素药片，但这对他的病没有丝毫的效果。与此同时，他的病人们需要他，于是他继续留在医院里工作。胃痛和肌肉疼痛渐渐变得无法忍受，他表现出黄疸病的症状。



	　　对于严重的疼痛他无法诊断自己，也不能继续他的工作，于是他找到安东尼娅‘巴萧医生，后者是内罗毕医院的一位内科医师。她检查了他的身体，观察发烧、红眼、黄疸、腹痛，却还是无法确诊，她怀疑他患上了胆结石或者肝胧肿，因为胆囊发作或者肝胧肿都可能导致发烧、黄疸和腹痛，然而，她没法解释红眼，于是她对他的肝脏作了超声波检验。她研究肝脏的图像，发现它肿胀了，但除此之外，她看不到有什么不正常的。



	　　到这个时候，他已经病得很重了，他们把他抬到一间私人病房，让护士昼夜不停地看护他。他的脸上没有表情。



	　　这种可能的胆结石的侵袭也许是致命的。巴萧医生建议对穆索克医生进行试探性手术。在内罗毕医院的主手术室里，伊姆雷·洛夫勒医生带领的一组外科医生打开了他的身体。他们从他的肝脏部位切入，撑开腹部的肌肉。他们在穆索克身体里的发现是令人恐惧而困惑的，他们没法解释它。他的肝脏肿胀且呈红色，看起来是病态的，但是他们不能找到胆结石的任何痕迹。同时，他渐渐流血不止了。通常，外科手术都要切断血管，切断的血管会渗漏片刻，然后凝结下来，或者如果渗漏持续，外科医生会将少量的凝胶泡沫放到上面来止血。穆索克的血管不停地渗漏——他的血液不能够凝结。看来他似乎得了血友病。他们在他的肝脏四周全都敷上了凝胶泡沫，但是血从泡沫中流出来。他就像海绵一样不停地渗血。他们不得不抽掉大量血液，但是当他们抽出一部分后，切口又会再次充满血液。



	　　这种情况就像在潜水面之下掘洞：液体填满的速度与你抽空的速度一样快。后来，参与手术的一位外科医生告诉人们，医生们的“肘部浸泡在血泊中”。他们从穆索克的肝脏上提取了一块切片——那是一片肝脏活组织——放进一瓶酸洗液中，然后赶紧缝合了他的身体。



	　　手术后他的病情恶化了，他的肾脏渐渐衰竭。看起来他快要死了。那段时间里，他的内科医生安东尼娅·巴萧出国访问，于是改由戴维·西尔弗斯坦医生来照顾他。对穆索克医生的透析和肾衰竭的探测，在医院里营造了一种紧急的气氛——同事们深深地热爱着他，他们不想失去他。戴维开始怀疑穆索克被一种罕见的病毒侵袭。他收集了病人的一些血样，然后提取了血清，这是从血液中去除了红血球之后保留的纯净的金黄色液体。



	　　他把一些冷冻的血清试管送到一些实验室去化验——其中包括南非国家微生物学研究所，美国佐治亚州亚特兰大市的疾病控制中心。然后他等候着化验结果出来。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三节 诊断

．t．xt．．小．说．天．堂．

	戴维·西尔弗斯坦居住在内罗毕，但是他在华盛顿附近也有一座房子。最近，夏季的一天，适逢他访问美国开展业务时，我在一家咖啡馆里约见了他，那家咖啡馆位于离他家不太远的一个大型购物中心里。我们在一张小桌子旁坐下，他告诉我有关莫奈和穆索克的病例情况。戴维身材瘦小，年近五十，留着胡须，戴着眼镜，他的眼神机警而敏锐。尽管他是一个美国人，他却带有斯瓦西里人的一丝口音。我约见他的那一天，他穿着牛仔夹克衫和蓝色牛仔裤。他面色黝黑，看起来健康而安详。他是一个飞行员，驾驶自己的飞机。他还拥有东非最大的一家私人诊所，并因此闻名于内罗毕。他是肯尼亚总统莫伊的私人医生，莫伊总统出国时他也随行。



	　　他治疗过东非所有的重要人物：腐朽的政客、旅行中染病的演员、生病的非洲籍英国贵族等等。他曾在戴安娜·德拉米尔女勋爵身边随行，在她长大时作为她的私人医生，检查她的血压和心跳( 她想去肯尼亚海岸边深海钓鱼，这是她喜爱的运动，尽管她患有心脏病) ，他也是贝里儿·马卡姆的私人医生。马卡姆是《乘夜向西》的作者，她在东非当飞行员的岁月里写下了这本论文集，她还常常出现于内罗毕航空俱乐部，并因此获得了轻率强悍的酒徒名声( 当我认识她时，她已是一个烂醉如泥的老妇人了) 。



	　　他的病人穆索克医生让他自己成为了疾病史上的一位名人。“当时，我采用维持疗法治疗穆索克医生，”戴维告诉我，“那就是我可以做的全部事情。我尝试着给他输入营养液，在他体温很高时尝试着降低他的体温。基本上，我是在没有任何方案的情形下照料一个人。”



	　　一天夜里，凌晨两点钟，戴维在内罗毕的家里的电话铃声响了起来。



	　　电话那头是一名驻扎在肯尼亚的美国研究员，通报他说南非人已经发现了穆索克血液中的极其异常的东西：“他的血样对马尔堡病毒呈阳性。这是相当严重的。我们对于马尔堡所知甚少。”



	　　戴维从未听说过马尔堡病毒。“接到电话后，我再也睡不着了，”他对我说，“我清醒着，想像着它，想知道马尔堡是什么东西。”他躺在床上，想到他的朋友和同事穆索克医生的病患，害怕某种生物体会从医院的人员中扩散开来。他的耳边一直回荡着电话里的声音：“我们对于马尔堡所知甚少。”他始终难以入睡，最后，他穿好衣服，驱车赶往医院，在拂晓之前来到他的办公室里。他找到一本医学教科书，查找马尔堡病毒。



	　　相关的条目十分简短。马尔堡病毒是一种非洲生物体，但它却有个德文名字。这种病毒以它们首次被发现的地点而命名。马尔堡是德国中部的一座古老城市，环绕着森林和草地，城市的工厂坐落于绿色的山谷中。



	　　1967年，在马尔堡的一家名为“白令制造”的工厂里，这种病毒爆发了。



	　　白令制造厂使用非洲绿猴的肾细胞生产疫苗，并且定期地从乌干达进口猴子。病毒隐匿在五六百只猴子之中空运到了德国。这些动物中只有两三只携带了这种病毒，并很可能没有表现明显的症状。无论如何，在它们来到白令制造厂之后不久，病毒就开始在它们之间扩散，其中一些动物轰然崩溃并流血而死。很快地，马尔堡微生物跨越了物种，突然显露于城市的人群中。这是病毒扩大的一个例子。



	　　目前所知的被马尔堡微生物感染的第一个人名叫克劳斯，“白令制造”疫苗工厂的一名雇员，他负责给猴子喂食，并清洗它们的笼子。1967年8 月8 日，他感染上了这种病毒，并于两星期后去世。关于马尔堡病毒的知识少得可怜，人们仅仅出版了有关它的一本书，那是1970年在马尔堡大学召开的一次病毒研讨会中的会议文集。我们在那本书中了解到：猴子管理员克劳斯于1967年8 月1 3 日休假归来，在14日到23日进行他的宰杀猴子工作。最初的症状出现于8 月21日。



	　　实验室助理瑞内特在8 月28日打破了一支尚未消毒的试管，试管上含有被感染的物质，感觉生病的时间是1967年9 月4 日。



	　　如此等等。受害者大都在感染约七天后感到头痛，并从此一蹶不振，高烧、凝结、喷血、然后是临终一击。在那些天里，马尔堡市的医生们感到世界末日正在降临。最后一共有三十一人染上了这种病毒，其中七人在血泊中死去。马尔堡病毒的致死率约为一比四，这使它成为一种极端致命的病毒。即使在现代最好的医院里，病人们戴上了呼吸机，马尔堡病毒也会使感染上它的病人中的四分之一失去生命。相比而言，对于黄热病病毒这种高致命病毒，患者送往医院后的致死率也不过一比二十。



	　　马尔堡病毒是蜷丝状病毒家族的一名成员，是人们发现的第一种蜷丝状病毒。“蜷丝状”病毒是拉丁名，意思是“像细丝一样的病毒”。各种蜷丝状病毒看起来很相似，就像它们是亲姐妹，而它们与地球上其他任伺病毒都不相似。大多数病毒都是球状颗粒，看起来就像胡椒子，而丝状病毒就像一股缠结的细线、头发、蠕虫或者毒蛇。它们摧毁一个受害者之后，常常出现在大量泛滥的污秽物中，而看起来像一盆倾倒在地上的意大利面条。马尔堡病毒颗粒有时会卷成环状，类似燕麦圈。马尔堡病毒是目前所知的惟一一种环状病毒。



	　　在德国肆虐的马尔堡病毒对大脑的影响尤其令人惊骇：这种病毒不知以什么方式损害中枢神经系统，并摧毁大脑，就像狂犬病一样。而另一力面，马尔堡病毒颗粒的形状有点类似干狂犬病毒颗粒。狂犬病毒颗粒就像一颗子弹。如果你拉抻这颗子弹，它就会变得像一条线，这时如果你把线绕成一个圈，它就形成环状，就像马尔堡病毒。考虑到马尔堡病毒与狂犬病毒可能存在的有某种关联，他们称之为“可伸展的狂犬病毒”。后来，人们渐渐清楚，马尔堡病毒属于它自己的家族。



	　　莫奈死后不久，人们确认，蜷丝状病毒家族由马尔堡病毒和两种埃博拉病毒构成。这两种埃博拉病毒分别命名为埃博拉一扎伊尔病毒和埃博拉一苏丹病毒。马尔堡病毒还算是蜷丝状病毒家族三姐妹中最温和的一个了。最可怕的是埃博拉一扎伊尔病毒，它的感染致死率是九比十，是人类的冷血杀手。



	　　马尔堡病毒传染人类的过程有点类似于核辐射，基本上会损坏身体内的所有组织。它极其猛烈地袭击内脏、结缔组织、肠道和皮肤。在德国，所有的幸存者失去了他们的头发——他们变得完全或部分的秃顶。他们的头发在发根处坏死掉，一丛丛地脱落下来，好像他们受到了辐射伤害一样。身体上的每一个窍孔都会出现出血的症状。我曾目睹过一名死于马尔堡病毒的病人在死前的数小时内拍摄的照片。他躺在病床上，上身一丝不挂，脸上毫无表情。他的胸部、手臂和脸上充满了斑点和瘀伤，一些血滴停留在乳头上。



	　　幸存者在康复期间，他们的皮肤会从脸上、手上、脚上和生殖器上剥落下来，其中一些人遭遇了睾丸肿胀和部分腐烂。此类最严重的病例出现在一个停尸房服务员身上，他曾经接触过被马尔堡病毒感染的尸体。病毒还游荡于一些受害者的眼球内的液体中长达数月之久。没有人知道为何马尔堡病毒特别钟情于睾丸和眼睛。一名男子通过性交将体内的马尔堡病毒传染给了他的妻子。



	　　医生们注意到马尔堡微生物对大脑造成的怪异影响。“绝大多数患者表现为闷闷不乐，略微带有攻击性，或者表现出抗拒行为，”那本书中如此记载，“有两名患者感觉自己就像躺在面包屑上。”其中一名患者变成了精神病人，这显然是脑损伤的结果。还有一个名叫汉斯的病人，没有表现任何精神发狂的症状，他的高烧也退了，似乎他的病情正渐渐稳定，但是突然地，没有任何先兆，他的血压急剧下降——他的身体轰然崩溃了——最后他死了。医生们给他验尸，当他们打开他的头颅时，发现大脑中央部位出现大量的致命的出血。他的血液灌进大脑里面了。



	　　国际卫生权威们迫切地希望找到猴子的确切源头，以便从根本上抑制马尔堡病毒的生存。情况似乎很清楚，马尔堡病毒并非在猴子之间自然传播，因为它如此快速地杀死了它们，所以它不可能成功地建立与猴子的寄生关系。因此，马尔堡病毒生活在某种其他种类的宿主身上——昆虫？ 老鼠？ 蜘蛛？ 爬虫？ 到底哪里才是猴子们被捕获的地点呢？ 那个地方就是病毒藏身的地方。德国爆发马尔堡病毒后不久，由世界卫生组织赞助的一组调查人员飞抵乌干达，试图找到那些猴子的源头。结果却发现，猴子被捕获的地点就是整个乌干达中部地区。调查小组无法找到病毒的确切源头。



	　　这个神秘的疑问困惑了人们很多年。后来，在1982年，一名英国兽医挺身而出，报告了关于马尔堡猴子的新的目击证据。我称呼此人为琼斯先生( 事到如今，他更希望使用匿名) 。在1967年的夏天里，当病毒在德国爆发时，琼斯先生正在乌干达南部城市恩德培的出口机构兼职，负责检查猴子。染病的马尔堡猴子在那里被装上飞机，然而定期的兽医检验员却在休假。这座猴舍是一个富有的猴商( 按琼斯先生的话来说，“一种可爱的流氓”) 经营的，每年出口大约一万三千只猴子到欧洲。这可是非常巨大的数目。猴子被装上飞机后连夜飞往伦敦，从那里再飞到德国——来到德国后，病毒在猴子身上爆发了，并“试图”在人类身上定居。



	　　打了许多次电话后，我终于在英格兰的一个小镇上找到了琼斯先生，现在他是一个兽医顾问。他告诉我：“当时，在动物们被装运之前，对它们所做的全部事情仅仅是肉眼检查。”



	　　“是谁检查的？ ”我问道。



	　　“是我检查的。”他说，“我观察它们的表现是否正常。有时，在一些出货中，会有一两只动物受伤或皮肤破损。”他的做法是，在那些看起来健康的动物装到飞机上之前，挑出那些看起来表现病态的，从出货中剔除掉，然后杀死它们。几个星期之后，当马尔堡病毒开始在德国爆发时，琼斯先生感到非常害怕。“我心惊胆战，因为是我签署了出口证明书，”他对我说，“我觉得这些人的死都是我一手造成的。然而那种感觉暗示我，其实我早就可以做些什么的。我绝没有想到会出这种事情。”他对于那件事的表达是对的。那时科学界还不知这种病毒的存在，而且不知道仅仅两三只看起来不显病态的动物就足以可能引起爆发。所以，他不应该因这件事情而遭受责难。



	　　情况变得越发令人烦忧了。他继续说道“那些生病的动物被宰杀了，我料想大概是那样。”但是后来，他得知它们并没有被宰杀。公司的老板让人把生病的猴子装到箱子里，运往维多利亚湖的一座小岛，在那里它们被放生了。如此多的病猴在那里东奔西跑，那座小岛可能已经变成猴子病毒的活动中心。它可能已经变成一座高危岛屿，一座瘟疫之岛。“那么，如果这个家伙感到猴子货源短缺，他就会背着我去岛上捕捉一些。”琼斯先生认为，有可能马尔堡病毒已经在那座高危岛屿上定居，并传播于此地的猴子之间，实际上后来在德国丧命的一些猴子就来自该岛。然而事后世界卫生组织的小组前来调查时，“我的老板命令我，保持沉默，除非被问到。”结果却是，没有任何人质问琼斯先生任何问题——他说他从未见到世界卫生组织的小组。显然，调查小组没有和他说过话，这一事实“对于流行病学是糟糕的，对于政治却是再好不过的了”，他谈论道。猴商把带有嫌疑的猴子装载并运往带有嫌疑的岛屿，假如这一事实被揭发，他很可能会破产，而乌干达也将损失一笔颇有价值的外国财源。



	　　马尔堡病毒爆发后不久，琼斯先生回想起一件对他来说似乎渐渐重要的事实。从1962年到1965年期间，他曾被派驻到乌干达东部的厄尔贡山山麓，负责检查牛的疾病。在那段时间里，当地酋长曾告诉他，居住在希腊河沿岸火山北侧的人们正遭受一种疾病，这种疾病会导致出血、死亡以及“罕见的皮疹”——那片区域的猴子也死于类似的疾病。琼斯先生没有追踪这些传闻，因而永远没能确证这种疾病的种类。然而似乎有可能，在德国的马尔堡病毒爆发之后的一些年里，厄尔贡山的山麓发生着隐匿的琼斯先生对于马尔堡病毒爆发的个人观点，像黑洞里的一束闪光提醒了我。对于热带病毒的起源和传播的大量事件，他带给我一个短浅却又令人吃惊的观点。他告诉我，一些马尔堡猴子被关在维多利亚湖的一群名为塞塞群岛的岛屿上。塞塞群岛是低洼的覆盖着森林的群岛，位于维多利亚湖的西北部，从恩德培坐船很容易到达那里。瘟疫之岛可能位于塞塞群岛之中或者附近。琼斯先生没能回想起高危岛屿的名字。他说它在恩德培“附近”。无论如何，那时琼斯先生的老板，那个恩德培猴商，为了从塞塞群岛上的村民手上购买猴子，已经和他们达成了交易。他们把猴子视为害人精，乐意清理它们，特别是为了赚钱的目的。于是，商人从塞塞群岛上获得野生猴子，并且如果动物被发现生病，他就再次释放它们到恩德培附近的某个地方的另一座小岛上。于是来自瘟疫之岛的一些猴子似乎就要在欧洲丧命了。



	　　在维多利亚湖西岸的纸草芦苇和荒凉平地中，有一个名为卡森瑟罗的渔村。你可以从村子里看到维多利亚湖。卡森瑟罗是世界上艾滋病最早出现的一个地方。流行病学家后来发现，维多利亚湖的西北岸是艾滋病的原始中心之一。人们普遍相信艾滋病起源于非洲灵长类动物，来自猴子和类人猿，并且不知何故从它们身上跳跃到人类身上。人们认为，这种病毒在从灵长类动物跳跃到人类的过程中经历了一系列突变，从而使它可以成功地在人类身上扎根定居。艾滋病病毒出现后的几年里，卡森瑟罗渔村就毁掉了。这种病毒杀死了居民中的很大一部分。据说维多利亚湖沿岸的其他村庄也在地图上被抹去了。



	　　卡森瑟罗的村民过去以走私而闻名，现在也是。他们用木质小船和机动独木舟在湖中来回运输非法商品，把塞塞群岛作为藏匿地点。我们可以猜想得到，倘若一个猴商在维多利亚湖周围运送猴子，他或许会叫上卡森瑟罗走私者或他们的邻居。



	　　关于艾滋病起源的一般理论是，20世纪60年代后期，一种具有高额利润的新型商业渐渐在非洲兴旺起来，那就是出口灵长类动物到工业化国家供医学研究使用。乌干达是这些动物的最大货源国之一。贯穿于中部非洲的贩猴交易体系建立起来以后，体系中的本地工人、捕猴者和管理者都暴露于大量的野生猴子面前，而其中一些猴子携带了罕见的病毒。结果，这些动物被塞进笼子里，暴露于彼此之间，来回地传递着病毒。更有甚者，不同种类的猴子也被混在了一起。这种情形对于能够跨越物种的病毒的爆发，真可算是完美的条件。它还是病毒快速进化的天然实验室，于是有可能是它导致了艾滋病病毒的产生。艾滋病闯入人类是贩猴交易的结果吗？艾滋病来自维多利亚湖的一座岛屿？ 来自一座高危岛屿？ 谁知道呢。



	　　而当你开始探究艾滋病病毒和马尔堡病毒的起源时，光明就不再存在，各种事情渐渐变得黑暗，但是你能够体会到其中隐藏的种种关联。这两种病毒似乎属于同一模式的产物。



	　　戴维医生了解到马尔堡病毒对人类的危害后，他说服肯尼亚的卫生权威们关闭了内罗毕医院。整整一星期，来到医院门口的病人不得不折返，同时医院里有六十七人被隔离，绝大多数为医护人员，其中包括给莫奈验尸的医生、给莫奈或穆索克医生动手术时在场的护士、给穆索克动手术的外科医生，还有处理过莫奈或穆索克医生的分泌物的救援人员和技术人员。结果，医院中的大部分人员都曾直接接触过莫奈或者穆索克，或者接触过来自他们两人的血液样本和体液。给穆索克动手术的外科医生非常清楚地记得他们曾经“肘部浸泡在血液中”，他们在连续两星期的隔离中诅咒着，想知道他们是不是与马尔堡病毒绝交了。就像一颗人类病毒炸弹进入事故候诊室，并在那里发生爆炸，这次事件使得医院面l 临破产。查尔斯‘莫奈是一颗飞鱼炸弹，把医院炸到了吃水线以下。



	　　穆索克医生在与高危微生物的遭遇战中幸存了下来。从他发觉生病的第十天开始，医生们注意到了好转的迹象。他不是仅仅被动地躺在床上，而是变得没有判断力，容易恼怒，并拒绝服药。一天，一名护士试着让他在床上翻身时，他对她摇了摇手，叫喊道：“我有一根棒子，我要打你。”大概就是从那个时候起，他的病情开始好转起来。许多天后，他的高烧退却了，眼睛变得透明。他恢复了精神和人格，缓慢却又全面地康复了。今天，他作为戴维的小组中的成员，是内罗毕医院的一位主任医师。



	　　有一天，我采访了他，他告诉我说，在他感染上马尔堡病毒时的那几个星期里，他几乎失去了所有的记忆。“我只记得一些零碎片断，”他说，“我能够回忆起严重的思维混乱。我记得，在我动手术之前，我走出病房，静脉点滴挂在身体外面。我记得护士们只是不停地给我翻身。我不记得有太多疼痛。我说得上来的只是肌肉疼痛和下背疼痛。我还记得他朝我呕吐。”



	　　医院里没有其他人确诊为马尔堡病毒病例。



	　　可以说，当一种病毒“试图”闯入人类身体时，其预先的征兆可能是各不相同的时间和地点上出现的一次少量突破。这些突破是“微爆发”。



	　　内罗毕医院里发生的事件是孤立出现的，而热带雨林病毒的一次微爆发，携带着未知的潜能开启了在人类中致命传播的爆炸性链条。



	　　穆索克医生的血样试管被送往世界各地的实验室，为后者的生物样本库中增添活的马尔堡病毒样本。他的血样中的马尔堡病毒来自莫奈的黑色呕吐物，而且可能来源于卡塔姆洞穴。这类特殊的马尔堡病毒毒株现在被称作“穆索克毒株”。其中一些在美国军方冷冻库的玻璃小瓶中死掉了，它在那个高危微生物的动物园里被永久保存着。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第四节 女人与军人

txt=小＿说[＿天.堂

	1983年9 月25日，下午六点



	　　马里兰州，瑟蒙特。查尔斯·莫奈去世已将近四年了。傍晚。一座典型的美国城镇。凯托克廷山麓，属于由北向南横亘于马里兰州西部的阿巴拉契亚山脉，树木在阳光照射下呈现淡黄色和金黄色。少年们驾驶着敞篷小货车缓缓地沿着城镇的街道行驶，看看沿途会发生什么事情，渴望夏天还没有结束。秋天的微弱气息飘荡在空气中，游离着正在成熟的苹果的气味，枯叶发出的酸酸的气味，而地里的玉米秆正在变干。城镇边缘的苹果小树林里，一群群白头翁在树枝上发出叫声，在此栖息并度过夜晚。葛底斯堡公路上的汽车前灯照向北方。



	　　在城镇中心附近的一座维多利亚式房子里，南希·贾克斯，美国军方的一名兽医，站在厨房的操作台旁为她的孩子们准备晚餐。她把一个盘子滑进微波炉里，推上开关。也该给孩子们加热一下鸡肉了。南希穿着运动长裤和圆领汗衫，赤脚站在地板上。她的脚上结着老茧，这是武术训练的结果。她的头发是红褐色的，波状，齐肩，她的眼睛是绿色的。她的眼睛其实包含两种颜色，琥珀色虹膜的周围是绿色的内缘。她是来自堪萨斯州的昔日“返家王后”——堪萨斯州的农业小姐。她的身体苗条而健康，动作敏捷，胳膊和双手姿态摇曳。她的孩子们看起来比较疲惫，需要休息了，于是她赶紧准备好晚餐。



	　　五岁的杰米靠在南希的腿上。她拉扯着南希的裤腿，而南希在过道上来回移动着，于是杰米又朝另一个方向拉扯着。对于她这个年龄来说，杰米算是比较矮的了，她有一双绿眼睛，跟她妈妈一样。南希的儿子，七岁的詹森，在客厅里看着电视。他很瘦弱，显得比较安静，他长大后很可能会比较高大，就像他父亲一样。



	　　南希的丈夫，杰瑞。贾克斯上校，人们都称呼他“杰瑞”，也是一名兽医。他正在得克萨斯参加培训课程，所以家里只有南希和孩子们。杰瑞打电话过来，说得克萨斯热得跟地狱一样，他非常想念她，真希望呆在家里。她也想念他。自打他们在大学里第一次约会开始，他们从来没有过一次分开好几天的情形。



	　　南希和杰瑞都是陆军兽医团的成员，兽医团是由“小狗医生”组成的小团。他们照看部队的警犬，也包括军用马、军用牛、军用羊、军用猪、军用骡、军用兔、军用鼠，还有军用猴。同时他们还负责检验部队的食品。



	　　南希和杰瑞被派遣到迪特里克港后不久，就买下了这座维多利亚式房子，这里离迪特里克港很近而且交通相当便利。厨房十分狭小，此时你可以看到各种厨具和绳子挂在墙壁上。离厨房不远的客厅里有一扇八角窗，那里聚集了一些热带植物和蕨类植物，这些植物的中间有一个笼子，笼子里有一只名叫“赫基”的亚马逊河鹦鹉。这只鹦鹉忽然开始唱歌：嘿一嚯，嘿一嚯，下班回家啦！ “妈妈！ 妈妈！ ”它激动地叫着。它的声音听起来和詹森很像。



	　　“什么？ ”南希应道。然后却发现是鹦鹉在捣乱。“讨厌鬼。”她嘀咕着。



	　　鹦鹉想要停在南希的肩膀上面。“妈妈！ 妈妈！ 杰瑞！ 杰米！ 詹森！ ”鹦鹉尖叫着，喊着家里每个人的名字。当它没有获得任何回应时，它就开始吹一段《桂河大桥》中的口哨，然后又是：“什么？ 什么？ 妈妈！ 妈妈！ ”



	　　南希不想把赫基从笼子里放出来。她迅速地忙碌着，将盘子和银器放到操作面上。迪特里克港的长官们曾经注意到，她的双手移动时存在某些生硬的弱点，并责怪她手“太快”，以至于不能对付危险境况下的精细工作。南希参加武术训练的部分原因就是，她希望自己的姿态变得稳定、平滑而有力，另一原因则是，作为一名女军官，她对于能否在军队中进一步提升有一种挫折感。她身高五英尺四英寸。她喜欢和六英尺高的男兵们——那些大家伙——争吵，她有点喜欢粗暴地对待他们。能够踢得高过那些家伙的头，这样会给她某种满足感。当她和对手争吵时，她使用脚的频率比使用手还要高，因为她的手是柔弱的。她可以用回旋腿踢破四块木板。她已经达到了一定境界，可以赤脚杀死一个人，而这种想法本身并没有给她很大的满足感。有时，她从课上回来时，脚趾头破了，鼻子在流血，或者眼圈发黑。这时杰瑞就会直摇头：南希又挂彩了。



	　　南希负责处理全部家务。她不能忍受家务活。擦净地毯上的葡萄果子冻没有给她带来获得奖赏的感觉，并且无论如何她也没有时间做这些事情。有时兴致来了，她会投入到清洁工作中去，她会连续一个小时奔走于房子周围，将各种东西扔到储藏室里。家里的伙食也由她全权负责。杰瑞在厨房里是无用的。另一点是他有随意购买东西的倾向：一辆摩托车，一只帆船。早在他们驻扎于堪萨斯的赖利港时，他就买了这只帆船。然后又买了那辆可憎的内部贴着红色皮革的“凯迪拉克”柴油汽车。她和杰瑞本来是轮流开车的，然而甚至在分期付款结束之前，汽车就开始一路上冒烟。终于有一天，她对杰瑞说：“你可以尽情坐在红皮座椅上开你的车，但我不会钻到车里了。”于是他们卖了那辆“凯迪拉克”，又买了辆“本田一雅阁”。



	　　贾克斯一家的房子是镇上最大的维多利亚式房子，由塔状砖块砌成，石板屋顶，高高的窗户，圆顶，还有金色美国栗木做成的木质镶板。这座房子位于街道拐弯处，靠近救护站。晚上，救护车的警笛常常把他们吵醒。他们以低廉的价格购买了这座房子。它曾长期在市场中搁置，因为镇上一直流传着一个故事，说是先前的房主在这座房子的地下室里上吊自杀了。贾克斯一家买房之后，有一天，死者的遗孀在门口露了一面，她凝视着南希的绿眼睛，然后说：“小姑娘，你会憎恨这座房子的。我就是这样。”



	　　除了鹦鹉之外，房子里还饲养着其他动物。客厅的铁笼子里关着一条名叫“桑普森”的蟒蛇。它偶尔会从笼子里逃出来，在房子周围游荡，最后爬到餐桌的空立柱里面睡觉，在那里它可以静静地呆上好几天。一想到有条蟒蛇在餐桌里睡觉，南希常常有爬蛇附身的感觉。当你在吃饭的时候，你会想知道它是不是快要醒了。南希在房顶上研究过这条蟒蛇。有一次，它逃出了铁笼，然后消失了好些天。他们敲打餐桌，试图把它吓出来，然而它并不在那里。一天深夜里，南希正潜心研究时，这条蟒蛇从屋椽上探出头来，突然悬停在她面前，眼睛注视着她，她吓得尖叫起来。家里还有一只爱尔兰塞特犬和一只艾尔达犬。每当贾克斯夫妇被派遣到不同的军队任职，这些动物就会在箱子和笼子里同他们一起搬迁，它们是贾克斯一家可移动的生态系统。



	　　南希深爱着杰瑞。他高大魁梧，相貌英俊，有一头过早变灰的头发。



	　　他有一双敏锐的褐色眼睛，尖尖的鼻梁，就像鹰的鼻子一样，而且他比世界上其他任何人更理解她。在婚姻生活之外，南希和杰瑞的社会生活圈子十分狭小。他们在堪萨斯的农场里长大，彼此之间的直线距离不过二十英里远，然而在孩童时代却互相不认识。他们在堪萨斯州立大学的兽医学院相遇，几个星期后便互相吸引，然后在南希二十岁时他们就结婚了。他们大学毕业时身无分文，甚至负了债，没有钱开办一家兽医诊所，于是他们一起应征入伍了。



	　　由于南希在工作日没有时间烧饭，因此常常在星期六准备好饭菜。她在克罗克电锅里做好炖牛肉，或者她会烧烤几只鸡。然后她把食物放到袋子里冷冻起来。在平日的晚上，她会从冰柜里取出一袋，然后放到微波炉里加热。今晚，当她解冻鸡块时，她正考虑着蔬菜的问题。罐装的四季豆怎样？ 孩子们喜欢吃。于是南希打开橱柜，取出一罐“利比”四季豆。



	　　她在一两个抽屉里搜索着，寻找开罐器。南希的父亲曾经多次告诫过她不要使用刀子来开罐，然而她从未听进父亲的劝诫。她将餐刀戳进罐子，刀尖刺到了金属里面。她用右手的根部使劲拍打刀柄。突然间，她的手从刀柄上滑落下来，戳到了刀刃上，然后从刀刃上滑下。她感到一阵刺痛。



	　　餐刀喀哒一声掉在地上，大滴大滴的血落在了操作面上。“狗娘养的！ ”她说道。刀子划破了她右手手掌的中间部位。而且划得比较深。她怀疑刀子是不是伤到骨头或者肌腱了。她按住伤口先止住血，然后走到水槽边，打开水龙头，把手伸到水流下面。水槽一下子变红了。她扭了扭手指。手指还能动，这说明没有伤到肌腱。看来这次受伤还不算那么糟糕。



	　　她将手举过头顶，走进浴室里，找到了一片邦迪创可贴。她等待着血液凝结下来，然后将创可贴按在伤口上面，将伤口的两侧拉到一起以封住伤口。她对血液特别感兴趣。她知道某些血液里可能含有什么。



	　　由于她手上的伤，南希没给孩子们洗澡，然后如往常一样在床上偎依着他们。那天晚上，杰米和她睡在一起。南希并不介意，特别是因为杰瑞出差去了，这让她感觉与孩子们很亲近。杰米似乎需要安慰。当杰瑞不在家时，杰米总是显得有点急躁不安。


www、xiaoshuotxt.com



第五节 埃博拉项目

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	1983年9 月26日



	　　第二天早上，南希在四点钟醒来。她悄悄地起床，这样不会弄醒杰米，洗完淋浴，然后穿上她的制服。她穿着绿色的军用休闲裤，裤腿上有一条黑色条纹，上身穿着一件绿色的军用衬衫，在日出前的清冷中，她还穿了件黑色的军用羊毛衫。羊毛衫上嵌着金色橡树叶的少校肩条。她喝了一罐减肥可乐，以此使自己保持清醒，然后走上楼梯，到房子的圆顶里学习。



	　　今天她可能会穿上一套生化防疫宇航服。这些天她正进行兽医病理学训练，兽医病理学主要研究动物的疾病。她的专业是研究生物安全4 级高危微生物的影响，在此类病毒面前，你需要穿上宇航服。她也正为准备下星期的病理学考试而复习。那天早上，当太阳从苹果园和田野的东方升起时，她打开书翻看着。白头翁开始在树林里叫了起来，在她的窗子下面，卡车渐渐来往于瑟蒙特的街道上。她的右手手掌还在颤动。



	　　七点钟，她下楼到主卧室叫醒杰米，杰米还在床上蜷曲着身子。然后她走进詹森的房间。詹森更难弄醒，南希不得不摇了他好几下。这时候，临时保姆来了，她是一个名叫泰帕夫人的老太太，她给杰米和詹森穿好衣服，然后给他们做好早餐，而此时南希又回到圆顶上，继续看书。泰帕夫人会把詹森送上校车，然后在家照看杰米，直到傍晚南希下班回来。



	　　七点半，南希合上书本，向孩子们吻别。她心里默念着，一定要记得把车停在银行门口，取出一些钱给泰帕夫人。她开着本田车独自去上班，沿着凯托克廷山脚在葛底斯堡公路上向南行驶。她的汽车接近位于弗雷德里克市内的迪特里克港时，交通开始变得拥挤而缓慢。她驶下高速公路，到达基地的正门。门卫示意她开进。她向右拐，驶过阅兵场和旗杆，把车停在一座高大的没有什么窗户的建筑物附近。这座建筑是由混凝土和黄色砖块铸成的，覆盖了约十英亩的土地面积。屋顶上的长长的通风管道用于释放过滤后的空气，这些气体从建筑内部的封闭的生物实验室里排出。这里就是美国陆军传染病医学研究院(usamriid)。



	　　军人们常常把usamriid简称为研究院。每次他们提到这个地方时，总是会用军人的习惯慢慢地说出这个单词，故意让它听起来像是“你，萨姆，被解除了(you samrid)”，这样使它在空气中有一段暂停时间。



	　　研究院的使命是医学防御。研究院研制出各种方法来帮助士兵抵御生物武器和天然的传染性疾病。它专门负责研制药物、疫苗以及生物隔离设施。



	　　在研究院里，总是同时进行着许多项目——探究诸如炭疽菌和肉毒杆菌等各种细菌的疫苗，探究以天然形式或者战地武器形式出现的可能感染美国军队的各种病毒的性质。第二次世界大战以后，迪特里克港的军方实验室开展了攻击性生物武器的研究—军方生产了能够装入炸弹丢向敌人的致命细菌和病毒毒株。1969年，理查德·尼克松总统签署行政命令，在美国禁止发展任何攻击性生物武器。)，从那时起，这些军方实验室转为和平用途，美国陆军传染病医学研究院也建立了。它致力于生产保护性疫苗，其基础研究集中于探究控制致命微生物的途径。在可怕的病毒点燃能致命的传播于人类中间的爆炸导火索之前，研究院知道如何阻止它。



	　　南希从后面的入口走进建筑物，向警卫出示了证件，警卫对她点头微笑。她穿过几条走廊和弯道，向封闭地带的主体走过去。一路上到处都是穿着迷彩服的士兵，也有佩戴身份证件的民间科学家和技术人员。人们似乎都很忙碌，很少有人在走廊里停下来和别人聊天。



	　　南希想知道埃博拉猴子昨天晚上遭遇了什么事情。她沿着一条生物安全0 级通道，走向一块被称作aa一5 或被称作“埃博拉套间”的4 级生物安全隔离区域。安全级别用数字标记为0 级、2 级、3 级，最后是最高级4 级( 不知何故，没有1 级) 。研究院的全部隔离区域，从2 级到4 级，都维持着负的空气压强，这样假如发生泄漏，空气会流入这一区域，而不是向外流出扩散到普通世界中。aa一5 是一套维持负压的生物隔离房间，它作为研究埃博拉病毒的实验室，是由一位名叫吉恩·约翰逊的人建立的，后者是军方的一名非军职人员。吉恩是一位研究埃博拉病毒及其姐妹马尔堡病毒的专家。他曾经让一些猴子感染上埃博拉病毒，然后给它们服用各种药物，观察它们能否阻止埃博拉病毒感染。最近的一些天里，猴子们已经陆续开始死亡。南希作为病理学家参加了吉恩的埃博拉项目。她的工作是确定猴子的死因。



	　　她来到墙上的一扇窗户旁边。这扇窗户由厚重的玻璃制成，就像水族馆的玻璃，透过它可以直接看到埃博拉套间的内部，直接看到4 级区域。但是从这扇窗户你不能看到猴子。每天早晨，一名动物管理员会穿上宇航服，走进去给这些猴子喂食，清洗它们的笼子，并检查它们的身体状况。今天早上，有一张纸条贴在玻璃窗户里，纸条上手写着一行文字。那是动物管理员的留言。留言中说，昨天夜里有两只动物“平静”了。换句话说，它们轰然崩溃并出血而死了。



	　　她看到这条留言后，知道自己将要穿上宇航服进去解剖猴子了。埃博拉病毒能够摧毁动物的内脏，而且动物死后尸体会迅速瓦解。尸体会变软，组织变得像果冻一样，即使你把它放进冰箱保持低温中也是如此。



	　　你会希望在尸体自发液化开始之前尽快地解剖动物，因为你是不能黏上它们的。



	　　南希最初申请加入研究院的这个病理学小组时，主管的陆军上校并不想接纳她。南希认为那只是因为她是女性。她对自己说：“这份工作不适合已婚女性。你将会忽略你的工作或你的家庭。”一天，她拿着简历走进主管上校的办公室，希望能说服他接纳她。他说：“在我的小组里我可以得到任何我想要的人。”言下之意是他不想要她，因为她不足够优秀—一他还提到了著名的良种牡马“秘书之职”。“如果我希望我的小组中有‘秘书之职’，”他说，“我就会得到‘秘书之职’。”



	　　“哦，长官，我可不是犁地的马！ ”她向他愤怒地吼道，把她的简历摔在他的桌子上。他重新考虑了这个问题，批准她加入这个小组。



	　　当你最初与微生物打交道时，军方会让你从2 级生物安全级别开始，然后你会升到3 级。在没有大量经验之前，你是不能进入4 级的，或者军方可能永远不会让你在那里工作。为了在较低级别区域中工作，你必须接种各种疫苗。南希接种了以下一些疫苗：黄热病，寇热，里夫特裂谷热，vee 、eee 、wee 综合症( 马脑炎病毒) ，以及兔热病、炭疽热和肉毒中毒。当然，她还接受了一系列狂犬病疫苗的注射，因为她是一名动物医生。她的免疫系统对所有注射的反应都很糟糕。军方因此把她调离了疫苗项目。在这种情形下，南希的活动实际上被终止了。由于她不能忍受接种疫苗，她不能继续从事有关3 级微生物的任何工作。她只有一条能继续同危险的传染性微生物打交道的途径了。她不得不让他们指派自己穿上宇航服进入4 级区域中。没有任何疫苗能对付4 级高危微生物，4 级高危微生物是没有疫苗而且无法医治的致命病毒。



	　　埃博拉病毒的名字来源于埃博拉河，它是蒙伽拉河的源头，还是刚果河( 或称扎伊尔河) 的一条支流。埃博拉河从热带雨林中流出，环绕着几个散落的村庄。埃博拉一扎伊尔病毒的首次现身——这是埃博拉病毒中最为危险的一种——发生于1976年9 月，它在靠近埃博拉河上游源头的五十五个村庄里同时爆发。它似乎从天而降，感染每十个人便会杀死其中的九个。在研究院里，埃博拉一扎伊尔病毒是最为可怕的微生物。美国陆军传染病医学研究院周围的人们的普遍感觉是：“那些和埃博拉打交道的人肯定是疯了。”掺和埃博拉是通向死亡的捷径。最好还是和比较安全的微生物打交道吧，例如炭疽热。



	　　吉恩，这位在研究院里进行埃博拉研究项目的民间生物危害专家，有着些许狂野的名声。他是世界上少数几个有几分传奇色彩的人，真正了解高危微生物并知道如何对付它们。他是世界上第一流的埃博拉猎手之一。



	　　吉恩身材高大，虽然算不上庞大，脸颊宽厚，蓬松杂乱的褐色头发，浓密的棕色胡须，刺目而深邃的眼睛，一条丝线悬挂在腰带上。假如吉恩穿上一件黑色皮夹克，他可以冒充“感恩之死”巡回乐队的管理员。他一点也不像为军队工作的人。他被誉为一个顶尖的野外传染病学家( 一个在野外研究病毒性疾病的人) ，但是不知何故他常常没有考虑将他的工作内容进行发表。那就解释了他的有些神秘的名声。当了解吉恩的工作的人谈论起他时，你可以听到“吉恩做了这件事，吉恩做了那件事”之类的话，听起来总是那么聪明和富有想像力。他是一个非常害羞的人，对别人有些猜疑，而对病毒非常猜疑。我想我从未见过一个人比吉恩更加恐惧病毒的了，而给人留下深刻印象的是，他的恐惧是一种扎根于知识的深深的理性的尊重。他花了好些年在非洲中部旅行，寻找埃博拉病毒和马尔堡病毒的藏身之地。实际上为了找到这些生命形态，他已经彻底搜索了非洲，但是尽管如此，他从未找到过它们的天然藏身处。没有人知道蜷丝状病毒来自何方，没有人知道它们在自然中的栖息之地。病毒的踪迹逐渐消失在非洲中部的热带森林和草原之中。找到埃博拉病毒的隐匿之地，是吉恩毕生最大的心愿。



	　　研究院里没有人希望卷入到他的埃博拉项目中。埃博拉病毒，这个冷血杀手，对人类的所作所为是你不敢想像的。这种生物体太令人惊骇了，以至于到了无法对付的地步，即使对那些穿着宇航服的轻松而老练的人来说也是如此。他们并不喜欢从事有关埃博拉病毒的研究，因为他们不想让埃博拉病毒来研究他们。他们不知道这种病毒栖息在何种宿主体内——苍蝇，或者蝙蝠，或者壁虱，或者蜘蛛，或者蝎子，或者某种爬行动物，或者两栖动物，例如青蛙或者蝾螈。或者它们可能寄居在豹子或大象的身上。何况他们并不确切地知道这种病毒是如何传播的，它是怎样从一个宿丰跳到另一个宿主身上的。



	　　吉恩自从和埃博拉病毒打交道以来，已经反复遭遇过许多有关埃博拉病毒的噩梦。他经常在一身冷汗中醒过来。他的噩梦或多或少都是同一内容。他穿上他的宇航服，戴着手套的手拿着埃博拉病毒，拿着感染上埃博拉病毒的某种液体。突然间，液体泼到他的手套上，这时他感到他的手套上布满了小孔，液体滴落到他的裸露的手上，流进他的宇航服里面。他会惊醒过来，自言自语道，上帝啊，我已经暴露了。而在那时他才发现自己正躺在卧室里，妻子正在身边熟睡着。



	　　事实上，埃博拉病毒还不曾不可逆转地突破到人类中间，然而似乎离那一刻也不太远了。它一直在非洲各地以微爆发的形式出现。人们担心，微爆发会发展成为不可抵挡的海啸。如果一种病毒杀死了感染它的十个人中的九个人，而且没有疫苗进行医治，你可以想像得到可能会有怎样的后果。那将会是全球性的灾难。吉恩喜欢对人们说，我们并非真正知道埃博拉过去的所作所为，我们也不知道它将来会做什么。埃博拉是不可预测的。一株通过空气传播的埃博拉毒株可能在大约六个星期内突然出现并环绕整个地球，就像流感一样，杀死大量的人口，或者它可能永远在边缘地带保持它那神秘的面目，每次放倒一些人口。



	　　埃博拉是一种相当简单的病毒一就像火焰一样简单。它以敏捷的速度残杀人类，并且具有破坏性的影响。埃博拉是麻疹病毒、腮腺炎病毒和狂犬病毒的远房亲戚。它与某些肺炎病毒也有关联：副流感病毒，导致儿童伤风；呼吸道合胞体病毒，导致艾滋病患者染上致命的肺炎。在热带雨林中的未知宿主和隐匿的路径上进行自身进化时，埃博拉似乎在以上所有病毒之中获得了最厉害的元素。它就像麻疹病毒一样，能够触发全身的皮疹。它的一些效应类似于狂犬病——精神异常，狂躁不安。它的其他一些效应看起来很怪异，类似于重感冒。



	　　埃博拉病毒颗粒只含有七种蛋白质——七种大型分子。人们模糊地了解其中三种蛋白质，而另外四种则完全未知一他们的结构和功能还是个谜。不论这些埃博拉蛋白质是什么，它们似乎专门瞄准免疫系统进行攻击。在这一点上它们类似于艾滋病病毒，后者也毁坏免疫系统，但与艾滋病袭击不同的是，埃博拉病毒的袭击是爆炸性的。当埃博拉病毒席卷你的身体时，你的免疫系统失灵了，你似乎失去了响应病毒袭击的能力。你的身体变得像一座被围攻的城市，所有的城门都被打开，而怀有敌意的军队涌进来，在公共广场上安营扎寨，放火焚烧一切。从这一时刻开始，埃博拉病毒进入你的血流，战争已经失败了，你几乎死定了。你不能用击退感冒的方式来击退埃博拉病毒。艾滋病需要十年才能完成的事业，埃博拉病毒用十天就完成了。



	　　人们并不知道埃博拉病毒是怎样在人群中传播的。军方研究人员相信，埃博拉病毒通过血液和体液的直接接触而传播( 与艾滋病病毒传播的方式一样) 。似乎埃博拉病毒还存在其他传播的途径。在非洲，许多被传染上埃博拉病毒的人先前曾处理过埃博拉感染者的尸体。看起来埃博拉病毒的传播途径之一是从死者到生者，依靠来自死尸的不能凝结的血液和黏液的液滴而蜿蜒传播。在扎伊尔1976年的埃博拉病毒爆发中，悲伤的亲戚吻别并拥抱死者，或者为死者准备丧事，然后，三天到十四天后，他们自己就与病毒遭遇了。



	　　吉恩的埃博拉实验很简单。他使一些猴子感染上这种病毒，然后用一些药物治疗它们，希望它们可以好起来。通过那种方法，他可能发现一种可以抗争埃博拉病毒或者可能治疗它的药物。



	　　从生物学意义上说，猴子近乎与人类完全相同，这就是它们被用作医学实验的原因。人类和猴子都是灵长类动物，而埃博拉病毒食用灵长类动物的方式就如同食肉动物消费某种肉类一样。埃博拉病毒不会区分人类和猴子。这种病毒在人与猴之间可以轻易地来回跳跃。



	　　南希自愿到吉恩的埃博拉项目中从事病理学工作。这是一份4 级工作，这是她能胜任的，因为她不需要接种疫苗。她渴望证明自己，渴望继续同致命病毒打交道。但是，研究院的一些人怀疑她在4 级区域的宇航服中的工作能力。她是一名“已婚女性”——她可能会恐慌。他们声称，她的双手显得紧张或者笨拙，不适合研究4级高危微生物。人们感觉她可能会被感染的针头刺伤自己——或者刺伤别人。她的手成了一个安全隐患。



	　　她的顶头上司是托尼·约翰逊中校( 他不是吉恩的亲戚，后者为埃博拉项目的首席民间科学家) 。托尼说话温和，是个既大胆又冷静的家伙。



	　　现在他必须决定是否允许她进入4 级生物安全区域。为确保了解情况，他通报整个研究院：谁认识南希？ 谁可以指出她的优缺点？ 杰瑞，南希的丈夫，出现在托尼中校的办公室里。杰瑞反对他妻子穿上宇航服的想法。



	　　他非常强烈地反对。他说他们夫妇已经对南希研究埃博拉病毒的事情进行过“家庭讨论”。“家庭讨论”，杰瑞对南希说，“我只有你一个妻子。”他自己工作时不穿生物宇航服，他也不想让他妻子穿上。他最担心的是她会接触到埃博拉。他不能忍受他妻子的想法，这个他深爱的女人，他们孩子的母亲，手里会握着一种致命而且无药可救的恐怖生命体。



	　　托尼中校倾听着杰瑞少校不得不说的话，接着倾听着别人不得不说的话，然后他觉得他自己应该和南希谈谈话了，于是把她叫进了他的办公室。他可以察觉到她比较紧张。在她说话的时候，他注视着她的双手。他觉得它们还好，并不笨拙，也不太快。他得出的结论是，他听到的关于她的手的那些传言是没有根据的。她对他说：“我不想得到任何特别优待。”



	　　那么，她将不会得到任何特别优待。“我打算接纳你进入埃博拉项目中。”



	　　他说。他告诉她，他将允许她穿上宇航服进入埃博拉区域，而且他将陪伴她完成前几次旅程，教她怎样做，并在她工作时观察她的双手。他会像鹰一样地监视着她。他相信她已经做好了完全浸没于高危地带的准备。



	　　他告诉她这些话时，她在他面前哭了起来——“流了一些眼泪。”他后来回忆道。这是喜悦的泪水。此时此刻，手中能够握着埃博拉病毒就是她心中最大的愿望。


www.xiaoshuotxt.,com



第六节 下午一点

t。xt-小.说。天/堂

	南希上午在她的办公室处理书面工作。午饭后，她摘掉了她的钻石订婚戒指和结婚戒指，将它们锁在书桌抽屉里。她顺便拜访了托尼的办公室，问他是否已经准备就绪。他们走下楼梯，沿着一条通道走向埃博拉套间。只有一间可以通向那里的更衣室。托尼让南希先进去更衣，他随后就到。



	　　房间很小，其中一面墙边放着几个更衣柜，几个架子，一个水槽，上边有一面镜子。她解开衣服，脱光所有的衣服，包括内衣，然后把它们全部放到更衣柜里。她的手上还贴着邦迪创可贴。她从其中一个架子上取出一套无菌外科刷手衣——绿色的裤子，绿色的衬衫，这是外科医生在手术室里的着装。她提起裤子，系上腰带，扣上衬衫的纽扣。刷手衣里面是不允许穿任何衣服的，包括内衣。她把手术布帽拉过头顶，然后照照镜子，把头发束在帽子里面。她看起来比较平静，然而她渐渐感觉到轻微的紧张。这只不过是她到高危区域的第二次旅行。



	　　她赤脚站着，转身背向镜子，面朝着通往2 级区域的一扇门。一束深蓝色的光从门上的窗口透射过来——紫外光线。紫外光会摧毁病毒，击碎它们的遗传物质，使它们无法复制。



	　　当她打开门进入2 级区域时，她感觉到门上有一股力量抗衡她的拉力，这是因为门的两侧在不同的气压下被吸住，空气在她的肩膀周围轻轻的拽着她，向里面流去，流向高危地带。这是负的气压，如此设计是为了不让高危微生物向外漂移。她身后的门关上了，在她置身于2 级区域。蓝光沐浴着她的脸庞。她走过一间淋浴室，室内有紫外光，一个肥皂条，以及某种普通的洗发液。淋浴室通向一间卫生间，那里放着一个架子，上面搁着一些干净的白袜子。她穿上一双袜子，推开另一扇门，进入了3 级区域。



	　　这是一个称作中间整备区的房间。里面有一张桌子，上面放着一部电话和一个水槽。一个柱形底的厚纸箱放在桌子旁边的地板上。它是一种称作“帽盒”或“冰淇淋箱子”的生化防疫容器。帽盒上印着鲜明的生物危害符号，那就是三瓣尖尖的红色花朵，帽盒用于储存和运输传染性废物。这个帽盒却是空的。它只不过充当一把临时椅子。



	　　她找到一盒胶乳橡皮外科手套和装满爽身粉的塑料搅拌器。她摇出一些爽身粉涂抹到手上，然后戴上手套。她找到一卷黏胶带，从中撕下几条胶带，贴在桌子的边缘处挂成一排。然后她开始密封自己的身体。她每次拿起一条胶带，把手套的袖口和刷手衣的袖口封到一起，使胶带在袖口处缠绕一圈。然后她开始密封袜子和裤腿。现在，她的身体与能够复制的“那个”之间已经穿上了一层防护服。



	　　托尼中校穿着一套外科刷手衣从2 级区域走过来了。他戴上橡皮手套，开始密封手套与衣袖，然后密封袜子与裤腿。



	　　南希打开灯，走进一间前室，看到她的宇航服搁在挂物架上。这是一套克姆图灵生物宇航服，衣服的胸前标有一行字母：南希．贾克斯。克姆图灵服也被称作“蓝色套装”，因为它的颜色是鲜艳的蓝色。它是一种加压且耐用的塑料宇航服，能够满足政府用于研究空气传播高危微生物的需要。



	　　她打开宇航服，然后把它放到混凝土地面上，从双脚开始套上它。她把它拉到腋窝处，把手臂滑到袖子里面，直到手指伸进手套。宇航服附有一双褐色的橡皮手套，这双手套用密封衬垫连接到袖口上。这是宇航服的主手套，它们由厚实的橡胶制成，是她与埃博拉病毒之间最为重要的屏障。双手是全身的薄弱环节，是宇航服中最脆弱的部分，因为它们握着东西，例如针头、刀片和尖锐的骨片。你有责任维护你的宇航服，这和伞兵维护自己的降落伞是同一个道理。南希大概有些匆忙，她没有按照她应该做的那样仔细地检查宇航服。



	　　托尼中校简短地向她介绍了一下流程，然后帮助她压低头上的防护帽。这种防护帽是用柔软的有弹性的塑料做成的。面罩是透明的，托尼透过面罩可以看见她的脸，察看她的状况。



	　　她拉上了衣胸上涂油的“密保诺”拉链。这条拉链拉上时会发出喀啦、喀啦、喀啦的声音。宇航服被密封后，她的面罩上起雾了。她移动到一面墙边，扯下一根黄色蛇形输气软管，插到宇航服上。这时，一股流动的空气涌进来，使她的宇航服膨胀起来，变得肥胖而坚硬，一股干燥的气体吹走了她的面罩上积累的一些微小汗珠。



	　　研究院里的人们常说，你不能预言谁会在生物宇航服中变得恐慌。这种事情时而发生，主要是那些没有经验的人。从防护帽盖到他们脸上的一刹那开始，他们就会害怕地眨眼睛，他们会汗流浃背，面孔发紫，他们会拉扯衣服，企图撕开它以获得新鲜空气，他们的身体会失去平衡，倒在地上，而且他们可能会在宇航服里尖叫或者呻吟，这些叫喊声听起来仿佛他们正窒息于密室中一样。



	　　托尼帮助南希穿好宇航服，注视着她的眼睛，看看是否有恐惧的迹象，然后他穿上了自己的宇航服。当他的宇航服密闭并准备就绪后，他递给她一袋解剖工具。他看起来十分镇定。他们转过身，一起朝向一扇不锈钢门走过去。这扇门通往密封舱和4 级区域。门上贴有生物危害标志和警告：



	　　警告



	　　生物危害



	　　请务必穿上宇航服入内



	　　这种国际性的生物危害标志贴在美国陆军传染病医学研究院的许多房门上，大都位于过渡地带的通道中，它是一个红色的三叶形，让我不禁联想起红色的延龄草。



	　　4 级密封舱是一块灰色区域，在这块区域里两个世界相遇了，它是高危地带与寻常世界的接触区域。灰色区域不“冷”也不“热”，也就是说，它是一块既没有被证明为无菌、也不被认为具有传染性的地方。美国陆军传染病医学研究院里，延龄草在灰色区域中开花了。南希深深地吸了一口气，集中精力以保持冷静，她采用武术训练的方法，控制住自己的呼吸。



	　　人们走过那扇不锈钢门之前会举行各种各样的小小仪式。有的人划十字祈求上帝保佑。有的人在宇航服中戴着护身符，尽管从技术上来说这样做违反了规定，因为规定是除了你的身体和外科刷手衣之外，宇航服中不准携带任何东西。他们希望，假如他们的衣服上有一个大缺口，护身符或许会有助于抵挡高危微生物。



	　　南希拔掉她的输气软管，拉开门上的插拴，走进了密封舱，托尼跟在她后面。密封舱完全是由不锈钢制成的，里面有一排用于喷洒蒸馏水和化学药剂的喷嘴。这是消毒淋浴。他们身后的门关上了。南希打开密封舱中较远的一扇门，于是他们来到了高危地带。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第七节 完全浸没

t.xt.小`说`天.堂

	1983年9 月26日，下午一点半



	　　他们现在置身于一条狭窄的空心砖墙通道中。通道两边连接着各种各样的房间。高危地带是一个迷宫。黄色的输气软管从墙边悬挂下来。天花板上有一盏警报频闪灯，空气系统失灵时它可以被触发。墙壁上涂着一层厚厚的环氧树脂油漆，所有的插座都用一种胶粘物质固定在角落里。这样做是为了封堵裂缝和孔洞，防止高危微生物通过空心的电缆转移而逃脱出去。南希伸手握住一根输气软管，将它插到自己的宇航服中。她听不见任何声音，除了防护帽中空气的咆哮。他们衣服中的空气轰鸣声太吵闹了，以至于他们没有尝试着互相说话。



	　　她打开一个金属柜。蓝色的光线从柜子里面射出来，她取出一双黄色的橡胶长筒靴。这让她联想起谷仓里的靴子。她把宇航服的柔软的裤脚滑进靴子里，然后瞥了一限托尼，以引起他的注意。行动准备就绪，长官。



	　　他们拔掉输气软管，继续沿着通道前进，然后进入了猴房。猴房里有两排笼子，顺着两边的墙壁相对放着。南希和托尼重新插上软管，注视着笼子。在其中一排笼子里有两只被隔离的猴子，就是所谓的“控制猴”。



	　　它们并没有感染上埃博拉病毒，它们是健康的。



	　　一看到这两名陆军军官身着宇航服出现，这些健康的猴子们就发狂了。它们拍打着笼子，跳来跃去。宇航服中的人类令猴子们感到紧张。它们叫嚣着，咕哝着——“噢噢！ 噢噢！ 嚯，嚯，嚯！ ”它们还发出音调很高的尖叫声：“哇！ ”猴子们移动到笼子前端，摇拽着笼门，或者来回跳跃，砰砰，砰砰，砰砰，它们一直盯着南希和托尼，目送着他们，对一切保持警惕。笼子上的门闩是精心制作的，以防止被猴爪子瞎摆弄而打开。



	　　这些猴子是富有创造力的小家伙，她认为，并且它们很烦人。



	　　另一排笼子则几乎是静悄悄的。这是一排埃博拉猴笼。这些笼子中的所有猴子都感染上了埃博拉病毒，绝大多数保持沉默、消极和孤僻，尽管其中一两只看起来很怪异地发狂。它们的免疫系统已经失去作用或者出了故障。大多数动物似乎病得还不是很重，但是它们没有表现出警觉i 没有显示寻常猴子的活灵活现、来回跳跃或者拍打笼子，而这些你可以在健康的猴子身上看到，并且它们中的绝大多数还没有吃早食。它们几乎是一动不动地坐在笼子里，面无表情地注视着这两名军官。



	　　它们被注射了一种世界上已知的最危险的埃博拉病毒。这就是埃博拉一扎伊尔病毒的马英嘉毒株。这种毒株来自一位名叫马英嘉的年轻女性，她在1976年10月19日死于这种病毒。她是扎伊尔一家医院的护士，曾经照顾过一名死于埃博拉病毒的罗马天主教修女。这名修女临死时流出的血液沾到马英嘉护士身上，然后，过了几天，马英嘉护士也与埃博拉病毒交恶，并失去了生命。马英嘉护士的一些血样在美国完成了历史使命，那些曾经寄居在她血液中的毒株现在生活在小玻璃瓶中，被存放于研究院的超级冷冻柜里，温度维持在零下一百六十华氏度。冷冻柜上安装有扣锁和警报器，贴有生物危害花瓣的标志，而且封有黏胶带。抵御高危微生物的第一道防线是黏胶带，因为它可以密封裂缝。毫不夸张地说，如果没有黏胶带，就没有生物隔离这种说法。



	　　吉恩解冻了马英嘉护士的少量血液，将其注射到猴子身上。然后，当这些猴子开始生病时，他用某种药物治疗它们，希望药物能够帮助它们击退病毒。然而这种药物似乎并不起作用。



	　　南希和托尼检查着这些猴子，逐个笼子地移动着，直到他们发现两只猴子已经轰然崩溃并出血而死。那些动物在自己的笼子中隆起身体。它们的鼻子流着血，呆滞的鲜红色眼睛半睁半闭着，瞳孔扩大了。猴子们的脸上没有任何表情，即使是疼痛或剧痛的表情也没有。皮肤下面的结缔组织已经被病毒摧毁了，并导致面部略微扭曲。脸部表现怪异的另一个原因是，负责控制面部表情的一部分脑细胞也被摧毁了。形如面具的脸，发红的眼睛，流血的鼻子，这是埃博拉病毒发作的经典症状，出现在所有感染它的灵长类动物身体上，包括猴类和人类。这暗示了脑损伤和皮下软组织破坏之间的一种恶毒的联合。经典的埃博拉之脸使得猴子们看起来似乎它们目睹了什么不可理喻的东西。它们目睹的绝不是天堂的景象。



	　　南希感到一阵不安。看到这些死去的和受伤的猴子，她有些伤心。作为一名动物医生，她相信拯救动物并减轻它们的苦楚是她的义务。作为一名科学家，她相信进行那些将会帮助减轻人类痛苦的医学研究是她的职责。尽管她是在一个农场里长大的，在那里她父亲饲养了一些牲畜以供食用，她还从来没能够心平气和地承受一只动物的死亡。少女时代，当她父亲把她的“四健会”比赛得奖公牛交给屠夫时，她哭了。她比别人更喜欢动物。她决定从事兽医这一职业时，曾向荣誉法典发誓说，她决心去照顾动物，但也决心通过医学去拯救人类的生命。在她的工作中，这两种理想有时会发生碰撞。她对自己说，这项研究是为了帮助找到治疗埃博拉病毒的方法，这是医学研究，可以帮助挽救人类的生命，也有可能化解人类的灾难。这种想法减轻了她不安的感觉，虽然没有完全消除，而她坚持把个人情绪放在一边。



	　　当南希开始切除步骤时，托尼仔细地观察着她。在4 级区域中操纵一只丧失意识的猴子是需要技巧的，因为猴子可能醒来，它们有牙齿，会用力咬，而且它们十分强壮与灵活。实验室里使用的猴子可不是街头手风琴师的猴子，而是来自热带雨林的大个头的野生动物。被埃博拉病毒猴子咬伤几乎肯定是致命的。



	　　起初，南希在栅栏外面检查猴子。这是一只高大的雄猴，看起来它似乎真的死了。她看到它的嘴里还长着犬牙，这让她感到紧张。因为在平常，为了安全起见，猴子的犬牙都要被锉掉。不知何故，这只猴子却长着天然的硕大的犬牙。她把隔着手套的手指伸过栅栏，捏摸猴子的脚趾，同时观察它的眼球是否移动。猴子的眼球仍旧一动不动地凝视着。



	　　“继续，打开笼子。”托尼中校说。他不得不大声说话，以便在宇航服的空气轰鸣声中让对方听见。



	　　她将笼门打开，滑到笼子上面，直到笼口开得足够宽。她再一次地检查了猴子。肌肉没有搐动。这只猴子确确实实地倒下了。



	　　“好，继续，把他移出来。”托尼说。



	　　她把双手伸到里面，抓住猴子的前肢，倒转它的身体，使它的脸背向她，这样它醒过来时就不会咬到她。她将它的前肢拖回来绑好，然后把猴子提出了笼子。



	　　托尼抓着猴子的双脚，他们一起把它抬到帽盒边，然后把猴子扔进帽盒里面。接着他们在宇航服中慢慢移动着，把帽盒抬进验尸室。他们是正在搬运一只灵长类动物的两只人类灵长类动物。其中一类是地球的主宰者，或者至少自信如此；另一类是树林里敏捷的居住者，地球主宰者的一个表亲。两类物种，人类和猴类，都显露在另一种生命形态面前，后者比他们中的任何一类都更为古老、更为强大，而且是血液中的居住者。



	　　南希和托尼缓缓移动着，走出了房间，他们抬着猴子，向左转，接着又向左转，进入了验尸室，然后把猴子搁在一张不锈钢桌子上面。猴子的皮肤出了疹子，透过猴子的稀疏的毛发，可以看见它的皮肤上覆盖着红色斑点。



	　　“戴上手套。”托尼说。



	　　他们戴上了乳胶橡皮手套，套在宇航服手套的外面。现在他们的手上有三层手套：内层手套、宇航服手套，以及外层手套。托尼说：“我们将完成检验单。剪刀。止血钳。”他把工具在桌子前面摆成一排。每样工具都编了号码，他大声报着号码。



	　　他们开始工作。托尼用一把钝剪刀打开了猴子的身体，南希协助他完成这一步骤。他们极其小心地缓慢地工作着。他们没有使用锋利的刀片，这是因为在高危地带中刀片是致命的物体。解剖刀可能会在你的手套上留下刻痕而且划伤你的手指，甚至在你感觉到疼痛之前，微生物就已经进入了你的血液。



	　　南希把工具递给他，然后她把手指伸到猴子身体内，将血管扎紧，并用小块海绵擦干多余的血迹。这只动物的体腔内已是一片血泊。这是埃博拉之血，它已经蔓延到了这只动物体内的所有地方：大量内出血。肝脏是肿胀的，而她还注意到有一些血液在肠子里。



	　　她不得不命令自己使双手慢下来。可能她的双手移动得太快了。在整个过程中她始终对自己说着话，以使自己保持警觉，集中精力。要擦净，要擦净，她想。好，拾起止血钳。夹住那条动脉，因为它正在渗血。



	　　断开，然后冲洗手套。她可以感觉到埃博拉血液从她的手套上流过，感觉比较湿滑，尽管她的手是清洁干燥而且抹过爽身粉的。



	　　她把双手移到尸体外面，然后伸进水槽里，在一盆名为“环保化工”



	　　的消毒液中漂洗。这种液体呈浅绿色，就像日本绿茶的颜色。它可以摧毁病毒。她的手套浸入到液体中时，液体和猴血混合在一起变成了褐色。她的耳朵听到的只是宇航服里面空气流动的噪声。这种轰鸣声回荡在她的宇航服内，就像地铁列车穿过隧道时的声音一样。



	　　病毒是由薄膜和蛋白质构成的微小囊状物。这种囊状物包含一条以上的dna 或rna 链，dna 或rna 是包含复制病毒软件程序的细长分子。一些生物学家把病毒列为“生命形态”，是因为在严格意义上不能说它们是活的。病毒含糊不清地生存着，既非活亦非死。它们存在于生物和非生物之间的边界上。处于细胞之外的病毒仅仅停留在那儿没有什么事情发生。它们是死的。它们甚至能形成晶体。处于血液或黏液周围的病毒颗粒或许看起来是死的，但这些颗粒正在等候什么东西到来。它们的表面很有黏性。如果一个细胞过来接触到病毒，而且病毒的黏性与细胞的黏性相互匹配，那么病毒就会附着在细胞上。细胞感觉到粘在自己上面的病毒后，就会环抱病毒，把它拉到自己内部。一旦病毒进入了细胞，它就变成了一只特洛伊木马。它会活跃起来，并开始复制。



	　　病毒属于寄生生物。它不能靠自己生存。它只能在细胞里进行自我复制，而完成这一工作它需要利用细胞的原料和系统。所有生物的细胞内都携带有病毒。即使是真菌和细菌内也栖息了病毒，有时还会被它们毁灭。这就是说，病害也有它们自己的病害。病毒在细胞内不断复制自身，直到最后细胞里塞满病毒并发生破裂，接下来病毒会从摧毁的细胞里溢出。或者病毒也能穿过细胞壁萌芽，就像水滴从水龙头中滴出来——滴出，滴出，滴出，滴出，复制，复制，复制，复制——这就是艾滋病病毒作用的方式。水龙头一直开着，直到细胞被挥霍，耗尽，然后摧毁。如果足够多的细胞被毁灭掉，宿主就会死亡。病毒并不“希望”杀死它的宿主。那不是病毒的最大利益，因为接着病毒也会死，除非它可以足够快地从这个临死的宿主跳跃到另一个宿主身上。



	　　埃博拉病毒内部的遗传密码是一条rna 单链。这类分子被认为是最古老和最“粗糙”的生物编码机制。大约四十五亿年前，形成于地球诞生后不久的原始海洋可能包含相当多的基于rna 的微观生命形态。这暗示了埃博拉病毒是一种古老的生物，其年龄可能与地球自身的年龄相接近。



	　　暗示埃博拉病毒极其古老的另一个线索是，它能够像是处于看起来既不怎么活也不怎么死的状态。



	　　病毒繁殖时，它们或许看起来是活的，然而从另一种意义上说它们却显然是死的，它们只不过是一部机器，固然很敏锐，但却是严格机械化的，比手持式风钻多不了什么生机。病毒是分子级的鲨鱼，是没有思想的动机。简洁，冷酷，合理，极度自私，病毒致力于复制自身——有时它能够以辐射的速度来进行复制。第一要务就是复制。



	　　病毒的尺寸太小了，以至于人们看不到它。这里有个方法可以帮助我们想像一下病毒的大小。考虑曼哈顿岛缩小到下面的尺寸：而这个“曼哈顿”可以轻易地容纳九百万个病毒。如果你能够放大这个“曼哈顿”，而且如果它挤满了病毒，你就会看见像第五街上的午间人群那样的一簇簇微小人物。一亿个结晶的脊髓灰质炎病毒可以覆盖这句话末尾的句号。停留在那个句号上的病毒们可以举办两百五十个伍德斯托克音乐节——英国与法国的人口总和——然而你却从不知道它的存在。



	　　要擦净，南希想。不能有血。不能有血。我不喜欢血。每次我看见一滴血时，我就看见了十亿个病毒。暂停然后清洗。暂停然后清洗。慢下来。看看托尼的衣服。检查他的状况。



	　　你会注视着搭档的衣服，寻找孔洞或裂缝的痕迹。就像你是一位母亲，在检查你的孩子一样——这是经常的背景检查，看看是否一切正常。



	　　同时，托尼也在检查她。他观察她是否有任何差错，她使用工具时是否盲动。他怀疑自己会看到她掉下什么东西。



	　　“咬骨钳。”他说道。



	　　“什么？ ”她问道。



	　　他指着她的输气软管，示意她把管子收起来，这样她能够更清楚地听见他的话。她抓住软管把它折起来。空气停止流动了，宇航服在她周围渐渐缩小，噪音消失了。他贴近她，又说了一遍“咬骨钳”这个单词，然后她松开了她的软管。她递给他一双称为“咬骨钳”的钳子，这是个法语单词，意思是“咬噬者”。这种工具用来打开头盖骨。



	　　在生物安全4 级区域里，打开头盖骨总是一件让人讨厌的事情。灵长类动物的头颅比较坚硬而有韧性，而且骨板缝织在一起。通常情况下，你会用一把电动骨锯推入头盖骨，但是在生物安全4 级区域里你不能使用骨锯。因为这样做会把骨头颗粒和血滴薄雾甩到空气中，而你并不想在高危区域里制造任何有传染性的薄雾，即使你穿着宇航服。这样做太危险了。



	　　他们用钳子取出头盖骨。骨头破裂的声音很响。他们取出了大脑、眼睛和脊髓，然后扔到一瓶防腐剂里。



	　　托尼在递给她一支盛有样本的试管时忽然停了下来，看着她那戴着手套的双手。他用手指着她的右边手套。



	　　她朝下看去。是她的手套。它被血液浸湿了，然而现在她看见了破洞。是一条裂缝，在右手外层手套上横跨她的手掌。



	　　南希脱掉了这只手套。现在她的宇航服的主手套上覆盖了一层血液。



	　　血流到了她的宇航服的外层衣袖上。好了，这下好了——我的衣服上到处都是埃博拉之血。她把手套和手臂放到消毒液中清洗，它们变得干净而且湿得发亮。然后她注意到她的右手，在剩下的两层手套里面感觉发凉而湿黏。她的宇航服手套里面有湿湿的什么东西。她怀疑那只手套也出现了渗漏，并怀疑她的右边主手套上弄了一个缺口。她仔细地检查那只手套，然后她看见手腕处有一条裂缝。她的宇航服上有一个缺口。她感觉右手比较湿。她怀疑她的宇航服中可能有埃博拉之血，而且在她的手掌伤口附近的某个地方。她指着她的手套说：“穿孔了。”托尼弯下腰，检查她的手套。



	　　他看到了她手腕处的这条裂缝。她发现他的脸突然显出惊讶的神色，然后他注视着她的眼睛。她明白他有些害怕。



	　　那让她感到恐怖。她急忙摇摇拇指，指着出口。“我出去了，老兄。



	　　你能完成吗？ “



	　　他回答说：“我要你立即离开。我会紧闭这个区域，随后就出来。”



	　　她用左手，那只没事的手，把输气软管从宇航服中拔了出来。她几乎是跑着沿着通道来到密封舱。她的右臂僵硬地悬在一旁。她不想挪动那只手，因为每次挪动它时，她都感觉到有什么东西压在里面，压在手套里面。恐惧占据了她的全身。她将怎样脱掉她的靴子而不用她的那只坏手呢？ 她把靴子踢掉了。它们沿着通道飞了出去。她使劲推开密封舱的门，跨步走进去，然后砰地关上了身后的门。



	　　在密封舱里，她拉动一根从天花板上垂下来的链条。它用于启动消毒淋浴。消毒淋浴需要进行七分钟，而在那段时间内是不允许离开的，因为这种淋浴对病毒的作用需要时间。最初出来的是一股蒸馏水喷流，冲刷掉她的宇航服上的血迹。喷水停止了。接着出来的是“环保化工”喷雾，从密封舱四面八方的喷嘴喷出来，用于净化她的宇航服。当然，如果什么东西生存在她的手套里面，化学喷雾也是鞭长莫及的。



	　　密封舱里面没有灯光，室内十分暗淡，几乎是漆黑一片。这地方简直是一块灰色地带。她希望那里能有一台时钟，这样你就能知道你必须要等待多长时间。还有五分钟？ 四分钟？ 化学烟雾落在了她的面罩上。这种情形就像在雨中驾驶一辆汽车，而风挡刮水器却坏了，你看不见任何东西。讨厌，讨厌，讨厌，她想。



	　　在研究院里，有一个称作“班房”的生物安全4 级医院，那里的医生们和护士们穿着宇航服对病人进行治疗。如果你暴露于某种高危微生物，你就会被送入“班房”，而且不会活着出来，然后你的尸体将被运往附近的生物安全4 级停尸房，被人们称作“潜艇”的地方。研究院附近的士兵们把这个停尸房称为潜艇，是因为它的正门由厚重的钢铁做成，看起来就像潜艇里的空压舱门。



	　　狗娘养的！ 她想。噢，他妈的！ 他们会把我关进班房。而且如果我与埃博拉病毒交恶，托尼还会填写事故报告。而且一个星期之后，我将会待在潜艇里。讨厌！杰瑞还在得克萨斯。而且我今天没有去银行，房子里没有现钱了。孩子们和泰帕夫人待在家里，我需要付给她钱。我今天没去菜市场，房子里没有食物。如果我到班房里去了孩子们可怎么吃饭呢？ 今晚谁和他们待在一起？ 讨厌！ 讨厌！ 讨厌！ 淋浴停止了。她打开门冲进中间整备区。她迅速地脱下了宇航服。她几乎是剥掉它的。她从它里面跳了出来。宇航服“啪”的一声落在了混凝土地上，它是湿的，还滴着水。



	　　她的右手臂从衣服里滑出来时，她看到刷手衣的袖口又暗又湿，而她的内层手套呈现红色。



	　　宇航服手套已变成了渗漏部件。埃博拉之血早已遍布在她的内层手套上。它已经涂抹到了胶乳上，正对着她的皮肤，正对着邦迪创可贴。最后一层手套比较单薄，是半透明的，她可以透过它看见邦迪创可贴，就在埃博拉之血的下面。她的心怦怦地跳着，她几乎快要呕吐了——她的胃部收缩着、翻滚着，而且她感到喉咙被塞住了。那是呕吐因子。当你发现自己在生物安全4 级生物体面前没有防护时，就会突然有强烈的呕吐欲望。



	　　她的思绪快速地轮转着：噢，讨厌。现在怎么办呢？ 我的一只手套没有消毒——而埃博拉之血就在这里。噢，上帝啊！ 这儿的程序是怎样的？ 我现在得做些什么？ 托尼的蓝色身影在密封舱里晃动，她听到喷嘴开始嘶嘶作声。他开始了消毒循环。还需要七分钟他才能回答她的问题。



	　　关键问题是，是否有血液从内层手套渗透到了伤口的部位。悬停在一滴血中的五个或十个埃博拉病毒颗粒可以轻易地溜进外科手套的小孔中，而且可能足以启动爆炸性的感染。这种物质能够使自身不断扩大。而眼睛可能看不见手套中的小孔。她走到水槽边，把手放到水龙头下冲刷血液，并且停留了一段时间。水流携带着血液流入了排水管道，而废水将在加热箱里煮沸。



	　　然后她用左手握着仅剩的那只手套，轻轻地把它脱下来了。她的右手滑了出来，上面沾着一块块爽身粉。她的手指甲很短，没有涂指甲油，没有戴戒指，指关节上留下了一块咬伤的疤痕，那是她在童年时代被山羊咬伤的，手掌上有一个邦迪创可贴。



	　　她看见血液里混着爽身粉。



	　　拜托，拜托，让它是我的血。



	　　是的——确实是她自己的血。她的血流到了邦迪创可贴的边缘附近。



	　　她没有看见手上有任何猴血。



	　　她把内层手套放到水龙头下。水流向下充满了手套。手套膨胀得像一个水球。她害怕手套上突然喷出一条水线，因为那是渗漏的证据，是她的生命完结的信号。手套渐渐胀大而且稳定。没有渗漏。



	　　她的双腿突然间崩溃了。她向空心砖墙边倒下去，沿着墙壁滑下去，感觉如同胃穿孔了一样。她走到帽盒边，坐在它上面休息，它是生化防疫容器，然而不知是谁却一直把它用作椅子。她的双腿解除了压力，她的身子软了，向后斜靠在墙上。这就是托尼从密封舱中出来时看到的她的样子。



	　　事故报告的结论是“南希上校没有暴露于埃博拉病毒”。她的内层手套完好无损，而且由于每个人都相信这种微生物通过血液和体液的直接接触而传播，它似乎没有途径可以进入她的血液，尽管它突破了她的宇航服。那晚她驾车回家，凭借她的内层手套的外皮逃过了一劫。她几乎要从一只死猴身上感染了埃博拉病毒，而这只猴子是从一位名叫马英嘉的年轻护士身上感染的，这位护士又是从一位修女身上感染的，后者于几年前在扎伊尔的丛林中轰然崩溃并出血而死。



	　　那天晚上，她给得克萨斯的杰瑞打电话。“猜猜发生了什么？ 我今天碰到了一点小麻烦。我经历了一次对埃博拉的近身体验。”她把白天发生的事告诉了他。



	　　他感到十分惊骇。“见鬼，南希！ 我告诉过你别搅和那个埃博拉病毒！ 那个该死的埃博拉！ ”对于穿着宇航服从事高危工作的危险，特别是对埃博拉病毒，他恶骂了足足十分钟。



	　　她保持平静，没有与他争辩。她知道他不是恼怒于她，只是感到了恐惧。她让杰瑞继续说下去，当他一股脑地全说完并准备停下来时，她告诉他，她很有信心一切都会顺利的。



	　　同时，杰瑞对妻子表现得如此平静而感到奇怪。假如他察觉到她有些许的忧伤，他那晚就会飞回家了。



	　　各种药物对病毒都没有效果，就这个意义上说，埃博拉实验没有成功。不论给它们吃什么药，吉恩的感染的猴子都无一例外地死掉了。它们全部死亡。病毒完全地摧毁了这些猴子。它是一个彻底的冷血杀手。这项实验的惟一幸存者是那两只控制猴～它们是生活在病猴对面笼子里的健康的没有被感染的猴子。控制猴没有感染埃博拉病毒，因而，正如预料中的那样，它们没有生病。



	　　接着，渗血手套事件过去两星期后，埃博拉房间里发生了令人恐惧的事情。那两只健康的猴子表现出了红眼睛和鼻出血的症状，它们轰然崩溃并出血而死了。它们从来没有被人为地染上埃博拉病毒，而且它们也没有接近过病猴。它们与病猴之间隔着开阔的地面。



	　　倘若把一个健康的人放到一个房间里，而房间的另一边是一个艾滋病患者，那么艾滋病病毒不能通过空气飘移到房间的另一边而感染健康的人。但是埃博拉病毒却跨越了空间。它快速而果断地通过一种未知的途径实施了转移。最有可能的是控制猴将它吸入了肺中。“它不知怎么就跑到那边了。”几年后，南希告诉我这个故事时这样说道。“猴子们喜欢吐唾沫，扔东西。而且管理员用水管冲洗笼子时可能会制造雾滴。它大概是利用那些烟雾状的分泌物通过空气传播了。我正是从那时起才知道埃博拉病毒可以通过空气转移。”


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八节 埃博拉河

txt?小说/\天、堂

	1976年夏秋之交



	　　1976年7 月6 日，苏丹南部的厄尔贡山西北五百英里处，靠近非洲中部热带雨林的指状边缘地带，一个名叫俞·吉的人出现了休克，七窍出血而死，他的名字后来为埃博拉搜索者所熟知。我们只提及他姓名的首字母。俞·吉是首例经过确认的病例，也就是一种未知病毒的一次爆发中的指示病例。



	　　俞·吉是恩扎拉镇上一个棉花加工厂的保管员。近几年里，恩扎拉的人口增长了——这个小镇按照它自己的方式经历了贯穿地球赤道区的人口爆炸。苏丹南部区域的居民是赞德人，这是非洲的一个大部落。赞德人的家乡是夹杂着热带雨林的稀树大草原，刺槐树丛生在季节河边，这真是美丽的家乡。非洲鸽栖息在树上，发出持续很久的叫声。几条河流之间的土地是一片像草的海洋，它们可以长到十英尺高。当你朝南走向扎伊尔时，土地会渐渐升起并形成山丘，森林从河流两岸伸展出来，渐渐变得浓密，形成封闭的树荫，这时你就进入热带雨林了。恩扎拉镇附近的土地上是栽种着丰富的柚木、水果和棉花的种植园。人们很贫穷，但是他们辛勤劳作，供养着庞大的家庭，维持着他们的宗族传统。



	　　俞．吉是一个领薪水的人。在棉花加工厂后面，有一间屋子堆着棉花布料，他就在这间屋子里的一张桌子旁边办公。蝙蝠栖息在屋顶上，就在他的桌子附近。没有人能事先证实这些蝙蝠感染了埃博拉病毒。病毒可能通过某种未知的途径进入了这家棉花加工厂——例如可能是困于棉花纤维中的昆虫，或者是生活在工厂中的蝙蝠。或者，也许病毒与棉花加工厂并没有关联，俞·吉是在其他地方感染的。他没有去医院，最后死在了自家大院的吊床上。他的家人为他举行了传统的赞德葬礼，在一块长满象草的空旷地里，他们把他的遗体抬到一堆石头下面。他的坟墓被来自欧洲和美国的医生们不止一次地参观过，他们希望看到它并思考它的意义，他们关注着这例后来被称为“埃博拉一苏丹病毒”的指示病例。



	　　现在，人们记得他是个“朴素而平凡的人”。他生前没有拍过任何照片，似乎没人记得他的模样。即使是在他的镇里，他也算不上名人。人们说他的哥哥高大而瘦削，所以他大概也是如此。他所经历的人生没有被任何人注意到，除了他的家人和几个同事。若不是因为他是病毒的宿主这个事实，他或许与普通人没有什么分别。



	　　他身上的病毒开始复制自身了。他去世几天后，另两名职员突然出血并发生休克，因身体窍孔大量出血而死亡，而这两名职员办公的地点就在同一间屋子里，而且就在他的办公桌旁边。其中一位死者是个名叫皮．吉的热衷交际的家伙。与朴素的俞·吉不同，他拥有广阔的交友圈，其中包括几名情妇。他在镇上广泛传播了这种微生物。这种微生物可以轻易地从一个人跳到另一个人身上，显然地通过身体接触和性接触而传播。它是一种快速传播者，而且可以轻松地生活在人体内。在苏丹，它在人群之中跳跃时，经过了多达十六代的传染，还杀死了许多宿主。尽管对于病毒的最大利益来说，这并不是必要的，但是如果病毒具有高度的传染性，并且可以足够快地跳跃宿主，那么它们确实并不在乎先前的宿主会发生什么事，因为病毒能够在很短时间内放大自己，直到消灭宿主的大多数人口才罢休。埃博拉一苏丹病毒的大部分致命病例能够顺着链条回溯到“朴素而平凡的”俞·吉的感染。一株高危的毒株从他的身体辐射出来，几乎摧毁了整个苏丹南部的人口。这株毒株焚毁了恩扎拉镇，向东蔓延到马里迪镇，而那个镇上有一家医院。



	　　它如同一颗炸弹击中了这家医院。它凶残地对待病人，像链状闪电一样迂回前进，从医院里出来，在患者的亲属们身上来回穿梭。显然医护人员给病人们注射时使用了脏针头。病毒通过针头在医院里蔓延开来，然后击中了医护人员。对于致命的传染性的不可治愈的病毒，其特征之一就是能快速进入医护人员中间。在某些情形下，医疗系统可能会强化病毒的爆发，就像透镜会把太阳光聚集到一堆易燃物上一样。



	　　病毒使马里迪镇上的这家医院变成了停尸房。它从一张病床跳到另一张病床，杀死前后左右的病人，医生们开始注意到精神狂乱、精神异常、人格解体、行为怪癖的病征。一些垂死的人剥去了自己的衣服，然后跑出了医院，他们赤裸的身上淌着血，在小镇街道上徘徊着，寻找他们的家，似乎他们并不清楚发生了什么事，也不知道自己为何变成这种状况。



	　　毫无疑问地，埃博拉病毒损伤了大脑，并导致了精神痴呆。然而，要区分脑损伤和恐惧效应并非易事。倘若你被困在医院里，看到躺在病床上的人们正在液化，你很可能会尝试逃离医院，同样，倘若你因流血不止而惊恐万分，你可能会脱去衣服，而人们也许会认为你疯了。



	　　苏丹毒株比马尔堡病毒至少致命两倍以上——它的致死率是百分之五十。也就是说，遭遇它的人中整整一半会失去生命，并且是快速地死去。这一致死率与中世纪的黑死病的致死率相当。假如埃博拉一苏丹病毒设法从中部非洲传播了出去，它可能会在几星期内进入喀土穆，之后再过几星期就会渗透到开罗，然后从那里它就会跳跃到雅典、纽约、巴黎、伦敦、新加坡——直至这颗星球上的每个角落。然而那种情形未曾发生过，苏丹的危机结束了，并且不为世界上大多数人所知。苏丹发生的事情可以与一颗原子弹秘密爆炸相提并论。我们永远也不会知道人类是否接近了一种重大的生物灾难。



	　　由于一些尚不清楚的原因，这次爆发平息了，病毒消失了。马里迪镇的医院是它出现的震中位置。当病毒蹂躏这家医院时，幸存的医护人员惊慌失措，逃进了树丛中。这也许是他们能做的最明智的事情，也是再好不过的事了，因为这样就终止了脏针头的使用，而且腾空了医院，有助于破坏传染链。



	　　埃博拉一苏丹病毒的消失或许还有另一个原因。那里的天气非常炎热。病毒如此快速地杀死病人，以至于在他们死之前没有太多的时间去感染其他人。此外，这种病毒不能通过空气传播。它不具备相当足够的传染力来发动全面的灾难。它在血液里面游荡，而出血的受害者在死之前没有接触过许多人，所以病毒没有足够多的机会跳跃到新的宿主身上。要是人们把病毒咳嗽到空气中……那就会是另一个故事了。无论如何，埃博拉一苏丹病毒在中部非洲消灭了几百条人类生命，就如同一把火消耗了一堆稻草一样—_ 直到中心的火焰燃尽，化为一堆灰烬为止——而不像艾滋病病毒，后者在整个地球上阴燃，就像煤矿里面的火灾，永远不可能扑灭。埃博拉病毒在苏丹的化身撤退到了丛林的心脏地带，毫无疑问它在那里生活到了今天，寄生在某种未知宿主上循环了一代又一代，它能够改变自己的形状，它能够变异为一种新的物种，可能会以一种新的形态降临到人类身上。



	　　苏丹病毒爆发两个月后——时间已是1976年9 月初——更为致命的一种蜷丝状病毒出现于西边五百英里处，一个名为“本巴地区”的扎伊尔北部地区。这是一块热带雨林区域，散落着一些村庄，并由埃博拉河提供水源。埃博拉～扎伊尔病毒比埃博拉一苏丹病毒几乎致命两倍。它似乎现身于平静之中，然而那一股难以平息的力量念念不忘其高深莫测的企图。在这一天之前，第一例人类的埃博拉一扎伊尔病例从未被确认过。



	　　大概是居住在埃博拉河南岸某地的某个无名人士在九月上旬接触了带血的什么东西。或许是猴肉——那个地方的人们猎杀猴子为食物一或者可能是其他动物的肉，例如大象或蝙蝠。或者可能这个人触摸过碾碎了的昆虫，或者可能他或她被一只蜘蛛咬了。不论病毒的初始宿主是什么，转移到人类世界中来的似乎是热带雨林的血液间接触式的病毒。而通向人类的入口可能就是这位无名人士手上的伤口。



	　　扬布库教会医院是一家由比利时修女开办的内地诊所。波浪形的锡制屋顶和刷白的水泥墙，坐落于森林中的一座教堂旁边，教堂的钟声响起时，你可以听见赞美诗的朗诵声和用斯瓦西里语清唱的大弥撒。而在隔壁，人们在诊所边站成一列，因为疟疾而浑身颤抖着，他们等候修女们给他们打针，这样或许会让他们觉得好受一些。



	　　扬布库的教会还为孩子们开办了一所学校。在八月底，学校的一名教师和他的几个朋友到扎伊尔北部去度假旅行。他们向教会借了一辆陆虎越野车，驶向北方去考察这个国度，他们沿着有车辙的路径缓慢地行进着，当然不时会陷于泥地中，这就是你试图驾车穿过扎伊尔时所期待的。



	　　大部分路段是参天大树环绕着的小道，总是处于林阴中，就好像他们正在穿过一条隧道。他们终于来到了埃博拉河边，乘一艘渡轮过河，接着继续向北。行到奥邦贵河附近时，他们在一个路摊旁边停了下来，这名教师买了一些新鲜的羚羊肉。而他的一位朋友则买了一只刚杀的猴子，并把它放到越野车的后面。当他们乘着越野车到处旅行时，朋友们之中可能有人触摸过猴子或羚羊肉。



	　　他们驾车折返，学校教师回到家后，他的妻子炖了羚羊肉，家里的每个人都吃了肉。第二天早晨，他觉得不舒服，于是赶在去学校报到之前，他在教堂另一侧的扬布库医院停留了片刻，让修女们给他打了一针。



	　　每天一早，扬布库医院的修女们会在一张桌子上陈列五支皮下注射器，而她们整天就用它们给病人们打针。她们每天使用五个针头给医院门诊和产科门诊的数百人进行注射。修女和医护人员们偶尔会在注射后用一盆热水清洗针头，以去除针头上的血迹，然而更经常的情形是，她们一针接一针地注射而没有清洗针头，她们的针头从一只手臂转移到另一只手臂，混合一个人的血到另一个人的血。由于埃博拉病毒具有很强的传染性，还由于血液间接触中的五到十个病毒颗粒就能在新的宿主中发动极度的扩大，这样做显然为微生物的传播创造了极好的机会。



	　　这名教师接受注射几天后，他便与埃博拉一扎伊尔病毒交恶了。他是埃博拉一扎伊尔病毒的第一例已知病例，然而他很可能是在医院里打针时从脏针头那儿感染了病毒，这意味着某个染有埃博拉病毒的其他人可能先前造访过医院，并在那天早些时候从同一个针头上接受了注射，而这个针头后来又用到了这名教师身上。那个不知其名的人很可能就站在等候打针的队列中，排在这名教师的前面。或许是那个人点燃了埃博拉病毒在扎伊尔的蔓延。完全类似于苏丹的情形，一种从理论上说可能跑遍地球的生命形态的出现，归根结底起始于一个被感染的人。



	　　这种病毒在医院附近的五十五个村庄里同时爆发。最初它杀害了接受注射的人们，然后它转移到家庭，杀死家庭成员，尤其是女人，因为在非洲，是女人们为死者准备葬礼。它横扫扬布库医院的护理人员，杀死了绝大多数护士，然后它击中了比利时修女们。与埃博拉病毒交恶的第一个修女是一名接生了死产胎儿的助产士。母亲因埃博拉病毒而垂死，并将病毒带给了她未出生的孩子。胎儿显然已经崩溃了，在母亲的子宫内出血而死。于是这位妇女流产了，而协助这次异常接生的修女离开时双手沾着血。母亲和胎儿的血是高度危险的，大概是这个修女手上的皮肤有小小的伤口。她的感染爆炸性地发展着，不到五天后就死去了。



	　　扬布库医院有一位现在被人们称为“m ．e ．修女”的护士。她患上了“流行病”——他们开始就是这样称呼这种病的——而且病得很严重。扬布库的一位神父决定设法带她到扎伊尔的首都金沙萨市，以便让她得到更好的治疗。他和另一位名叫e ．r ．修女的护士，驾驶越野车带着m ．e ．修女前往本巴镇，镇上的煤渣砖墙和木头窝棚杂乱地堆挤在刚果河畔。他们赶往本巴的机场，租了一架小型飞机飞往金沙萨，而他们抵达这座城市后，把m ．e ．修女送往恩加利马医院，这是一家由瑞典护士开办的私人医院，他们在医院里给她安排了一间单独的病房。在那里，她忍受着临终前的痛苦，把她的灵魂托付给耶稣基督。



	　　埃博拉一扎伊尔病毒袭击人体内除了骨骼肌和骨头之外的所有内脏和组织。它是一种完美的寄生生物，因为它实际上是把身体的每个部分都转变成病毒颗粒消化过的黏土。七种组合在一起的神秘蛋白质构成了埃博拉病毒颗粒，就像一台无情的机器、一头分子级的鲨鱼，而当病毒自我复制时它们会不断消耗宿主的身体。微小的血凝块渐渐出现在血流中，血液变得稠密而缓慢，而凝块渐渐附着到血管壁上。这被称作“附壁”，因为凝块作为嵌合体联结在一起了。嵌合体不断增厚，并且抛出更多的凝块，这些凝块沿着血流漂移到狭小的毛细血管中，而在那里它们被粘住了。这样就切断了通向身体各个部位的血液供应，导致大脑、肝脏、肾脏、肺脏、肠子和生殖器( 男人的和女人的) 出现坏死点，并且贯穿于整个皮肤。皮肤上会出现红色斑点，称为“瘀斑”，这是皮下出血造成的。埃博拉病毒尤其残暴地袭击结缔组织，它在胶原内部繁殖，而胶原是组织中负责结合各种器官的主要成分蛋白质( 七种埃博拉蛋白质以某种方式损坏了身体的结构蛋白质) ，就这样，身体内的胶原变成了泥巴，皮肤的底层坏死然后液化。皮肤会冒泡，变成白色微小水疱的海洋，并混杂着一种被称为“斑丘疹”的红色斑点。这种皮疹可以与西米露布丁相比。皮肤内自发地出现裂痕，血液从裂痕处倾流而出。皮肤上的红斑会渐渐变大，扩散，然后合并为巨大的自发伤痕，而且皮肤会变得像泥一样柔软，一旦触碰到任何压力就会撕破。你的嘴巴会出血，你的牙齿周围会出血，而且可能你的唾液腺也会出血——差不多身体的每一个窍孔都会流血，不论窍孔有多么小。舌头的表面会变得通红，然后脱落，要么被吞掉，要么被吐出。失去舌头表皮据说是格外痛苦的。舌头的表皮可能会在黑色呕吐物的涌动中被撕掉。喉咙后部和气管内层也可能会蜕皮，坏死的组织会沿着气管滑到肺里，或者伴随痰液被咳出去。你的心脏会内出血，心肌变软，血液流到心脏的腔室中，而心脏跳动时心肌压出的血液会淹没胸腔。大脑渐渐被坏死的血细胞所阻塞，这种状况被称作“脑淤血”。埃博拉病毒袭击眼球的内层，眼球可能会充满污血：你可能会变瞎。血滴停留于眼睑外边缘：你可能会“哭血”。血从你的眼睛里涌出，流到你的面颊上，而且不肯凝结。



	　　你可能会半身中风，身体的一侧变得完全麻痹，这在埃博拉病例中总是致命的打击。甚至当身体的内脏正渐渐堵满凝结的血液时，流出体外的血仍不能凝结，类似于乳浆从凝乳中挤出时的情形。血液已经被病毒剥去了凝血因子。如果你把流动的埃博拉血液放入化验试管中进行观察，你会看见血液已经被摧毁了。血液中的红细胞破裂而且坏死了，看起来似乎血液曾经在电动搅拌器中振动过一样。



	　　宿主还活着的时候，埃博拉病毒会杀死大量的组织。它会触发匍匐式的多斑点的坏死，蔓延到所有内脏。肝脏会渐渐膨胀，变成黄色，渐渐液化，然后分崩离析。裂缝穿过肝脏并深入其中，于是肝脏完全死亡了，并且开始腐烂。肾脏渐渐被血凝块和坏死的细胞所堵塞，其机能也终止了。肾脏失去功能后，血液开始出现尿中毒。脾脏变成一个巨大而坚硬的血凝块，有棒球那么大。肠子可能会完全充血。肠子的内层会坏死并脱落到肠子里，伴随大量血液排出。对于男人来说，睾丸会肿胀起来，变成蓝黑色，精液因埃博拉而变得高度危险，而乳头可能会充血。对于女人来说，阴唇会发紫、凸出，而阴道可能会大量出血。病毒对于孕妇来说是一个巨大的灾难：胎儿会自发流产，而且通常会感染埃博拉病毒，出生时眼睛发红、鼻子流血。



	　　相比马尔堡病毒，埃博拉病毒能够更加彻底地摧毁大脑，埃博拉病毒的受害者常常在临终阶段发生癫痫性的痉挛。这种痉挛可以概括为癫痫大发作——整个身体抽搐颤抖，双臂和双腿猛烈摆动，而有时会充血的眼睛卷缩到头里。病人的颤动和痉挛可能会使血液四处飞溅。或许这种癫痫性的溅血是埃博拉病毒传播的一种策略～它使受害者在临死时一阵发作，遍地散布污血，于是为病毒跳跃到新的宿主上创造了机会——这是一种经由涂污的传送过程。



	　　埃博拉病毒( 以及马尔堡病毒) 如此迅速而强烈地繁殖，以至于人体内被感染的细胞变成了类似结晶体的成块的病毒颗粒。这些结晶体是一伙准备从细胞中孵化的病毒，被称为“类晶体”。这些类晶体或者结晶体最先出现在细胞中心附近，然后向表面移植。当晶体到达细胞壁时，它会分裂为数百个独立的病毒颗粒，这些寄生生物像头发一样挤过细胞壁，漂流到宿主的血流中。孵化出来的埃博拉病毒颗粒粘附在身体各处的细胞上，接着进入细胞内部，接着继续繁殖。它不断地繁殖，直到全身各处组织的空间被不停孵化的晶体填满，于是更多的埃博拉病毒颗粒漂移到了血流中，这种扩大冷酷无情地继续着，直到宿主的一滴血液中包含一亿个单独的病毒颗粒为止。



	　　宿主死后，尸体会突然瓦解。早已坏死或部分坏死好几天的内脏渐渐液化，而且会发生一种与休克相关的彻底的崩溃。先前布满坏死点、被高烧加热、被休克损害的尸体的结缔组织、皮肤和内脏，现在渐渐开始液化了，从死尸里渗透出来的液体充斥着埃博拉病毒颗粒。



	　　一切都已结束后，在m·e修女的病房里，地板、椅子和墙上都沾染了血迹。某个曾经目睹过这个房间的人告诉我说，他们把她的尸体运走并埋葬( 用许多床单包裹着) 后，医院里没有人能够忍受到房间里打扫卫生。护士们和医生们都不愿意接触到墙上的血迹，坦率地说也很害怕呼吸房间里的空气。因而人们紧闭并锁上这间病房的门，原封不动地保持了好些天。修女死后，她的病房的景象或许会让一些人想到一两个关于上帝本质的问题，或者，对于不喜欢神学的人来说，墙壁上的血迹可能是大自然本质的暗示吧。



	　　没人知道是什么东西杀害了这名修女，但显而易见的是，它是一种复制性极强的微生物，这种疾病的征兆和症状让人难以镇静地思考。阻碍冷静思考的还有从丛林中传出来的流言，人们从流言蜚语中得知，这种微生物消灭了刚果河上游的全部村庄，而这些流言并不是真实的。病毒有选择地袭击家庭，但是来自上游的一条条消息被封锁了，因而没有人了解到这一点。金沙萨医院的医生们审查了这名修女的病例，渐渐怀疑她可能死于马尔堡病毒或者与之类似的病毒。



	　　e·r修女，这名与m·e修女一起坐车到本巴、又一同乘飞机到金沙萨的修女，也感染上了这种所谓的“流行病”。他们把她安置在这家医院的一间私人病房里，在那里她出现了与m·e修女相同的征兆和症状，渐渐死去了。



	　　恩加利马医院里有一位名叫马英嘉·恩瑟的年轻护士。当m·e修女在血迹斑斑的病房里死去时，马英嘉护士一直照料着她。她大概是沾染了这名修女的血液或者黑色呕吐物。无论如何，马英嘉护士渐渐感到头痛和疲劳。她知道自己生病了，但她不愿意承认自己的状况。她来自一个贫困而有志气的家庭，而她曾获得奖学金到欧洲上过大学。她所担心的是，如果她病重了，她将不会被允许出国旅行。当头痛侵袭她时，她离开了医院的工作岗位，然后失踪了。她在人们的视线中消失了两天。在那段时间里，她跑进城里，希望在她明显生病之前办好旅游通行证。失踪的第一天里——日期是1976年10月12日——她花了一天时间排队等候在扎伊尔外交部的办公室门口，试图办好她的证件。



	　　第二天，10月13日，她感觉病情加重了，然而她没有去报到上班，而是又进城去了。这一次，她搭乘一辆出租车到了金沙萨最大的医院，玛麻那磨(mama yem 。) 医院。到这时，她头痛得丧失了理智，胃痛也加剧了，她肯定恐惧万分。为什么她没去恩加利马医院寻求治疗呢？ 她在那里工作，医生们也会照顾她。这很可能是一例“心理否认”病例。即使对她自己，她不愿意承认她已经被传染了。她大概是碰到了疟疾，她希望如此。于是她去了玛麻那磨医院，城市的穷人们最不愿求助的医院，花了数小时在救护病房中等候，而在那里挤满了贫民和小孩。



	　　我的脑中浮现出她的样子——马英嘉护士，美国陆军冷藏柜里的病毒源。她是一个愉悦而文静、年轻而漂亮的非洲女人，二十岁左右，正值生命的青春年代，怀揣着未来与梦想，希望那些不知何故发生在她身上的灾难没有发生。人们说，她的父母深深地爱着她，她是他们的掌上明珠。



	　　现在她正坐在玛麻那磨医院的救护病房里，挤在疟疾病人们中间，挤在大肚子的人和穿着破衣裳的孩子们中间，而且没人注意到她，因为她表现出的症状只是头痛和眼红。或许是她正在哭泣的事实使她的眼睛变红了。一位医生给她注射了一针治疗疟疾的药物，劝告她应该被隔离检疫。但是玛麻那磨医院的隔离病房已经没有空间了，于是她离开了医院，又招唤了一辆出租车。她让司机带她到另一家医院，大学医院，那里的医生们或许能治疗她的病。然而当她来到大学医院后，医生们似乎不能找出她身上的毛病，除了可能有一些疟疾的征兆。她的头痛渐渐加剧。她坐在这家医院的候诊室里，当我尝试着想像她在那里的情景时，我几乎敢肯定她在哭泣。



	　　最后，她别无选择了。她回到了恩加利马医院，要求以病人的身份被接纳。他们把她送到一间私人病房，在那里她渐渐无精打采，而她的脸僵硬得像面具一样。



	　　有关病毒及其对人类的肆虐的消息不断从森林中一点一滴地透露出来，而现在有传闻说一名生病的护士在金沙萨徘徊了两天，在拥挤的房间里和公共场合与许多人有过面对面的接触，这一传闻给这座城市造成了恐慌。消息最先在教会内部不胫而走，然后通过政府雇员、鸡尾酒会的外交官，最后传到了欧洲。当这个故事传到日内瓦的世界卫生组织的办公室时，那个地方进入了全面警戒状态。当时在场的人们说，你可以感觉到走廊里的恐怖气氛，而那个理事看上去显然像是个摇摆不定的人。在一座拥有两百万人口的拥挤的第三世界的城市里，马英嘉护士似乎是致命传播爆炸链的媒介。世界卫生组织的官员们渐渐害怕起来，他们害怕马英嘉护士会成为一次全球性瘟疫的媒介。欧洲各国政府打算封锁来自金沙萨的航班。一个传染病患者在城市里徘徊了两天，而她早就应该在医院病房中被隔离起来，这一事实渐渐变得像是一次威胁人类生存的事件。



	　　蒙博托．塞塞·塞科总统，扎伊尔的多数党领袖，部署他的军队开始行动了。他命令士兵们在恩加利马医院四周安营扎寨，除医生之外任何人不得进入或者离开。现在医院里的大多数医护人员都在接受隔离，士兵们将确保隔离是强制性的。蒙博托总统还命令军队用路障封锁本巴地带，并对任何试图逃出的人开枪射击。本巴与外界的主要联系是刚果河。到这时，江轮上的船长们已经听说了这种病毒，他们拒绝将船只停靠在本巴境内的河岸边，尽管岸上的人们苦苦地哀求着他们。接着，外界与本巴的所有无线电联系全都失去了。没人知道上游正发生什么事情，谁行将死去，病毒在干什么。本巴从地图上彻底消失了，变成黑暗中寂然无声的中心地带。



	　　作为恩加利马医院中第一个患病的人，m·e修女躺在病床上即将死去，她的医生们决定对她进行所谓的“濒死活体检查”。这是在死亡前一刻完成的快速的组织取样，而不是完整的尸体解剖。她是一个禁止验尸的宗教组织的成员，然而医生们很想知道到底是什么在她体内繁殖着。当临终休克和痉挛发生时，他们在她的上腹部插入了一个针头，吸出了一定量的肝脏。她的肝脏已经开始液化，而针头很大。这名修女的相当一部分肝脏进入针头内，填满了活体检查注射器。大概就是在这个濒死活体检查的过程中，她的血液喷到了墙壁上。医生们还从她的手臂上获得了一些血液样本，然后放进玻璃试管中。这名修女的血液极度宝贵，因为它包含了这种未知的高危微生物。



	　　血样立即空运到比利时和英国的国家实验室，后者是位于威尔特郡的波顿唐的“微生物研究机构”。两家实验室的科学家们开始了鉴别这种微生物的竞赛。同时，在佐治亚州的亚特兰大的“疾病控制中心”(c d．c ．) 的科学家们感觉被置身事外了，他们仍在争夺着，希望能将修女的少许血样拿到手，他们打电话到非洲和欧洲到处恳求血样。



	　　疾病控制中心有一个专门研究未知的新兴病毒的部门，被称作“特殊病原部”。在1976年扎伊尔病毒爆发期间，这个部门的主管是一位名叫卡尔‘约翰逊的医生，他是一个病毒搜索者，以中非和南非的热带雨林为家( 他与民间病毒搜索者吉恩·约翰逊和病理学家托尼．约翰逊中校没有关系) 。卡尔和疾病控制中心的同事们几乎对扎伊尔上游发生的事件闻所未闻，他们所知的只是扎伊尔的人们正死于一种表现“普通症状”的“热病”——他们没有获知来自丛林或者医院的详情。然而这个事件听起来还是很严重的。卡尔打电话给波顿唐的英国实验室的一位朋友，据说他告诉这位朋友：“只要你有哪怕一点点那名修女的血液渣滓，我们都愿意瞧一瞧。”这个英国人答应了，而他收到的差不多就是渣滓。



	　　修女的血样来到了疾病控制中心，它们盛放在玻璃试管中，而试管又盛放在摆满干冰的箱子里。这些试管在装运途中破裂了，新鲜而腐烂的血液在箱子里流得到处都是。一位名叫帕特丽夏·韦伯的病毒学家——她当时嫁给了卡尔——打开了箱子。她发现包裹被血粘住了。血液看起来像焦油一样。黑色，胶黏，就像土耳其咖啡。她戴上了橡皮手套，但是除此之外，她在处理血液时没有采取任何特别的防护。她设法把这些黑色原料敷到棉球上，接着她用指尖挤压棉球，于是她收集了几滴血样，这就足够测试其中的病毒了。



	　　帕特丽夏将一些黑色的血滴滴入盛有猴细胞的长颈瓶中，不久这些细胞就生病了，并渐渐死亡——它们破裂了。这种未知的微生物会感染猴细胞并且使它们裂开。



	　　在疾病控制中心，另一位研究未知病毒的医生是弗雷德里克·墨菲，一位曾经协助证认马尔堡病毒的过滤性病原体学者。他当时是，现在也是，世界顶尖的拍摄病毒的电子显微镜摄影师之一( 由他拍摄的病毒的照片一直陈列在艺术博物馆里) 。墨菲想近观那些正在坏死的细胞，看看能否给它们之中的病毒拍摄一张照片。10月13日——也就是马英嘉护士坐在金沙萨各家医院候诊室里的同一天，他把一滴来自细胞的液体置于一块小片玻璃上风干，然后他把它放到他的电子显微镜中进行观察。



	　　他不敢相信自己的眼睛。样本中塞满了病毒颗粒。干燥的液体被某种细线状的东西扫荡了。他不禁倒吸了一口气。他相信他看到的就是马尔堡病毒。



	　　墨菲蓦然站起来，感到很奇怪。那间他曾准备这些样本的实验室～一那间实验室是高度危险的，与地狱一样危险。他走出显微镜室，关上身后的门，然后赶紧沿着走廊来到了研究原料的那间实验室。他拿起一瓶次氯酸钠消毒液，彻底地擦净房间，清洗工作台面和水槽，用消毒液清洗所有的东西。他真正地擦洗了那个地方。接着，他找到并告诉帕特丽夏自己在显微镜中所看到的。帕特丽夏打电话给她丈夫说：“卡尔，你最好赶快到实验室里来。墨菲看到一个样品，他看到蠕虫了。”



	　　他们凝视着这些蠕虫：试图把形状归类。他们看见了爬蛇、辫子、树枝、类似于希腊字母t 的又状物，他们还注意到了类似小写字母g 的花体，弯曲得像字母u一样的曲线，以及圈圈6 。他们还注意到了一种起初一个具有明显“牧羊人的曲柄棍”形状的埃博拉病毒颗粒——这里是一个缠结的双柄。



	　　这是埃博拉的最早照片之一。1 976 年1 0 月t 3 日由当时在疾病控制中心c．d ．c ．工作的弗雷德里克·墨菲拍摄。颗粒上块状的类似绳索的特征是具有神秘结构的蛋白质。它们围绕在一条rna 单链上，后者是病毒的遗传密码。放大率为1 1 2 ，000 倍。



	　　称作“牧羊人的曲柄棍”的经典形态。别的埃博拉专家们最初把这种曲线称作“吊环螺栓”，以一种螺栓命名，这种螺栓在五金店里可以找到。这种形状也被描述为“带着长长尾巴的燕麦圈”。



	　　第二天，帕特丽夏对病毒进行了一些测试，发现它对作用于马尔堡病毒或其他已知病毒的任何测试都不起反应。因此，它是一种未知的微生物，一种新病毒。她和同事们分离出毒株，证明了它是某种新的东西。他们赢得了给这种生物体命名的权利。卡尔将它命名为“埃博拉病毒”。



	　　卡尔后来离开了疾病控制中心，如今他的大量时间忙于在蒙大拿州垂钓鲑鱼。他从事着各种事务的顾问工作，其中包括设计加压的高危地带。我听说通过蒙大拿州的一个传真号码可以联系上他，于是就给他发了一封传真信件。我在信中说我对埃博拉病毒很着迷。对方收到了我的传真，然而没有回复。于是我等待了一天，又给他发了一封传真。依然是石沉大海。这个人肯定是太忙于钓鱼，觉得回信太麻烦了。而当我已经不抱希望时，我的传真机突然冒出这条回复：普莱斯顿先生：试试面对面地注视一条晃动着的眼镜蛇的眼睛，如果你不把由此而生的感情算进去，那么“着迷”可不是我对埃博拉病毒的感觉。



	　　吓得屁滚尿流怎么样？ 卡尔和他的同事们首次分离了埃博拉病毒，两天后，他在另两名疾病控制中心医生的陪同下前往非洲，他们携带着十七个装满设备的箱子，试图努力去阻止扎伊尔和苏丹病毒的蔓延( 苏丹的蔓延仍在继续) 。他们最先飞到日内瓦与世界卫生组织联系，而在那里他们发现世卫组织对蔓延的情况所知甚少。于是疾病控制中心的医生们布置了他们自己的设备，把更多的箱子包装起来，准备赶往日内瓦机场，他们将在那里起飞，飞往非洲。然而就在那时，就在最后可能的关头，其中一名疾病控制中心医生恐慌了。听说他是被指派去苏丹的医生，还听说他害怕进一步前进下去。这并非一种不同寻常的情形。就像卡尔向我解释的那样：“我曾亲见过年轻的医生们逃离这些出血性的病毒，确实是这样的。他们不具备在爆发期间工作的能力。他们拒绝走下飞机。”



	　　卡尔，这位埃博拉病毒的发现者之一，在钓鱼的时候比较喜欢谈论这些事情。“我们必须始终保持我们的优先权。”他向我解释说。于是我飞往蒙大拿，花了几天时间在巨角河上陪他垂钓褐鳟。时值十月，天气渐渐晴朗，河岸边的棉白杨的树叶变黄了，在南风中瑟瑟作响。卡尔站在齐腰深的河水中，水面平滑而多变。他戴着太阳镜，嘴角叼着一支香烟，手中握着假蝇钓鱼竿。水面被渔线撕开一条缝，卡尔在上游释放了一个鱼钩。



	　　他身材瘦削，留着胡须，说话声音很轻，以至于我不得不迎风倾听。在人类追逐病毒的历史上，他是一位伟人，曾经发现并命名了这个星球上最危险的一些生命形态。“我很乐意地看到大自然不是仁慈的。”他谈论道。他观察着水面，向下游走了一小步，又放下一个鱼钩。“但在今天这样的一天里，我们可以假称大自然是仁慈的。一切妖怪猛兽都有仁慈的时候。”



	　　“扎伊尔发生了什么？ ”我问道。



	　　“我们到达金沙萨时，那地方完完全全地变成了一个精神病院。”他说。“本巴没有传来任何消息，没有无线电通信。我们知道那儿的情况很糟糕，也知道我们正在对付的是一种新的东西。然而我们不清楚这种病毒能否通过空气中悬浮的小液滴进行传播，就像流感一样。假如埃博拉病毒能轻易地通过空气传播，这个世界如今又是另一副光景了。”



	　　“那么会怎样？ ”



	　　“我们人类的数量将会少很多。假如这种病毒含有较多的与呼吸有关的成分，那么要想牵制它们将会是极其困难的。我确实考虑过，倘若埃博拉病毒是安德罗美达菌株——不可思议地致命而目通过微滴感染而传播一那么世界上将不会再有任何地方是安全的了。与其在伦敦的歌剧院里被感染，还不如在中心地带工作呢。”



	　　“你担心威胁物种生存的事件吗？ ”



	　　他盯着我看。“你说这话究竟是什么意思？ ”



	　　“我是说一种可以消灭我们的病毒。”



	　　“哦，我想它可能发生。当然它还没有发生。我并不担心。更有可能的是一种可以减少我们百分之九十人口的病毒。”



	　　“十个人中的九个被杀死？ 而你还不烦恼。”



	　　他的脸上掠过一丝神秘的快意。“病毒使一类物种变得稀疏，这对物种来说可能是有益的。”他说。



	　　一声尖叫刺破天空。听起来不像是人发出的。



	　　他把目光从水面移开，四处张望着。“听见那只野鸡了吗？ 那就是我在巨角河喜欢的东西。”他说。



	　　“你觉得病毒美丽吗？ ”



	　　“哦，当然，”他轻声说，“当你凝视着眼镜蛇的眼睛时，恐惧之中还有它的另一面，这不是真的吗？ 当你渐渐看见美丽的本质时，恐惧感就减轻了。在电子显微镜下看埃博拉就像观赏一座华美而精致的冰城。它是这样的寒冷，这样的纯洁无瑕。”



	　　世界卫生组织的一个国际小组在金沙萨集合了，卡尔成了这个小组的领袖。



	　　陪同卡尔飞往扎伊尔的另一名疾病控制中心医生乔尔·布雷曼，成为现场勘察小组的一名成员。现场勘察小组登上了驶往内陆的飞机，前去探察本巴正在发生的事件。这架c 一130 型布法罗军用运输机，是一架美国制造的军用飞机，隶属于扎伊尔空军。它恰巧也是蒙博托总统的个人专机，配备有豹皮椅、折叠床和小吧台，堪称总统的空中宫殿，它平时载着总统和他的家人到瑞士度假，然而现在它却载着世界卫生组织的小组前往高危地带，沿着刚果河向北偏东飞行。他们坐在豹皮椅子上，凝视着窗外的无尽的热带雨林土地和褐色的河流，平坦的地面偶有起伏，那是泛着微光的牛轭湖，而依稀可见的道路上排列着一串串像珠子一样的圆形小屋。



	　　布雷曼倚靠在机窗旁边，观察着地形渐渐伸展到非洲的心脏，他也渐渐对着陆感到恐惧了。空中是绝对安全的，远远地高过那无边无际的森林，但是降落到那里的话……去本巴自寻死路的感觉渐渐逼近他。作为一名政府的流行病学家，他最近曾被指派到密歇根州，却突然又被征召到了非洲。



	　　他已经告别了远在家乡密歇根的妻子和两个孩子，开始怀疑自己再也见不到他们了。他携带了一个旅行袋和一根牙刷，并设法往袋子里塞进了一些纸质的外科口罩、外科大褂和橡皮手套。他没有真正的设备来对付高危微生物。布法罗飞机开始下降，本巴镇出现了，刚果河沿岸铺开了一个腐朽的热带港口。



	　　布法罗飞机降落在郊外的一条飞机跑道上。飞机上的扎伊尔籍成员非常恐惧，他们害怕呼吸这里的空气。他们使飞机的螺旋桨空转着，推搡着医生们走下舷梯，跟在后面举着包裹出来。当布法罗飞机加速起飞时，医生们发现自己置身于飞机的气浪中。



	　　在镇上，他们会见了本巴区的地方长官。他是当地的一名政客，此时正心烦意乱。他早已发现自己陷入了困境，而且是深陷于困境。“我们倒霉了，”他对医生们说。“我们得不到食盐和食糖。”他的声音颤抖着，几乎要落泪了，他补充道，“我们甚至不能得到啤酒。”



	　　小组里的一位比利时医生知道怎样处理这种情形。他摆出一副夸张的姿势，把一个黑色的航空飞行员的包裹拿到桌子上。然后他把包裹倒过来，几叠钞票掉了出来，在桌子上堆成一座小山，让众人眼前一亮。“长官，或许这个会让情况好一点。”他说。



	　　“你在干什么？ ”布雷曼对这个比利时人说。



	　　比利时人耸耸肩。“看，这就是这里做事的方式。”



	　　这名长官捧起钞票，发誓他会通力合作，连同在他的管辖之下的政府的全部的广大资源一一他还借给他们两辆陆虎越野车。



	　　他们朝北推进到埃博拉河。



	　　此时正是雨季，“道路”就像一行被流水截断的污水坑。引擎嚎叫着，车轮翻滚着。在绵绵阴雨和极度闷热中，他们以步行的速度在森林里前进。偶尔会途经村庄，而在每个村庄他们都遭遇到了倒下的树木做成的路障。经历了天花病毒的数个世纪后，村庄里的年长者已经制定了他们自己的方法来控制病毒，根据他们公认的智慧，这种方法就是切断他们所在的村庄与外界的联系，保护他们的村民躲避瘟疫的肆虐。这种做法叫相反隔离，非洲的一种古老经验，在疾病流行期间，村庄会把陌生人挡在外面，并赶走出现的外来者。



	　　“你们是什么人？ 你们在干什么？ ”在树木栅栏的后面，他们朝越野车叫喊着。



	　　“我们是医生！ 我们是来帮忙的！ ”



	　　最终，人们会清除树木，而小组会继续前进深入到森林中。在这一天漫长而绝望的旅行中，他们从刚果河出发，穿越了五十英里，最后接近黄昏时，他们来到了一排圆形的非洲房子附近，这些房子的屋顶是用茅草覆盖的。房子尽头的森林中央矗立着一座白色的教堂。教堂的附近有两个英式足球场，他们注意到其中一个足球场的中央有一堆焚烧过的床垫。再走过两百码，他们到达了扬布库教会医院，这是几幢低矮的粉白色的建筑物，有着水泥砌成的墙壁与波浪形的锡制屋顶。



	　　这个地方像坟墓一样寂然无声，似乎已经荒废了。病床只剩下铁的或木头的床架，没有床垫——浸透了血液的床垫已经在足球场上被焚烧了——地板很干净，没有污点，显然冲洗过了。小组发现了三名幸存的修女和一名牧师，还有几位忠实的非洲护士。他们在病毒消灭所有其他人之后就把脏乱的病房打扫干净了，现在他们正忙于用杀虫剂给病房喷雾，希望这样或许能够驱散病毒。医院里还有一间病房没有打扫。人们，甚至是修女，都没有勇气进入这间产科病房。当布雷曼和小组成员们走进去时，他们发现许多废弃的带着血迹的注射器之间放着几盆污水。这个房间在分娩的过程中就被遗弃了，临死的母亲们在这里流产了感染埃博拉病毒的婴儿。勘察小组终于在地球的这个角落发现了病毒的红色宫殿，这种生命形态在此处利用母亲和她们未出生的孩子们不断扩大势力范围。



	　　雨昼夜不停地下着。医院和教堂周围生长着美丽的热带树木。樟木和柚木的树顶盘绕交叉着，伴随雨点轻轻地发出声响，而每当成群结队的猴子从中间穿过时，树木就会像遇到一阵风一样弯腰而摇晃，这些猴子从一个树顶跳跃到另一个树顶，喊叫着它们的不可翻译的语言。第二天，医生们坐在越野车上，又开始了深入森林的旅程。他们接触到了感染病毒的村庄，发现茅屋中的人们正渐渐死去。其中的一些受害者已经被送到村庄边缘的茅屋中进行隔离——这是非洲的一种对付天花的古老方法。一些有人死过的茅屋已经被烧为平地。病毒似乎已经逐渐消失了，它如此迅速地纵横穿梭于本巴，以至于绝大多数会死的人已经死了。一丝情绪在布雷曼的脑中翻滚着，凭着医生的睿智，他意识到自己忽然之间调查到了事件的核心，他意识到这些受害者是从医院感染病毒的。病毒在修女们的身上扎下根，然后袭击那些向她们寻求帮助的人。在某个村庄里，他检查了一个感染了埃博拉的垂死的人。这个人坐在椅子上，按着腹部，痛苦地向前探着身子，他的牙齿上流着血。



	　　他们尝试着通过无线电联系上金沙萨，告诉卡尔和其他人，这次流行病的高峰已经过去了。一个星期后，他们还在试图进行无线电通信，然而仍旧不能联通。于是他们返回到本巴镇，在河边等候着。一天，一架飞机在头顶嗡嗡作响。它在镇子上空盘旋了一圈，然后降落了，他们快步跑了过去。



	　　在金沙萨的恩加利马医院，马英嘉护士已经被安置到一间私人病虏里，这间病房可以由一块灰色地带进入，护士和雇员被要求在进入之前穿上生化防护服。马英嘉由一位名叫玛格瑞莎·伊萨克森的南非医生照料，起初，这位医生戴了一个军用防毒面具，但这样在热带的高温下变得越来越不舒服。她自思自想，我不能忍受它了，总之，要是我从这面具里活着出去了，我自己都会惊讶的。她考虑到她自己的孩子。她想，我的孩子们已经长大了，我不需要为他们负很大的责任了。于是她摘掉了面具，面对面地治疗这个生命垂危的女孩。



	　　伊萨克森医生竭尽所能挽救马英嘉，但是她在这种微生物面前显得那么无能为力，就像中世纪的医生们面对黑死病一样。( “这不像艾滋痛，”



	　　她后来回忆说。“艾滋病与这比起来简直太容易了。”) 她让马英嘉含住冰块，这样有助于减轻她喉咙的痛苦，还给她服用了安定片，试图使她避开对前途的忧惧。



	　　“我知道自己快要死了。”马英嘉对她说。



	　　“不要胡说。你不会死的。”伊萨克森医生回答道。



	　　马英嘉出血之初，血液从她的嘴巴和鼻子里流出来。没有出现喷血的情况，污血只是一滴滴地落下来，四处流淌着，不愿停止，也不愿凝结。这是一种出血性的鼻出血，直到心脏停止跳动才肯停息。伊萨克森医生最终给她输了三次全血，用于替换鼻出血损失的血液。马英嘉保持着清醒和沮丧，直到生命的终点。在生命的最后阶段，她的心脏急速地跳动着。埃博拉病毒已经进入了她的心脏。马英嘉能够感觉到她的心脏在胸腔内渐渐肿胀起来，这让她无法形容地害怕。那天晚上，她死于心脏病发作。



	　　她的病房里沾染了血迹，两名修女的病房也是如此，它们依旧锁着，血迹斑斑。伊萨克森医生对医护人员们说：“我现在对你们已经没有什么用处了。”她拿来水桶和拖把，然后把病房清洗干净了。



	　　医疗小组在金沙萨散开，分头寻找那三十七个人的位置，在马英嘉徘徊于城市中的那段时间里，那三十七个人曾与她有过面对面的接触。他们在医院里搭起了两顶生物隔离帐篷，把那些人囚禁了几个星期。他们用浸泡过化学药剂的床单包裹了两名修女和马英嘉护士的尸体，然后把尸体装进双层塑料袋里，抬到密封的棺材中，拧紧棺盖，在医生们的守护下，他们在医院里举行了葬礼。



	　　卡尔始终没有收到本巴上游的医生勘察小组的任何消息，他怀疑他们是不是已经死了，于是臆测这种病毒将在这座城市中继续燃烧下去。他组织了一个水上流动医院，将船只停泊在刚果河中。这是一艘为医生们准备的隔离船。这座城市将会成为高危地带，而浮船将会是灰色地带，也会是医生们的庇护所。当时大约有一千名美国人生活在扎伊尔。在美国，陆军第八十二空降师继续处于戒备状态，一旦第一批埃博拉病例开始出现在这座城市里，他们就会立即从空中撤出美国公民。然而，令扎伊尔和全世界感到惊讶和安慰的是，病毒没有在这座城市中继续燃烧。它在埃博拉河的上游源头就消退了，返回到它在森林中的藏身之地。这种埃博拉病毒似乎在面对面接触中没有传染性。似乎它不能通过空气传播。没有人从马英嘉护士身上感染病毒，即使她曾至少与三十七个人近距离接触过。她曾和某个人共享过一瓶汽水，尽管如此，那个人却没有生病。危机结束了。


www。xiaoshuotxt.c o m



第九节 卡迪纳尔

  txt 小＿说天+堂

	1987年9 月



	　　与埃博拉病毒一样，马尔堡病毒的隐秘的藏身之所也不为人们所知。



	　　自从在莫奈和穆索克身上爆发后，马尔堡病毒就退出了人们的视线，没有人知道它去哪里了。似乎它已经从地球表面上消失了，然而病毒从来不曾离去，它们只是藏起来了，马尔堡病毒就在非洲的某些动物或昆虫身上继续循环着。



	　　1987年9 月2 日，大约晚饭时间，华盛顿附近的杜勒斯国际机场，吉恩，这位隶属于美国陆军传染病医学研究院的民间生化防疫专家，站在海关口外面的候客区。他正等候着来自阿姆斯特丹的荷兰航空公司的航班，这趟航班载着一名来自肯尼亚的乘客。一个提着行李袋的人走过了海关，他与吉恩互相点头致意。( “我想略去这个人的名字。我们只说他是我认识的一个人，我信任的一个人。”吉恩对我解释说。) 这个人在吉恩的脚边放下行李袋，然后拉开行李袋的拉链，拿出一块包裹着什么东西的浴巾。他扯下浴巾，一个没有标记的缠着胶带的纸盒展现在眼前。他把盒子递给吉恩。他们彼此之间几乎没说什么话。吉恩提着盒子走出了机场大厅，把它放到他的汽车旅行箱里，然后驶向研究院。这个盒子里盛放着一个十岁丹麦男孩的血清，男孩名叫彼得·卡迪纳尔。大约一天前，在内罗毕医院里，这个男孩死于极端症状的并发，而这些极端症状暗示了一种未经确认的4 级病毒。



	　　驶往研究院的途中，吉恩盘算着怎样处理这个盒子。他倾向于在烤箱中对其消毒．然后焚烧掉。干脆煮了它，烧了它，然后忘了它。进入研究院的绝大多数样品——血液和组织样本经常从世界各地运来——都不包含任何不寻常的东西，都没有让人感兴趣的病毒。换句话说，绝大多数样品只不过是假警报。对于是否花时间去分析这个男孩的血清，吉恩还不太确定，要是一无所获呢？ 而结果十有八九就是这样。但到他驶入迪特里克港的大门时，他已经决定开始干了。他知道这项工作会让他坚持到深夜，但是他必须立即完成，在血清变质之前。



	　　吉恩穿上外科刷手衣和橡皮手套，拿着盒子进入了埃博拉套间的3 级中间整备区，然后他打开了盒子，一块泡沫露了出来。他从泡沫之中捞出了一个金属圆筒，这个圆筒是用胶带密封的，并且标记了生物危害符号。



	　　一排不锈钢柜子沿着中间整备区的墙边摆开，几双橡皮手套伸到柜子里面。这是4 级生物安全橱柜。当你的双手戴着橡皮手套在柜子里处理高危病毒时，柜子可以封锁起来并与外界隔绝。这里的橱柜被设计得很巧妙，可以避免人类直接接触“大自然”。吉恩旋开几个蝶形螺帽，打开橱柜的一扇门，把金属圆筒放到里面去。他关上柜门，然后旋紧了螺帽。



	　　接着，他戴上手套，拾起圆筒，然后透过一扇窗口边做边看，剥去了圆筒上的胶带。胶带粘住了他的橡皮手套，而且他不能把它弄下来。该死！ 他诅咒着自己。现在已经是晚上八点钟，他绝对不会回家了。他终于打开了圆筒。里面是一卷浸泡了消毒液的纸巾。他展开纸巾，看到一个密保诺封口袋。袋子里面装着几个附有螺旋盖的塑料试管。他旋开试管，抖出了两个极其微小的塑料瓶，瓶子里盛着金黄色的液体：彼得．卡迪纳尔的血清。



	　　这个男孩的父母在肯尼亚为一个丹麦救济组织工作，他们居住在金索莫镇上的一个房子里，在维多利亚湖附近。彼得是丹麦一所寄宿学校的学生。那年八月份，死前的几星期，他去非洲探望他的父母和姐姐。姐姐在内罗毕的一所私立学校上学。她和彼得十分亲密，当彼得探望肯尼亚的家人时，这两个少年在一起度过了大多数时光——兄弟姐妹，最好的朋友。



	　　彼得过来后，卡迪纳尔一家出去度假了，他们驾车穿越肯尼亚旅行——他的父母想让他见识一下非洲的美丽和可爱。他们游览了蒙巴萨岛，呆在海边的旅馆里，就在这时彼得的眼睛变红了。他的父母带他去医院，那里的医生们检查了他的身体，结论是他染上了疟疾。他的母亲不相信这是疟疾。她逐渐察觉到儿子就要死了，于是她变得精神狂乱。她坚持把他送往内罗毕进行治疗。“飞行医生”( 属于一种航空医疗服务) 载上他，直奔内罗毕医院。在那里，他由戴维·西尔维斯坦医生照料，当年查尔斯·莫奈把黑色呕吐物喷到穆索克医生的眼睛里以后，戴维也曾照料过穆索克。



	　　“彼得·卡迪纳尔是个金头发蓝眼睛的小家伙，一个又高又瘦的家伙，看起来恰好是十岁。”戴维医生回忆着，而此时我们在购物中心的一张桌子旁边喝着咖啡和饮料，这个购物中心位于华盛顿郊外，就在他家附近。



	　　邻近坐着的一个小女孩突然号啕大哭起来，她的母亲正努力使她安静下来。购物的人群从我们的桌边经过。我的视线停留在戴维医生的脸上——戴着钢框眼镜，留着胡须，眼睛出神地望着远处——他回忆起那次见到的不同寻常的死亡病例，以平淡的语气谈及此事。“当彼得来到我这里时，他正在发烧，然而他比较特别，很活泼，也很爱说话。我们给他拍了x 光。他的肺部像绒毛一样松软。”某种稀薄的黏液已经渐渐聚集到他的肺里，并导致他呼吸困难。“这是一种典型的ards图像——急性呼吸窘迫综合症——类似于早期肺炎。”戴维医生说，“不久之后，他开始变蓝了。



	　　他的指尖呈现蓝色。另外，他的身上还有微小的红色斑点。我让每个人在触摸他之前都戴上手套。我们怀疑他染上了马尔堡病毒，但是他没有表现穆索克医生曾出现过的偏狂症。我们只是加以防范。整整二十四小时里他都戴着呼吸器。我们注意到他的扎针部位很容易出血，而且肝脏的功能紊乱了。小块的红斑渐渐自发地变成大块的瘀伤。他的身体变成了蓝黑色。



	　　接着瞳孔放大了，那是脑死亡的征兆。他的大脑正在出血。“



	　　他的身体发生肿胀，皮肤里充满了细微的血液。在一些部位上，皮肤几乎与下层的组织脱离了。这发生在临终阶段，而他还戴着呼吸器。它被称作“第三空间”。如果你出血到第一空间，你的血液会进入肺里。如果你出血到第二空间，你的血液会进入胃和肠里。而如果你出血到第三空间，你的血液会进入皮肤和肌肉之间的空隙里。皮肤会像袋子一样膨胀起来，与肌肉分离。彼得的出血流到了皮肤下面。



	　　人们对高危病毒思考得越多，就越觉得它们不像寄生生物，而渐渐地越来越像食肉动物。食肉动物的特征之一，就是在进行爆发性的袭击之前，会静悄悄地有时甚至是漫长地潜随猎物。热带稀树大草原上的青草像波浪一样起伏着，刺槐树丛里传来非洲鸽子的叫声，有节奏地穿越白天的热浪，从不减缓，从不停息。在远方，在闪烁的热气中，在无际的远处，一群斑马在吃草。突然间，一个快速移动的线条从草丛里窜出来，一头狮子在它们中间跑动，猛地咬住了一只斑马的喉咙。那只斑马发出撕心裂肺的叫声，气绝而死。这两个相互牵扯的生命，捕食者和牺牲者，像跳舞一样地旋转着，直到地面的尘土翻腾，消失在你的视线中。而到了第二天，尸骨的表面会爬满苍蝇。一些吃人的食肉动物已经在地球上生活了很长时间，比人类要久远得多，而回溯它们的起源似乎要到地球形成时了。当一个人被它们中的某一类吞食并消灭时，尤其在非洲，这样的事件嵌入时空的地平线附近，极易让人联想起遥远的古代。



	　　父母和姐姐注视着彼得被某种看不见的食肉动物慢慢地撕碎，他们快要晕倒了。他们不能够领会他的痛苦，也不能接近他，给他安慰。当血液涌入他的第三空间时，他的眼睛依然睁开着，瞪大着，凝视着，充血，神秘，模糊，深奥。他们不知道他能否看见他们，也不知道他看到了什么，想着什么，睁开的双眼后面是怎样的感觉。连通着头皮的仪器显示着他大脑中的直线。他的脑电活动非常微弱，然而这条直线会偶尔地出现一次怪异的颤动，似乎这个男孩体内有什么东西在继续抗争着，似乎是一些被摧毁了的灵魂片断。



	　　他们不得不就关闭呼吸器的问题做出决定。戴维医生对他们说：“如果不让他活下去，情况会更好一些，因为已经脑死亡了。”



	　　“要是他们早些把他从蒙巴萨送过来……”他母亲说。



	　　“我很抱歉，但那已经于事无补了。所有人都束手无策，”戴维回答她说，“从一开始他就注定这样了。”



	　　吉恩的双手戴着橡皮手套，伸进橱柜里，取出男孩的少量血清，然后滴到长颈瓶中，瓶子里盛放着一只猴子的细胞。如果有什么东西生活在彼得的血液中，它就可能会在猴细胞中繁殖。然后吉恩回家睡觉去了。他直到凌晨三点才完成这套程序。



	　　在接下来的几天里，吉恩观察长颈瓶，看看猴细胞是否有什么变化。



	　　他发现它们正在破裂和坏死。它们被感染了什么东西。卡迪纳尔毒株绝对是一种高危微生物——它杀死了大量的细胞，并且是迅速地杀死。



	　　现在要进行下一步的病毒分离工作了。他从长颈瓶中抽取一点液体，注射到三只恒河猴身上，使它们感染这种卡迪纳尔微生物。其中两只猴子死了，第三只猴子处于临界昏迷状态，但不知何故度过了难关并存活了下来。因此，卡迪纳尔微生物极度危险，它是一个迅猛的复制者，而且能够杀死猴子。“我非常清楚地知道我们获得了该死的马尔堡病毒。”吉恩后来对我说。



	　　他又取出一部分卡迪纳尔毒株，注射到天竺鼠身上，看看它是否会感染它们。结果它杀死了它们，像杀死苍蝇一样易如反掌。不但如此，雄性天竺鼠的睾丸肿胀得有高尔夫球那么大，并且变成了紫色。卡迪纳尔毒株是一种经验老到的生物体，它知道自己需要什么。它能够在许多种类的肉体中进行繁殖。它是一种扩散性的生命形态，具有破坏性和混杂性。它展示了一种只在大自然中才可见到的猥亵，非常极端的猥亵，以至于微妙地融解在美丽之中。这种病毒在非洲某个地方谋生。让人特别感兴趣的是，它可以在各类物种身上轻易地繁殖，包括猴子、人类和天竺鼠。它对这些物种是极其致命的，这也意味着它的原始宿主很可能不是猴子、人类或者天竺鼠，而是某种别的它手下留情的动物或昆虫。一般来说，病毒不会杀死它的天然宿主。马尔堡病毒是一个旅行者，它能够在物种之间跳跃。它能够穿越物种之间的分界线，而当它跳跃到另一个物种内部时，可能会摧毁这个物种。它并不知道分界线的存在。它并不知道人类是什么。



	　　或者你可能会说它太了解人类是什么了：它很清楚地知道人类是肉羹。



	　　吉恩分离出卡迪纳尔毒株，并证实它就是马尔堡病毒后，他立即把注意力转向下一个问题：彼得可能是在何处而且是怎样染上病毒的？ 那个小孩去过哪里？ 他被感染之前做了些什么？ 他究竟旅游过哪些地方？ 这些问题萦绕在吉恩的脑海中。多年以来他一直试图找到这种丝状病毒的神秘的藏身之地。



	　　他打电话给肯尼亚的一位名叫彼得·图科的医生，图科是他的朋友和同事，后者是内罗毕的肯尼亚医学研究所的科学家。“我们认出这是马尔堡病毒。”吉恩对他说。“你能找到那个小孩的病史吗？ 查出他经过的地方、他做了些什么？ ”



	　　图科医生说他会找到小孩的父母并约见他们。



	　　一星期后，吉恩的电话铃声晌起。是图科医生打来的。“你知道那个小孩去过哪里吗？ ”他说。“他去过厄尔贡山的卡塔姆洞穴。”



	　　吉恩的头皮上有一阵针刺的感觉。莫奈与彼得的路线在地球上惟一一处地方相交，那就是卡塔姆洞穴内部。他们在洞穴里做过什么？ 他们在那里发现了什么？ 他们接触过什么东西？ 他们呼吸过什么空气？ 谁住在卡塔姆洞穴里？


www、xiaoshuotxt.com



第十节 深入

>txt



第十一节 1988年春天

［t.xt＾小.说.天）堂）

	卡塔姆洞穴探险队在厄尔贡山客栈里设立了总部，这是一座始建于19世纪的破烂旅馆，在那个时代英国人统治着东非。客栈当初是为冒险家和渔民而修建的。它坐落于一个悬崖边，俯视着一条红土路，这条道路蜿蜒于山上，一直延伸到卡塔姆洞穴。客栈的周围曾经环绕着英格兰庄园，现在已经部分瓦解为泥土，并长满了非洲野草。室内铺着硬木地板，每天都会打蜡，因而相当光亮。客栈的塔楼上有圆形房间和中世纪的门窗，是用非洲橄榄树手工雕刻而成的，客厅里凿了一个巨大的壁炉，壁炉上面雕刻了面饰。店员们很少说英语，但他们决心对碰巧到来的稀少的客人保持英国人的好客习惯。厄尔贡山客栈是大英帝国不完全失败的历史见证，当帝国消亡很久以后，还在非洲的荒僻之处无意识地继续着，就像一次无法控制的痉挛。在寒冷的夜晚来临时，店员们会用厄尔贡橄榄木头在壁炉里燃起火，而餐厅里的食物是令人讨厌的，这怕是最合乎英国传统的了。但是，客栈里有一个很棒的酒吧。它位于一个圆形的房间里，是一个古雅的僻静之地，储存着一列发亮的“长牙”牌啤酒、法国开胃酒以及浑浊的非洲白兰地。在宇航服中劳累了一天后，人们可以坐在酒吧里，尽情饮用长牙啤酒，或者靠在火边的壁炉架上讲讲故事。接待员桌边的墙壁上挂着一个标牌，上面写着详细的账目。标牌上宣布着，自从厄尔贡山客栈的供给商切断对客栈的所有贷款以后，客栈很遗憾地不能对顾客给予任何赊账。



	　　他们一步步地把动物搬运上山，让它们适应这里的气候。当到达通往洞穴的山谷时，他们清除了一些草丛，搭起了蓝色的防水帆布。洞穴本身被认为是4 级高危地带。而距离洞穴最近的防水帆布覆盖了一块灰色区域，也就是两个世界会合的地方。探访洞穴之后，队员们会在灰色地带的帆布下进行化学淋浴，以净化他们的宇航服。另一个帆布覆盖了一块3 级中间整备区域，队员们在那里穿上或脱掉宇航服。还有一个帆布覆盖了一块4 级尸检区域。他们穿着宇航服在那个帆布下解剖捕捉到的小动物，搜索马尔堡病毒的痕迹。



	　　“我们就要去那些没有人去过的地方，”吉恩对我说，“我们把4 级生物安全理念带到了丛林之中。”



	　　在洞穴内部，他们身穿橙色的“雷卡”宇航服。雷卡服是一种轻便的正压的宇航服，氧气供给系统由电池供电。它适用于野外工作，抵御那些被认为是空气传播的极端生物危害。雷卡服也被称作“橙色服”，因为它的颜色是鲜艳的橙色。与克姆图灵宇航服相比，它的重量更轻，而且十分便携，还拥有独立的氧气呼吸器。衣服的主体( 除去防护帽和鼓风机) 是一次性的，这样你就可以使用一两次后烧掉它。



	　　他们穿着雷卡宇航服，布置了一条通向卡塔姆洞穴的路线，并在路上用大量的杆子做记号，这样人们就不会迷路了。他们沿途施放装着猴子和天竺鼠的笼子。他们在笼子四周缠绕了电线，并由一个电池供电，用以阻拦试图吞吃猴子的豹子。他们把一些猴子直接放在洞顶附近的蝙蝠群的正下方，期待某种东西会落到猴子身上，而且会导致猴子与埃博拉病毒交恶。



	　　他们在洞穴里收集了三万只到七万只咬人的昆虫——洞穴里到处都是小虫。“我们把黏性纸放到洞穴的裂缝上面，”吉恩对我说，“我们在洞穴里悬挂灯光捕虫器，采集飞行的昆虫。灯光捕虫器是由电池供电的。你知道怎样采集壁虱吗？ 当它们嗅到你呼出的二氧化碳时，就会从地下钻出来。它们爬过来，然后咬你的屁股。所以我们带来了这些庞大的二氧化碳气罐，用它来吸引壁虱。我们捕捉了所有进入洞穴中的啮齿动物。我们使用了”哈瓦哈特“捕捉机。在通向洞穴后部的路上，我们用一池水找到了沙蝇，是些咬人的苍蝇。我们发现到处都是豹子的脚印，还有南非水牛的脚印。我们没有从大型动物身上提取血样，没有豹子或非洲水牛的样本。



	　　没有羚羊的样本。“



	　　“马尔堡病毒可能生活在大型非洲猫科动物身上吗？ ”我问道。“它会不会是一种豹类病毒？ ”



	　　“可能吧。只是我们没有获得捕捉豹子的许可。我们确实搜集了一些香猫，而它不在那儿。”



	　　“它可能生活在大象体内吗？ ”



	　　“你可曾尝试过从一头野生大象身上提取血液？ 我们没有。”



	　　肯尼亚生物学家们用罗网捕捉了数百只鸟、啮齿动物、蹄兔，还有蝙蝠。在高危的尸检地带中，防水帆布下面，他们穿着雷卡服牺牲掉这些动物，然后解剖它们，提取血液和组织的样本，冷冻在盛有液氮的罐子里。一些当地人居住在厄尔贡山上的一些洞穴中，并在洞里饲养牲口。肯尼亚医生从这些人身上提取了血液，获得了他们的医疗记录，并提取了他们的牲口的血液。当地的居民和牲口并没有对马尔堡抗体测试呈阳性——如果他们测试呈阳性，就说明他们已经暴露于马尔堡病毒了。尽管事实上没有人表现出感染的症状，厄尔贡一马萨伊人仍然能够说出一些故事，例如某个家庭成员，一个孩子或者一个年轻的妻子，在某人的怀中出血而死，然而他们的病因是马尔堡病毒还是其他病毒呢——谁知道呢？ 或许当地的马萨伊人按照他们的方式了解马尔堡微生物。倘若如此，他们从没有给它命名过。



	　　充当哨兵的诸多猴子没有一只生病。它们依然健康而无聊地活着，在洞穴中的笼子里呆了好几个星期。这项实验要求在最后牺牲掉它们，这样研究人员可以提取组织样本，并观察它们的尸体是否有感染的迹象。在这一点上，灵长类动物研究的艰难部分渐渐开始折磨吉恩。他不能下狠心对猴子们实施安乐死。他不能够忍受杀死它们的念头，不能够走进洞里完成这一工作。他等待在洞穴外面的森林里，而另一名队员穿上了宇航服，走进去给猴子们注射了大量的镇静剂，这让它们永远地睡着了。“我不喜欢杀死动物，”他对我说，“那对我来说是个大问题。你给猴子们喂吃喂喝三十天后，它们就成为了你的朋友。我给它们喂香蕉。那真可怕。太糟糕了。”他穿上橙色雷卡宇航服，在尸检帐篷下剖开它们的身体，感到十分沮丧而伤感，特别是在所有的猴子原来是健康的情形下。



	　　这次探险是不成功的。所有的哨兵动物都安然无恙，而来自其他动物的血液和组织样本，昆虫、鸟类、马萨伊人以及他们的牲口，都没有表现马尔堡病毒的征兆。吉恩的失望肯定更为痛苦，这次探险是那么令人沮丧，以至于他始终不能下决心发表一个有关探险及其发现的报告。发表他在卡塔姆洞穴中没有找到任何东西的事实，这似乎没有丝毫的意义。他能够肯定的仅仅是马尔堡生活在厄尔贡山的阴影中。



	　　吉恩当时还不知晓，在卡塔姆洞穴探险失败后，他几乎本能地意识到自己在非洲的洞穴里获得了宝贵的知识和经验，而他带回研究院的宇航服和生化防疫设备，在另一个时间和另一个地方可能会很好地为他服务。



	　　他把那些非洲服饰隐藏在研究院里，堆在库房里的深绿褐色军用皮箱中，还有大楼后面的拖车内，然后用挂锁锁上，因为他不希望其他任何人碰他的设备，不希望别人使用它，或者把它拿走。他希望尽快准备就绪，一旦马尔堡病毒或者埃博拉病毒再次出现在非洲的土地上，他就立即把这些设备装上飞机。而有时他会想起一条喜欢的名言，路易斯·巴斯德说过的一句话：“机遇钟情于那些有准备的人。”巴斯德发明了炭疽病和狂犬病的疫苗。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第十二节 1989年夏天

［t.xt＾小.说.天）堂）

	军方总是很难解决如何对待南希和杰瑞的问题。他们是有着相同军衔的军官夫妇，隶属于同一个小军团——“兽医团”。你怎样对待一对需要提升医生夫妇，他们其中之一( 妻子) 还受过使用宇航服的训练？ 你把他们派遣到什么地方？ 军方指派贾克斯夫妇到化学防御研究所，这个研究所位于马里兰州的阿伯丁附近。他们卖掉了他们的维多利亚式房子，带着他们的动物和小鸟搬家了。离开瑟蒙特对于南希来说并不是一件遗憾的事情。他们搬进了一幢屋村住宅，她更喜欢那样的房子，在那里他们开始在水池里饲养鱼类，渐渐地成为了业余爱好，而南希参与到一个军方项目中，研究神经毒气对老鼠大脑的影响。她的工作是打开老鼠的头部，然后指出神经毒气对大脑有哪些作用。相比研究埃博拉病毒而言，这更安全而舒适，但是有点枯燥。结果她和杰瑞都被提升为中校，在肩头戴上了银质的橡树叶。杰米和詹森正渐渐长大。杰米成了一名出色的体操运动员，她像南希一样短小而结实，南希和杰瑞希望她能进入国内运动会，要是能进入奥运会就更好了。长大后的詹森是个高大而安静的孩子。赫基，那只鹦鹉，却没有什么变化。鹦鹉可以活许多年。他继续叫着“妈妈！ 妈妈”，然后用口哨吹着《桂河大桥》中的进行曲。



	　　托尼中校，南希在美国陆军传染病医学研究院工作时的那位指挥官，回忆起她在宇航服中工作的能力，希望把她调回来。他觉得她应该属于研究院。他最终被任命为“瓦尔特·里德”陆军医疗中心的病理学主任，这样，他的原来职位也就是研究院的病理学主任职位就空出来了。他恳求军方任命南西担任这一职务，军方也采纳了他的意见，他们一致赞同她应该从事高危生物学研究，而她在1989年夏天得到了这一职位。同时，军方还任命杰瑞为研究院的兽医部门主任。于是贾克斯夫妇成了相当有地位和权力的人物。南希回来进行宇航服中的生物学研究。杰瑞仍然不喜欢这种工作，但他已经学会了容忍。



	　　伴随着职位的升迁，贾克斯一家卖掉了他们在阿伯丁的房子，又搬回了瑟蒙特，时间是1989年8 月。这一次，南希吩咐杰瑞另Ⅱ再买维多利亚式房子了。他们购买了一幢带有天窗的现代别墅，房子的周围有许多田地，覆盖着草地和森林，狗儿可以在那里撒野，孩子们可以尽情玩耍。他们的房子坐落在凯托克廷山麓的较低处，在苹果园的海洋之上俯瞰着这座城镇。他们可以从厨房窗户边遥望起伏的农田，在国内战争期间，这些农田上曾有军队行进过。马里兰州中部在山坳和山谷之中延伸到地平线上，布满皱褶的土地上覆盖着一行行树木，散布着一座座家庭农场。在美丽乡间的高处，喷气式客机交叉翱翔于天空，留下一条条白色的凝结尾迹。


www.xiaoshuotxt.com



第二章　猴舍

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	第一节 雷斯顿



	　　1989年1 0 月4 日，星期三



	　　弗吉尼亚州的雷斯顿城是个繁华地带，位于华盛顿以西约十英里处，就在环形公路旁边。此时正值秋天，萧瑟的西风使空气变得明净，站在雷斯顿的办公大楼的较高层上，你能够看见华盛顿纪念碑那米黄色的尖顶。



	　　这座纪念碑坐落于广场的中央，它的旁边就是国会大厦。雷斯顿的人口在近几年增长了不少，高新技术产业和股票咨询公司涌入了那里的办公区，一幢幢玻璃建筑像水晶一样在20世纪80年代生长出来。在这些水晶出现之前，雷斯顿曾经被农田围绕着，而它现在依然保留着一些牧场。春天来临时，牧场上会进发出一簇簇光彩夺目的黄色芥子花，知更鸟和打谷鸟在郁金香和白蜡树丛中唱着歌。这座城镇提供了慷慨大方的街坊四邻、上等学校、公共花园、高尔夫球场以及卓越的托儿所。雷斯顿有几个湖泊是以美国博物学家的名字命名的( 如梭罗湖、奥特朋湖) ，湖边环绕着高价的水滨别墅。雷斯顿距离华盛顿市区很近，因而往返交通比较便捷。利兹堡大道就是车辆进入市区的通道，这条道路沿线兴建了一些经理人住宅，一辆辆“梅塞德斯一奔驰”轿车停靠在月牙形的私人车道上。雷斯顿原本是一个乡村城镇，因而历史仍在努力抗争着，试图不被现代气息涂抹掉，就像一颗永远钉不下去的钉子。在众多高消费阶层的房子的中间，你会偶尔地看到一些平房，残破的窗玻璃上塞着纸板，一辆小型货车停在旁院里。秋天到来时，菜农们会站在利兹堡大道旁边，沿途出售西葫芦和白胡桃南瓜。



	　　距离利兹堡大道不远处有一块小型办公区。它于20世纪80年代建成，没有新兴的办公区那么透明而时尚，但依然干净而整洁。办公区的年代久远得足以使周围的梧桐树和香枫树长大成材，并在草坪上洒下林阴。



	　　街道对面的一家麦当劳快餐店里拥挤着午餐时间的上班族。1989年秋天，一家名为“黑泽尔顿研究产品”的公司正租用着办公区中的一座一层建筑作为猴舍。“黑泽尔顿研究产品”是康宁公司的一家分公司。康宁公司的黑泽尔顿机构主要从事进口和出售实验动物。黑泽尔顿猴舍的正式名称是“雷斯顿灵长类动物检疫隔离机构”。



	　　每年大约有一万六千只来自地球热带区域的猴子进口到美国。在运往美国其他地区之前，进口的猴子必须隔离一个月。这样做是为了防止传染性疾病的传播，而此类疾病可以杀死其他灵长类动物，包括人类。



	　　丹·多戈德，一位动物医生，是雷斯顿灵长类动物检疫隔离机构的顾问兽医。每当猴子们生病或者需要医学照料的时候，他就会随时待命，照顾猴子。实际上，他是康宁所属的另一家名为“黑泽尔顿一华盛顿”的公司的首席科学家。这家公司的总部设在利兹堡大道旁边，距离猴舍不太遥远，因而多戈德可以毫不费力地驾车到雷斯顿检查猴子，如果那儿需要他的话。多戈德身材高大，五十多岁，戴着金属框眼镜，淡蓝色的眼睛，说话柔和，慢声慢气，这是他在得克萨斯兽医学院养成的习惯。如果在办公室里工作，他常常会穿一套灰色西装，而与动物们相处时，他则会穿上实验室大褂。作为一位蜚声海外的动物医生，他知识渊博，技术娴熟，专门研究灵长类动物饲养业。他是一个沉着而冷静的人。每逢晚上和周末，他就会沉浸于修理古老钟表的嗜好中。他乐于凭借双手来修理东西，这让他感到平静和安宁，而且他对塞满零件的钟表很有耐心。有时他甚至渴望离开兽医岗位，全身心地投入到钟表上来。



	　　1989年10月4 日，星期三，“黑泽尔顿研究产品”收到了菲律宾运来的一百只野生猴子。这趟货物起始于费莱特农场，该农场是一个猴子批发机构，距离马尼拉不远。猴子们来自棉兰老岛的海岸热带雨林。它们被小船运往费莱特农场，接着集中地关在一种称为“排笼”的大笼子里。随后猴子们被放进木箱中，用经过特别改装的货运飞机运往阿姆斯特丹；然后再从阿姆斯特丹飞往纽约。它们抵达肯尼迪国际机场后会被装上卡车，沿着美国东海岸线运到雷斯顿猴舍。



	　　这批猴子属于食蟹猴，一类栖息在东南亚河流沿岸和红树林沼泽地带的猴子。食蟹猴经常被用作实验动物，这是因为它们比较常见，价格便宜，而且相对容易获得。它们拖着长长的鞭子似的弓形尾巴，胸口上的毛是白色的，背上的毛则是米色的。食蟹猴属于短尾猴的一种。人们有时称它为一种“长尾的短尾猴”。这种猴子长着突兀的像狗一样的嘴巴，花哨的鼻孔，以及锋利的犬齿。它的皮肤呈略带桃色的灰色，接近于白种人皮肤的颜色。它的手很像人类的手，有拇指和灵巧的四指，也长着指甲。雌猴的胸口上部有两个乳房，看起来与人类的乳房惊人相似，而乳头是灰白色的。



	　　食蟹猴不那么喜欢人类。它们与生活在热带雨林中的人们是一种竞争的关系。他们喜爱蔬菜，特别是茄子，而且它们喜欢袭击农户的作物。



	　　食蟹猴成群而行，在树丛中翻跟头跳跃着，尖叫着：“啃啦！ 啃啦！ ”它们心里完全明白，在成功抢劫茄子之后，自己很可能会被农夫造访，而后者会过来搜寻它们，手里拿着猎枪，所以它们不得不立即迁出，躲到深山密林中去。一旦瞥见一杆枪，它们就会爆发出惊恐的尖叫声：“啃啦！ 啃啦！ 啃啦！ ”因为它们的声音的缘故，在地球上的一些地方，这些猴子被称为“啃啦”，居住在亚洲热带雨林中的许多人认为它们是令人讨厌的有害的动物。当一天结束，夜幕降临时，这支队伍就会跳跃到没有叶子的枯树上睡觉。这算得上这支队伍的安家之树。猴子们更喜欢呆在枯树上，这样它们就能看见所有的方向，得以时刻监视人类和其他捕食者。猴子栖息的树木往往伸出在河面上方，这样当它们从树枝上掉下来时能够减轻疼痛，而不用在地上铺草。



	　　日出时分，猴群渐渐骚动醒来，你可以听见它们向太阳致意时发出的叫声。母猴会集合孩子们，沿着树枝把它们聚拢在一起。队伍又开始行动了，它们在树丛中跳跃着，搜索着水果。它们爱吃所有的东西。除了蔬菜和水果之外，它们还吃昆虫、青草、树根，甚至会咀嚼吞咽小块泥土，这大概是为了获取盐分和矿物质。它们非常迷恋螃蟹。每当渴求螃蟹的迫切需要来临的时候，队伍就会动身前往红树林沼泽，美餐一顿。它们从树上跳下来，在水中占据着螃蟹洞旁边的位置。螃蟹从洞里爬出来时，猴子会把它从水中捞出来。猴子拥有一套对付蟹爪的办法。当螃蟹从洞口出现时，他会从背后抓住它，撕掉它的钳子，扔到一边，然后吞吃螃蟹的剩余部分。有时猴子的动作不够迅速，螃蟹就会钳住猴子的手指，而猴子会发出尖叫，挥舞着手臂，试图摆脱螃蟹，而且还会在水中乱蹦乱跳。你总是能够断定食蟹猴何时觅食螃蟹，因为你会听见从沼泽地带偶尔传来的一串尖叫声，这是它们对付螃蟹出现困难的结果。



	　　猴群的等级十分森严。整个群落由一只雄性猴王领导，这只猴子体形最大，而且最具攻击性。他维持对猴群的统治的方法是瞪视。如果下属胆敢挑战他的权威，他会瞪得它们局促不安。如果一个人注视着笼子里的猴王，这只猴子就会冲到笼子前沿，回敬以注视的目光，而且会变得非常恼怒，他会撞击栏杆，试图袭击这个人。他想要杀死注视他的人：当他的权威被别的灵长类动物挑战时，他无法忍受示弱的屈辱。如果把两只猴王放到同一个笼子里，那么只会有一只猴子活着离开笼子。



	　　雷斯顿猴舍的一只只食蟹猴被关在各自的笼子里，在人造灯光下，由专人喂食点心和水果。猴舍内有十二个房间，用字母a 到l 标记。10月4 日到达的那批猴子之中，有两只猴子死在了它们的木箱里。那并非稀罕事，因为猴子可能在运输途中死亡。然而在接下来的三个星期里，雷斯顿猴舍里逐渐死亡的猴子的数目却不同寻常了。



	　　在10月4 日，也就是猴子运抵雷斯顿猴舍的同一天，发生了一件事情，这件事情永远地改变了杰瑞的生活。杰瑞有一个弟弟，名叫约翰．贾克斯，与妻子和两个小孩住在堪萨斯城。约翰是一位著名的商人和银行家。他是一家制造公司的股东之一，这家公司为信用卡生产塑胶。他比杰瑞年轻几岁，同其他的兄弟们一样，这两个人十分亲密。他们一起在堪萨斯的一座农场里长大，都曾在堪萨斯州上大学。他们看起来非常相像：身材高大，过早灰白的头发，鹰钩鼻子，敏锐的眼睛，沉着的风格，而且他们的声音听起来也很像。他们彼此外貌上的惟一差别就是，约翰留着胡须，而杰瑞没有。



	　　约翰和他的妻子打算在10月4 日晚上到他们孩子的学校，去参加教师家长见面会。黄昏时分，约翰在制造工厂的办公室里打电话给妻子，打算说他会晚点下班。而当他打电话时，她恰好出了家门，于是他在电话答录机上留言，解释说自己会直接从办公室动身去学校，然后在学校里与她碰头。然而他一直没有露面，她开始担心了。于是她开车去工厂找他。



	　　工厂空无一人，机器寂然无声。她沿着厂房的走廊来到了楼梯口。约翰的办公室位于楼梯顶部的平台上，俯瞰着工厂的楼层。她爬上了楼梯。



	　　他的办公室的门开了一条缝，于是她走了进去。约翰的身上有许多弹孔，而房间里遍地血迹。这是一宗暴力谋杀。



	　　负责此案的堪萨斯警察局凶杀科警官是里德·布恩特。布恩特本人认识约翰，而且十分钦佩他，曾经在堪萨斯城银行作为警卫为他服务，而那时约翰是那家银行的行长。布恩特警官决心侦破此案，将凶手绳之以法。然而随着时间的推移，案件始终没有任何突破，这位调查员渐渐气馁了。约翰一直与他的塑胶生意合伙人意见不和，这个合伙人名叫约翰·韦弗，于是堪萨斯警察局凶杀科将此人列为嫌疑犯。( 我最近打电话给布恩特警官，他向我证实了这一点。韦弗后来死于心脏病，而这一案件仍然悬而未决，毕竟未决的谋杀案永远都不会结案。) 实物线索很少，除此之外，韦弗可以证明自己不在犯罪现场。这位案件调查员陷入了越来越多的困难。一次，他对杰瑞说：“你可以易如反掌地将某人杀死。而且十分廉价。



	　　你只需支付一张桌子的价钱就可以将一个人置于死地。“



	　　约翰的遇害使杰瑞陷入了悲痛的麻痹状态。时间应该可以治愈一切，但是时间却加深了杰瑞的消沉情绪。南希渐渐认为丈夫患上了临床抑郁症。



	　　“我感觉我的生命结束了，”他对她说，“再也不一样了。我的生活再也不一样了。约翰真的会有敌人，太不可思议了。”在堪萨斯城的葬礼上，南希和杰瑞的孩子杰米和詹森，望着棺材里面，对他们的父亲说道：“哎呀，爸爸，他看起来就像您躺在那儿一样。”



	　　在10月和11月间，他几乎每晚都要打电话给堪萨斯警察局凶杀科。



	　　然而调查员却不能使案件有什么突破。杰瑞开始考虑找一把枪，去堪萨斯城干掉约翰的生意合伙人。他想，如果我这么做，我会坐牢的，我的孩子们怎么办？ 倘若约翰的生意合伙人不是谋杀的幕后主使又会怎样呢？ 那样我就杀害了一个无辜的人。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二节 11月1 日，星期三

《t》xt小说天堂

	雷斯顿猴舍的猴群管理员名叫比尔·伏特。伏特看到猴子们死去时，渐渐担忧起来。11月1 日，猴子们到来还不足一个月，他打了一个电话给多戈德，告诉他最近从菲律宾运来的猴子正在以不同寻常的数目大量死亡。他在一百只猴子中数出了二十九只死猴。那就是说，接近三分之一的猴子死掉了。与此同时，大楼的供暖设备和空气调节系统发生了故障。温度调节装置失灵了，热量没法散出。于是暖气设备极有效率地将热量倾泻到大楼内，而空调系统又不能应付，因而大楼里变得十分闷热。伏特怀疑可能是热量给猴子们施加了压力。他已经注意到，绝大多数死亡发生在其中一个房间，f 房，这个房间位于大楼后部的长长的走廊旁边。



	　　多戈德同意驾车过来到猴舍看一看，但是他一直忙于其他事务，直到第二个星期才去那里。他过来后，比尔带他到f 房，这块死亡的中心地带，以方便多戈德检查猴子。他们戴上了白灰罩面和外科口罩，两个人沿着一条长长的空心砖走廊前进着，走廊的两边各有一排通往猴房的钢门。走廊里十分暖和，他们渐渐出汗了。透过门上的窗口，他们能够看见数百双猴子的眼睛在他们经过时注视着他们。猴子们对人类的出现非常敏感。



	　　f 房内只有10月从菲律宾费莱特农场运来的食蟹猴。每只猴子都蹲在各自的笼子里。这些猴子显得不太兴奋。几个星期之前，他们还在树丛中荡着秋千，显然它们不喜欢发生在它们身上的事情。多戈德逐个笼子地走动着，浏览着猴子。通过观察猴子的眼睛，他可以知道很多事情。他还能够读懂它们的肢体语言。他搜索着那些温驯的或者处于痛苦中的动物。



	　　多戈德凝视它们的眼睛，这让它们狂怒不已。当他经过一只猴王并仔细观察它时，它冲了过来，想要抓住他。他发现了一只双眼呆滞的猴子，它的眼睛没有光泽，不够明亮，但却光滑，有些停滞。眼睑垂了下来，轻微地眯着眼睛。而正常情况下眼睑会缩回，这样你能看见全部虹膜。健康猴子的眼睛就像是猴脸上的两个明亮的圆圈。这只动物的眼睑却已轻微地闭合了，它们低垂着，这样虹膜就变成了压缩的椭圆形。



	　　他戴上皮革防护手套，打开这扇笼门，伸到里面去，把猴子按倒。他的一只手从手套中滑了出来，于是很快地感觉到了这只猴子的腹部。是的——这只动物摸起来觉得暖和。它发烧了。而且它在流鼻涕。他放开猴子，然后关上了笼门。他并不认为这只动物遭受了肺炎或者感冒。它大概是受到热应力的影响了，这个房间里十分暖和。他建议比尔．伏特给房东施加一些压力，找人把供暖系统修好。他还发现了第二只眼睑下垂、眯着双眼的动物。这一只摸起来也比较热，显然是发烧了。因此f 房里有两只病猴。



	　　这两只猴子在夜里死掉了。第二天早上，比尔发现猴子们在笼子里蜷曲着身体，半闭着眼睛，目光呆滞。这让比尔十分忧虑，他决定解剖这些动物，试着看看是什么杀害了它们。沿着走廊，他把这两只死猴提到一间检验室里，关上身后的门，这样其他的猴子就看不见了。( 你不能在别的猴子面前切割一只死猴——那样会导致一场骚乱。) 他用解剖刀打开这两只猴子的身体，开始了检验工作。他讨厌他所看到的，也不能理解，于是他打电话给多戈德，说道：“我想你是否应该过来一趟，看看这些猴子？ ”



	　　多戈德立即开车来到猴舍。他的双手可以十分自信而娴熟地拆开钟表，现在却在探查着猴子的身体。在这些动物体内所见到的东西让他困惑不解。它们表面上似乎死于热应力，他怀疑是大楼里的供暖系统故障导致的——然而它们的脾脏却大得离奇。热应力是不会把脾脏放大的，难道不是吗？ 他注意到了别的一些让他踌躇不安的东西。这两只动物的肠子里都有少量的血液。什么东西会引起这种症状？ 当天晚些时候，另一批从费莱特农场运来的食蟹猴到达了猴舍。比尔．伏特把新来的猴子安置在h 房里，沿着走廊，h 房位于f 房隔壁的第二个房间。



	　　多戈德对f 房里的猴子渐渐担忧起来。他怀疑这个房间里有某种传染性的微生物正在游荡。肠子里的血看来像是一种猴类病毒的结果，这种病毒称为“猿出血热病毒”，或简称为shf 。它对猴子是致命的，尽管对人类无害。( 它不能够在人体内存活。) 猿出血热能通过猴群迅速传播，而且往往会消灭猴群。



	　　今天是1 1 月10日，星期五。多戈德计划这个周末就杲在他的家庭活动室里修理钟表。然而当他摆开他的工具和一架年久失修的古钟零件时，他不禁想起猴子们了。他非常牵挂它们。最后，他告诉妻子，他必须离家到公司办点事，于是他穿上外套，驱车前往猴舍，他把车停在大楼前面，从正门走了进去。当他打开这扇玻璃门时，他感觉到大楼内异常的热量席卷到身上，他还听到了熟悉的猴子的尖叫声。他走进f 房。“啃啦！ 啃啦！ ”猴子们向他发出警告的叫声。另外又有三只猴子死掉了。它们在笼子里蜷缩成一团，睁着眼睛，面无表情。这可不好。他把这些死猴提到检验室里，切开它们的身体，然后检查里面的内脏。



	　　不久之后，多戈德开始写日记了。他把日记保存在个人电脑上，每天会在键盘上敲入几行字。他无暇思考太多，给自己的日记草草地加了一个标题，美其名日“事件年表”。此时已近11月中旬，夕阳落山之时，办公室附近的利兹堡大道上的交通渐渐拥堵，多戈德正在写他的日记。他的双手敲击着键盘，而脑中回忆着自己看到的猴子体内的模样。



	　　到目前为止，身体上的损害呈现一种显著的脾大( 肿胀的脾脏) ——切割面上显著干燥，肾脏扩大，多种器官偶发性出血……临床上，这些动物表现出突发的厌食症( 丧失食欲) 以及嗜眠症。动物渐渐表现出厌食症以后，其身体状况急剧恶化。



	　　死猴的直肠温度没有升高，鼻涕、鼻出血或大便出血的症状不明显……许多动物长着肥膘，相比来自野生环境的普通动物，体脂肪相对较多。



	　　这些死亡动物的身上没有更多不对劲的，他的手指不能敲出更多的症状了。它们只不过是停止吃食之后死掉而已。它们死去时双眼睁开，脸上露出凝视的表情。不论这种疾病是什么，致死的原因肯定不是显而易见的。是心脏病发作吗？ 还是高烧所致？ 到底是什么？ 脾脏异常得让人不可思议。脾脏是一种用来过滤血液的囊状物，在免疫系统中发挥着作用。正常的脾脏是一个柔软的袋囊，中心潮湿呈红色，这让多戈德联想到了果冻圈饼。当你用解剖刀切入一个正常的脾脏时，你遇到的阻力与用餐刀切果冻圈饼时遇到的阻力差不多，而且会滴落大量的血液。然而这些脾脏却膨胀起来了，变得像石头一样坚硬。一只正常猴子的脾脏会大概有胡桃那么大。而这些脾脏却有橘子那么大，并且很坚韧，让他不禁联想起一块意大利腊肠——多肉、坚韧、干燥。他的解剖刀几乎要从脾脏表面反弹回来。实际上，他只能轻轻地用解剖刀的刀刃敲击脾脏上面，而且刀片不会切得太深。他没有意识到——他没能看见，因为那简直是不可思议的一一整个脾脏已经变成了坚固的血凝块。他正用解剖刀轻敲一个橘子大小的血凝块。



	　　11月12日，星期天，多戈德上午在家里闲荡，修理东西，做小差事。



	　　午饭后，他再次回到了猴舍。雷斯顿灵长类动物检疫隔离机构正蔓延着神秘的气氛。他在f 房中又发现了三只死猴。它们前仆后继，每个晚上死掉几只。



	　　其中，有一只死猴被命名为053 。多戈德将053 猴的尸体提到检验室进行解剖，检查它的体腔。他用解剖刀切除了053 猴的一片脾脏。它的脾脏巨大而坚硬，还十分干燥。他取来一个q 牌棉签，在猴子的喉咙里轻轻地擦拭，收集了少量黏液，这种黏液称为“咽洗液”。接着，他把棉签旋进一个盛满蒸馏水的试管里，并盖上了试管口。这样，栖息于黏液之中的任何东西都会被临时保存下来。


w w w. xiao shuotxt. co m



第三节 进入三级

.t|xt.小.说天+堂

	1989年11月13日，星期一



	　　时间已是星期一上午，即多戈德解剖053 猴的第二天。他决定让迪特里克港的美国陆军传染病医学研究院关注他的猴子们。他曾听说那个地方拥有能够鉴别猴类疾病的专家，而且他想获得对于这一疾病的肯定的确认。迪特里克港位于雷斯顿西北边，波拖马可河对岸，大约一小时车程。



	　　多戈德同一位名叫彼得·加尔林的病毒学家结束了电话交谈( 后者是军方的非军职人员) 。加尔林以研究猴类病毒而闻名。他们两人以前从未交谈过。多戈德对加尔林说，“我认为我们的猴子感染了某种shf(猿出血热病毒) 。当你切开脾脏时，它看起来就像意大利腊肠。”多戈德想请加尔林来看看一些样本，然后给作诊断，加尔林欣然同意了。这个问题吸引了加尔林的好奇心。



	　　加尔林一生的大多数时间工作在研究院里，在此之前，他生活在中美洲的热带雨林里，忙于搜寻病毒( 他曾经发现过好几种先前未知的毒株) 。他戴着金属框眼镜，金色的头发已经渐渐变得灰白，面容友善而活泼，具有冷静的幽默感。加尔林生来就是个谨慎小心的人。他在“克姆图灵”生化防护服中度过了大量的时光。他的研究方向是防御高危病毒——研制疫苗以及药物治疗。他从事热带雨林病毒方面的基础医学研究，冷面杀手和来路不明者就是他的研究对象。他刻意不去考虑高危微生物的影响。他告诉自己，如果你真的考虑它，你可能会决定选择另一种生活方式。



	　　加尔林和他的妻子以及他们的三个孩子居住在瑟蒙特，距离贾克斯一家不太远，他们住在砖砌的平房里，门外是白色的尖桩栅栏。栅栏环绕着一块没有树木的庭院，一辆大型褐色轿车停放在车库里。尽管两家之间住得比较近，加尔林一家却没有同贾克斯一家交往，因为他们孩子的年龄不一样，以及这两家有着不同的生活风格。



	　　加尔林定期修剪他的草坪，以保持青草整齐，这样他的邻居们就不会认为他是个邋遢的人了。在郊区的街坊四邻这些外人的眼中看来，他过着一种几乎毫无特色的生活，而且当他钻进他那辆沾着泥浆的汽车时，很少有人知道他是前往高危地带工作，尽管汽车上的牌照是个毫无意义的金属板，上面写着lassa(拉沙) 。“拉沙”是一种来自西非的4 级生物危害病毒，它是加尔林最钟爱的一类生命体——从某种意义上说，他认为这种病毒是迷人而美丽的。事实上，他的双手曾隔着手套拿过所有已知的高危微生物，除了埃博拉病毒和马尔堡病毒。当人们问他为何不与它们打交道时，他回答说，“我不是特别想死。”



	　　与多戈德电话交谈之后，有件事让加尔林感到惊讶和烦恼。第二天，053 猴的几小块冻肉由信使送到了研究院。令他恼火的是，这几块肉是用铝箔包裹的，就像几块吃剩的热狗。



	　　这种热狗般的肉就是053 猴的脾脏，它周围的冰块被染成了红色，已经开始融化，落下一些水滴。样本中还包含一支试管，里面盛放着这只猴子的咽洗液和少量血清。加尔林把这些样本拿进一个3 级生物安全实验室。3 级区域中的空气维持着负的压强，这样可以防止气体渗漏出去，不过你在那里不需要穿上宇航服，在3 级区域工作的人们的衣着就像手术室里的外科医生一样。加尔林戴着纸质外科口罩，穿着一件外科刷手衣，戴着一双橡皮手套。他剥去外面的锡纸。一位病理学家站在他身旁，协助他完成这项工作。当他们捅开锡纸时，小块的脾脏在锡纸上翻滚着——坚硬的粉红色的肉片，与多戈德描述的相同。他想，这种肉就像你在学校餐厅里吃到的神秘的肉片一样。加尔林转过身子，对助手谈论道：“幸运的是这并非马尔堡病毒。”两人轻声笑了起来。



	　　当天晚些时候，加尔林打电话给多戈德，对他说了大概这样的话．“让我来告诉你怎么把样本送到我们这里来吧。这里的人们或许有些微的偏执狂，不过他们会心烦不安的，特别是当你送来一个样本后，它却落到了地毯上。”



	　　鉴别病毒的方法之一，是让它在一瓶盛有活细胞的水中生长。你把病毒样本滴入瓶中之后，病毒会在细胞之间扩散开来。如果病毒喜爱这种细胞，它就会进行繁殖。仅仅一两个病毒就能在几天之内演变成十亿个病毒——在拇指那么小的瓶子里，病毒的数量居然有中国人口那么多。



	　　一位名叫琼·罗德里克的技术员培养了这种来自053 猴的未知微生物。她用研钵和碾槌把一块猴脾脏压碎了，于是制成了血液的糊状物。她使这些糊状物落入盛有猴肾脏活细胞的长颈瓶中。罗德里克提取了053 猴的少量咽洗液，把它放进一个长颈瓶中，还提取了这只猴的一些血清，放进另一个长颈瓶中。最后，她的支架上放满了长颈瓶。她把这些瓶子拿到一个温热装置( 孵育器，温度维持为体温) 中，期待什么东西会渐渐生长。培养病毒生长非常类似于酿造啤酒。你遵从配方，并且保持酿造过程细致而温暖，直到某些事情发生。



	　　多戈德第二天没有造访猴舍，不过他打了一个电话给那儿的管理员比尔，询问事态的发展。伏特报告说所有的动物看起来情况良好。前一天晚上没有发现死亡的动物。疾病似乎自然消退了。雷斯顿的事情仿佛正在平息下来，于是多戈德感到放心了，他的公司总算躲避了一颗子弹。



	　　但是军方的那些人正在对猴子的样本做些什么呢？ 他打电话给加尔林，了解到时间太早了，以至于不能知道任何结果。因为培育病毒需要花费好几天时间。



	　　又过了一天，比尔向多戈德报告了坏消息。f 房中的八只猴子已经停止进食，正处于死亡的边缘。事态又复原了。



	　　多戈德匆忙赶到猴舍，他发现那里的状况已经突然恶化了。更多的动物眯着眼睛，目光呆滞，眼睑呈椭圆形。不论这种东西是什么，它正以自己的方式稳固地穿梭于f 房中。至此，这个房间里已经足足有一半动物死掉了。如果不采取措施阻止这种东西，它将会杀害房间里的所有动物。渐渐地，多戈德渴望获得来自加尔林的消息。



	　　11月16日，星期四，伴随这一天的来临，猴舍那边传来了消息，f 房附近沿着走廊的房间里的猴子也开始死亡了。临近中午时，多戈德接到加尔林的电话。研究院的一位病理学家对肉片进行了十分仔细的检查，初步诊断是猿出血热——对人类无害，而对猴子致命。



	　　现在，多戈德清楚自己必须尽快行动，在病毒传播到整座猴舍之前控制住疾病的蔓延。猿出血热在猴子之间具有高度的传染性。当天下午，他沿着利兹堡大道驱车前往雷斯顿的办公区。晚上五点钟，天色黯淡而多雨，冬天临近了。正当人们从华盛顿下班涌回家的时候，他与另一位“黑泽尔顿”动物医生给f 房里的所有猴子都注射了致命剂量的麻醉药。很快就完事了。猴子们在数分钟之内全部毙命。



	　　多戈德剖开八具看起来健康的尸体，看看能否发现它们体内的猿出血热症状。令他十分惊讶的是，它们似乎没有什么不对劲的地方。这让他非常困惑。牺牲猴子是一项艰巨的、令人讨厌、使人沮丧的任务。他知道这个房间里存在某种疾病，而这些猴子是美丽而健康的动物，但他却杀死了它们。病患早在10月初就侵犯大楼了，而现在已经是11月中旬。军方给了他一个初步诊断，这大概是他会获得的最好不过的诊断了，而且留给他完成一项不愉快的任务，这就是试图抢救其余动物的生命。晚上回家的时候，他的感觉是自己这一天过得非常糟糕。后来他在日记中写道：没有显著出血的部位。大体上，动物们脂肪异常多( 胖子) ，年幼( 不到5 岁) ，长着肥膘。



	　　离开猴舍之前，他和另一位动物医生将死猴装入透明的塑料袋中，然后将其中一些搬到走廊对面的冷冻柜里。一台冷冻柜或许与地狱一样危险。如果一个地方是生物高危地带，那么没有传感器，没有警报器，没有任何仪器设备能发挥作用。所有的仪器都会悄然无声，不会显示任何东西。猴子们的尸体在透明袋中依稀可见。它们被冰冻成扭曲的形状，胸腔伸展得很开，肠子悬挂于体外，滴下红色的冰柱。它们的双手握成拳头，或者像爪子一样展开，仿佛正抓着什么东西，它们的脸部没有任何表情，而它们的眼睛就像结霜的玻璃一样，凝视着虚无的空间。


www.xiaoshuotxt.com



第四节 暴露

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	11月17日，星期五



	　　托马斯·盖斯伯特是研究院的一名实习医师( 有几分实习生的意思) 。



	　　他二十七岁，身材高大，深蓝色的眼睛，梳着分头，略长的棕色头发搭在前额上。托马斯是一个技术娴熟的垂钓者，还是一位来复枪神枪手。他在森林中度过了许多时光。他一身牛仔裤和牛仔靴，趋向于藐视权威。托马斯是本地人，就在迪特里克港附近长大。他的父亲是研究院的首席建筑工程师，负责维修和管理高危地带。托马斯还是个孩子的时候，他的父亲曾带他参观过研究院，他透过厚厚的玻璃窗户打量那些穿着宇航服的人们，觉得从事那种职业会比较酷。如今他正以此为职业，这让他比较开心。



	　　研究院聘用他操控一台电子显微镜，这种显微镜使用电子束得到微小物体的图像，例如病毒。它在病毒实验室里是一件不可或缺的工具，因为你可以用它来给微小的肉片拍照并发现其中的病毒。对于托马斯来说，鉴别高危毒株以及分类病毒族群就如同拣选蝴蝶，或者收集花卉一样。他喜欢内层空间的寂寞，喜欢这种被世界遗忘的感觉。当他拿着一支盛有某种未知微生物的试管在高危地带里到处溜达时，独处的他感到安静而平和。他喜欢独自进入4 级生物套间，而不是和搭档一起，尤其是在深更半夜里。不幸的是，他过于倾向在工作中度过大量的时间了，这已经渐渐影响到他的个人生活，他的婚姻破裂了。他和妻子在9 月分手了。而家庭的烦恼只会增强他的癖好，那就是专心致志于生物安全4 级区域。



	　　托马斯生活中最大的乐趣，除了他的工作，就是来自户外活动，如垂钓黑鲈、搜索野鹿。他打猎的目的是吃肉——他会给家人带回野味——然后，在他得到家里所需的野味之后，他打猎的目的就是获得战利品了。



	　　每年的感恩节前后，他都会去西弗吉尼亚打猎。为迎接猎鹿季节的来临，他和一些伙伴会在那里租下一座房子。他的朋友们不太清楚他是如何谋生的，而他也尽量不告诉他们。



	　　托马斯尝试观察过许多病毒的样本，以此作为一种途径来磨炼他使用电子显微镜的技能。他正学习着怎样通过肉眼观察病毒颗粒的照片来鉴别这些高危微生物。卡迪纳尔男孩的样本从非洲运来时，托马斯花了好几天时间注视它们。它们让他着迷不已。卡迪纳尔毒株是大量相互缠结的6 形、u 形、g 形、r 形、蛇形，以及燕麦圈的形状，混合着已经部分液化的人肉。托马斯用了如此多的时间端详这种病毒，端详这种存在于自然界的真实恐怖，以至于这些形状已经渐渐灌输到他的头脑中了。



	　　托马斯听说了弗吉尼亚的病猴，他想拍几张肉片的照片，看看能否鉴别出其中的猿出血热病毒颗粒。在11月17日，星期五早上，也就是多戈德杀死f 房里所有动物的第二天，决心关注一下长颈瓶，瓶子里面盛放的猴细胞正在长成。他想在感恩节狩猎之前用光学显微镜检查它们，看看能否观察到什么变化。光学显微镜是一种标准的显微镜，采用透镜来聚集光线。



	　　就在那个星期五的上午九点钟，他穿上了外科刷手衣和纸质面罩，进a ．t 3级安全实验室，那里的长颈瓶维持在温暖的环境中。他在实验室里遇到了琼‘罗德里克，这位培养雷斯顿样品的技术员。她正通过显微镜的双目目镜注视着一个小长颈瓶。这个长颈瓶里盛放着已经被猿出血热病毒感染的053 猴的细胞。



	　　她转过身子，面对着托马斯。“这个瓶子里有些古怪的事情发生。”她说道。



	　　这个瓶子是一种典型的病毒瓶。尺寸约为人的拇指大小，由透明的塑料制成，这样你就可以把它放到显微镜下观察瓶子内部。它的上端有一个黑色的螺帽。



	　　托马斯透过显微镜的目镜观察着。他看到了长颈瓶里的错综复杂的世界。生物学永远是这样，困难在于如何知道你正在看的是什么东西。自然的标本是深奥而复杂的，变幻无常。他的视野里充满了细胞。它们是微小的囊状物，每个细胞含有一个核，细胞核就是中心附近的小暗斑。这些细胞看起来有点像煎鸡蛋，其中光亮的一面向上。而蛋黄就是细胞核。



	　　通常，活细胞会粘附在长颈瓶的底部，形成活的覆盖物——细胞生长时更倾向于依附到物体上。而这层覆盖物已经被蛀虫吃掉了。细胞已经坏死并漂走了，在覆盖物上留下了一些孔洞。



	　　托马斯检查了所有长颈瓶，大多数看起来一样，如同虫蛀的地毯。它们似乎确实变质了，看起来生了什么病。某种东西正在杀死这些细胞。它们膨胀起来，一副肥胖的模样，好像怀孕了一样。托马斯看见细胞上包含着小颗粒或小斑点。这些斑点看起来像辣椒粉，好像有人摇了一些辣椒粉在煎鸡蛋上面。他或许是看见了辣椒粉反射的光线，这种情形就像光线透过晶体时会闪烁一样。晶体？ 这些细胞莫可名状地生病了。而且它们病得很重，因为液体是乳白色的，密布着坏死的细胞，密布着那些已经碎裂的细胞。



	　　他们觉得应该让他们的上司加尔林过来看看。托马斯走出去寻找加尔林。他离开了3 级区域——脱掉他的刷手衣，洗完淋浴，换上平民服装——然后前往加尔林的办公室。接着他和加尔林又回到了生物安全3 级实验室。他们花了几分钟在更衣室换上刷手衣。这时他们已准备就绪——与外科医生穿得一样——他们进去了，在显微镜的目镜旁边坐下。托马斯告诉他“那个长颈瓶里发生着非常离奇的事情，不过我不敢肯定它是什么。



	　　这不像是猿出血热。“



	　　加尔林注视着。他看到长颈瓶已经变成了乳白色，似乎它已经变质了。“这个瓶子被污染了，”他说，“这些细胞被吹散了。它们是渣滓。”这些细胞破裂并且坏死了。“它们离开了塑料，”他评论道。他说“离开了塑料”的意思是，死细胞从长颈瓶的表面脱离了，在培养基流体中漂浮着。



	　　他认为是一种野生的菌株侵蚀了细胞培养物。当你试图培育一种病毒时，这常常是一件恼人的事情，而且它会扫除整个瓶子。这种野生的细菌消耗了细胞培养物，把它吃得精光，而且在生长的同时，它们会向空气中散发各种不同的气味，与之相反的是，病毒杀死细胞时不会释放气味。加尔林猜测，长颈瓶可能是被一种称为“假单胞菌”的常见的土壤细菌扫除了。



	　　这种细菌生存于泥土之中。它生活在人们的庭院里和指甲底下。它是这颗星球上最常见的生命形态之一，经常会侵入细胞培养物并摧残它们。



	　　加尔林旋开黑色的小瓶盖，在长颈瓶上方扇动着手掌，使气味散发出来，以便鼻子能嗅到，然后他轻轻地吸了一口气。嗬。怪异啊。没有任何气味。



	　　他问托马斯：“你嗅过假单胞菌吗？ ”



	　　“没有。”托马斯回答道。



	　　“它闻起来像威路氏葡萄汁。你来闻闻——”他把长颈瓶递给托马斯。



	　　托马斯也嗅了嗅。没有任何气味。



	　　加尔林拿回长颈瓶，又嗅了一下。他的鼻子没有记录到任何东西。但是长颈瓶是乳白色的，而且细胞被驱散了。他感到迷惑不解。他把长颈瓶退还给托马斯，说道：“把它放到射束里，让我们瞧瞧。”他说“放到射束里”的意思是“用电子显微镜观察它”，后者比光学显微镜更有效，能够在微观世界中看得更深。



	　　托马斯从长颈瓶中倒出一些乳白色液体，注入到一支试管中，然后安装到离心分离机中旋转。小块的浅灰色沉积物聚集到了试管底部——这是已死或将死的细胞组成的微小丸状物。这块丸状物呈淡褐色，尺寸只有针头那么大。托马斯觉得它看起来像少量的土豆泥。他用一枝木棍捞起这个小块，然后把它浸泡在塑料树脂中保存。不过现在，他的脑中萦绕的却是狩猎季节。临近傍晚时——星期五——他回家去收拾行装。他一直打算驾驶他那辆“福特一野马”汽车，可惜那辆车坏了，于是他和一个开着敞篷小货车的狩猎伙伴会合，他们把托马斯的行李袋和猎枪盒装上车，开始了他们的狩猎之旅。当蜷丝状病毒在人体内渐渐复制自身时，它的潜伏期为三天到十八天，而血流中的病毒颗粒数量将会稳步攀升。接着就会出现头痛。


www.xiaoshuotxt.,com



第五节 感恩节

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	11月20～25日



	　　对于南希和杰瑞‘贾克斯夫妇来说，这是他们一生之中最为糟糕的一次感恩节。11月22日，星期三，他们把孩子们放到家庭厢式货车里，连夜开车到堪萨斯。如今杰米已十二岁了，詹森十三岁。两个孩子早已习惯了到堪萨斯的长途旅行，他们安静地睡着了。自从哥哥被谋杀后，杰瑞几乎丧失了睡觉的能力，南希陪伴着他，俩人在方向盘后面轮流交换着位置。他们在感恩节那天到达了威奇托市，与南希的父亲一起吃了一顿火鸡，她的父亲名叫柯蒂斯·邓恩，和南希的哥哥住在一起。



	　　南希的父亲患了癌症，将不久于人世。他一生都在担心自己会因癌症而病倒——有一次他在床上躺了八个月，声称自己得了癌症，而事实上，他没有——现在他却真的被癌症击倒了。那个秋天他的体重下降了许多。他瘦骨嶙峋，体重不到一百磅，但相对而言，他仍然还是个比较年轻的人，一头卷曲的黑发上灼了“维达列”牌发油。他看起来是如此的恐怖，以至于孩子们都害怕他。他尽力表示着自己对杰瑞的同情。“真是太可怕了，你们贾克斯家族发生的事情。”他对杰瑞说道。然而杰瑞并不想谈论这件事。



	　　每天的绝大多数时间里，南希的父亲都坐在一个躺椅上休息。在晚上，他由于疼痛而不能入睡，常常会在凌晨三点钟醒来，翻身起床，然后在房子里翻箱倒柜，似乎在寻找什么东西。他不断地抽着烟，抱怨说他不能品尝食物的味道，还抱怨说他食欲减退了。南希为他感到难过，不过她感觉到了与他之间无法逾越的距离。他是一个态度强硬的人，最近几天，当他在屋子里徘徊时，从他说话的口气看来，他似乎想要设法卖掉堪萨斯的家庭农场，然后用这笔钱到墨西哥治病。南希对他有这样的想法十分生气，而恼怒之中也夹杂着对他的怜悯。



	　　贾克斯一家与南希的父亲吃完火鸡后，驾车前往堪萨斯的安岱尔。安岱尔是位于威奇托市西北边的一个城镇，杰瑞的母亲艾达就住在城镇边缘的谷仓附近。他们在那里与艾达以及贾克斯家族的其他成员一起吃了另一顿饭。杰瑞的父亲早已去世，艾达一个人住在一座低矮的平房里，房子面朝着美丽的麦田。这个时节的田野是裸露的，播种了冬小麦，而艾达坐在客厅的椅子上，凝视着户外的景色。她不能看电视，因为她害怕看到枪。



	　　他们在客厅里围坐着谈论，讲述艾达农场过去的故事，欢笑着，逗乐着，设法保持轻松，然而谈话中往往突然就会出现约翰的名字。于是谈话转为沉默，每个人都看着地板，不知道说什么好，有的人会开始哭泣，而此时他们会看见泪水从艾达的脸上流下来。她曾一直是个坚强的女人，她的孩子们以前从来没有见她哭过。当她感到自己无法抑制时，她会起身离开房间，走进她的卧室，然后关上门。



	　　他们在厨房里架起餐桌，端上烤牛肉——贾克斯夫妇不喜欢吃火鸡。



	　　过了一会儿，人们手里拿着盘子聚集到客厅里，观看足球比赛节目。女人们，包括南希，则收拾干净厨房，照看孩子们。后来，南希和杰瑞又在威奇托停留了几天，帮助南希的父亲去医院治疗癌症。然后他们开着那辆厢式货车带着孩子们返回了马里兰。



	　　多戈德度过了一个心神不宁的感恩节。为了查明杀死雷斯顿猴子的凶手，他星期一打电话给研究院的加尔林，询问加尔林是否有进一步的消息。加尔林这时已经有了初步的诊断。似乎它们的的确确感染了猿出血热。对猴子很糟糕，对人类没问题。他告诉多戈德，他强烈感觉它是猿出血热，不过他不愿说得这么绝对。他想谨慎地处理这件事情，直到完成最后的检验。



	　　多戈德挂上了电话，相信自己牺牲f 房猴子的决定是正确的。那些猴t-g~感染了猿出血热，无论如何都会死掉的。现在让多戈德忧虑的是病毒以某种方式从f 房逃逸出来的可能性。它或许正静悄悄地穿梭于大楼之中呢，如果是这样的话，其他房间里的猴子可能就快要死了。而到那个时候，要控制病毒将会是十分困难的。



	　　感恩节早晨，多戈德和妻子驾车到匹兹堡与岳父母团聚。他们于星期五回到了弗吉尼亚，然后多戈德赶往猴舍去看看那里有什么变化。然而目睹的一切令他十分震惊。感恩节期间，f 房隔壁第二个房间h 房的五只猴子死了。如此说来，病毒正悄然移动着，更为糟糕的是，它在移动的同时跨越了房间。怎么会那样呢？ 一个房间里一天晚上就死掉了五只猴子……他感到心神不安。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第六节 蛇发女妖

^t*xt-。小%说天.堂

	11月27日，星期一，上午七点



	　　感恩节之后的星期一清晨，托马斯去研究院上班，他穿着蓝色牛仔裤、法兰绒衬衣和牛仔靴，以此作为对森林里的时光的一种纪念。他期盼着检验死猴的细胞，这些细胞是他在出去狩猎之前从长颈瓶里收获的。



	　　他想用电子显微镜观察它们，设法找到它们感染了猿出血热的一些目视证据。



	　　这一小块细胞的形状是面包屑大小的圆点，嵌入到黄色塑料制成的微小的圆柱样本里。他打开档案柜的扣锁，取出他的金刚钻刀。金刚钻刀是一种金属制品，其尺寸不大于超小型铅笔刀，约一英寸长。它价值约四千美元。钻刀拥有金刚石刀刃——无瑕的菱形的大块金刚石，称得上是品质最佳的石头。



	　　他拿着金刚钻刀和盛放着面包屑大小的细胞的塑料样本走进了切割室。他在工作台边坐下来，面朝着切割机，把金刚钻刀安装上去，而且极其小心翼翼地避免他的手指碰到刀刃。指头只需碰到刀刃一次就足以毁坏它。金刚石也会划破你的指头，有时或许是严重的。这把小刀异常锋利。



	　　它拥有世界上所有工具中最为锋利的刃口。你可以想像一下它锋利的程度，它能够干净利落地将病毒一分为二，就像剃刀刀片穿过花生一样。如果你相信一亿个病毒可以覆盖字母i 上方的小圆点，那么你就会意识到金刚钻刀是多么的锋利了。如果你碰巧被它划伤了，它将会畅通无阻地穿过你的皮肤，仿佛你的皮肤与空气没有什么区别——而它在穿过你的指头时会割裂单个的血细胞。那时，刀刃上就会覆盖着皮肤油和血细胞，从而不得不报废。



	　　显微镜和切割机联结在一起，托马斯透过显微镜的目镜观察着。现在他可以清晰地看见面包屑了。他打开一个开关，于是机器开始嗡嗡作响，样本开始来回移动，面包屑在金刚钻刀刃口上滑行。切割机就像熟食切片机一样工作着，削着大小如下的切片：这些切片落入一小滴水里，停留在水滴的表面上。每个水滴都包含了多达一万个细胞，而这些细胞本身被刀刃劈开了。刀片削掉了一块接一块的切片。它们如同睡莲叶子一般展开了。



	　　他的眼睛从显微镜旁边移开，在工作台上四处搜寻着，直到他看到一支木棍，这支木棍上用小滴指甲油粘附着一根人类的睫毛。它是一种用来操作这些切片的工具。这根睫毛来自实验室里的一位女性——大家普遍认为她的睫毛最适合这种工作，既不太粗也不太细，呈锥形，而且具有良好的尖端。他把睫毛伸进水滴中搅动，使各块切片分离开来。然后，他用睫毛的尖端从水里捞起了一些被损坏的切片，把它们抹在一张棉纸上从而除去它们。



	　　紧接着，他用一双镊子拾起了一块金属栅格。这块栅格的尺寸是这样——·——而且是铜质的。他用镊子握着栅格，使其浸没于水中，然后在一块漂浮的切片底下缓缓地抬起，就像渔民们抬起抄网一样。现在切片粘附在栅格上了。他仍旧用镊子握着栅格，把它放进一个很小的盒子里。然后，他沿着走廊把盒子拿到一间暗室里。这个房间的中央竖立着一座比人还高的金属塔，这就是他的电子显微镜。这是我的镜子，他认为。



	　　他非常喜爱这台显微镜。他打开小盒子，用镊子抬起栅格，安装到一个金属杆里面——它约有轮胎架大小，被称作样本托架。他把金属杆滑入显微镜，直到锁定在适当位置并发出丁当声。现在的切片，置于栅格上，被“轮胎架”托在合适的地方，已经安置到显微镜内部，位于电子束的中心。



	　　他关掉了房间里的灯光，然后坐在控制台旁边，那里覆盖着刻度盘和数字读出设备。控制台的中央有一扇荧光屏。这个房间已经成为一艘星际飞船的指挥平台，而荧光屏就是一扇俯视内部无穷世界的窗口。



	　　他推上一个开关，弯腰坐在椅子上，使头部靠近荧光屏。他的脸庞在屏幕的光线下发出绿色的光辉，反射到玻璃上：长长的头发，严肃的表情，深陷的眼睛扫视着地形。他正观察着一个细胞的角落。这种情形就像在高海拔的地方欣赏风景一样。这就是细胞的景色。在他的眼前隐现的是一片辽阔而复杂的远景图像，图像中众多的细节拥挤在一起，比大脑能够接纳的还要多。为寻找一种病毒，你有时可能要花数天时间扫描细胞。在一块切片里，或许会有数千个细胞需要搜索——而你仍然有可能找不到你要找的东西。生物体系的不可思议之处就在于，不论观察到多么细小，它永远就是那么复杂。他可以看见类似于河流、小溪和牛轭湖的形态和形状，他可以看见类似于城镇的斑点，他还可以看见森林的环带。它是一张热带雨林的鸟瞰图。细胞就是下面的世界，而那片丛林中的某个地方藏匿着一个病毒。



	　　他旋转一个旋钮，在细胞之中漫步着，细胞的景色缓缓地漂移到他的视野中。他提高了放大倍数。于是这片景色朝他涌现过来。



	　　他屏住了呼吸。等一下——这个细胞有点问题。这个细胞乱七八糟。



	　　它不仅仅是坏死了——它被摧毁了。它已经被驱散开来，而且有蠕虫在上面爬动着。这个细胞上铺满了爬虫。细胞的某些部分充斥着如此众多的病毒，以至于它们看起来类似于大量的绳索。这是一种蜷丝状病毒。



	　　他想，马尔堡病毒。这种物质看起来像马尔堡病毒。他不禁弯下腰凑近了屏幕。他的胃部收缩着，缠结着，翻转着，他感到一阵不愉快的感觉。这是呕吐因子。他简直惊慌失措了，几乎要冲出房间大声叫喊，“马尔堡病毒！ 我们得到马尔堡病毒了！ ”然而转念一想，事情真是这样吗？ 他不禁吸了一口气。他不知道这种东西是否就是马尔堡病毒，但非常确信的是它看起来是一种蜷丝状病毒，一种线状的病毒。然后，他的脑中闪现出一幅图像——彼得‘卡迪纳尔的肝脏细胞破裂并且被爬蛇吞没的图像。



	　　他把这幅图像转移到记忆的中央，与他看到的屏幕上的图像进行比较。他完全清楚卡迪纳尔毒株的模样，因为他已经谙熟了其中的花体和燕麦圈形状。病毒对那个男孩的所作所为……对那个男孩的身体组织的毁灭性影响……哦，哎呀！ ——哦，哎呀！ ——我和加尔林已经闻过这种物质啦。



	　　我和加尔林曾经操作过这种物质，而这是一种生物危害4 级微生物。马尔堡病毒……哦，哎呀……一阵极不愉快的感觉泼溅到他身上，他蓦然之间意识到了悬在两腿之间的男性外生殖腺……腐烂发臭、表皮剥落、梨子大小的黑色睾丸。



	　　他开始用显微镜拍摄照片。几张底片从机器中滑出来。他把它们拿到一间暗室里，关上灯光，然后冲洗照片。在漆黑的环境下，他有充分的时间进行思考。他推算着自己暴露的日期。让我们想一下，出门狩猎之前的那个星期五，他曾经闻过那个长颈瓶。那就是在……十天之前。马尔堡的潜伏期是多长呢？ 他不能立刻知道。让我们想一下——对于吸入了马尔堡病毒的猴子来说，它们的病情发展经历了较长时间，从六天到十八天。



	　　而他在第十天。



	　　我处于生病的边缘了。我处于倒下的黄金时段！ 我昨天头痛过吗？ 我现在头痛吗？ 我发烧了吗？ 他把手放到前额上。感觉还好。仅仅因为我在第十天没有头痛，并不意味着我在第十二天也不会头痛啊。我嗅那个瓶子的时候吸得有多深？ 我弄破瓶帽了吗？ 那样会使材料喷洒出来的。我记不清了。我后来用手指揉过眼睛吗？ 我记不清了。我用手指摸过嘴吗？ 我或许摸过，我不知道了。



	　　他怀疑自己弄错了。或许这并非马尔堡病毒。他只是一名实习医师，他只是在学习这种材料而已。在华盛顿郊区发现大量的生物危害4 级病毒，这可不是实习医师们天天做的事情。或许这不是一种蜷丝状病毒。我能多肯定呢？ 如果你去告诉你的上司，你发现了马尔堡病毒而且你弄错了，那么你的事业就在试管之中完蛋了。如果你发出一次错误的呼叫，那么首先，你引起了恐慌。其次，你变成了笑柄。



	　　他接通了暗室灯光的电源，从定影液中拖出底片，然后把它们放到明亮处。



	　　他看到底片的负像上有形状如蛇一般的病毒颗粒。它们是一条条相互缠结的眼镜蛇，就像蛇发女妖的头发一样。它们是大自然的本来面目，裸露而猥亵的女神。这种东西美丽得惊人。当他凝视着照片时，他感到自己被从人类世界中拉出来，进入了另一个世界，道德界限在那里变得模糊不清并最终完全消失了。他沉湎于惊奇与赞美之中，尽管他知道自己是牺牲者。可惜的是他不能用来复枪把它打下来。



	　　他还看到了照片中的其他东西，这些东西让他恐惧万分，满怀敬畏的感觉。细胞的结构已经被病毒更改得几乎面目全非了。它们把细胞转变成为类似巧克力甜饼的东西，而其中大部分是巧克力片。这些“巧克力片”就是由纯病毒组成的类似晶体的集团。他称它们为“内含体”。



	　　它们是一窝即将孵化的病毒。病毒在细胞内部生长时，类晶体或者砖状物就会出现在细胞中央。然后它们向外移动，逼近细胞的表面。砖状物接触到细胞壁的内表面后，它会分裂成为数百个单独的病毒。这些病毒的形状就像细丝一样。这些细丝挤出细胞壁并在细胞外萌芽，如同青草从肥土中长出一样。在砖状物出现并向外移动的同时，它们会扭曲细胞，导致它迅速膨胀而且改变形状，而最终细胞会爆裂开来——它会突然破裂而且坏死。于是细丝脱离了细胞，漂移到宿主的血流中，进一步繁殖，俘获更多的细胞，形成更多的砖状物，然后又会爆裂细胞。



	　　他注视着这些砖状物，他意识到自己十天前观察长颈瓶里的细胞时所认为的“胡椒粉”——细胞中的那些斑点——其实是内含体。那也是细胞为何看起来肿胀肥大的原因。因为它们“怀孕”了，塞满了病毒砖状物。因为它们即将爆裂。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第七节 第一个天使

txt小＿说天＿堂

	11月27日，星期一，上午十点



	　　托马斯把照相底片印在八寸乘十寸的蜡光纸上，然后前往他的上司加尔林的办公室。他的双手握着照片，沿着长长的走廊前行，走下一段楼梯，穿过一扇安全门，将身份证划过一个传感器，然后进入了迷宫一般的房间。他向一名士兵点头致意——四处都站着士兵，履行着他们的职责——然后走上另一段楼梯，经过一间张贴着世界地图的会议室。军方的人们常常在这间会议室里讨论病毒的蔓延情况。现在里面正有人开会。他转身来到另一侧的一套房间。其中，有个房间杂乱得让人叹为观止，称得上是一片狼藉。这个房间属于吉恩，那位曾经领导过卡塔姆洞穴探险的生化防疫专家。而对面就是加尔林的办公室。这个房间保持得比较整洁，虽然空间比较狭小，不过还好有一扇窗户。加尔林把自己的办公桌放置在窗户旁边，以获取更多的阳光。而墙壁上挂着他的孩子们完成的图画作品。其中有一幅是他女儿画的，画面上是一只兔子在灿烂的黄色太阳下方。搁板上放着一件非洲雕塑品，其形状是人类的指尖上握着一个鸡蛋，仿佛鸡蛋中包含着什么即将孵化的饶有趣味的东西。



	　　“有什么事吗，托马斯？ ”加尔林问道。



	　　“我们有大麻烦了。”托马斯把照片在加尔林的办公桌上一字排开。现在是11 月，天气阴冷，窗外的光线柔和地洒在“蛇发女妖”图像上。“这是来自雷斯顿的猴子，”托马斯说，“我认为它是一种蜷丝状病毒，而且很有可能是马尔堡病毒。”



	　　加尔林想起自己曾经闻过那个长颈瓶，他说道：“你和我开玩笑吧？ 这可不是好玩的。”



	　　“这可不是玩笑，加尔林。”



	　　“你确定吗？ ”加尔林问道。



	　　托马斯表示他感到非常的确信。



	　　加尔林仔细地看着这些照片。是的，他可以看见蠕虫。是的，他和托马斯已经把它吸入肺里了。唷，他们却没有头痛。他记得当时，切碎锡纸里神秘的粉红色的小块肉时，他对这位病理学家谈及的话语：“幸运的是这并非马尔堡病毒。”是啊，正确。



	　　“这块标本的尺寸对不对？ ”加尔林问道。他取出一把尺子，测量这些颗粒。



	　　“它似乎比马尔堡稍微长一些。”托马斯说。马尔堡病毒颗粒会形成类似燕麦圈的环状物。而这块材料更像是意大利面条。他们翻开教科书，把托马斯拍的照片与教科书中的照片进行比较。



	　　“我看它不错，”加尔林说，“我会把它给彼德斯瞧瞧。”



	　　加尔林，这位军方的非军职人员，决定向军方指挥系统通报此事。首先应该通报给军医署的克拉伦斯·詹姆斯·彼德斯上校。他是研究院的疾病评估部门的主任，负责对付危险的未知微生物的医生( 他称这些微生物为“有趣的材料”) 。彼德斯几乎是单枪匹马地建立了疾病评估部门，而且他也是单枪匹马地管理着这个部门。他属于那种另类的军人，悠闲自得，才华横溢，却又漫不经心。他戴着丝框眼镜，红润的圆脸，面色愉悦，留着胡须，说话慢吞吞，带有轻微的得克萨斯腔调。他的身材不算高大，不过很爱吃东西，连他自己都相信体重过重了。他会说一口流利的西班牙语，这是他早年在中非和南非的丛林中搜寻高危微生物的时候学会的。军队的规章制度要求他在早上八点钟上班报到，但是他常常在十点钟左右才悠然而来。他不喜欢穿制服，常常穿着褪色的牛仔裤和火红的夏威夷衬衫，连同一双凉鞋和“德维比希”白色短袜，看起来好像他刚刚在一家墨西哥饭店里度过一宿的模样。他不穿制服的借口是得了脚气，声称这是他在中非染上的一种不能治愈的热带毒株，而且永远不能彻底去除，于是他不得不穿短袜和凉鞋，以保持他的脚趾附近空气流通，而牛仔裤和火红衬衫则是套装的一部分。彼德斯每天工作十二小时，在夜里下班，常常在其他人下班之后很久才回家。



	　　在官僚系统中，彼德斯能够像鲨鱼一样游刃有余。下属全都对他忠心耿耿，而他还会轻易地而且是故意地制造敌人，只要能让他满意。他驾驶一辆红色的丰田汽车，曾经阔气过一阵子。在热带雨林和稀树大草原上旅行时，他会愉快地享用当地人吃的任何东西。他曾经吃过青蛙、蛇、斑马肉、水母、蜥蜴，以及不剥皮的整只蛤蟆。不过，他认为自己还从来没有吃过蝾螈，至少在菜汤里没有认出过。他曾经吃过煮熟的猴腿，还喝过用人的唾液发酵的香蕉啤酒。有一次，他在非洲中部探险，率领一支队伍搜寻埃博拉病毒，当时正值分蜂季节，他发现自己处于白蚁国度里，于是他静候在蚁穴附近，等待白蚁涌出来时收集它们，然后生吃它们。他认为它们有一种爽口的坚果味道。他是如此地喜欢白蚁，以至于把它们与血液样本冷藏在一起，使白蚁终日保持新鲜。这样，当太阳从非洲大草原上落山时，他就可以像吃花生一样吃白蚁点心，伴着晚间杜松子酒下肚了。他还喜好闷死的天竺鼠，把它们连同血液和内脏一起烘烤。天竺鼠会像书本一样翻开，提供珍品，而他喜欢挑吃天竺鼠的肺脏、肾上腺和脑髓。于是，不可避免地，他会为此付出代价。“我总是生病，但这样值得。”他曾经对我这样说道。他非常迷信地图，而他办公室的墙壁上总是挂着许多幅地图，上面标记着病毒蔓延的位置。



	　　加尔林把托马斯的照片放进一个文件夹里。他不想让任何人看到这些照片。他发现彼德斯正在那间挂着世界地图的会议室里开会。加尔林轻轻拍了一下他的肩膀。“我不清楚你现在正在做什么，彼德斯，但是我有更重要的事情。”



	　　“什么事？ ”



	　　加尔林双手握着合上的文件夹。“这事情有点敏感。我实在不想在这儿打开它。”



	　　“什么事这样敏感？ ”



	　　加尔林略微地打开了文件夹，只让彼德斯瞥了一眼，然后赶紧合上了。



	　　上校的脸上露出惊奇的表情。他站了起来，没有与其他人说一句话，甚至没有请准提前离开，就同加尔林一道走出了房间。他们回到加尔林的办公室里，然后关上了身后的门。托马斯在那里等着他们。



	　　加尔林在办公桌上铺开照片。“瞧瞧这些，彼德斯。”



	　　上校浏览着照片。“这到底是从什么地方来的？ ”他问道。



	　　“那些来自雷斯顿的猴子。看起来不太妙。托马斯认为它是马尔堡病毒。”



	　　“我们以前被愚弄过，”彼德斯说，“很多东西看起来都像蠕虫。”他凝视着照片。这些蠕虫是不会弄错的——还有这些类晶体——这些砖状物。看着它是真实的。感觉它是真实的。他不禁皱起眉头，后来，他将此描述为“严重的皱纹因子”。他想，对于弗吉尼亚的那个城镇及其居民来说，这件事情将会是一个可怕的麻烦。“第一个问题，”他继续说道，“就是实验室污染的可能性有多大？ ”这种材料有可能是军方自己的卡迪纳尔毒株一它或许不知怎的从冷冻柜里泄露了出来，而且进入了那些长颈瓶中。不过那似乎不大可能。而且他们考虑得越多，越觉得不可能。卡迪纳尔毒株保存在大楼的另一块区域里，位于好几堵生物隔离墙的后面，与猴样本之间有着很远的距离。还有众多的安全措施防止马尔堡一卡迪纳尔之类的病毒被意外地释放。那几乎不可能。不可能是一次污染。然而它可能是不同于病毒的某种东西，或许只是虚惊一场。



	　　“这儿的人们每当看到长长的纤维状的东西的时候，就会自认为发现了蜷丝状病毒，”彼德斯说，“我表示怀疑。很多东西看起来像马尔堡。”



	　　“我同意。”加尔林回答说，“它或许什么也不是。它或许只是又一头尼斯湖水怪罢了。”



	　　“你打算怎样确认它？ ”上校问他。



	　　加尔林解释道，他打算使用人类血液样本来化验这些细胞，倘若这些细胞感染了马尔堡病毒，它们就会发光。



	　　“好的，你化验一下马尔堡病毒，”彼德斯说，“你打算包含埃博拉病毒的化验吗？ ”



	　　“当然。我已经那样考虑了。”



	　　“你的化验什么时候可以完成？ 因为假如那些猴子身上有马尔堡，我们就必须评估该怎么做。”



	　　多戈德，比如说，是可能染上马尔堡病毒的最佳候选人，因为他曾解剖过那只猴子。



	　　“我会在明天之前给出是否马尔堡病毒的明确答案。”加尔林说道。



	　　彼德斯转过身子，对托马斯表示他需要更多的证据。他希望看到照片上明确地显示着微生物正在猴肝脏中生长，而且猴肝脏明确来自那只死于猴舍的猴子。那样就会证实这种微生物生活在猴子体内。



	　　彼德斯能够察觉出一次军事和政治危机正在酝酿之中。如果公众认识到马尔堡病毒的所作所为，可能会引起恐慌。他手里握着一张蛇形物的照片，站起来说道：“倘若我们要宣布马尔堡病毒在华盛顿附近爆发，我们最好深信不疑自己是正确的。”然后，他把这张照片扔到加尔林的办公桌上，转身到世界地图下面开会去了。



	　　彼德斯离开加尔林的办公室后，一段微妙的对话在加尔林和托马斯之间展开了。他们关上房门，平静地谈论着“嗅探事件”。那是他们彼此之间最好的沟通。彼德斯对于他们曾经闻过那个长颈瓶的事情一无所知。



	　　他们计算着暴露的日期。自从他们打开那个长颈瓶，用鼻子吸入潜在的马尔堡“香水”之后，十天已经过去了。明天就是第十一天了。时钟在滴答作响。他们正处于潜伏期。他们该怎么办呢？ 他们的家人怎么办呢？ 他们想知道，如果彼德斯上校了解到他们的所作所为后会怎样处理。



	　　他或许会命令他们到“班房”里头去——那座4 级生物隔离医院。他们会去密封舱和两扇钢门后面的班房里度过余生，由身穿宇航服的护士和医生来照料。在班房的一个月里，医生们会穿着宇航服在你身边徘徊，提取你的血液样本，只是等着你崩溃而已。



	　　班房的房门一直锁着，空气保持着负压，而且你的电话会被监听——这是因为班房里的人们往往会情绪崩溃，并试图逃跑。他们从第二个星期开始打瞌睡，渐渐变得情绪低落，不爱说话。他们会凝视着墙壁，沉默不语，反应消极，甚至不看电视。其中一些人会变得激动而惶恐。一些人还需要持续打“安定”点滴，以防止他们撞向墙壁，或者打碎观察窗，或者捣毁医疗设备。他们被扣押在单独监禁的死囚区中，等候着高烧尖峰、内脏剧痛、脑中风以及最后的临终阶段的来临，而这个临终阶段往往伴随着突然的令人惊诧的无法控制的喷血。绝大多数人不断地声称自己从来没有暴露于任何东西。他们否认自己身上出了什么毛病，而通常情况下，从肉体上说，他们在班房里确实安然无恙，而且会健健康康地出来。然而精神又是另一回事了。他们在班房里变得偏执妄想，确信军方的官僚老爷们早已遗忘他们了，留下他们自生自灭。刑满释放时，他们常常辨不清东南西北。他们出现在密封舱的门口，面色苍白，浑身颤抖，对军方很愤怒，对自己很愤怒。护士们试图让他们振作起来，送给他们一块蛋糕，蛋糕上面插着蜡烛，而蜡烛的数目正好等于他们在班房里生活的天数。他们慌乱而恐惧地眨着眼睛，看着插在班房蛋糕上的许多根燃烧的蜡烛，或许比自己的生日蛋糕上的蜡烛还要多。有个家伙在班房里被锁了四十二天，因而他的班房蛋糕上有四十二枝蜡烛。



	　　许多曾被隔离到班房中的人选择终止他们在4 级区域的工作，他们开始寻找各种各样的借口，说明自己如何如何不能穿上宇航服，今天不能，或者明天不能，或者明天的明天不能。其中不少人辞职不干了，全然离开了研究院。



	　　加尔林觉得，总的说来，他没有感染病毒的很大风险，托马斯也没有。假如他确实感染了它，他应该会及时知晓的。他的血液化验会呈阳性，或者他会感到挥之不去的头痛。无论如何，他非常强烈地相信马尔堡病毒并不是那么容易染上的，而且他认为他的家人和城镇附近的其他人也没有任何危险。



	　　但是要考虑到多戈德曾经解剖过猴子。当他剖开它们的腹部时，他会俯下身体，会呼吸到猴子的气味。他俯身靠近它们的肠子，靠近一滩马尔堡血液。那么，多戈德为何没有死掉呢？ 啊，他推论着，多戈德身上没有发生什么，那么大概我们身上也不会发生什么。



	　　它来自何方？ 它是一种新的毒株吗？ 它能够对人类有什么影响？ 一种新的病毒毒株的发现者可以命名这种病毒。加尔林也想到了那一点。假如他和托马斯被锁在班房里面，他们将不能对这种病毒进行任何研究。他们正接近于一项重大发现，或许是由此而生的荣耀挑逗了他们。在华盛顿附近找到一种蜷丝状病毒是一项具有终生意义的发现。



	　　基于以上的所有原因，他们决定保持缄默。



	　　他们决定对自己的血液进行病毒测试。加尔林对托马斯表述了“我们要立刻从我们自己身上提取血样”诸如此类的话。如果他们的血液呈阳性，他们会马上去班房报到。而如果他们的血液仍然呈阴性，而且他们身上没有显示出其他病症，那么他们传染其他人的可能性就微乎其微了。



	　　很显然，他们不愿去正规诊所，让军方的护士来提取他们的血液。于是他们找到一位友好的非军职技术员，这位技术员在他们的手臂上缠了一根橡皮筋，他们注视着他把血液抽进试管里。他了解个中细节，而且他表示会保持缄默。然后，加尔林穿上一套宇航服，拿着他自己的血样进入了他的4 级高危实验室。他还携带了托马斯的血样，以及盛放那些乳白色标本的长颈瓶。当你穿着宇航服握着你自己的血液时，这种感觉十分奇特。



	　　然而，倘若他的血液洒到别人可能意外接触的地方的话，那似乎是相当冒险的。他的血液必须被隔离在高危地带之中。假如它感染了马尔堡病毒，他不愿意看到它杀害任何人。他自言自语地说，假设这是从猴子尸体上找到的一块神秘的肉片，我就会更小心一些了……



	　　托马斯则回去收集一些酸洗过的猴肝脏，以便拍摄病毒的照片，期待着能够证实类似马尔堡病毒的微生物生活在猴子体内。他找到一个塑料罐，这个罐子里面盛放着经过消毒的053 猴的肝脏切片。他从罐子里捞出一些肝脏，夹住其中的几个小块，然后把这些小块固定在塑胶上。这是一项缓慢的工作，要花数小时才能完成。他准备第二天来加工塑胶，于是先回家一趟，力图睡上几个小时。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第八节 第二个天使

t，xt，小;说，天'堂

	1 1 月28日，星期二



	　　托马斯居住在西弗吉尼亚的一个小镇里，位于波拖马可河对面。妻子与他分居之后，两个小孩一度跟着她，而现在他们和他生活在一起，或者更确切地说，他们和他的父母一起生活在公路旁边的房子里。他的两个小孩都初学走路。



	　　他在早晨四点钟翻身起床，喝了一杯咖啡，然后逃掉了早餐。一片漆黑之中，他驾着那辆“野马”汽车横跨波拖马可河，然后穿越了安提塔姆国家战场遗址。辽阔的山脊上遍布着玉米地和农场，星星点点地散落着纪念死者的石碑。他驶过迪特里克港的前门，停下汽车，走过警卫的办公桌，然后进入了他的微观区域。



	　　拂晓时分，天色渐渐灰白，微风阵阵袭来，气温渐渐升高。微光泛着铝皮的颜色渗透到研究院的时候，托马斯用他的金刚钻刀切开猴肝脏的小片，把它们放进电子显微镜中。几分钟之后，他就拍摄了一张病毒颗粒的照片，这些颗粒是从053 猴的肝细胞上面直接萌发的。这只动物的肝脏里充斥着蛇形物。这些照片是病毒正在雷斯顿猴子体内繁殖的明确的证据——证实了它并不是实验室污染。他还发现了猴子肝细胞之中的内含体。这只动物的肝脏正被改造成为充满病毒的类晶体。



	　　他把新拍的照片拿到加尔林的办公室。然后他们一起去见彼德斯上校。上校打量着这些照片。好的——他也确信了。这种微生物正在那些猴子体内生长着。现在他们不得不等待加尔林的化验结果，因为那将是马尔堡病毒的决定性的证明。



	　　加尔林希望能够尽快地让这个马尔堡病毒水落石出。他在高危实验室里工作着，进行着他的化验，他这一天几乎都是在宇航服中度过的。中午时分，他下定决心必须通知多戈德。他不能再等了，即使化验结果还没有出来。他想提醒多戈德注意危险，然而他又想谨慎地表达这一提醒，以便不致引起猴舍的恐慌。“确切地说，你们猴舍里存在着猿出血热，一他说道，”我们已经确切地证实了这一点。尽管如此，至少在一些动物的身上还可能存在第二种微生物。“



	　　“什么微生物？ 你能告诉我是什么微生物吗？ ”多戈德问道。



	　　“我现在还不想鉴别这种微生物，”加尔林说，“因为我不想制造恐慌。



	　　不过此事关系到严重的潜在的公共健康危害，如果，事实上，我们正在对付这种特殊的微生物。“



	　　不知是什么原因，加尔林使用的恐慌和特殊的措辞让多戈德联想到了马尔堡病毒。所有管理猴子的人都听说过马尔堡病毒。它是一种能够轻易地引起人们恐慌的病毒。



	　　“是不是马尔堡病毒或者某种类似的微生物？ ”多戈德问道。



	　　“是的，大约是那样，”加尔林说，“我们会在今天晚些时候进行确认。



	　　我现在正进行化验。我觉得化验结果对这第二种微生物呈阳性不太可能。



	　　但是你应该做好防范，在我们完成化验之前，不要对任何动物进行验尸。



	　　你瞧，我可不愿意引发过多的汽笛和警钟，不过我也不愿意你和你的雇员不必要地走进那个房间。“



	　　“关于这第二种微生物，你要多久才能给我一个明确的是或否的答复呢？ 我们需要尽快知道。”



	　　“我今天再打电话给你。我保证。”加尔林说道。



	　　多戈德心烦意乱地挂上了电话，但他仍保持着惯常的冷静作风。第二种微生物，而且听起来似乎是马尔堡病毒。那些曾经死去的德国人，他知道，处理过带血的猴子生肉。这种肉里布满了病毒，而他们双手沾染上它，或者他们把它揉到眼皮里。自从10月以来，他和公司里的其他人一直在解剖病猴——然而没有人生病。每个人都戴了橡皮手套。他并不担心自己——他感觉很好——但他开始为其他人忧虑。他想，即使这种病毒是马尔堡病毒，事态依然与从前没有什么区别。我们依然身陷囹圄。他打电话给比尔，命令他再也不要解剖猴子了。然后他坐在办公室里，感到越来越苦恼，天色渐暗，而加尔林还没有打电话给他。他想知道，在使用解剖刀切开病猴的过程中，雇员们有没有划伤自己。有可能他们不愿提出事故报告。他确信他自己没有被划伤。然而他曾经大规模地屠宰了约五十只动物。他与五十只动物亲密接触过。那是多久以前呢？ 到如今他应该显示出一些症状了，流鼻血，发高烧，如此之类的。



	　　下午五点半，他打电话到加尔林的办公室，一名士兵接了电话，后者回答说：“我能为您效劳吗，先生或是女士？ ……对不起，先生，加尔林医生不在办公室里……不，先生，我不清楚他在哪儿，先生……不，他还没有下班。您想留下口信吗，先生？ ”多戈德给加尔林留下口信，让加尔林打电话到他家里。他感到越发烦恼了。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第九节 下午三点

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	加尔林正在他的宇航服里。整个下午他都坚持在自己的实验室里工作，这间实验室位于大楼中央的aa一4 高危地带，他就在这里摆弄着来自猴舍的那些病毒培养烧瓶。这是一项缓慢而恼人的工作。其中有一套化验程序是在紫外灯下使样本发光。如果他能够让样本发光，那么他就知道自己染上病毒了。



	　　为此，他需要使用来自人类受害者的血清。这些血清会与病毒反应。



	　　他走到冷冻柜边，取出了来自三个人的冻结的血清玻璃小瓶。其中两个人已经死了；另一个幸存了下来。他们是：



	　　1．穆索克。用于测试马尔堡病毒。血清来自闪·穆索克医生的血液，一位幸存者( 可能与卡塔姆洞穴毒株有反应，这种毒株从查尔斯·莫奈开始，然后从黑色呕吐物中跳跃到穆索克医生的眼睛里) 。



	　　2．博尼费斯。用于测试埃博拉一苏丹病毒。来自一位名叫博尼费斯的人，此人死于苏丹。



	　　5．马英嘉。用于测试埃博拉一扎伊尔病毒。马英嘉护士的血清。



	　　这种测试十分精妙，要花数小时才能完成。然后在所有的时间里，他穿着宇航服，拖着步子四处走动，这使测试变得更为不易了。最初，他从猴细胞培养瓶中汲取小滴到载玻片上，让它们干燥，并用化学药剂处理。



	　　然后，他把血清滴到载玻片上。目标病毒的存在会使样本发光。



	　　现在已经到了观察的时候。这项工作必须在完全黑暗之中进行，因为样本发出的光辉将会极其微弱。他慢吞吞地靠近一间密室，走了进去，然后关上了身后的门。一架显微镜置于室内的工作台上，还有一把椅子，墙壁上挂着一根输气软管。他把软管插进他的宇航服中，把玻璃片放到显微镜下面。然后他关上灯光。在四周的黑暗之中，他摸索到了椅子，坐了下来。倘若你碰巧有轻微的幽闭恐惧症，这里可就不是好玩的地方了——坐在一间伸手不见五指的4 级密室里，而且穿着宇航服。加尔林早已习惯了与窒息和黑暗融洽相处。他等候了一分钟，让眼睛适应黑暗。与此同时。



	　　视野中的微光逐渐消失了，干冷的空气在耳边不停地咆哮，吹乱了额前的头发。然后，他透过显微镜的双目目镜观察样本。他戴着眼镜，加之隔着宇航服，因而他的视线特别模糊。他把面罩朝鼻子上按了按，眯着眼睛观察。他的脸部左右移动着，鼻子在面罩上留下了一条油腻的痕迹。他的头盔几乎偏到一侧，于是他不得不把它转回来。他终于透过目镜看到了。



	　　两个圆圈滑入了视线，于是他集中眼神，设法把圆圈弄到一起。他正俯瞰着一片辽阔的地域。他看见微弱的光辉之中的细胞的朦胧轮廓。这种情形就像飞翔于乡间的夜空中，而下面是人口稀疏的土地。看见微弱的光辉是正常的。他正寻找着明亮的光辉。他正寻找着一座城市。他的眼睛扫描着玻璃片，来来回回，来来回回，在微观世界中穿梭着，探寻着代表信号灯的绿色光辉。



	　　穆索克没有发光。



	　　博尼费斯微弱地发光了。



	　　令他毛骨悚然的是，马英嘉发出了明亮的光辉。



	　　他猛地缩回头。噢，不！ 他调整了一下头盔，再次进行观察。马英嘉血清仍在发光。这位已故女士的血液正与猴舍的病毒发生着反应。他突然感到一阵恶心。那些猴子没有染上马尔堡病毒。它们染上了埃博拉病毒。那些动物正死于埃博拉一扎伊尔病毒。他的胃部摇摆着、翻腾着，他僵坐在漆黑的密室中，只听见空气嗡嗡作响和心跳的扑通扑通声。


www/xiaoshuotxt.co m



第十节 指挥系统

t，xt，小;说，天'堂

	星期二，下午四点



	　　这不可能是埃博拉一扎伊尔病毒，加尔林认为。一定是有人无意中交换样品了。他又观察了一次。是的，马英嘉血清确实正在发光。这意味着他和托马斯可能感染了埃博拉一扎伊尔病毒，而这种病毒的受害者十有八九都要死去。他判断自己在实验中犯了一个错误。他肯定是意外地变换了他的样本，或者把什么东西混淆了。



	　　他决定重新化验。他打开密室的灯光，移步走进他的实验室，这次，他时刻仔细地跟踪他的大小玻璃瓶和玻璃片，确保没有混淆任何东西。然后他把新的样本带回到密室中，关上灯光，再一次地深入观察他的显微镜。



	　　再一次地，马英嘉血清发光了。



	　　所以或许它真的就是埃博拉一扎伊尔病毒，或者某种与其关系密切的东西—这位已故女士的血液“认识”这种病毒，而且与它反应。幸运的是这并非马尔堡病毒一啊，猜猜是什么，它不是马尔堡病毒。这是来自扎伊尔的鸿雁，或者可能是它的孪生姐妹。埃博拉病毒从来没有在非洲之外的土地上被人们见识过。它在华盛顿附近做了些什么？ 它究竟是怎样到这里来的？ 它还会做什么？ 他想，我知晓了某种真正高危的东西。



	　　他还穿着宇航服，但他不想花时间到密封舱里消毒后再出去。实验室的墙上有一部应急电话机。他断开输气软管，空气的轰鸣声渐渐消失，这样他才能够听清电话那头的声音，然后他拨打了彼德斯的电话号码。



	　　“彼德斯！ ”他隔着头盔喊道。“我是彼得·加尔林。它是真的，它是埃博拉病毒。”



	　　“不！ ”彼德斯回答说。



	　　“是的。”



	　　“埃博拉病毒？ 那一定是污染。”彼德斯说道。



	　　“不，它不是污染。”



	　　“你大概是把你的样本混淆了吧？ ”



	　　“是的，我知道——我最初的想法也是有人交换了样本。但是它们没有被交换，彼德斯。因为我做了两次化验。”



	　　“两次？ ”



	　　“两次都是埃博拉一扎伊尔病毒。我得到的结果就在这儿。我可以把它们递给你。你自己来看一看吧。”



	　　“我现在就过去。”彼德斯说道。他挂上电话，冲下楼梯，赶往加尔林的高危实验室。



	　　与此同时，加尔林拾起一张防水纸，这张纸上写着他的化验结果。他把防水纸滑进一个盛满“环保化工”液体的槽中。这个水槽可以穿过墙壁，进入高危地带之外的o 级通道。水槽运作的原理与银行出纳员窗口中的滑动现金抽屉一样。你可以利用水槽把物品从高危地带传递到平常世界里。水槽中的液体会对物品进行消毒灭菌。



	　　彼德斯站在厚厚的玻璃窗的另一边，注视着室内的加尔林。化学药剂渗透到纸上并对其消毒，他们为此等待了好几分钟。然后，彼德斯在他那边打开了水槽，取出这张滴落着化学药剂的纸，把它握在手上。他透过窗户向加尔林打了一个手势：回到电话旁边。



	　　加尔林移步回到应急电话旁，等待电话铃晌。铃响了，电话那头是彼德斯的声音：“你从那里出来吧，我们去见司令官！ ”



	　　现在轮到把这件事情转移给指挥系统了。



	　　加尔林在密封舱里消毒之后，穿上了他的街头服装，然后赶往彼德斯的办公室，他们一同前去美国陆军传染病医学研究院的司令部，司令官是一位名叫戴维‘赫克素尔的上校。他们越过了他的秘书——告诉她这是紧急情况——在他办公室的会议桌边坐下来。



	　　“猜猜看？ ”彼德斯说道，“似乎我们发现了一种蜷丝状病毒，就在华盛顿郊外的一窝猴子中，我们重新获得了埃博拉病毒。”



	　　赫克索尔上校是生化防疫方面的专家，对于这种情形，他认为研究院应该准备接管。短短几分钟之内，他就打电话给医学博士菲利普·拉塞尔少将，后者是“美国军事医学研究与发展总局”的指挥官，其权力在美国陆军传染病医学研究院之上。赫克索尔立即安排了一次会议，就在拉塞尔的办公室里，位于迪特里克港的另一幢建筑内。



	　　关于与会的其他人选问题，赫克索尔和彼德斯讨论了片刻。他们想起了研究院的病理学主任南希·贾克斯中校。她能够鉴别猴子体内的埃博拉病毒的症状。赫克索尔抓起电话。“南希，我是戴维·赫克索尔。你珊在可以到拉塞尔将军的办公室里来吗？ 有非常重要的事情。”



	　　时值十一月份，黄昏时分，伴随夜幕的降临，基地渐渐变得寂静。另e 天太阳落山的时刻，夕阳并不可见，厚厚的云层漂浮在凯托克廷山脉上空，云层后面的光线渐渐淡去。南希走过研究院一侧的阅兵场时，在路上碰到了加尔林和这两位上校。一队行进的士兵在旗杆前方停了下来，从胡究院出来的这一群人也停下了脚步。广播中传来大炮的轰鸣声，然后是( 《撤退》的军号，号声清脆而响亮。士兵们缓缓地降下旗帜，而军官们全神贯注地向军旗致敬。彼德斯发现自己既局促不安又莫名感动。((撤退》结束了，士兵们把旗帜折叠好，研究院的人们继续走他们的路。



	　　拉塞尔将军的办公室占据着低矮建筑的一角，那幢建筑在二战时期曾被用作营房，营房的墙壁上最近抹了一些灰泥，尽力使它看起来是薪房，虽然这是不可能的。从这里看得见迪特里克港的水塔的支柱。因此，将军从来不拉开他的窗帘。访客们坐到沙发和椅子上，将军则端坐在办公桌的后面。他是一位医学博士，曾经到东南亚搜寻过病毒。他已经五十好几了，身材魁梧，顶上头发稀疏，鬓角灰白，睑上有几道皱纹，长长的下巴，淡蓝色的眼睛，这让他看起来感情强烈。说话急速而深沉。



	　　彼德斯递给将军一个文件夹，里面装着猴舍中的生物体的照片。



	　　拉塞尔将军浏览着。“真该死！ ”他说道。他深深地吸了一口气。“哎呀。那是一种蜷丝状病毒。究竟是谁拍的这张照片？ ”



	　　“这些是我们的显微镜学家完成的，托马斯，”加尔林说，“它或许是埃博拉病毒。化验显示对埃博拉一扎伊尔病毒呈阳性。”



	　　接着，彼德斯概述了当前的形势，告诉将军关于雷斯顿的猴子的情况，他用这样的话作结束语：“我想说，对于那些猴子体内的病毒，我们有一个严重的皱纹因子。”



	　　“噢，你有多大把握它就是埃博拉病毒呢？ ”拉塞尔将军问道，“我怀疑它可能是马尔堡病毒。”



	　　加尔林解释着自己认为它不是马尔堡病毒的原因。他已经做了两次化验，他说，每次样本都对埃博拉一扎伊尔病毒的马英嘉毒株呈现阳性。它可能是埃博拉病毒，也可能是别的东西——某种崭新的不同的东西。



	　　彼德斯说道：“如果它属于埃博拉病毒的同类，我们必须非常关切，而且必须皱紧眉头。”



	　　他们必须皱紧眉头，拉塞尔表示赞同。“我们面对的是一次国家紧急状态，”他说，“这是一次具有严重后果的传染性威胁。”他评论说，这种类型的病毒以前从未在美国本土出现过，可现在它就在华盛顿郊区。“我们究竟要怎样对付它呢？ ”然后他询问他们，这种病毒可以通过空气传播的证据是否存在。那才是问题的关键之所在。



	　　令人惊骇的是，埃博拉病毒能够通过空气传播，这一观点存在着证据，尽管证据并不完全。南希描述了六年前的事件，那是1983年，“渗血手套”事件发生几个星期之后，她的两只健康的猴子死于大概是空气传播的埃博拉病毒。她还描述了更多的证据。在1986年，吉恩让猴子把埃博拉病毒和马尔堡病毒吸入肺中，结果猴子感染了病毒，而她当时是那项实验的病理学家。所有暴露于空气传播的病毒的猴子都死掉了，惟有一只猴子奇迹般地活了下来，没有让马尔堡病毒夺去生命。因此，这种病毒可以通过接触而使肺部感染。此外，可以致命的剂量相当微小，少到只需五百个具有传染性的病毒颗粒。然而如此少量的空气传播的病毒颗粒，能够轻易地从单个细胞中孵化而出。如果它进入了空调系统，那么通过空气传播的微量埃博拉病毒就足以摧毁一幢大楼里的所有人员。这种原料可以像钚元素一样厉害，它甚至可以比钚元素更加糟糕，因为它能够复制。



	　　彼德斯说：“我们听说过它有空气传染性，但我们还不清楚传染性有多强。”



	　　拉塞尔转身问南希：“这个发表了吗？ 你把它发表了吗？ ”



	　　“没有，长官。”她说道。



	　　他怒视着她。她能够窥见他的心思，好啊，南希，该死，为什么没有发表呢？其中有许多原因，不过她现在不想说出来。她认为，她的合作者吉恩难以写作论文。还有啊，他们只是没有抽出时间来考虑发表的事情，那就是全部理由。有时就是这样。人们有时只是没去考虑发表论文。



	　　加尔林倾听着他们的讨论，选择保持缄默，不向将军提及自己或许吸入了那么一点点的事情。不管怎么说，他没有吸入它，只是嗅了嗅它。



	　　为了把气味带到鼻子跟前，他只是把手放到它上方挥舞而已。他没有把它吸进去。他没有把长颈瓶塞进鼻孔里，用力呼吸它，或者诸如此类的动作。不过他有一种感觉，他心里清楚将军可能会怎样做，倘若将军查明了相关的事实——将军会勃然大怒，把加尔林举到半空中，然后把他扔到班房里面去。



	　　那么就存在着令人恐惧的附加可能性，即华盛顿附近的这种病毒不是埃博拉一扎伊尔病毒。它可能是某种别的东西，另一类来自热带雨林的高危毒株，一个未知的入侵者。而谁又知道它是如何移动的，或者它能对人类有什么作为呢？ 拉塞尔将军不断地思索着。“我们或许正面临着一次不平凡的事件，”他说，“假如我们发现了一种微生物，而这种微生物携带的潜在力量可以导致严重的人类疾病，又假如它看起来在猴舍里无拘无束，那么我们该怎么办？ 我们需要做正确的事情，我们需要迅速行动起来。这个食客有多大呢？ 而人们会死去吗？ ”他转身询问彼德斯上校，“那么我们这里有什么选择？ ”



	　　彼德斯已经考虑到这一点了。阻止病毒有三种办法——疫苗、药物、生物防范。对于埃博拉病毒，只有一种办法才能阻止它。没有应对埃博拉病毒的疫苗。没有可以治疗埃博拉病毒的药物。那么只剩下了生物防范。



	　　但是怎样才能做到生物防范呢？ 那是很棘手的事情。就彼德斯所知，只有两个选择。第一个选择是封锁猴群，坐观猴子们死去—一同时密切观察曾接触过猴子的人员，尽可能也把他们隔离起来。第二个选择是进入大楼，全面消毒，杀死猴子——给它们注射致命的药物——焚烧它们的尸体，并用化学药剂和烟雾浸透整幢大楼——这是一种主要的生化防疫手段。



	　　拉塞尔将军听完这两种方案后说道：“那么说来，第一种选择是切断猴子与外部世界的联系，让病毒在它们体内自生自灭。而第二种选择就是消灭它们。没有更多的选择了。”大家都认为没有其他的选择了。



	　　南希思索着，或许这种病毒目前存在于猴舍中，不过它绝对不会在那里停留很长时间。她从来没见过有猴子幸免于埃博拉病毒的。况且埃博拉病毒是物种跨越者。那些猴子全都会死去，并且会以一种几乎无法想像的方式死亡。地球上很少有人领略埃博拉病毒在灵长类动物体内发作的情形，然而南希对埃博拉病毒的所作所为心知肚明。她只是不清楚如何才能控制住病毒，除非把猴舍隔离起来，并采用独立的过滤供气设备。她说：“让动物们临死之前消耗很长的时间，这样做道德吗？ 我观察过这些死于埃博拉病毒的家伙，消耗可不是好玩的事情——它们是患病的，患病的，患病的动物啊。”她表示希望进入猴舍去看看那些猴子。“除非你知道自己在寻找什么，否则动物的身体损伤很容易被错过的，”她说道，“于是这些损伤就变得与你脸上的鼻子一样普通了。”



	　　她还希望到猴舍去用显微镜观察组织切片。她想寻找类晶体，或者“内含体”。她想寻找砖状物。倘若她能在猴肉里找到它们，那就会再次确认猴子们是高危的。



	　　同时，还有更为重大的政治问题。军队应该介入吗？ 军队的使命是保卫国家、抵御军事威胁。这种病毒是军事威胁吗？ 会议的共识是这样：不论军事威胁与否，如果我们要阻止这种微生物，那么我们必须倾其所有地对付它。



	　　不过那样可能会制造细小的政治问题。实际上它会制造重大的政治问题。这一问题与佐治亚州亚特兰大市的疾病控制中心有关。疾病控制中心是处理突发疾病的联邦机构，被国会授权来控制人类疾病。这件事情属于疾病控制中心的法定职责，军方并没有被确切地授权在美国国土上对抗病毒，但是军方有能力和专门技术这样做。房间里的每个人都明白，如果军方决定周旋于猴舍之上，一场与疾病控制中心的对峙或许就在酝酿之中了。疾病控制中心的人们或许会嫉妒他们的势力介入。“军方没有法定的职责来处理这种状况，”拉塞尔将军指出，“但是军方有能力。疾病控制中心没有能力。我们拥有强力而缺乏权力，疾病控制中心拥有权力而缺乏强力。看来，一场针锋相对的比赛在所难免了。”



	　　在拉塞尔将军看来，这是一项在指挥系统控制之下的士兵们的职责。



	　　他需要受过生化防疫工作训练的人员。他们必须比较年轻，没有家庭，愿意承担生命危险。他们必须相互认识而且能够在团队中协同工作。他们必须慷慨赴死。



	　　事实上，军方以前从未组织过一次对抗高危病毒的大规模野外作业。



	　　所有的事情都不得不从零做起。



	　　很显然，这里面存在着法律问题。因而有必要咨询律师的意见。这样做合法吗？ 军方能够简单地集结一个生化防疫“特种战争军事行动特遣队”并且进驻猴舍附近吗？ 拉塞尔将军担心军方的律师们会告诉他，不可能而且也不应该这样做，于是他用这样的话来释疑：“展开行动并且事后请求谅解的策略，远比请求许可而被驳回的策略要好得多。你从来不会向律师请示干什么事情。我们要做必须做的事，而律师们会告诉我们，为什么这样做是合法的。”



	　　此刻，房间里的人们大声地谈论着，而且不时地打断其他人的话。拉赛尔将军，依然是声音响亮而低沉地分析着：“那么下一个问题是，谁他妈的将为它付出代价？ ”在其他人有机会说话之前，他自己先回答了这个问题。“我会弄到资金。我会从某些人那里敲出钱来。”



	　　人们越发大声议论了。



	　　将军提高了嗓门，掩盖了人们的议论。“这是我们面临的重大问题，所以我们不要把它弄糟了，伙计们，”他说道，“我们应该起草正确的策略，然后执行这一策略。”在军队里，一项重要工作被称作一件任务，任务总是由团队来执行，而每个团队都有一个领袖。“谁将负责这次军事行动，我们对这一问题必须取得一致意见，”将军继续说着，“这里，彼德斯已经布置了行动。他负责此次军事行动。我指定他为团队领袖。如何？ 大家都同意吗？ ”



	　　大家都表示赞同。



	　　“彼德斯，我们需要召开一个会议，”将军说道，“明天我们安排一次会议吧。我们必须召集所有人员。”



	　　他看了看墙上的时钟。现在是五点半，正是交通高峰时段。人们正下班回家，雷斯顿的猴子正在垂死挣扎，病毒正在疯狂肆虐。“我们必须展开一系列行动，”将军说，“我们必须同时通知所有人，越快越好。我想从疾病控制中心的墨菲开始。我不希望他被这件事情蒙在鼓里。”



	　　墨菲是埃博拉病毒的最初发现者之一，他是一位使用电子显微镜的天才，曾经首次拍摄了这种病毒的照片，艺术博物馆里还陈列着他的作品。作为拉塞尔将军的老朋友，他还是疾病控制中心的一位重要官员，国家传染病研究中心的主任。



	　　拉塞尔的手放到桌上的电话上。他打量着办公室里的人们。“我问最后一次。你们确信你们得到的就是你们认为的东西吗？ 因为我马上就会拨打这个电话。如果你们没有得到蜷丝状病毒的话，那么我们就真的傻眼了。”



	　　房间里的人们挨个地表示自己确信那是一种蜷丝状病毒。



	　　“很好。那么说来我们得到它了，我很满意。”



	　　他拨通了墨菲在亚特兰大的电话。



	　　“对不起——墨菲医生已经下班回家了。”



	　　拉塞尔翻开他的“黑名册”，找到了墨菲家里的电话号码。他终于联系上了墨菲，后者正在厨房里与妻子聊天。“墨菲。我是菲尔·拉塞尔……



	　　还好，你过得怎样？ ……墨菲，我们在华盛顿郊外分离了一种类似埃博拉病毒的微生物……是的。华盛顿郊区。“



	　　拉塞尔咧嘴笑了笑，他把电话从耳朵边拿开，向房间里扫了一眼。很明显，墨菲的反应有点激烈。接着，拉塞尔将军对着电话听筒说道：“不，墨菲，我们没有抽大麻。我们获得了一种类似埃博拉的病毒。我们看见它了……是的，我们有照片。”谈话停顿了一下，他用手捂住话筒，对房间里的人们说，“他认为我们在镜子里看到的是渣滓。”



	　　墨菲想知道是谁拍摄了这些照片，以及是谁分析它们的。



	　　“这些照片是一个年轻人拍摄的。这个年轻的家伙名叫——他的名字是什么？——托马斯。这里，我们正看着这些照片呢。”



	　　墨菲说，他将于明天早上动身飞往迪特里克港，前来看看这些照片，检查这些证据。他对待这件事情的态度极其严肃。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第十一节 星期二，下午六点半

t,x\t,小,说天,堂

	必须通知多戈德，还得知会弗吉尼亚州卫生当局。“我甚至不能肯定这个州的当局是谁，”拉塞尔说道，“我们不得不立刻用电话联系上他们。



	　　人们正下班回家。“我们不得不打电话到他们家里。那将会是一连串电话。”那座猴舍的位置属于哪个县？ 弗吉尼亚州的费尔法克斯县。哎呀，哎呀，那可是个宜人的居住之地。费尔法克斯县——美丽的近郊，湖泊，高尔夫球场，高档住宅，上等学校，以及埃博拉病毒。“我们必须通知这个县的卫生部门。”将军说道。他们得知会美国农业部，后者负责进口猴子的管理。他们得知会环境保护局，后者拥有权限来处理极端生物危害造成的环境污染。拉塞尔将军还决定打电话给国防部副部长，只不过让五角大楼知晓这件事而已。



	　　人们离开房间，沿着门厅散开，各自走进空无一人的办公室里拨打电话。彼德斯，现在的团队领袖，走进门厅旁的另一间办公室里，打电话到多戈德的办公室，而加尔林在电话分机上。多戈德已经回家了。于是他们打了一个电话到多戈德的家里，多戈德的妻子接了电话，说他还没回来。大约六点半的时候，他们再次打电话到多戈德的家里，而这次他们终于找到他了。“我是彼德斯上校，供职于美国陆军传染病医学研究院。我是疾病评估部门的主任…一·你好……总之，我打电话来是要告诉你，第二种微生物显然不是马尔堡病毒。第二种微生物是埃博拉病毒。”



	　　“什么是埃博拉病毒？ ”多戈德问道。他从未听说过埃博拉病毒。他对这个词语没有概念。



	　　带着他那极为流畅的得克萨斯腔调，彼德斯说道：“它是一种相当罕见的滤过性病毒疾病，曾在过去的十多年里造成了苏丹和扎伊尔的人类灾难的蔓延。”



	　　多戈德渐渐感到放心了——幸运的是它并非马尔堡病毒。“埃博拉病毒有哪些特点？ ”他问道。



	　　彼德斯用含糊的语句描述着这种病毒。“它与马尔堡病毒有关联。它以同样的途径传播，通过接触感染的组织和血液，征兆和病症几乎是一样的。”



	　　“它有多厉害？ ”



	　　“病死率是百分之五十到百分之九十。”



	　　多戈德清晰地明白那意味着什么。这种病毒比马尔堡病毒糟糕得多。



	　　彼德斯继续说道：“根据我们掌握的情报，我们正准备通知本州及联邦的公共卫生官员。”



	　　多戈德小心地说着：“您可以，啊嗨，您可以等到下午七点钟，允许我向公司总部通报最新的进展吗？ ”



	　　彼德斯表示，他同意在扣动扳机之前等候片刻，尽管事实上拉塞尔将军已经通知了疾病控制中心。现在，彼德斯请求得到多戈德的帮助。他明天会派人前去雷斯顿看看死猴的样本，这样做可以接受吗？ 多戈德反对如此行事。他曾经送来微量的血液和组织给军方进行诊断，并且始终关注着事态的进展。这种事情能够脱离人们的掌控。多戈德意识到，关于这一种名为“埃博拉”的病毒，彼德斯上校并没有给他提供全部的信息。他害怕，一旦让军方的铁蹄跨进门槛，那么他可能就会在匆忙之中失去对事态的控制权。“我们明天清早先电话预约，然后面谈解决方法，如何？ ”多戈德回答道。



	　　挂上电话后，彼德斯找到了南希，询问她是否可以明天同他一道与多戈德会谈，并察看一些猴子的样本。他料想多戈德会允许的。她同意和他一起去。



	　　南希穿过研究院后面的阅兵场，在办公室里找到了杰瑞。他抬头看着她，脸上露出痛苦的表情。他一直出神地望着窗外，回忆着他的弟弟。



	　　然而天色早已黯淡，视线中只有一堵空白的墙壁，其他什么也看不见。



	　　她关上门。“我有事找你。这是个秘密。这是个最高机密。你不会相信的。弗吉尼亚的一群猴子中存在着埃博拉病毒。”



	　　他们驾车回家，谈论着这件事情。汽车在公路上向北行驶，这条公路沿着凯托克廷山脚延伸，一直通向瑟蒙特。



	　　“这会杀了我——我再也不能摆脱这只臭虫了。”她对他说。



	　　情况似乎很清楚，他们两人都将卷入军方的这次行动。只是不清楚会是什么样的行动，然而可以肯定的是，一件大事将会被载入史册。她告诉杰瑞，明天她很可能要陪同彼德斯访问猴舍，她还将察看动物组织，寻觅埃博拉病毒的迹象。



	　　杰瑞感到极为震惊：如此说来，这就是南希研究埃博拉病毒的后果了。他被妻子深深地打动，却对形势感到茫然。他没有表露出来，尽管他为她担心。



	　　他们驶入一段顺着山势而延伸的弯道，穿过一片苹果园，拐进自家的车道里。时间是八点钟，詹森在家里呆着。杰米已离家去参加体操训练了。两个小孩现在已经是“挂钥匙儿童”了( 意指父母都上班、独自在家的学龄儿童) 。



	　　詹森正在写家庭作业。他已经给自己准备了一顿微波炉晚餐，天晓得那是怎样的晚餐。他们的儿子做事比较主动，性格有点孤僻，而且十分独立。他所需要的只是食物和钱币，而且所有事情都由他自己来打理。



	　　这对上校夫妇脱下他们的军装，换上了运动服。南希把一块冷冻的自制炖肉放到微波炉里解冻，炖肉温热后，再倒入一个保温瓶里。她把小狗和保温瓶放到汽车里，然后开车去把杰米从体操训练课上接回来。从瑟蒙特到体育馆有半小时的车程。南希接到杰米，递给她炖肉，让她在车里吃。杰米是个身强力壮的女孩，身材短小，黑色头发，偶尔多愁善感——由于赛前训练，她已经筋疲力尽了。在南希开车回家的路上，她吃完炖肉，然后就倒在汽车后座上睡着了。



	　　贾克斯夫妇拥有一个充水床垫，在那里他们度过了许多时光。杰米穿着睡衣，倚靠着南希，蜷缩在床上，又睡着了。



	　　南希和杰瑞在床上看了一小会儿书。卧室里贴着红色的壁纸，阳台俯瞰着城镇。他们谈论着猴舍的事情，然后南希抱起杰米，把她放到她自己卧室的床上，掖好被子。午夜时分，南希入睡了。



	　　杰瑞继续看着书。他喜欢阅读军事史。历史上最为残酷的几次战斗曾经发生在凯托克廷山脉附近的丘陵地带之中：在安提塔姆的玉米地里，每一根玉米秆都曾被子弹劈断，尸体堆积如山，以至于可以踏着他们从玉米地的一端走到另一端。他能够从卧室的窗户向外眺望，想像蓝军和灰军在大地上徐徐行进的场面。那天晚上他碰巧在读《天使杀手》，这是迈克尔·沙拉写的一部关于葛底斯堡战役的小说：然后，李将军慢条斯理地说道：“当兵要受到极大的限制。”



	　　朗斯特里特转身看着他的脸。李在前面缓缓地骑行，面无表情。他依旧慢条斯理地说着：“要当一名优秀的士兵，你必须热爱军队。但是要当一名优秀的军官，你必须愿意下令将你所喜爱的东西处死。那是……



	　　那是一件极其困难的事情。其他任何职业都没有如此的要求。那就是为何杰出军官的数量如此之少的原因之一。尽管优秀的男人有很多。“



	　　他关上台灯，然而久久不能入睡。他辗转反侧着，充水床垫发出汩汩的声音。每次闭上眼睛时，他就会回忆起他的弟弟约翰，脑海里就会浮现出一间溅血的办公室。时间已经是凌晨两点，而他仍然醒着，自思自忖着：我只不过是躺在黑暗之中，没有任何事情发生。


www.xiaoshuotxt。com



第十二节 垃圾袋

^t*xt-。小%说天.堂

	1 1 月29日，星期三



	　　多戈德那晚睡得很香，如同他平时一样。虽然他未曾听说埃博拉病毒，但是与彼德斯上校的简短交谈给了他一个基本认识。他同猴子及猴类疾病打过很长时间的交道，因此他并不感到特别害怕。许多天已经过去了，这期间他曾暴露于被感染的血液，不过很显然的是，他还没有生病。



	　　清晨，他家里的电话铃响了，是彼德斯上校打来的。彼德斯再次请求让他派一些人员过来看看动物组织的标本，多戈德表示允许。于是，彼德斯重申了去看猴舍的请求。多戈德却转移了话题，没有回答他。他不认识彼德斯，也不会为他打开任何方便之门，除非他拜会此人并有机会估量他。



	　　他驾车去上班，沿着利兹堡大道行驶，拐进一个铁门，停下汽车，然后走进了“黑泽尔顿一华盛顿”的主楼。他的办公室是一个狭小的房间，其中的一面玻璃墙朝向草坪房门向后朝着一个私人游泳池，这个游泳池相当狭窄，你很难四处游动而不撞到别人身上。多戈德的办公室不存在任何隐私，它是一个玻璃鱼缸。他倾向于把大量的时间用于眺望窗外的景色。今天，他表现得从容不迫，沉着冷静。办公室里没有人察觉到一丝不同寻常的情绪，没有人察觉到一丝害怕。



	　　他打电话给比尔·伏特，猴舍的经理。比尔向他报告了一条骇人听闻的消息。有一名动物管理员病得很重，可能会死。前一天晚上，那个人心脏病发作，已经被送往附近的劳登医院。没有更进一步的消息了，比尔说，我们还在努力打听事情的原委。这个人正在心脏护理病房里，没有人能够与他交谈。( 这个人的名字叫做“查维斯·普蒂”。除了此尔之外，他是猴舍的四名工人之一。) 多戈德感到极度惶恐，不能排除这个人爆发了埃博拉的可能性。心脏病常常是由心肌中的血液凝块造成的。他是不是触动了寄宿在心脏中的凝块？ 埃博拉病毒能引起他触动凝块吗？ 查维斯·普蒂正在凝结吗？ 蓦然之间，多戈德感到自己似乎要失去对局势的控制了。



	　　他告诉比尔，他将暂停猴舍里的一切不必要的活动。正如他后来在日记中所记录的：除了喂食之外，所有的工作都要暂停，包括观察和清洁。



	　　进入房间的任何人都要配备充分的防护设备——“特卫强”服装，防毒面具，还有手套。动物尸体要用双层袋包裹，要放进冰箱里。



	　　他还向比尔提及，媒体几乎肯定会关注这件事情。他告诉比尔说，他不希望任何雇员穿着生化防疫服装走出大楼。假如“黑泽尔顿”工人头戴面罩、身穿白色大褂的照片出现在晚间新闻里，那很可能会引起恐慌。



	　　多戈德打电话到医院，联系上了普蒂的医生。医生说，普蒂的病情被监视着，不过比较稳定。多戈德告诉医生，倘若普蒂的心脏病的任何一种特征不是典型的，他就应该打电话给迪特里克港的彼德斯上校。他很小心地没有提及名词“埃博拉”。



	　　那天上午晚些时候，彼德斯上校和南希从迪特里克港动身出发前往弗吉尼亚，而吉恩也和他们在一起。尽管军官们身穿制服，但他们驾驶着民用汽车，以避免引起注意。路上的交通运行得比较缓慢。这是晴朗、寒冷而多风的一天。沿途的草地湿漉漉的，青草仍在生长，没有结霜。在黑泽尔顿办公区附近，他们驶出了利兹堡大道。多戈德在门厅里与他们会面，陪同他们到另一幢大楼里，那里有一个实验室。一名病理学研究员已经为南希准备了一套载玻片。载玻片中包含着一些猴子的肝脏切片，这些猴子是在猴舍中死去的。



	　　她在一台显微镜旁边坐了下来，调整目镜的旋钮，开始勘察地形。她调高放大倍率，然后暂停。地形杂乱不堪。这些细胞已经被什么东西毁坏了。肝脏细胞遭受了猛攻，已经是千疮百孔，仿佛曾被地毯式轰炸过。然后，她看到了细胞中的暗点——原本不属于此处的阴影。它们是类晶体，而且是庞然大物。



	　　这是极端扩大的结果。



	　　“噢，该死。”她低声说道。



	　　这些东西看起来不像类晶体。它们以各种各样的形态出现——马蹄形、小斑点、团块，甚至环形。其中一些细胞包含着单个类晶体，一个庞大的类晶体之母，一个已经生长得如此肥胖的类晶体，以至于整个细胞都鼓起来了。她看到一簇簇包裹着类晶体的细胞。她看到腐烂的袋状物，所有的细胞都已经破裂并且坏死了，形成了液化的斑点，包裹着充满病毒的类晶体。



	　　在她观察载玻片的同时，彼德斯和吉恩把多戈德叫到一边，仔细地询问他关于猴舍里的针头的使用情况。埃博拉病毒曾在扎伊尔通过脏针头传播。这家公司是否使用脏针头给猴子们注射呢？ 多戈德不能确定。这家公司的规章制度中有一条必须使用干净针头的正式规定。“我们的规定是每次注射后更换针头，”他说，“究竟它是否被认真地执行了，这是谁也猜不准的事。”



	　　南希收集了几片无菌的肝脏和脾脏，用蜡块包裹它们，然后她把蜡块丢进“聚苯乙烯”泡沫塑料杯中，以便带回迪特里克港进行分析。对于她和军方来说，这些样本极为宝贵。然而更为宝贵的将是包含活病毒的样本。



	　　彼德斯再一次地请求多戈德让他们过去看看猴舍。



	　　“哦，我们现在不要过去吧。”多戈德回答说。对军官们来说，他的话意思很明白，这幢大楼是私人财产。



	　　“找些猴子的样本如何？ 可以给我们一些样本吗？ ”他们问道。



	　　“当然可以。”多戈德说道。他提议让上校们驾车朝着猴舍的方向行驶，利兹堡大道上有一个“美国石油公司”(amoco) 的加油站，上校们要把他们的汽车停在加油站那里等候。“一个家伙会过来与你们碰头。他会带来一些样本。而且他可以回答你们的问题。”他说道。



	　　“为安全起见，这些样本应该用塑料包裹起来并装到箱子里。”彼德斯对多戈德说，“我希望你那样做。”



	　　多戈德答应用塑料包裹样本。



	　　于是，彼德斯、南希和吉恩驾车前往加油站，他们在高速公路边的一条胡同里停车，附近有几间付费电话亭。现在已是下午时分，他们有点饿了——他们错过了午餐时间。南希走到加油站里，给每人买了一份减肥可乐，给她自己买了一袋“切达干酪”饼干，还给彼德斯买了一些花生酱饼干。军方的这些人们坐在两部汽车里，咀嚼着快餐食品，感觉着寒冷的冬天，期盼着猴子样本早些现身。



	　　彼德斯观察着加油站附近来来往往的车辆。那让他体味到流逝的生命和流逝的时间，他愉悦地欣赏着车窗外的平常景色。卡车司机们停下来添加柴油和可乐，商人们停下来抽烟。他注意到一个漂亮的女人停下汽车，走进其中一间付费电话亭里，和某个人详谈着。为消磨时光，他想像着她是一个家庭主妇，正在同一个男朋友交谈。如果这里的人们知晓了侵袭他们城镇的东西，他们会怎么想呢？ 他早就认为军方应该果断行动，迅速扑灭这场大火。他曾去过玻利维亚，当时有一种名叫“马丘波”的高危微生物在那里爆发，而他曾目睹一个年轻的女人死去，身上覆盖着血迹。



	　　到目前为止，北美洲还没有出现能够将普通人变成血友病人的微生物。



	　　北美洲没有为那种微生物做好准备，还远远没有。但是，埃博拉病毒在华盛顿附近大规模爆发的可能性却会给人深刻印象，特别是当你思量这件事情时。



	　　他对艾滋病的现状感到惊诧。假如艾滋病开始蔓延之前就有人注意到它，又会发生些什么呢？ 毫无预兆地，神秘莫测地，它出现了，而等到我们注意它时，已经太晚了。要是20世纪70年代里我们在中部非洲设有正规的研究工作站……我们大概会看到它从森林中孵化出来。只要我们看见它出现……我们或许就能够阻止它，或者至少使它放慢脚步……我们或许能够拯救至少一亿条生命。至少如此。因为艾滋病病毒在人类中的渗透仍然处于它的早期阶段，而这种渗透正在冷酷无情地发生着。人们并没有意识到艾滋病的态势还仅仅是个开始。没有人可以预言还会有多少人将死于艾滋病，但是他相信，最终的死亡人数将达到几亿——那种可能性还没有被普通公众所了解。另一方面，假设艾滋病曾经得到人们的关注？ 当艾滋病病毒最初在非洲出现时，任何关于它的“现实”的评论都很可能会引导专家和政府官员得出结论，这种病毒对人类健康无关紧要，匮乏的研究经费不应该划拨给它——毕竟，它只是一种感染了一小撮非洲人的病毒，它的所作所为只不过是抑制了他们的免疫系统。结果怎样呢？ 随后这种微生物在整个星球上以惊人的速度持续扩张着，如今它仍在扩张着，燃烧着，永无止境。



	　　我们并没有真正地了解埃博拉病毒能够做什么。事实上，我们不清楚猴舍里的这种微生物是不是埃博拉一扎伊尔病毒，或者是某种别的东西，埃博拉的某种新毒株。一种能够在咳嗽中传播的微生物？ 或许不能，但谁又能断定呢？ 他对这件事情考虑得越多，就越想知道谁会取出那些猴子，因为必须要有人进去把它们拿出来。我们不能对那幢大楼袖手旁观，让它自我毁灭。这是一种对人类有着致命威胁的病毒。谁会把那些猴子装入袋中？ 是那些被公司雇用的家伙么？ 他渐渐想知道军方是否应该以生化防疫“特种战争军事行动特遣队”



	　　的方式插手此事。他给这种行动起了个术语叫做“核武攻击”，核武攻击一个地方意即对该处进行彻底消毒，致使该处的生命荡然无存。如果宿主是人类，你疏散他们，然后把他们送到“班房”里去。如果宿主是动物，你杀死它们然后把尸体烧为灰烬。然后你用化学药剂和烟雾浸透这个地方。他想知道军方是否有必要核武攻击猴舍。



	　　吉恩坐在乘客座位上，挨着彼德斯。他的心思却不在此处。他的心思在非洲。他正回忆卡塔姆洞穴。



	　　虽然说不上“害怕得屁滚尿流”，吉恩对这种状况非常忧虑。他自思‘自想，我不知道我们将怎样零伤亡地摆脱这次事件。担忧的情绪每一分钟都在加深。他认为，美国军方正陷入一次已经全面展开的危机，如果哪里出了差错而且有人死去，军方将会遭到指责。



	　　他突然转向彼德斯，表明了自己的心思。他说：“我们将不得不拿走所有的猴子，这看来似乎是不可避免的。4 级病毒蔓延可不是闹着玩的。我只是想提醒你，这将需要多么详细而巨大的努力。事情会非常复杂，会耗费一些时间，而且他妈的我们必须十分小心地正确地处理好它。如果我们要妥善解决这件事，我所说的要点，彼德斯，就是我们不能让外行来担当关键的职位。如果什么东西弄糟了，你明白会发生什么吗？ ”他正在思考：彼德斯——彼德斯——他从来没有置身于这么复杂的疾病爆发事件——我们都没有——惟一类似的事件是卡塔姆洞穴。而彼德斯当时不在。



	　　彼德斯默不作声地听吉恩说着，没有回答他的问题。听到吉恩的这种忠告，他觉得有几分气人——他告诉你显而易见的事情，告诉你早已知晓的事情。



	　　彼德斯与吉恩之间的关系紧张而复杂。他们曾在中部非洲一起经历了卡车探险的旅程，一起搜寻埃博拉病毒，而到旅行结束时，这两个人之间树立了许多紧张关系。旅行是残酷的，比世上任何事情都要艰难——道路不存在，桥梁已成历史，地图必须要事先让一名盲僧描绘出来，人们说着甚至是本地翻译也不明白的语言，探险队找不到足够的食物和水。最糟糕的是，他们在寻找埃博拉病毒的人类病例的问题上陷入了困境一在天然宿主或者人类身上，他们都没能发现这种病毒。



	　　正是在那次旅行期间，大概是长期食物短缺的缘故，彼德斯开始食用白蚁了。那些东西倾巢而出。它们长着翅膀。吉恩比彼德斯挑剔一些，没有那么强烈的吃掉它们的渴望。彼德斯的嘴里一边嘣嘣地嚼着白蚁，一边这样评论道：“它们真是别有一番风味啊……嗯嗯嗯”，他还会咂一咂嘴，“咂”，“咂”，你会听到满嘴的白蚁在他的齿缝中嘎吱嘎吱的声音，他还会吐出翅膀，“呸，呸”。探险队里喜爱白蚁的非洲队员怂恿吉恩也来尝试，而他最终也尝试了。他抓了一把放进嘴里，惊奇地发现它们的味道有些像核桃。彼德斯曾经说到自己渴望找到非洲白蚁蚁王。蚁王是闪耀的白色囊状物，有半只脚那么长，有腊肠那么厚，喷出蚁卵和奶油状的昆虫脂肪。你可以生吞蚁王，据说它进入你的喉咙时会抽搐挣扎。尽管品尝白蚁快餐可以让他们消遣时光，但是他们彼此之间争论着应该怎样进行科学研究，怎样搜寻这种病毒。在非洲，吉恩曾经感到彼德斯试图操纵一切，这让他徒劳无益地恼火。



	　　突然，一辆无窗无标志的蓝色货车转下公路，驶过加油站，在他们旁边停了下来。货车停得恰到好处，公路上和加油站的人都不能看见这两辆车之间发生的事情。有个人在驾驶室座位上用力地招手。那是比尔。他向军方的人走了过去，后者也从汽车里出来了。



	　　“我把它们就放在这后面。”他说道，然后掀开了货车的侧门。



	　　他们看到货车的底板上有七个黑色的塑料垃圾袋。他们能够看见袋子里面的肢体和头部的轮廓。



	　　彼德斯喃喃自语，这是什么东西？ 南希咬了咬牙，暗自倒吸了口气。她可以看见袋子的一些地方凸起来了，似乎液体已经在里面汇成一片。她只希望那不是血液。“那些东西到底是什么？ ”她大声说道。



	　　“它们是昨晚死的，”比尔说，“它们装在双层袋子里。”



	　　南希感到她的胃底泛起一阵恶心。“有没有人在摆弄这些猴子的时候弄伤自己了？ ”她问道。



	　　“没有。”比尔回答说。



	　　这时，南希注意到彼德斯正在一旁看着她。那是一副意味深长的表情。所传递的信息是，那么将由谁来把这些死猴子运回迪特里克港呢？ 南希回敬以注视的眼神。他在推卸给她，而她心知肚明。他们都是研究院的部门主任。他的军衔比她高，但他不是她的上司。他能这样推给我，我也能这样推回给他。“我不会把那摊屎放到我的汽车行李箱里，彼德斯。”她说道，“作为一名动物医生，我无疑有职责来运输死亡动物，长官。我只是不能蓄意地运送一只携带传染性疾病的死亡动物穿越州界而已。”



	　　死一般的寂静。彼德斯的睑上掠过一丝笑意。



	　　“我也认为这件事需要有人来做，”南希继续说道，“你是一名动物医生，你可以带走这些东西。”她朝着他的肩章点了点头，“这就是你佩戴那些‘大鹰’的原因。”



	　　他们爆发出紧张不安的笑声。



	　　时间正在悄悄流逝，而病毒正在猴舍内扩大增殖。彼德斯检查了这些袋子一看到猴子们被包裹了双层或三层，让人比较放心——他决定把它们带回迪特里克港，却又担心事后的卫生法律问题。正如他后来向我解释的，他的推理是这样：“倘若让这个家伙把它们运回雷斯顿猴舍，我感觉，在他驾驶货车运送的途中，会对人们有某种附加的风险，同时这样也会拖延诊断它们的时间。我们觉得，如果我们能迅速地得出埃博拉病毒的确切诊断，这将对每个人都有好处。”当然会有一些聪明的军方律师站出来指出，为什么用私人轿车的行李箱运送充斥着埃博拉病毒的死猴子穿越州界是如此遵纪守法，以至于对这件事情甚至不会有任何的疑问了。



	　　就外形来说，他的那辆红色的旧丰田汽车算不上最好的，而他已经对它的重售价丧失了兴趣。他掀开了行李箱。箱子里面铺着一层毯子，他没看见任何可能刺破塑料袋的尖角。



	　　他们没有戴橡皮手套。因此，他们得裸露着双手提起这些塑料袋。南希保持自己的脸远离货车的封闭的空气，检查着袋子的外表面是否沾有血滴。“袋子的外面消毒过吗？ ”她问伏特。



	　　比尔说，他已经用次氯酸钠漂白液冲洗过袋子的外表面。



	　　她屏住呼吸，抗争着呕吐因子，拾起了一只袋子。猴子在里面滑动了一下。他们轻轻地把袋子挨个堆放在丰田车的行李箱中。每只猴子的重量在五磅到十二磅之间。这样，具有4 级生物危害的正在液化的灵长类动物的总重量达到约五十磅。这一重量压低了丰田车的车尾。彼德斯关上了行李箱。



	　　南希盼望着能够立刻解剖这些猴子。假如你把一只埃博拉猴子在塑料袋里放上一天，那么最终你所看到的将只是一袋肉汤。



	　　“在我后面跟着，注意水滴啊。”彼德斯打趣道。


www。xiaoshuotxt。com



第十三节 太空行走

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	星期三，下午两点他们在下午三点左右回到了研究院。彼德斯上校把丰田车停在大楼侧面的一个装卸站台上，找来一些士兵帮忙把这些垃圾袋搬运到一间密封的供给舱里，从这间密封舱可以通向埃博拉套间。南希则走到她的一名下属的办公室里，这名下属是罗恩·特洛特中校，南希吩咐他整装进去，而她自己随后就到。他们将是高危地带中的一对搭档。



	　　正如她一贯的作风，进入4 级区域之前，她取下订婚戒指和结婚戒指，把它们锁在办公桌抽屉里。她和特洛特中校一起沿着走廊前进着，他先进入通往aa一5 区域的狭小的更衣室，而她在走廊里等着。指示灯变亮，她明白他已进入更高级别区域，于是在传感器上刷过她的安全卡，打开了通向更衣室的大门。她脱去身上的所有衣服，换上一套长袖刷手衣，站在通向内部的门前，蓝色的光线倾泻到了她的脸上。这扇门的旁边也安装了一个安全传感器，是一个数字键盘。你的安全卡是不能携带到更高级别区域中去的。在消毒过程中，安全卡有可能会被化学物质熔化或者毁坏。因此，你需要记住自己的安全密码。南希在键盘上按了一串数字，而大楼的中央计算机系统注意到南希正试图进入。裁定她获准进入aa一5 区域后，计算机打开了门锁，并且发出嘟嘟声，提醒她可以向里面继续进发，而系统不会报警。她穿越淋浴室，走进盥洗室，穿上白色短袜，继续前进，然后打开了通往3 级中间整备区的一扇门。



	　　她在那里与特洛特中校会合，他是一个结实的黑头发的男人，南希与他共事了许多年。他们戴上内层手套，并封住袖口。南希在耳朵上戴上了听力保护器。她不久前才开始戴这种玩意儿，因为人们渐渐怀疑，衣服内部的空气轰鸣声也许喧哗得足以损伤你的听力。他们拉上宇航服，然后密封好“密保诺”拉链。摸弄宇航服的同时，他们相互侧身移动着。穿着生化防疫宇航服的人们倾向于相互在彼此身旁行走，就像两名摔跤选手在比赛开始时，注视着对方的一举一动一样，他们尤其注意观察手部，确保他们没有持着尖锐的物体。这样的畏缩是本能的。



	　　他们封好衣服，缓步移动着穿过中间整备区，面朝一扇高大的密封门。这是一间供给密封舱。它并不通向高危地带。它通向外部世界。他们打开了这间密封舱。地板上堆着七个垃圾袋。



	　　“尽量多搬一些。”她对特洛特中校说道。



	　　他拾起几个袋子，她也一样。他们步履蹒跚地走回来，来到中间整备区的另一扇密封门前，而这扇门通向4 级区域。她拾起一个盛放着工具的金属器皿。她感到渐渐温热，她的面罩模糊了。他们打开了密封门，然后一起走了进去。南希深深地吸了一口气，集中心神。她想像着，当你穿行于通往4 级区域的灰色地带时，你的感觉就像在进行一次太空行走，尽管与进入外层空间所不同的是，你进入了内层空间，而这里的空间中充满着企图进入你的衣服内的生物的压力。研究院里的人们始终会出入于4 级区域，尤其是那些非军职的动物管理员。但是，进入隔离地带解剖一只死于扩大而未知的高危微生物的动物尸体，这就不可同日而语了。这可是高风险的工作。



	　　南希集中精神，控制住自己的呼吸。她打开了较远的那扇门，走进了高危一侧。然后她回到密封舱里面，拉开了化学淋浴的序列。于是就在密封舱里启动了净化循环，这一过程将会消灭所有可能伴随他们通过而渗入密封舱的高危微生物。



	　　他们穿上深筒雨靴，拖着猴子沿着空心砖通道前行。宇航服里面的空气渐渐变得不那么新鲜了，他们需要立即连通气源。



	　　他们来到一间冷藏室，将所有的塑料袋扔到冷柜里，只留下了一个袋子。他们把这个袋子搬进了验尸室。他们谨慎地移着步伐，彼此的身体相互贴近，然后插上了输气软管。干燥的空气涌进来，他们的面罩又变得清晰了。南希戴着听力保护器，而空气远远地隆隆响着。他们戴上了外科手套，覆盖到宇航服手套的外面。南希把工具和样品容器放置到解剖台前端，挨个清点着数目。



	　　特洛特解开了垃圾袋上的一些绳子，然后打开了它，袋内的高危地带与房间的高危地带在此时合并了。他和南希一起把猴子提出来，然后搁到解剖台上。她接通了外科手术灯的电源。



	　　一双明朗的褐色眼睛凝视着她。这双眼睛看起来是正常的，没有变红。眼白呈白色，瞳孔黑色而清澈，像夜晚一样黑暗。她能够看见手术灯在瞳孔里的反射影像。眼睛的里面与后面空无一物，没有思想，没有生命。细胞已经停止工作了。



	　　一旦生物机器上的细胞停止运转，它就再也不会重新启动。它会落入腐朽的深渊，变得紊乱而无规则。惟一的例外是病毒。它们能够停止活动，表现出死寂的状态。然后，假如它们接触到生命体系，它们就会开启繁殖的大门。惟一“生存”于这只猴子体内的东西就是这种未知的微生物，而且它是毫无生气的，暂时是这样。它现在没有繁殖，也未做任何别的事情，因为猴子的细胞已经死亡了。但是，假如这种微生物触碰到活细胞，比如南希的细胞，它就会复苏并且渐渐自我放大。从理论上来说，它能够在人类中自我放大到布满整个世界。



	　　她拿起一把解剖刀，切开了猴子的腹部，这种切割是缓慢而柔和的，使刀刃充分地远离她那戴着手套的手指。脾脏肿胀而坚硬，如同皮革一般，又像熏过的球状意大利香肠。在这只猴子体内，她没有看到任何出血损伤。她曾预期这只猴子的内部会是一片血的湖泊，然而没有，这只猴子看起来很好，它并没有体内出血。倘若这只动物死于埃博拉病毒，那么这肯定不算一个明确的病例。她切开了肠子，里面没有血。肚子看起来还不错。然后她又检查了胃。她发现那里有一串出血点，位于胃和小肠的接合部。这可能是埃博拉病毒的迹象，但绝非清楚的迹象。它也可能是猿出血热的征兆，而不是埃博拉病毒。因此在验尸过程中，仅仅凭借目视检查内脏，她还不能确认这只动物体内埃博拉病毒的存在与否。



	　　利用一把钝剪刀，她从肝脏里剪出了一些楔状物，然后把它们按在载玻片上。载玻片和血液试管是高危地带中允许使用的仅有的两种玻璃制品，因为如果什么东西破裂的话，玻璃碎片会带来危险。这个房间里的所有实验烧杯都是用塑料制成的。



	　　她缓慢地工作着，保持双手不接触体腔，并尽可能远离血液，一遍又一遍地在环保化工清毒剂容器中漂洗她的手套。她频繁地更换着手套。



	　　特洛特偶尔对她匆匆一瞥。他帮她扶着尸体，夹住血管，并且当她需要工具时递给她工具。他们能够读懂对方的唇语。



	　　“镊子。”她的嘴角轻轻动了一下，指向镊子。他点头并递给她一双镊子。他们没有交谈。她独自浸没于空气的噪音之中。



	　　她渐渐觉得这只猴子没有感染埃博拉病毒。在生物学上，没有什么事情是清楚的，所有事情都太复杂了，所有事情都一团糟。当你自以为理解了什么事情的时候，你只不过是剥去了其中一层，发现了下面的更深的复杂性而已。大自然决不简单。这种新兴的病毒就像一只掠过夜空的蝙蝠，正当你自以为看见它挥舞翅膀时，它早已消失了。


w w w. xiao shuotxt. co m



第十四节 枪战

t@xt`小$说$天"堂

	星期三，下午两点



	　　在南希研究这些猴子的同时，彼德斯上校正在迪特里克港司令部大楼的会议室里。在这个房间中，你可以清晰地感受到局势已危如累卵。世界上几乎所有的知晓埃博拉病毒的意义的人们围坐在一个长方形桌子旁边。坐在桌子最前面的是主持这次会议的拉塞尔将军，他身着军装，高大魁梧，表情坚韧。他不想使会议演变为疾病控制中心和军方之间的一场权力斗争，也不希望让疾病控制中心接管这件事情。



	　　多戈德也在那里，身穿一件黑色西服，表情漠然而冷酷；实际上，他紧张得心如刀绞。吉恩满脸胡须，怒视着桌面，一言不发。还有来自弗吉尼亚卫生部门和费尔法克斯县的官员。墨菲——埃博拉病毒的共同发现者，拉塞尔将军邀请的疾病控制中心官员——坐在桌子旁边，紧挨着另一名来自疾病控制中心的官员，约瑟夫·麦考密克医生。



	　　约瑟夫是疾病控制中心特别病原部的主任，这个部门曾由卡尔．约翰逊管理，后者是埃博拉病毒的另一位共同发现者。约瑟夫是卡尔的继任者——卡尔退休的时候，约瑟夫被委任到这一职位上。他曾在非洲生活和工作过。他是一位英俊而练达的医学博士，长着一头卷曲的黑发，戴着圆形“菲奥鲁奇”眼镜，富有魅力，令人信服，个性活泼而张扬。他是一个头脑敏锐、野心勃勃的人，曾在职业生涯中成就过非凡的事业。他出版过关于埃博拉病毒的重要研究文章。与房间里的其他人不同的是，他曾经目睹并医治过埃博拉病毒的人类病例。



	　　碰巧的是约瑟夫和彼德斯均不能忍受对方。许多年前，这两位医生之间曾经互生怨恨。为寻找埃博拉病毒，他们都搜索过非洲的最阴暗的角落，然而他们都没有找到它的天然藏匿之所。现在很显然，和彼德斯一样，约瑟夫感到自己终于一步步走近这种病毒了，他准备进行一次壮观的搏杀。



	　　会议首先由这种毒株的共同发现者加尔林开始。加尔林站起来讲话，不时地比划着图表和照片。然后他坐了下来。



	　　现在轮到多戈德讲话了，他心里紧张万分。多戈德描述着自己在猴舍里看到的疾病的临床特征，而结果他感觉没有人注意到他的紧张。



	　　紧接着，约瑟夫站起来讲话了。他所说的话依然是备受争议的问题，有一套军方版本，当然还有另一套版本。根据军方的人们回忆，他转身朝向加尔林，遣词造句给人这样的印象：非常感谢，加尔林。谢谢你提醒我们。现在大人物就在这里。在你们伤害到自己之前，你们尽管可以把这件事情转交给我们。我们在亚特兰大拥有一流的隔离设备。我们只不过会带走你们的全部材料和病毒样本而已。我们将从这里开始看管它。



	　　换句话说，军方的人们认为约瑟夫试图让自己表现为惟一的真正的埃博拉专家。他们认为他企图接管对于爆发事件的处理，并攫取军方的病毒样本。



	　　听着约瑟夫的这番话，彼德斯气得冒烟了。他对这种发言感到越来越愤怒了，认为这是“非常傲慢无礼的”。



	　　而约瑟夫的记忆则有所不同。“我为雷斯顿的动物事态提供过帮助，我敢肯定，”当我打电话给他时，他回忆说，“我不晓得有任何冲突存在。



	　　假如有任何的仇恨，那也是来自他们一方，而不是我们一方，其中缘由他们比我要更清楚。我们的态度是，嗨，伙计，做得好。“



	　　过去，约瑟夫曾经公开批评过吉恩，这位军方的埃博拉研究专家，批评他花费了大把的金钱去考察卡塔姆洞穴，而对其事后没有发表考察结果更是耿耿于怀。约瑟夫对我这样表达了他的感受：“他们想告诉你他们的实验，但是告诉人们的方式应该是‘发表’它们。那并不是毫不讲理的批评。他们花费的是纳税人的钱。”除此之外，“在这一领域上，他们之中没有哪个人投入的时间有我这样多。我是处理过埃博拉人类病例的少数几个人之一。而那里没有人有过这样的经验。”



	　　约瑟夫的经验是这样的。1979年，疾病控制中心接到报告，隐匿的埃博拉病毒在苏丹南部又现身并再次蔓延起来了，与它在1976年首次出现的地域相同。事态十分危急，不仅仅因为这种病毒，还因为此时苏丹的土地上正发生着一场内战——这块埃博拉病毒肆虐的区域也是一块战争地带。约瑟夫自愿去设法收集一些人类血液，并试图把活的毒株带回亚特兰大。没有人愿意同他一起去苏丹，于是他只身前往那里。( 让人回想起三年前，也就是1976年的苏丹爆发，据说有一名疾病控制中心的医生感到如此的害怕，以至于不敢登上去往苏丹的飞机。) 约瑟夫乘坐一架轻型飞机抵达了苏丹南部，这架飞机由两名惶恐不安的无人区飞行员驾驶。日落时分，他们在一个叫“赞德”的村庄附近的跑道上着陆了。飞行员们太恐惧了，以致不敢走出飞机。天色渐黑，飞行员们决定在座舱里度过夜晚，而飞机就停在跑道上。他们提醒约瑟夫，他们会在第二天早上日出的时候离开。因此他必须得在拂晓之前找到病毒。



	　　约瑟夫背着背包走进村庄里，搜寻埃博拉病毒的踪迹。他来到一间泥墙茅屋附近。村民们在茅屋的周围站着，但他们不愿走进去。他听见屋内有人垂死挣扎的声音。一条昏暗的入口通向屋内。他看不清茅屋里面，但知道埃博拉病毒就在那里。他翻寻着背包，找到他的手电筒，可是它失灵了，他这才意识到自己忘记带电池了。他向人群询问是否有灯，有人给他拿来了一盏提灯。他把提灯举在前面，进入了茅屋。



	　　他将永远不会忘记那一幕。首先映入眼帘的是许多双注视着他的红眼睛。茅屋里面的空气散发着血液的味道。人们躺在地板的草垫上面。其中一些人正在抽搐——临终阶段，死神正在迫近——他们身体僵直，全身痉挛，眼睛深陷，血液从鼻子喷涌而出，并从直肠泛滥流淌。另一些人进入了临终昏迷状态，一动不动，出血不止。这间茅屋是一块真正的高危地带。



	　　他打开背包，掏出橡皮手套、纸质外科大褂、纸质外科面罩，还有纸质长统靴，这双靴子用来覆盖他的双脚，使它们不被血液溅湿。他穿好衣服后，在一块草垫上布置好血液试管和注射器。然后，他开始从人们身上提取血液。他整晚在茅屋里跪着工作，收集血样，并尽力照顾病人。



	　　这个晚上的某个时候，他正在给一名老妇人抽血。冷不防地，她开始抽搐和翻滚，这是突然的疾病发作。她的手臂到处摆动着，带血的针头从她的手臂中掉了出来，并且扎进了他的拇指。啊，哦，他想。这样已经足够了。微生物已经进入了他的血流。



	　　破晓时分，他收拢血清试管，跑向飞机，把样本递给了飞行员。问题是他自己怎么办，既然已经被带血的针头戳伤了。那是对埃博拉病毒的一次大暴露。很可能再过三四天埃博拉就要在他身上发作了。他应该现在就离开苏丹，把自己送进医院吗？ 他必须做出抉择——是和飞行员们一起离开，还是留下来和病毒呆在一起。情况似乎很明显，飞行员们以后不会回来把他接走的。如果他计划离开并为自己寻求医疗帮助，现在就该这样做了。还有一个额外的因素。他是一名医生，而茅屋里的那些人是他的病人。



	　　他回到了村庄里。他认为自己可能感染了埃博拉病毒，但他希望获得更多的样本，况且，考虑到如果出现头痛，他可以发送无线电寻求援助，或许一架飞机就会前来找到他。那天他在茅屋里休息，给自己输了两袋血清，据说这些血清中含有可能抵御埃博拉病毒的抗体——他随身携带了这些血袋，并用冰块冷却它们，而现在，他希望它们能够拯救他的生命。那天晚上他久久难以入眠，回忆着针头刺进他的拇指里，想像着这种微生物开始在他的血流中进行大规模复制。他喝了半瓶苏格兰威士忌后才使自己入睡。



	　　在接下来的四天里，他呆在茅屋里面照料埃博拉病人，而仍旧没有头痛。同时，他像老鹰一样观察着那位老妇人，看看她身上会发生什么事情。第四天，令他惊讶不已的是，老妇人康复了。她没有感染埃博拉病毒，她或许只是得了疟疾。她出现的症状并不是埃博拉病毒的发作，而是发烧引起的颤抖。他与行刑队擦肩而过了。



	　　如今，在迪特里克港的会议上，疾病控制中心的约瑟夫确信，埃博拉病毒并不那么容易传播，特别是不会通过空气传播。他没有染病，尽管他连续几个昼夜呼吸过藏匿着埃博拉病毒的茅屋里面的空气。他强烈地感觉埃博拉是一种不会那么轻易染上的疾病。因此，按照他的观点，情况可能并不像军方的人认为的那么危险。



	　　多戈德向这群专家们问了一个问题。他说“我们把样本交给你们后，你们要过多久才能告诉我们样本中是否有病毒呢？ ”



	　　彼德斯回答说：“可能要花一星期。这就是我们所知道的。”



	　　约瑟夫大声说道。等一下，他说道——他拥有一套全新的快速的探测埃博拉的化验方法，能够在十二小时之内奏效。他争辩说疾病控制中心应该获得病毒和样本。



	　　彼德斯转过头盯着约瑟夫。彼德斯已经怒不可遏了。他不相信约瑟夫拥有所谓的什么埃博拉病毒快速测试。他认为这不过是约瑟夫发射的一颗烟幕弹而已，后者企图使病毒落入自己手中。他认为这是后者为了掌控病毒而精心设计的一种高额赌注的扑克牌诈骗术。摆在面前的形势比较棘手，因为他怎么能在这些政府卫生官员面前说出“约瑟夫，我就是不相信你”这样的话呢？ 他提高嗓门说道：“瘟疫正在流行，此刻不是对新技术实施现场检验的好时机。”他争辩说，迪特里克港比亚特兰大的疾病控制中心离爆发地更近一些，因此由军方掌握样本并设法分离病毒才是合适的。他没有明说的是——没有理由故意触人痛处——就在此时此刻，七只死猴正被南希诊察着。在他们争辩的同时，她正研究着这些猴子。加之，军方正在培养这些病毒。现实占有，败一胜九，而军方拥有鲜肉和微生物。



	　　墨菲，另一个疾病控制中心的人，坐在约瑟夫的旁边。他渐渐意识到疾病控制中心在这一问题的争论中并不处于有利的位置。他俯下身子低声说道：“约瑟夫！别喷唾沫了。忍耐一点，乔。这里他们人多。”



	　　菲利普·拉塞尔将军端坐着，静观他们的辩论，一言不发。现在他开始调停了。带着沉着的简直震耳欲聋的嗓音，他提议双方都做出让步。



	　　他建议他们分头处理这次爆发事件。



	　　妥协似乎是最佳的解决方案。将军和墨菲之间很快达成了交易，而约瑟夫和彼德斯相互对视无语。双方同意疾病控制中心负责处理病毒爆发的人类健康方面，并指导照料人类患者。军方则将应付猴子和猴舍，也就是病毒的巢穴。


www/xiaoshuotxt/c o m



第十五节 战斗任务

．t．xt．．小．说．天．堂．

	星期三，下午四点半



	　　现在，彼德斯上校感到自己已获准开展行动了。会议刚结束，他就开始分派任务了。他需要做的第一件事，就是找到一名能够率领一队士兵和文员进入猴舍的校级军官。他需要组建一个军事行动特遣队。



	　　他已经想出了领导这次任务的人选。那就是杰瑞上校，南希的丈夫。



	　　杰瑞从未穿过宇航服，但他是研究院兽医部门的主任，而且他熟悉猴子。



	　　他的下属，包括士兵和文官，当然也将被征召。任何其他人都没有受过处理猴子的训练。



	　　彼德斯在办公室里找到了杰瑞，他正出神地望着窗外，嚼着一根橡皮筋。彼德斯说道：“杰瑞，我想我们在雷斯顿出状况了。”( “出状况”是暗语，意即“高危微生物爆发”。) “看来我们得过去把那些猴子弄出来，我们将在4 级生物安全条件下做这件事情。”他要求杰瑞集结一队士兵和文职雇员，让他们配备宇航服，在二十四小时内随时待命，准备展开行动。



	　　杰瑞走到吉恩的办公室里，向他报告自己已经被任命负责这次任务。



	　　吉恩的办公室里乱七八糟。他真想知道同样高大的吉恩是怎样使自己在纸堆之中有立足之地的。



	　　杰瑞和吉恩立即着手布置一套生化防疫方案。大致的决定是，取出一个房间里的猴子，然后观察那样会有什么影响，观察事情会有什么变化——观察病毒是否正在传播。他们制定了任务轻重缓急的次序。



	　　第一优先：人类的安全。



	　　第二优先：以最小的痛苦对动物实施安乐死。



	　　第三优先：收集科学样本。目的：鉴别毒株并确定它如何传播。



	　　吉恩觉得，如果特遣队严格地执行了方案，华盛顿的人类居民将会是安全的。他戴上眼镜，俯下身子摸索文件，他的胡子挤压在胸口上。他已经知道自己将不会进入那幢大楼。决不会进入。他目睹太多猴子的死亡了，而且他再也不能忍受。无论如何，他的职责是集合设备和人员，让他们进入大楼，然后安全地收回人员、设备以及死猴。



	　　他保存着一份清单，这份长长的清单里记录了他曾带到卡塔姆洞穴的所有装备。他摸索着他的文件，轻声咒骂着。他拥有差不多数吨重的非洲装备，并把这些装备藏匿在研究院的各种隐秘之处，各种其他人偷不到的地方。



	　　吉恩感到十分兴奋，也有些害怕。埃博拉病毒的梦魇、液体从裂缝流入宇航服的噩梦从来没有离开过他。他依然会时常从梦中惊醒过来，啊，我的上帝，又暴露了一次。他曾在非洲度过了差不多十年时间，全身心地搜寻埃博拉病毒和马尔堡病毒，未获成功，而突然间一个家伙却从华盛顿探出头来了。他又想起了那句最喜欢的名言：“机遇钟情于那些有准备的人。”好啊，机会来了。如果一件装备在卡塔姆洞穴有用，那么它也将在猴舍有用。吉恩考虑这件事的时候，意识到这幢大楼与卡塔姆洞穴之间非常相像。它也是一个封闭的空间。停滞不动的空气，失灵的空气调节系统，满地遍布的猴粪，水池里的猴尿，紧邻华盛顿的高危洞穴。而且曾经有人在洞穴里面，事到如今或许已经感染了病毒。你将怎样使你的特遣队开进开出洞穴呢？ 你得开辟一块集结区域。你得开辟一块灰色地带～备有某种化学淋浴的密封舱。那幢大楼内部的某个地方栖息着一种4 级生命形态，它正生长着，繁殖着，在宿主体内烹饪着菜肴。这些宿主是猴子，或许，还有人类。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



第十六节 星期三，晚上八点

t(xＴ小说"//天,堂/

	多戈德离开了美国陆军传染病医学研究院，驾车返回利兹堡大道的办公室，到达时大约是八点钟。办公室里空无一人，大家都下班回家去了。他清理办公桌，关上电脑，取出一张存放着他的“事件年表”日记的软盘，然后把软盘塞进公文包里。他向前台的一名保安道了声晚安，然后就开车回家了。在路上，他发现自己忘了打电话给妻子，告诉她自己会晚点回家了。他在一家“大食品店”超市门口停下，给她买了一束康乃馨和菊花的插花。回到家后，他用微波炉重新加热晚餐，到家庭活动室里陪着妻子，坐在躺椅上吃着东西。他已经筋疲力尽了。他又给炉子添了一块木头，然后坐到他的个人电脑前，这台电脑就放在他的修表台旁边。他插入软盘，然后开始打字。他更新着自己的日记。



	　　发生了如此多的事情，以至于他很难在脑中理清头绪。就在那天早上，他听说了名叫查维斯·普蒂的猴子管理员住院了，据说是心脏病所致。查维斯正在安逸地休息，没有传来他的状况恶化的消息。我应该通报医院说查维斯可能感染了埃博拉病毒吗？ 如果他确实染上了埃博拉病毒，而且它在医院里扩散开来，我负有责任吗？ 上帝啊！ 我明天要做的第一件事，最好是找个人到医院去一趟，告诉查维斯正在发生的事情。假如他首先在新闻报道中听说这件事，他的心脏病很有可能会再次发作！ 他已经给所有其他的猴子管理员配备了防毒面具，而且他曾经简要地汇报了他所知道的关于埃博拉病毒和马尔堡病毒传播到人类身上的情况。除了每天喂食一次，他还暂停了大楼里的所有日常工作，包括观察和清洁动物房舍。他已经指示利兹堡大道上的实验室人员——他们曾经处理过猴子的血液和组织样本——需要极其严肃地对待这些样品，就像它们感染了艾滋病病毒一样。



	　　我必须记得告知那些从我们这里收到了动物发货的实验室，倘若他们那里发生了任何的不同寻常的动物死亡个案，就让他们通报疾病控制中心。那些工作在空气调节系统中的人们的暴露问题怎么办呢？ 洗衣服务怎么办呢？ 那儿最近没有电话修理工吗？ 或许是上个星期——我记不清那是什么时候了。哎呀，上帝！ 我遗漏了什么吗？ 正当他在电脑上更新日志时，电话铃响起来了。是南希打来的。她的声音听起来很疲惫。她说，她刚刚完成了那七只动物的验尸工作，发现与猿出血热病毒或者埃博拉病毒是一致的，可能是其中一个，也可能两者兼有。她的结果是含糊的。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十七节 侦察

t/x/t小.说。天.堂

	1 1 月30日，星期四



	　　多戈德第二天早上醒来时——现在是星期四了，感恩节正好过了一星期。他决心邀请军方来清理一间房舍，h 房，如今爆发似乎集中在那里。他打电话给彼德斯，允许军方进入猴舍。他们为生化防疫行动开了绿灯，这一消息立即传遍了美国陆军传染病医学研究院。



	　　杰瑞召集了一个会议，与会的是他下属中的所有军官，还有两名中士。他们是内特·鲍威尔少校，马克·海恩斯上尉，史蒂芬·丹尼上尉，科蒂斯·克拉格斯中士，以及托马斯·阿蒙中士，他还邀请了一位名叫莫西·吉布森的文职动物管理员与会。这些人是他的特遣队中的骨干。他漫不经心地问他们“你们想去雷斯顿吗？ ”其中一些人从未听说过雷斯顿。



	　　他向他们解释了正在发生的事情，说道：“有一些猴子需要实施安乐死。



	　　我们想让你们参加。你们愿意参加吗？ 你们想去吗？ “他们都表示愿意参加。他估计南希也会参加的。那就意味着他和南希将同时置身于大楼内部，意味着孩子们明天将独自过活。



	　　他们将插入到猴舍中去，进入一间房舍，杀死房舍里的猴子，然后把样本和组织带回研究院，以供分析之用。他们将在宇航服中完成这项工作，并处于4 级生物隔离条件之下。特遣队将在明天早上五点整开始行动。他们只有不到二十四小时的时间来准备了。而吉恩此刻正在搜集他的生化防疫设备。



	　　吉恩驾车前往弗吉尼亚，在上午十点左右到达了猴舍。他立即开始侦察，感受一下大楼的布局，合计在哪里设置密封舱和灰色地带，以及怎样使特遣队进驻大楼。陪他一起去的是克拉格斯中士，后者穿着工作服。



	　　他们把汽车拐进停车场时，看见一辆电视车停在猴舍前面，新闻广播员和他的同事们正喝着咖啡，等待什么事情发生。这一场面让吉恩感到紧张。



	　　新闻媒体早就开始关注这一事故了，不过他们似乎还不能获得口实，而美国陆军传染病医学研究院正希望如此。



	　　吉恩和中士把汽车停在了低矮砖墙建筑附近的一棵香枫树下，然后从正门走了进去。当他们打开大门时，猴子的气味简直要把他们打翻在地。嗬，克拉格斯中士心想，嗬——早知道是这样，我们就该穿宇航服来这儿了。大楼里散发着猴子的臭味。这里正发生着令人讨厌的事情。整个该死的地方都可能是高危的，每个表面都可能是高危的。工人们已经停止清扫猴笼，因为他们不愿进入猴子的房舍。



	　　他们找到了比尔‘伏特，告诉他侦察大楼的意图是为明天特遣队的进入确定最佳的方案。他们在比尔的办公室里交谈着，比尔请他们坐下来。而他们不想坐下，不想裸露着双手接触他的办公室里的任何表面。他们注意到比尔有吃糖的习惯。比尔递给他们一盒装满了救生圈糖、蜂蜜糖和朱古力条的糖果。“请随意。”他说道。克拉格斯中士惶恐地盯着糖果，喃喃说道：“不，谢谢了。”他害怕碰到它。



	　　吉恩希望进去看看h 房，这个房间是一块危险的地域，位于大楼的后部。他不想穿过大楼到达那里。他不想太多地呼吸大楼里的空气。闲逛时，他发现了通向大楼后部的另一条通道。隔壁的一间办公室是空的，不久前已经腾出，房内电源被切断了，天花板也脱落了。他找到一个手电筒，绕着通过了这些昏暗的房舍。这真像一片被炸毁的区域，他想。



	　　他找到了一扇从后面通入猴舍的门。这扇门通向一间储藏室，并有一条封闭的通道深入到猴舍内。现在，他的脑海中可以浮现出它的全部模样。这条封闭的通道将会是密封舱。储藏室将会是中间整备区。这间储藏室在电视摄像机的视野之外，因而特遣队可以在这里穿上他们的宇航服。



	　　他在纸上描绘了一张地图。



	　　掌握了大楼的布局后，他绕到前面，要求工人们把大楼的后部区域完全封锁起来——要做到密不透风。他不希望微生物从h 房漂移到大楼的前面，或者进入办公室里。他想尽量减少流进办公室的污染空气量。



	　　有一扇大门通向后部的猴房。他们用军用棕色黏胶带把这扇门封闭了。这是抵御高危微生物的第一道防线。正如吉恩向工人们解释的那样，从现在起，除了军方的人之外，任何人都不准撕破黏胶带，任何人都不准进入后方，直到h 房被清理干净为止。然而吉恩没有意识到的是，还有另一扇门通向后方。你能够到达那里，而且不用撕破门上的黏胶带。



	　　上午十一点半，南希中校和彼德斯上校来到利兹堡大道旁的“黑泽尔顿一华盛顿”公司办事处，他们在这里会见多戈德，并向该公司的一群实验室员工讲话一他们曾经暴露于病猴的组织和血液。由于疾病控制中心现在负责埃博拉病毒爆发的人类健康方面，在南希和彼德斯到来的同时，约瑟夫也来到了黑泽尔顿办事处。



	　　实验室雇员们一直操作着猴子的组织和血液，对这些材料进行着检验。其中大多数是女性，一些人极其恐惧，几乎处于恐慌的状态。那天早上的交通高峰时段，正当这些女人们来上班的时候，广播报道说埃博拉病毒曾经杀害了非洲数以十万计的人口。这是胡乱的夸张。可是广播员对正在发生的事全不知情，而现在这些女人们认为自己会死掉了。“我们一直在收听广播，关注这件事情。”她们对南希和约瑟夫说道。



	　　南希要求约瑟夫尽力安抚她们，但是当他向这些女人们谈及自己在非洲的埃博拉之旅的时候，她们似乎变得越发惊恐万状了。



	　　一个女人站起来说道：“我们并不关心他是否去过非洲。我们只是想知道我们是否会生病！ ”



	　　约瑟夫不记得向女人们谈话之事。他对我说：“我从未与她们谈话。



	　　南希向她们提到了埃博拉病毒。“



	　　当她们的眼前出现了一名身穿制服的女性陆军上校时，南希认为她们渐渐地平静了下来。她问这些女人们：“你们之中有人打破试管了吗？ 我们这儿有人被针头刺伤或划伤吗？ ”



	　　没有人举手。



	　　“那么你们会没事的。”她对她们说道。



	　　几分钟之后，多戈德转身向彼德斯说了如此之类的话：“你们为何不同我一道去灵长类动物工厂看看那些猴子呢？ ”



	　　如今他们终于有机会见识那幢大楼了。



	　　他们驱车赶往猴舍。到目前为止，吉恩已经隔离了后方，并用胶带封锁了主要的入口。南希和彼德斯随同多戈德绕到大楼后面，戴上橡皮手套和纸质口罩，进入h 房观察那些病猴。南希和彼德斯忧心忡忡地注意到，尽管有多戈德的命令，大楼周围的工人们并没有戴上防毒面具。同样没有人给南希和彼德斯提供防毒面具。这让他们都感到紧张，不过他们没有说什么。在猴舍里，工人们怎样做，你就怎样做。他们不想冒昧地要求得到呼吸设备，不想在这个微妙的时刻，不想在终于获得视察大楼的第一次机会时就这么做。



	　　h 房里，多戈德挑出那些生病的动物，用手指着它们。“这只生病了，这只看起来病了，这里的一只似乎病了。”他说道。猴子们表现得安静而温顺，但它们不时咯咯地咬着笼子。南希正好站在笼子后边，浅浅地呼吸着，不希望猴子的气味深入她的肺中。大量的动物已经死亡——房间里的许多笼子空空如也——而剩下的很多动物显然是生病了。它们静坐在笼子的后部，虚弱温驯，面无表情。它们没有吃猴点心。她看见一些猴子流着鼻涕。她转移着目光，在猴子周围恭敬地表现着，因为她不希望某只猴子的脑中闪现朝她吐唾沫的意念。它们吐唾沫时通常瞄得很准，而且直瞄着你的脸部。她最担心的是她的眼睛。埃博拉对眼睛有着特别的嗜好。re，m，上的四五个病毒颗粒就足以完成感染任务。



	　　令她感到害怕的还有别的东西。她注意到这些猴子长着犬齿。公司并没有派人锉掉猴子们的犬牙。这些非凡的动物的犬齿与你能够见到的最大的警犬的犬齿一样大，而现在已经后悔莫及了。猴子奔跑的速度快得惊人，它能够跳越很长的距离，而且可以把自己的尾巴当作抓具或者吊钩来使用。猴子同样拥有智慧。南希想，一只恼怒的猴子就像一只长着可以盘卷的五肢的飞快的美洲嚣犬——这些牲口能够毁了你。猴子主要袭击脸部和头部。它会手脚并用，抓住你的头部，然后用尾巴紧紧地缠住你的脖子上，然后用牙齿在你的脸上到处乱咬，而特别瞄准的对象就是眼睛。假如这只猴子碰巧感染了埃博拉病毒，这种情形可不太妙。在实战中，一个六英尺高的人和一只十磅重的猴子匹配得相当均衡。猴子将会略占下风。到战斗结束时，这个人大概需要缝几百针，而且可能会瞎。杰瑞和他的特遣队将不得不高度谨慎地对待这些猴子。



	　　那天晚上，杰瑞独自驾车回家。南希已经穿上宇航服，回到实验室继续分析样本了，而他不清楚她何时才能完成。他换下制服，这时电话铃响了。是南希的哥哥从堪萨斯打来的，告诉他南希的父亲渐渐不行了，看起来似乎大限已到。南希随时都有可能被召唤回家，参加她父亲的葬礼。



	　　杰瑞说他会把话传给南希，并解释说她工作到很晚才会回家。



	　　然后他带着詹森朝华盛顿方向开了半小时车，把杰米从体育馆接了回来。他们决定在麦当劳吃晚餐。贾克斯一家，减去母亲，坐在餐桌边。



	　　他们用餐的时候，杰瑞对孩子们解释了为什么妈妈工作很晚的原因。他说：“明天一早，我们将会穿着宇航服去一个非军事区。那里正发生着重大的事情。有一些猴子生病了。感觉情况有些紧急。我们会很早离开，我们可能很晚才能回家。你们独自过活吧。”他们对父亲的话没有什么反应。



	　　杰瑞继续说：“猴子有可能会把疾病传给人类。”



	　　“哦，没有什么真正的危险。”杰米说道，一边嚼着她的鸡块。



	　　“哦，是的，确实不危险，”他说，“这比危险更加激动人心。而无论如何，这就是你妈妈和我现在正在做的事情。”



	　　詹森说他在电视上看到一些关于它的报道。新闻广播了这件事。



	　　“我认为，你们的妈妈做的是相当不同寻常的事情。”杰瑞对他儿子说。他想，我永远也不能让詹森相信那一点了。



	　　他们在九点半左右回到家里，杰瑞好不容易才让孩子们上床睡觉。大概他们担心着正在发生的事情，却不知道如何表达，他不确定。更可能是，当母亲不在旁边时，他们发现了一次可以为所欲为的机会。他们说他们想等她回来再睡。他想他也会等她回来再睡的。他让他们穿上睡衣，把他们领到床上，他们蜷缩在充水床垫上的南希一边。房间里有一个电视机，他收看着十一点新闻。一名新闻广播员站在猴舍前面，他正谈论着死于非洲的人们。此时此刻，孩子们已经睡着了。他又片刻回想起约翰，然后拿起一本书试着阅读。



	　　南希在凌晨一点回家的时候，他仍然醒着。南希看起来清爽而干净，她在从4级区域出来的路上冲了一个淋浴，还洗了头发。



	　　她环顾着房子，看看有什么需要做的。她发现杰瑞没有注意到宠物们。于是她给阿猫阿狗放上食物，并给它们换水。她检查赫基，那只鹦鹉，看看他在做什么。赫基一察觉到阿猫正在进食，就开始发出吵闹声。



	　　它也希望获得一些关注。



	　　“妈妈！ 妈妈！ ”赫基倒挂着，像疯子一样笑着，尖叫着。“坏鸟！ 坏鸟！ ”她把它从笼子里拿出来，抚摸着它的头。它跳到她的肩膀上，而她整理着它的羽毛。



	　　楼上的卧室里，她发现孩子们在杰瑞身旁睡着了。于是她抱起杰米，把她放到她自己卧室的床上，然后掖好被子。杰瑞抱起了詹森，把他放到他自己的床上——他太大了，南希抱不动他。


www、xiaoshuotxt.com



第三章　毁灭

．t．xt．．小．说．天．堂．

	第一节 插入



	　　1 2 月1 日，星期五



	　　闹钟在凌晨四点半响起。杰瑞翻身起床，刮脸刷牙，穿衣戴帽，然后就匆匆离家了。组员们将会穿上平民服装。没有人希望引起公众的注意。设想大街上出现了一群身着制服、全副武装的士兵，还穿着宇航服……那样可能会引发恐慌。



	　　杰瑞到达研究院的时候已经是凌晨五点了。天空中依然没有拂晓的迹象。探照灯下，一群人已经聚集到大楼一侧的装卸站台附近。夜里冰冷刺骨，人们的呼吸在空气中凝结成一缕缕蒸汽。吉恩，这场生物战争的“埃阿斯”( 特洛伊战争中的一位大英雄) ，在站台上来回地踱着步子，站台上有一堆伪装的军用行李箱——这是他从卡塔姆洞穴带回的装备积蓄。



	　　行李箱中装着野外宇航服、电池组、橡皮手套、外科刷手衣、注射器、针头、药物、解剖工具、手电筒、一两个外科背包、钝剪刀、样本袋、塑料瓶、酸洗防腐剂、标记着红色花瓣的生化防疫袋，以及手压式园艺喷雾器。这种喷雾器可以在宇航服和其他需要消毒的物品上喷射漂白剂。吉恩手里握着一杯咖啡，对士兵们咧嘴一笑，然后咕哝j 苴：“不要碰我的皮箱。”



	　　一辆没有标记的白色供给货车出现了。吉恩亲自把他的皮箱装进货车里，动身前往雷斯顿。他是第一批进驻猴舍的人。



	　　事到如今，一份份《华盛顿邮报》已经深入到整个地区的车道上。它刊载了关于猴舍的头版消息：佛罗里达州实验猴体内发现致命的埃博拉病毒一种被证明极为致命的人类病毒首次在美国出现了，这种病毒来自从菲律宾进口的一批猴子，爆发于雷斯顿的一家研究实验室中。



	　　昨天，佛罗里达州和联邦从事传染性疾病的顶级专家组成的特遣部队用大部分时间设计了一套周详的计划，用以探索这种罕见的埃博拉病毒的行踪，以及可能已经暴露于它的人员。采取的行动包括，问询负责照料动物的四五名实验室员工，以及任何接近猴子的其他人员。鉴于此事，作为预防措施，特遣部队屠宰了那些猴子。



	　　联邦和佛罗里达州卫生官员缩小了有人已感染这种病毒的可能性。这种病毒具有50％到90％的致死率，而且能够高度传染到那些直接接触过受害者的人群之中。没有已知的疫苗可以对付它。



	　　“总是会有一定程度的关心，但我不认为有人恐慌了。”彼德斯上校评论道，他是研究这种病毒的医学博士和病毒专家。



	　　彼德斯内心清楚，一旦人们了解到这种病毒的所作所为，雷斯顿城就会出现交通堵塞，母亲们就会在电视机前尖叫着：“我的孩子们在哪里？ ”与《华盛顿邮报》的记者谈话时，他很谨慎地避免提及这次行动更为激动人心的方面( “我想，谈论宇航服不会是个好主意。”他很久以后对我解释道) 。他很小心地不使用吓人的军事术语，例如“扩大化”、“传播的致命链条”、“轰然崩溃并出血而死”或者“严重皱纹因子”等等。一次军事生化防疫行动即将在华盛顿市郊展开，他肯定不想让《华盛顿邮报》发现这件事情。



	　　这次生物封锁行动的一半将会是新闻封锁。彼德斯对《华盛顿邮报》的评论是为了故意制造一种“事态已在掌控之中，而且决不那么让人感兴趣”的印象。彼德斯刻意轻描淡写形势的严重性。然而他能够在必要的时候保持十分安详，他对记者们使用最友好的语气，在电话中对他们担保，事实上没有任何问题，只不过是一种日常的技术情形而已。记者们莫名其妙地得出结论，说什么病猴“作为预防措施被屠宰了”，然而事实上，可怕的梦魇，以及派兵的缘由，却是因为动物们还没有被消灭。



	　　至于这次行动是否是安全的，已知的惟一方法就是尝试。彼德斯认为，更大的危险可能源于隔岸观火，坐视病毒在猴子中蔓延而不管。那幢大楼里面有五百只猴子。那就是大约三吨重的猴肉——相当于一座核心正在熔毁的生物核反应堆。核心区域的猴子燃烧的同时，这种微生物会以惊人的速度自我放大。



	　　彼德斯在凌晨五点钟赶到研究院的装卸站台。他将随同杰瑞的特遣队前往猴舍，观看特遣队插进，然后他就开车回到研究院，应付新闻媒体和政府机构。



	　　六点半，他下达命令开始行动，汽车纵队驶出了迪特里克港的大门，向南进发，向波托马克河边进发。车队由普通的汽车组成——军官们的家用轿车，而且汽车里的军官们穿着平民服装，一副上班族的模样。领头的是两辆没有标记的军车。其中一辆是雪白色的救护车，另一辆是补给货车。这是一辆没有标记的生物隔离4 级救护车。车内有一支军事医疗疏散小组，以及一个被称为“泡沫担架”的生物隔离舱。这是一个战斗医疗担架，四周环绕着透明塑料制成的生物隔离泡沫。假如有人被猴子咬伤，他就要躺到泡沫里头去，进入“泡沫”后他会被转移到“班房”，而或许“班房”后他又会去“潜艇”，后者是研究院的生物安全4 级停尸房。补给货车是一辆白色的无标记的冷藏卡车，它用于存放死亡的猴子样本和血液试管。



	　　特遣队没有制服，尽管救护车小组的少数成员穿着迷彩服。就在交通高峰开始时，车队在“岩石角”越过了波托马克河，闯进了利兹堡大道。交通变得越来越缓慢，军官们渐渐灰心丧气了。他们一路上与心烦气躁的上班族们相互倾轧着，花了两个小时才到达猴舍。汽车纵队终于拐进了办公区，而那里此时已经有很多工人了。补给货车和救护车沿着猴舍一侧行驶，然后停到大楼背面的一块草坪上，以使它们处于人们的视线之外。大楼的后部是砖墙表面，有一些狭窄的窗户，还有一扇玻璃门。这扇门就是插入点。他们就把补给货车停在这扇门的旁边。



	　　在草坪的尽头，大楼的后面，有一排草丛和树木从山坡上延伸下来。



	　　更远处是一个操场，毗邻一家日间托儿所。他们可以听见空气中回荡着的孩子们的叫喊声，而当他们眺望草丛时，可以看见穿着厚厚衣裳的四岁小孩们有的在秋千上荡漾着，有的在儿童游戏室附近嬉闹玩耍。这次行动将会在孩子们近旁展开。



	　　杰瑞研究了大楼的地图。他和吉恩已经决定让所有的特遣队员都在大楼内穿上宇航服，而不是在外面的草坪上。这样，即使电视台的人员逛到那里，也没有什么可以摄像的。这一群人穿过“插入门”，发现他们处于一间空空荡荡的储藏室里。这就会是中间整备室。他们能够听见空心砖墙后面传来的猴子们的微弱叫声。猴舍里不存在人类的任何迹象。



	　　杰瑞将会是第一个进去的人，所谓的先头侦察兵。他已决定带上他的一名军官，马克‘海恩斯上尉，后者曾经是“绿色贝雷帽”。海恩斯是个短小结实而感情丰富的人，曾在绿色贝雷帽“斯库巴”潜水学校接受过训练。他常常在夜里穿上“斯库巴”潜水服，从飞机上跳伞降落到公海里( “我要告诉你一件事情，”海恩斯有一次对我说，“我并不是以平民身份进行斯库巴潜水的。我主要在中东地区潜水”) 。海恩斯上尉不属那些在宇航服中陷入幽闭恐怖和惊慌状态的人之列。此外，海恩斯上尉是一名动物医生，他熟悉猴子。



	　　杰瑞和海恩斯爬进了补给货车，为保护隐私起见，他们给货车的后门挂上了一块塑料布，然后剥光了身上的衣服，在寒冬中瑟瑟发抖着。他们穿上外科刷手衣，然后走过草坪，打开玻璃门，进入了储藏室，即所谓的“中间整备区”。在那里，军方的保障小组——救护队，由一位名叫伊丽莎白·希尔的上尉率领——帮助他们穿上宇航服。杰瑞对野外生化防疫服一无所知，海恩斯上尉也是一样。



	　　这种衣服是橙色的“雷卡”服，用于野外对付可在空气中传播的微生物，它们与曾经在卡塔姆洞穴使用的衣服是同一类型——实际上，其中一些就是来自吉恩从非洲带回来的那些皮箱。设计者们为雷卡服的头盔准备了透明而柔软的塑料泡沫。这种衣服是加压的。空气压强由一个电动马达提供，它把空气从外界吸进来，通过病毒过滤器，然后注入到衣服内。



	　　于是雷卡服维持着正压强，从而任何通过空气传播的病毒颗粒都将很难溜进来。雷卡服和耐用的“克姆图灵”宇航服履行着相同的工作，保护人们全身免受高危微生物的袭击，使身体四周环绕着充分过滤后的空气。军方的人们通常不把雷卡服称作“宇航服”，而称这种衣服为“雷卡服”或“野外生化防疫服”，但它们实际上就是生物宇航服。



	　　杰瑞和海恩斯戴上橡皮手套，当他们伸直胳膊时，保障小组把手套密封在衣服的袖口上。他们的双脚上原本穿着运动鞋，然后他们又在运动鞋的外面套上了金黄色的橡胶靴。保障小组把靴子密封在裤腿上，以使踝关节密不透风。



	　　杰瑞十分紧张。过去，当南希身穿宇航服对付埃博拉病毒时，他曾经劝诫她要面对随之而来的种种危险而现在，他自己却率领着一个特遣队，即将深入埃博拉地狱。此时此刻，就个人来说，他并不在意自己会发生什么。他是可被牺牲的，而他自己也明白这一点。或许他可以在那里暂时忘记约翰吧。杰瑞打开电动鼓风机的开关，他的衣服在四周鼓胀起来。



	　　感觉不太糟糕，然而这让他汗流浃背。地狱之门就在前面。他把猴舍地图紧紧地握在手中，对海恩斯上尉点头示意。海恩斯已经准备好了。杰瑞打开了门，他们移步走了进去。猴子们的声音大起来了。他们站在砖墙走廊里，走廊上没有窗户，没有电灯，两端各有一扇门。这就是临时的密封舱，灰色地带。密封舱中的准则是两扇门——较远的门和较近的门——决不能同时开着。这是为了防止被污染的空气回流到中间整备室。门在他们身后关上了，走廊里面变得暗淡起来，变得漆黑一片。噢，狗娘养的，我们忘记带手电筒了。现在太迟了。他们继续向前，沿着墙壁摸索着，走到远端的那扇门前。



	　　南希在七点半叫醒了孩子们。像平常一样，她得摇动詹森，让他起床。然而那样不管用，于是她把一只狗释放到他身上。狗在床上敏捷地跳跃着，趴在詹森的身上。



	　　她穿上长运动裤，下楼到厨房里，轻轻打开收音机，调到摇滚乐广播台的频道，然后“砰”地打开了减肥可乐瓶。音乐声显然激怒了鹦鹉，赫基开始发出尖叫声，给约翰·库格·麦伦侃普伴唱。鹦鹉果然对电吉他起反应，她想。



	　　孩子们坐在餐桌边，享用着速食燕麦片。南希告诉他们她会很晚下班，所以他们将在晚饭时间独自过活。她看了看冰箱，发现了一块炖肉。



	　　孩子们就吃它吧。他们已经学会了怎样在微波炉中把肉解冻。当孩子们沿着私人车道走向山脚去等待校车时，她在厨房的窗边观望着他们……“这份工作不适合已婚女性。你会要么忽略你的工作，要么忽略你的家庭。”



	　　这是很久以前一位上级军官的话。



	　　南希给自己切了一片百吉饼，还带上了一个苹果，在雷斯顿的路上以此为早餐。她抵达猴舍的时候，杰瑞已经全副武装地进入了猴舍。



	　　中间整备室温热而拥挤，喧吵而混乱。熟悉宇航服的专家们正在给整装待发的特遣队员提出建议。南希自己从未穿过雷卡野外防化服，但是这种衣服的原理与耐用的克姆图灵宇航服是相同的。主要原理是，宇航服的内部是一个贮藏着正常世界的茧子，你携带着它进入高危区域。如果衣服上存在裂缝，正常世界将会消失，被高危世界吞没，而你将会暴露。士兵们整装待发的时候，南希对他们讲话了。“你们的衣服有压强，”她说道，“如果你们谁的衣服上有一条裂缝，你必须马上用胶带将它密封起来，否则你就会失去你的压强，而污染的空气就会流到衣服里去。”她举起一卷棕色胶带。“在我进去之前，我会把额外的胶带缠绕在脚踝上，就像这样。”她向他们示范如何做：在脚踝上缠几圈胶带，方法与脚踝扭伤时缠绕绷带是一样的。“你可以从脚踝上撕下一段胶带，并用它来修补你的衣服上的孔洞。”



	　　她提醒他们如何应付猴子身体内的埃博拉病毒。“如果这些猴子感染了埃博拉病毒，那么它们会充斥着如此多的病毒，以至于仅仅被猴子咬一口就会是毁灭性的暴露，”她说，“临床上表现为埃博拉病症的动物会散发大量的病毒。猴子移动得非常迅速，你们即使被咬上一口都会受到致命打击。你们要特别小心。要始终清楚你的双手和身体的位置。倘若你的衣服上沾到了血，停止正在做的事情，立刻清除它。不要让血液停留在你的手套上，立即把它们冲洗干净。这是因为，手套上沾了血之后，你就看不见手套上的孔洞。另外，其实还有一件事情是，你们最好不要在进去之前喝大量的咖啡或饮料。你们将会在宇航服中呆很长时间。”



	　　为衣服提供压强的电池的使用寿命是六个小时。在电池耗尽之前，人们必须离开高危区域并进行消毒，不然他们就会有麻烦。



	　　杰瑞和马克．海恩斯沿着黑暗的走廊摸索着他们的路线，朝向通往高危地带的那扇门前进。他们打开那扇门后，发现自己处于两条走廊的交叉点，浸没在猴子的噪声之中。空气调节系统依然没有工作，感觉此处的温度好像在华氏九十度以上。杰瑞头上的保护罩起雾了。他把保护罩向里推了推，以便擦掉上面的湿气，现在他能够看见了。墙壁是灰色的空心砖，地板是涂了漆的水泥。



	　　就在那时，杰瑞感到左边隐约有一阵晃动，于是他转过身子，却看见两名“黑泽尔顿”工人正朝他走过来。他们是不能在这儿的！ 这块区域早就应该封锁起来，可是他们却从另一条通向储藏室的通道进来了。这两名工人戴着口罩，但是眼睛上没有覆盖任何东西。当两个身穿宇航服的人出现在面前时，他们蓦然停下了脚步，张目结舌。杰瑞看不见他们惊讶的嘴巴，却看得见他们睁得很大的眼睛，就仿佛他们突然发现19己站在月球上一样。



	　　杰瑞不知说什么才好。最后，他对工人们喊道：“到h 房走哪一条道呀？ ”他的声音高过了鼓风机的嗡嗡声。



	　　工人们沿着走廊把他们引到了被感染的房间。这个房间位于走廊的远端尽头。然后工人们撤退到大楼的前部，找到了多戈德，而后者一直坐在办公室里，等候着军方的到来。片刻之后，多戈德就戴着口罩在h 房露面了，前来查明发生的事情。杰瑞用诧异的目光打量着他，好像他有精神病似的。这种神情就像你去会见某个人，而这个人却一丝不挂地出现在你面前时一样。



	　　多戈德不太喜欢宇航服。显然，他没有意识到军方会这样装备。多戈德带领他们参观了一下h 房，心中忐忑不安。“我们这儿似乎有一些病猴a ”他说道。当一些猴子瞥见宇航服时，它们开始发狂了。它们在笼子里打着转转，或者畏缩到角落里。另一些猴子贝Ⅱ神情呆滞地打量着人类。



	　　“你可以看见临床症状，”多戈德指着一只猴子说道，“我能说出一只猴子是何时生病的，对于这一点我感到相当自信。它们会渐渐地有点沮丧，它们会停止进食，过一两天后它们就丧命了。”



	　　杰瑞想看看猴舍里的所有猴子。他和海恩斯上尉折身回到走廊里．逐个房间地视察了整幢大楼。他们又发现了一些略显沮丧的猴子，这些猴子的脸上同样是呆滞的表情。杰瑞和海恩斯对猴子非常熟悉，他们不喜欢这幢大楼的气氛。除了猴子和人类之外，还有第三种生物栖息于此。



	　　南希已经准备就绪了。她在货车里换上了一件刷手衣，然后跑过草坪，来到了中间整备区。保障小组帮助她穿好衣装。她抱着几盒注射器，同史蒂芬·丹尼上尉一道进入了猴舍。沿着密封的走廊，他们来到了远端的那扇门。她打开门，发现自己站在一条长长的走廊里。这条走廊空空荡荡的。大家此刻都在h 房的过道里。杰瑞觉得妻子看起来就像是“皮尔斯伯利”油炸面团。她的衣服太大了，当她行走时，衣服在身体四周像船帆一样扬起。



	　　南希注意到，一些猴子的鼻子上有黏液。那让她感到害怕，因为它看起来如此类似于流感或伤风，但实际上却并非如此。多戈德戴着口罩，穿着连衫裤，挑出了四只充当牺牲品的病猴，这是他认为病得最严重的几只。他伸进笼子里给猴子们打针。猴子们倒地入睡后，他给它们进行了第二轮注射，而这一次终止了它们的心跳。



	　　这个房间里挤满了身穿宇航服的人们。他们成双成对地进来，漫无目的地乱转着。其中之一是科蒂斯·克拉格斯中士。他转身对别人说道：“哎呀，这可是个盛大的‘查里’狐步舞会啊。”( “查理狐步舞会”是暗语，意思是“群交”) 。这是一次在混乱之中收场的军事行动，人们彼此不期而遇，不知道到底发生了什么事情。



	　　南希碰巧瞥见了这名中士，于是本能地检查他的衣服。她看到他臀部的衣服上有一条裂缝。南希碰了碰中士的胳膊，指给他看。然后她俯下身子，撕掉脚踝上额外保留的胶带，为他封住了这个孔洞。



	　　她拽着死猴的胳膊，把它们从猴笼中提了出来，装到塑料生化防疫袋中。然后她把这些塑料袋搬到出口，有人在此处搁置了一个盛满次氯酸钠漂白液的园艺喷雾器，以及更多的塑料袋。她给猴子套上了两层塑料袋，将漂白液喷雾到每个袋子上，然后把袋子装进纸板生化防疫容器——“帽盒”，并对其喷雾消毒。最后，她把各个帽盒装到第三层塑料袋中，再次喷雾。她用力地敲着房门。“我是南希。我要出来了。”站在另一侧的一名中士打开了房门，这名中士是消毒小组的成员，穿着“雷卡”服，背着一个盛满漂白液的喷雾器。南希推着“帽盒”进入了密封舱。



	　　四周一片漆黑，在鼓风机的隆隆声中，中士向她喊道：“伸开双臂站着，然后慢慢转身。”他对她进行了五次喷雾，直到隔离舱里弥漫了漂白液的气味。她感到十分凉爽，然而漂白液的气味从过滤器渗透了进来，使她的喉咙一阵刺痛。他还对那些塑料袋施行了喷雾。然后，中士打开了通向中间整备区的房门，迎面射来的光线使她眯起了眼睛，南希推着袋子走了出来。



	　　保障小组脱去南希的宇航服时，她已经汗流浃背了。她的刷手衣早已湿透，而此时尚是冬天，冰冷刺骨。她赶紧跑过草坪，在货车后面换上了平民服装。



	　　与此同时，人们把袋子装载到箱子里，接着把箱子装载到冷冻卡车上，然后南希和一名司机直奔迪特里克港。她希望尽快地把那些猴子运到4 级区域并进行解剖。



	　　杰瑞清点了房间里的猴子，南希拿去其中四只后，一共还剩下六十五只。吉恩从非洲带回了一种特殊的针管。杰瑞使用这种设备给猴子们打针。这种针管是一根长杆，杆的一端有一个凹槽。你把注射器安装到凹槽上，然后把长杆伸进笼子里给猴子打针。你还需要一个工具来约束猴子，这是因为猴子不喜欢针头对着它们。他们使用一根绑着u 形软垫的拖把来约束猴子。海恩斯上尉用拖把按住猴子，使其固定不动，而杰瑞把长杆伸进笼子里，对准猴子的大腿注射双倍剂量的“克他命”，这是一种普通的麻醉药。他们逐个笼子地在房间里穿梭着，用药物注射全部猴子。不久，猴子们渐渐昏倒在笼子里。一旦一只猴子倒下，杰瑞就会给它注射一种称为“若梦”的镇静剂，这会使它进入深度睡眠。



	　　所有的猴子都不省人事了，于是他们搭起几张不锈钢桌子，从昏迷的猴子身上逐一提取血液样本，然后给它们第三次注射。这次注射的是一种名为t 一6l的致命药物，属于安乐死药剂。每只猴子临床死亡后，史蒂芬·丹尼上尉会打开它的尸体。他用剪刀提取肝脏和脾脏的样本，然后把样本扔到塑料瓶中。接着他们把死猴包裹起来，装进帽盒里，沿走廊堆放在一起。与此同时，多戈德离开了房间，回到了大楼前部的办公室里，为其他琐事而操劳。



	　　临近黄昏时分，h 房的所有猴子都被杀死了。大楼背面，树丛后方，山丘附近，孩子们在游戏室旁边围成一圈，嬉闹着，跑动着。他们的欢声笑语在12月的空气中传得特别远。他们的母亲和父亲已经驾车过来，准备把他们接回家。特遣队员们成对地离开了高危地带，穿着平民服装站在草地上，面色苍白，精神虚弱，若有所思。在远处，泛光灯渐渐照亮了华盛顿的纪念碑和建筑物。这是星期五的傍晚，感恩节之后工作周的末尾，恬静周末的开始，伴随即将到来的圣诞节。寒风更猛烈了，纸水杯和空烟盒在停车场附近打着转转。离此处不太远的一家医院里，查维斯·普蒂，那位心脏病发作的工人，此刻正轻松自在地休息着，他的状况很稳定。



	　　南希返回研究院，又熬夜到凌晨一点，与她的高危地带搭档罗恩·特洛特一起解剖猴子。当他们穿好衣装进去时，已经有五具猴子的尸体在密封舱里等候他们了。然而这次，埃博拉病毒发作的症状十分明显。南希在一些动物中看到了她描述为“可怕的肠损伤”的特征，这种损伤是由肠道内层脱落而导致的。肠道脱落是一种典型的症状。肠子遭到了猛烈的袭击，彻底充满着不凝结的软黏的血液，与此同时，猴子的大量血液在肠子的肌肉中凝结。这些凝块切断了通往肠子的血液循环，肠子里的细胞随后就死亡了，也就是说，肠子已经死亡了，然后血液淤积在肠子中。死亡的肠子——这是一种在腐烂的尸体中才能看到的东西。用南希的话来说：“似乎这只动物已经死了三四天了。”然而它们却才死了几个小时。一些猴子液化得是如此厉害，以至于她和特罗特不想费心去解剖它们，他们仅仅从这些死尸上迅速地拨出肝脏和脾脏样本。基本上，死于h 房的一些猴子已经变成了皮囊中的一堆软泥和骨头，其间夹杂着数量惊人的极度放大的病毒。



	　　阴冷的一天降临了，凛冽的寒风从天空中带来了雪花的气息，天空的颜色和碳素钢一样。在华盛顿附近的大型购物中心里，圣诞节的灯笼已经挂起来了。各个停车场空空如也，不过它们随后就会填满汽车，而商场里会填满家长们和孩子们，孩子们会排着队看望圣诞老人。多戈德开车前往灵长类动物大楼，成为早晨的车流之中又一个通勤者。



	　　他把汽车拐进了停车场。接近大楼时，他看见一个人站在大门旁的香枫树附近，身穿一套白色的“蒂维克”连衫裤。那是一名猴子管理员。



	　　多戈德愤怒不已。他已经指示他们不要穿着口罩或者防护服跑到大楼外面来。他跳下汽车，重重地关上车门，急忙冲过停车场。当他走近时，他认出那个人是米尔顿．弗朗蒂格。米尔顿俯身站在草地上，双手扶在膝盖上。他似乎没有注意到多戈德——他正凝视着草地。突然，米尔顿的身体一阵抽搐，液体从他的嘴里喷涌而出。他反复不止地呕吐着，恶心的声音回荡在停车场里。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第二节 倒下的人

《t》xt小说天堂

	多戈德注视着那个人在草坪上不停呕吐，他心中的感觉是，用他的话说，“极度恐惧”。现在，或许是第一次，对于灵长类动物大楼危机的真正恐怖冲刷着他的全身。米尔顿·弗朗蒂格弯着腰，呼吸急促，透不过气来。当他的呕吐渐渐平息后，多戈德扶起他，把他带到室内，让他躺在一张沙发上。现在已经有两名雇员生病了——查维斯·普蒂还在医院里，正从心脏病发作中恢复过来。米尔顿年岁已过半百。尽管不抽烟，他还是有慢性的干咳。他一直在“黑泽尔顿”照料着猴子，与多戈德共事了不止二十五年。多戈德非常了解这个人，而且比较喜欢他。多戈德浑身颤抖，难过、害怕和内疚交织在一起。或许我早该在上个星期就疏散这幢大楼。我是不是把猴子的利益放在人类的利益之上了？ 米尔顿面色苍白，全身战栗，精神虚弱，呈现出肺气肿的症状。多戈德为他找来一个塑料桶。被咳嗽打断的呕吐的间隙，米尔顿为穿着连衫裤离开大楼而道歉。他说自己刚刚戴上口罩，准备进入一间猴房，这时渐渐感到胃里一阵恶心。或许是大楼里的腐烂气味使他作呕，因为他们没有像平常一样定期地清扫猴房。他可以感觉到自己快要吐出来了，可又找不到一个桶或者别的东西，而且它来得是如此之快，以至于他来不及去洗手间，于是他就跑到了门外。



	　　多戈德想测量米尔顿的体温，但是没人能找到温度计，所有的温度计都已经用于猴子的直肠了。于是他派比尔去药店买了一只。比尔回来后，他们发现米尔顿高烧一百零一华氏度。比尔在房间里徘徊着，害怕得几乎要发抖了。比尔表现得不好——“他恐惧得简直要痉挛了。”多戈德后来回忆说，然而多戈德自己的感觉并没有什么两样。



	　　米尔顿依然是房间里最为冷静的人。与多戈德和比尔不同，他自己似乎并不害怕。他是一名虔诚的基督徒，乐于告诉人们他已经被解救了。



	　　倘若上帝觉得应该用猴类疾病把他召回家，他已经做好了准备。他祈祷了片刻，回想着( 《圣经))中他最喜爱的段落，这时他的呕吐渐渐平息了。不久，他就在沙发上安静地休息着，并说他感觉好一点了。



	　　“我要你待在原地不动，”多戈德对他说道，“别离开大楼。”他匆匆地钻进汽车，火速赶往利兹堡大道边的“黑泽尔顿一华盛顿”办公室。路途并不遥远，他到达那里时，已经下定了决心：雷斯顿猴舍的工作人员必须疏散。一刻也不能延误。



	　　大楼里一共雇用了四名工人，而半数将要躺在医院里。其中之一有心脏病，而现在另一个发着高烧，还伴随着呕吐。根据多戈德所了解的埃博拉病毒，这些疾病都可能是感染的症状。他们曾在商场里购物，在餐馆里吃饭，探亲访友，等等。多戈德设想他们前一天晚上或许与妻子做爱了。他甚至不愿去思考后果。



	　　抵达“黑泽尔顿一华盛顿”后，他径直赶往总经理的办公室。多戈德打算向总经理简要地说明情况，并征得他的同意去疏散猴舍。“我们有两个家伙生病了。”多戈德对他说道。然后他讲述发生的事情，他开始哭泣，他抑制不住泪水。多戈德流着眼泪，说话断断续续，努力让自己振作起来，他说：“我建议——彻底的行动——应该是关闭——越快越好。我的建议是——我们关闭它，然后移交给军方。自从10月份这种该死的疾病来到我们这儿，我们没有受到伤害，可是突然我们有两个人生病了，一个在医院里，一个正要去那儿。我一直思考着，倘若存在真正的人类风险，事到如今我们就已经看见一些了。我们玩火太久了。”



	　　总经理对多戈德表示同情，并且赞成他的建议，猴子机构应该疏散并关闭。于是，多戈德抑制住泪水，匆匆赶往自己的办公室，然而他发现一群来自疾病控制中心的官员正在那里等候着自己。他感觉身上的压力仿佛永远都不会放松了。疾病控制中心的人早就已经来到“黑泽尔顿”，开始监视所有曾经暴露于病毒的雇员。多戈德告诉他们猴舍里刚刚发生的事情，告诉他们有个人呕吐着倒下了。他说：“我已经建议疏散这一机构。



	　　我觉得这幢大楼和猴子应该移交给陆军传染病医学研究院的人，他们拥有设备和人员来安全地处理它。“



	　　疾病控制中心的人聆听着他的话，没有表示不同意。



	　　那么接下来的问题是如何处理米尔顿，后者在多戈德“待在原地不动”的命令下，目前仍躺在沙发上。因为疾病控制中心负责爆发事件的人类方面，所以疾病控制中心负责米尔顿——他们想送他到费尔法克斯医院，这家医院位于华盛顿环形公路的内侧。



	　　现在是上午九点二十分。多戈德坐在办公室里，苦苦煎熬着，通过电话应付着这场危机。他打电话给迪特里克港的彼德斯，告知他的一名猴子管理员生病了。带着极为冷静的语气，没有一丝方才刚刚流泪的痕迹，他对彼德斯说道“我们正式同意你们将此机构及其所有动物视为陆军传染病医学研究院的责任。”



	　　彼德斯上校从“陆军传染病医学研究院的责任”这个短语中听出了一丝不信任。它暗示着，如果发生什么意外，而且有人不幸死掉的话，军方将会承担责任，而且会被起诉。彼德斯希望能够掌控这幢大楼并“核武攻击”它，但他不希望因此招来官司。于是他对多戈德说，人员的安全和公众的安全对他来说是最为重要的，但是他得用命令来澄清这一点。他表示会尽快回来找多戈德商谈。



	　　接着，他们谈起了那个生病的工人。彼德斯了解到此人正被送往费尔法克斯医院，那让他很是烦恼。彼德斯觉得，应该假定那个家伙身上爆发的是埃博拉病毒——而你真的想把那样的一个家伙带到公共医院吗？ 看看埃博拉病毒在非洲医院里的所作所为吧。彼德斯认为那个人应该纳入研究院的“班房”里。．与多戈德刚通完电话，彼德斯就打电话给约瑟夫，后者负责疾病控制中心的事务。他对约瑟夫说了如此之类的话：“我知道你有这个主意，你自以为应付埃博拉病人的全部所需只不过是外科口罩和大褂，但我认为你需要使用更高级别的防护设备。”彼德斯还提议派一辆军用救护车接走那个病人——将他安置到军方的生物隔离舱中——并把隔离舱运往研究院的军方机构里。送他进“班房”。



	　　彼德斯回忆起约瑟夫对他说了意思大概如下的话．“我希望那个家伙在费尔法克斯医院里。”彼德斯回应道，“好吧。我认为这样，约瑟夫，而你认为那样，我们意见不一致。无论如何——要是埃博拉病毒进入了费尔法克斯医院，约瑟夫，医护人员身上将会发生些什么呢？ 还有，你本人身上将会发生些什么呢？ ”



	　　约瑟夫不会改变他的决定：在非洲的岁月里，他曾经面对面地接触埃博拉病毒，然而没有染病。当时，他在一间涂污着埃博拉之血的泥墙茅屋里工作了好几天，跪在地上照料着崩溃并出血的人群。处理埃博拉病人时宇航服并不是必需的。可以把他们送到上等医院里，由熟练的护士们来照料。那个家伙将会去费尔法克斯医院。尽管强烈地厌恶约瑟夫，彼德斯还是钦佩他能够在非常艰难的处境下做出坚定的抉择。



	　　华盛顿电视台第四频道的一辆电视新闻车抵达了猴舍。工人们透过窗帘窥视着电视车，而当记者来到门口按响蜂鸣器时，没有人回应。多戈德已经交代得很清楚了，任何人都不要同媒体谈话。就在那时，一辆来自费尔法克斯医院的救护车赶来了，准备把米尔顿带走。第四频道选择的时机不能比这更好了。新闻小组打开他们的灯光，开始拍摄这幅场景。猴舍的大门被打开了，米尔顿·弗朗蒂格撞撞跌跌地走了出来，依然穿着他的“蒂维克”衣服，表情有些尴尬。他走到救护车旁边，医疗队掀开后面的车门，米尔顿自己爬了进去，躺到“盖尼式”床上。他们关上车门，然后飞速离去，第四频道紧随其后，跟踪着他们。几分钟后，救护车和第四频道进入了费尔法克斯医院。米尔顿被安置到一间隔离室里，被允许接近他的只有戴着橡皮手套、白衣大褂和外科面罩的医生和护士。米尔顿说他感觉好一些了。他一边向上帝祈祷，一边观看微型电视机的节目。



	　　可是在猴舍里，对剩下的工人们来说，事态的发展已经渐渐不可忍受了。他们看见了身穿宇航服的人们，他们看见了自己的同事在草地上呕吐，他们看见了第四频道追逐救护车。工人们锁上身后的门窗后，匆匆忙忙地离开了大楼。



	　　四百五十只猴子生活在大楼中，它们的喊叫回荡在空虚的走廊里。时间是上午十一点钟。一场小雪渐下渐停，渐停渐下，天气正在转冷。猴舍里的空气调节设备永远地失灵了，大楼内的空气温度激增到华氏九十度以上，变得水汽蒙蒙，臭气弥漫，充斥着猴子的喊叫声。这些动物现在已经很饿了，因为管理员们没有给它们喂早餐饼干。整幢大楼的房间各处，许多动物神情呆滞地凝视着，一些动物七窍流血。血滴溅落到笼子底部的金属板上……砰，砰，砰。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三节 九一探戈

t  xt ～小  说天,堂

	星期一，上午十点半



	　　雷斯顿的危机日渐严重。多戈德感觉自己已经不能控制所有事情了。



	　　他召开了一次电话会议，集合他的公司里的全部高级经理，向他们通报事态的发展——病倒了两名雇员，第二个人身上可能爆发了埃博拉病毒～多戈德对经理们说，他已经提议将猴舍移交给军方。他们赞成他的举动，但是他们希望同军方的口头协议能够以书面形式记录下来。此外，他们希望军方同意为大楼承担法律责任。



	　　多戈德于是打电话给彼德斯上校，要求军方对接管后出现的任何义务承担起责任。彼德斯直截了当地拒绝了那个提议。他知道，透明度和办事速率是十分必要的，不能有律师进来掺和。他感到这次蔓延已经膨胀到了必须做出抉择的紧急关头。多戈德同意给他传真一份简要的信函，把猴舍转交给军方。两人整理完遣词造句后，彼德斯手上拿着信函走进了菲利普·拉塞尔将军的办公室。他和将军凝视着信函，没有选择把它呈交给军方的律师们。拉塞尔说：“我们得让律师们信服这条正义之路。”他们在信函上签名，然后传真给多戈德，于是猴舍落入了军方的手中。



	　　杰瑞，将不得不率领一支更为庞大的生化防疫特遣队重返猴舍。需要处理的动物的数量是难以置信的。他的队伍还没有经过考验，而他自己也从未参加过战斗。他不知道，也不可能知道，在混乱的状态中，而且笼罩着对于死亡的强烈恐惧时，他和他的部下将会怎样执行任务。



	　　杰瑞是研究院“九一探戈”的指挥官。军方的动物管理技术员被归类为91－t ，而在军方的行话里就变成了“九一探戈”。较年轻的“九一探戈”只有十八岁，是没有官职的士兵。当救护车把米尔顿送往医院时，杰瑞召集他的“九一探戈”和非军职人员，在研究院的一间会议室里开会。尽管绝大多数士兵非常年轻，缺乏在宇航服中工作的经验，但非军职人员年长一些，其中一些是4 级专家，天天穿着“克姆图灵”防化服。房间里十分拥挤，人们坐在地板上。



	　　“这种病毒是埃博拉或者某种类似埃博拉的微生物，”杰瑞对他们说，“我们将去处理大量的血液。我们还将操作锋利的器械。我们将使用一次性的生物隔离服。”



	　　他讲话时，下面鸦雀无声。他没有提及一个人倒下了，因为他本人还不知道这件事——彼德斯没有告诉他。彼德斯暂时对事态的发展保持缄默。



	　　杰瑞对他的部下们说道：“我们正在寻找志愿者。这个房间里有人不愿意去吗？ 我们不能强迫你去。”



	　　没有人打退堂鼓，杰瑞扫视了一下房间，开始挑选他的助手：“是的，他会去，她会去，而且，是的，你也会去。”人群中有一位名叫施韦德斯基的中士，杰瑞决定不让她去，因为她怀孕了。埃博拉病毒对怀孕的妇女有着特别严重的影响。



	　　军方没有任何一支作战部队能够应付这项工作，而且不会像战争地带中那样发给他们任何的冒险津贴。军方看待生物宇航服有一套理论。这套理论就是，在宇航服中工作是不危险的，因为你穿着宇航服。见鬼，假如你不穿宇航服对付高危微生物，那才是冒险的工作呢。士兵们会得到他们一如往常的薪水：每小时七美元。杰瑞告诫他们，不要与任何人谈论这次行动，即使是家人。“如果你有任何的幽闭恐惧症的倾向，现在就考虑考虑吧。”杰瑞说道。他嘱咐他们穿上平民服装，次日凌晨五点钟在研究院的装卸站台露面。



	　　1 2 月4 —5 日，星期三一四



	　　那晚士兵们没怎么睡觉，吉恩也没有。他为这些“孩子们”感到担忧( 吉恩是这样称呼他们的) ，分摊了他们对高危微生物的恐惧。有一次在扎伊尔，吉恩给一只老鼠抽血的时候，带血的针头扎到了自己。完全有理由相信那只老鼠是高危的，于是他们把吉恩空运回研究院，在“班房”



	　　里关了三十天。“那可不是一趟有趣的旅行，”他这样表述，“他们对待我就像我要死了一样。他们不给我剪刀剪胡子，因为他们认为我会自杀。而且他们在晚上把我锁了起来。”在卡塔姆洞穴身穿宇航服解剖动物时，他曾被带血的工具割伤了三次。有三次他的宇航服被刺穿，皮肤擦破，伤口被动物的血液弄脏。他觉得自己是如此的幸运，没有在卡塔姆洞穴染上马尔堡病毒或者别的什么病毒。经历了好几次侥幸脱险后，吉恩对入侵猴舍的物种感到深深的恐惧。



	　　吉恩住在凯托克廷山脚下的一座凌乱的房子里。他几乎整晚坐着研究，思考着行动的步骤。在高危区域中，身体的每个动作都必须控制并计划好。他自言自语，这种病毒会在哪里抓住你？ 它会通过你的手抓住你。



	　　手部是薄弱环节。最重要的是，双手必须要控制好。



	　　他坐在安乐椅上，举起一只手进行研究。四个指头和一个与之相对的拇指，极其类似于猴子的前爪。它只是被人类的思想操纵着，而且通过技术能够使它被包藏和保护。将人类的双手与大自然隔开的东西就是宇航服。



	　　他站起来，双手在空气中比划着。现在他正给猴子打针。现在他正提着猴子走向工作台。他正把猴子放到工作台上。他在高危地带里。他正剖开猴子的身体。他正把双手伸进高危微生物的血泊中。他的双手覆盖了三层手套，接着被血液和高危微生物涂污了。



	　　他停顿下来，在纸上匆匆写下笔记。然后他又转过身子，回到了想像中的高危地带里。他向猴子体内插入一把剪刀，剪掉脾脏的一部分。他把脾脏递给某个人。那个人站在哪里？ 站在他后面？ 现在他想像着自己手中握着一个针头。好的，我的手中有一个针头。它是一件致命的物品。倘若我惯用右手，我把它握在右手中。因此，我的搭档应该站在我的左边，从而远离针头。现在轮到我的搭档的手了。搭档的双手要做些什么？ 大家的双手都要做些什么？ 次日清晨时分，他已经写下了许多页笔记。这些笔记是为生化防疫行动准备的稿本。



	　　凌晨四点，杰瑞离开家门，而南希仍在睡觉。他在装卸站台遇到了吉恩，然后在那里检查吉恩的稿本。杰瑞记住了稿本里的步骤，与此同时，特遣队员们开始露面了，他们是杰瑞部队的士兵。其中许多人是从兵营步行来这里的。他们停留在站台附近，等候命令。四周漆黑一片，只有泛光灯照亮现场。杰瑞已经决定在大楼里起用两人同行制，现在开始确定谁和谁搭档。他在一张纸上草拟了搭档的花名册，然后，他写下了进入的顺序，即他们被插入到大楼里的先后次序。杰瑞站在他们面前宣读着花名册，然后他们钻进汽车里——一辆白色的冷藏卡车，几辆没有标记的客货车，一辆没有标记的轻型货车，一辆配备有泡沫担架生物隔离舱的白色救护车，以及许多民用车辆——动身前往雷斯顿。高峰时段的交通再一次地困住了他们，他们被睡眼惺忪的“雅皮士”们包围着，那些西装革履的人们吮吸着塑料杯里的咖啡，聆听着交通报道和轻松的摇滚音乐。



	　　所有的车辆都到达猴舍的后院后，特遣队在草坪上集合了，吉恩请求他们的注意。他眼睛深陷，眼圈发黑，暗示着他已数日未眠了。“我们不是到这里来敷衍塞责的，”他说道，“这是一次严重的事件。一次4 级生物病毒爆发可不是一次训练。我要让你们所有人都知道的是，事态又有了新的发展。这种病毒已转移到人类的可能性是存在的。有两个家伙生病住院了，他们都是工作在这幢大楼里的动物管理员。其中一个家伙特别令我们担忧。昨天早上，他开始生病，呕吐不止，而且突发高烧。目前他正在医院里。我们不清楚他是不是埃博拉病毒发作了。我希望你们了解的一件事情是，他没有被动物咬伤，也没有被针头扎伤或划伤。所以，如果他染上了埃博拉病毒，那么这种病毒可能是通过空气传递到他身上的。”



	　　杰瑞聆听着吉恩的讲话，恐惧感愈发强烈了。他并不知道这个人得病了！ 没有人告诉他这件事！ 现在他有一丝预感，将会出现重大伤亡的预感。



	　　这是冰冷而灰暗的一天。猴舍后面的树木已经落光了叶子，枯叶在草坪上飒飒做响。山脚下的日间托儿所里，家长们已经离开他们的孩子，孩子们在秋千上玩耍。吉恩继续他的演讲。“每个人在行动时都要留神，必须假定埃博拉病毒可以潜在地通过空气传播，”他说道，“你们知道行动的风险，而且你们是富有经验的。”他的目光落到一位名叫尼科尔·波克的一等兵身上。她非常美丽，长长的金发，刚满十八岁——他想，她是谁呢？ 我以前从未见过她。肯定是杰瑞的下属。他们还只是孩子，不知道自己即将面临的是什么。“你们必须严格遵从步骤，”他继续说道，“如果你们有任何问题，那么现在就提出来吧。”



	　　杰瑞走上前对他们说“只有傻瓜才不会提出问题。如果你们有问题，但问无妨。”



	　　士兵尼科尔·波克正想知道自己是否有机会进入大楼。“做这件事我们需要用多长时间，长官？ ”她问道。



	　　“直到猴子们都死掉，”他回答说，“那里面有四百五十只猴子。”



	　　噢，上帝啊，她想，四百五十只猴子—这永远也做不完了。



	　　问题不多，人们都很紧张，显得内敛而沉默。杰瑞走进中间整备室，保障小组帮他穿好雷卡服。他们在他的头上安装保护罩，鼓风机开始咆哮了。杰瑞告诉队员们，他会在里面与他们会合，而他和他的搭档，托马斯·阿蒙中士，首先进入了密封舱。身后的房门关上了，他们站立在黑暗之中。沿着昏暗的密封的走廊，他们摸索着道路，然后打开了远端的那扇门，来到了高危一侧。



	　　这个地方一片狼藉，已经有好多天没有清扫了。工人们已在匆忙之中离开了。猴点心散布在地板上，纸张到处散落着，翻倒的椅子横在办公室里。人类似乎从这里消失了。杰瑞和中士开始勘探这幢大楼。他们在衣服里缓慢而谨慎地移动着，好像他们是在深水中营救失事船只的潜水员一样。杰瑞发现自己处在一条狭小的走廊里，这条走廊通向其余的猴房。他看到一间挤满了猴子的房舍，房舍中的每只动物都向外望着他。十七双猴子的眼睛聚焦在宇航服中的一双人类眼睛上——动物们开始发狂了。它们非常饥饿，希望有人喂食给它们。它们捣烂了自己的房间。实际上，尽管被锁在笼子里，猴子们仍然可以毁掉房间。它们不知疲惫地到处投掷点心，而且用粪便涂抹墙壁。涂鸦从墙壁一直延伸到天花板，充斥着猴子的爪痕，那是一条条发自灵长类动物心灵的写给人类的神秘信息。



	　　杰瑞和中士发现了几袋猴点心，于是他们走到大楼里的各个房间，给猴子们喂食。这些动物不久就会死掉，但是杰瑞不希望它们遭受多余的痛苦。给它们喂食时，他观察着它们是否有埃博拉病毒发作的迹象。他在许多房间里都发现了看起来目光呆滞、无精打采的动物。其中一些流着鼻涕，或者有某种沾血的绿痂凝结在鼻孔周围。杰瑞看到一些笼子的金属板上有一洼洼血迹。这些景象令他深感困惑，因为他们告诉他这种微生物已经从整幢大楼里消失了。他可以看见，其中一些动物正在咳嗽和打喷嚏，似乎得了流感。杰瑞怀疑自己正见识着埃博拉病毒的突变体——某种通过空气传播的埃博拉流感。他回避了这一想法，试图使思绪转移到别处，因为这件事情仔细考虑起来真是太可怕了，你想像它的时候会联想到核战争。一层汗珠附着在他的塑料头罩上，使他很难清晰地看见猴子。不过他可以听见它们，在鼓风机的噪声之外远远地尖叫着。迄今为止，他还没有察觉到一丝的幽闭恐惧或者惊慌失措。然而在这里，他将不会摆脱这种感觉。



	　　几名特遣队员在中间整备室里度过了接下来的半小时。他们剥去了注射器的包装，把它们从消毒封袋里取了出来，然后给每只注射器装上了一个针头。现在，注射器可以填充药物了。



	　　离士兵们几步远的地方，马克‘海恩斯上尉开始整备衣装。保障小组帮他穿好衣服后，他发表了一次演讲。他希望士兵们随后进去时脑中能铭记一些事情。他说道：“你们将要对整幢大楼里的动物实施安乐死。这不是一次闹着玩的行动。不要依恋动物。它们无论如何都会死去。它们都会去该去的地方，直到最后一只为止。不要认为这是在杀害什么东西。要认为这是为了阻止病毒于此而不让它跑到别处去。不要挑逗猴子。我不希望听见动物旁边有笑声或者恶作剧。我会很严厉的。记住动物医生的信条吧：你对动物负有责任，而且你对科学负有责任。这些动物为科学奉献了它们的生命。它们碰到这桩事情，这不是它们的过错。它们自己对此无能为力。留心瞧着你的搭档。决不要把使用过的针头递给另一个人。针头从针帽里取出后，要径直插到动物身上。要把使用过的注射器放进利器收集箱里。如果你觉得累了，就告诉你的上司，我们会让你消毒后出来。”海恩斯转身离开他们，同他的搭档一起走了进去。



	　　“下一个是谁呢？ ”吉恩说道，他念着花名册。“戈德温！ 你是下一个。”



	　　一位名叫夏洛特．戈德温的一等兵赶紧从门外跑到货车旁边，然后爬了进去，脱下她的所有衣服，换上了一套外科刷手衣，短袜、运动鞋，还有一顶束发帽。货车里面冷得厉害。她感到困窘而脆弱。



	　　在中间整备室里，保障小组开始给她整理衣装。有人对她说道：“你个头比较小。我们为你准备了一套特制的服装。”然而它不是特制的，它是一套尺寸较大的衣服，为高大的男人而设计的，可是她才五英尺高。衣服像袋子一样悬在她身体四周。现在，保障小组用胶带把她密封起来，把褐色的黏胶带缠在她的脚踝上和手腕上，而她的鼓风机已开始工作了。



	　　军方的一位摄影师为这次行动的档案拍摄了一些照片。当照相机的闪光灯消去时，夏洛特心想，上帝啊，我会戴着束发帽。它是一顶滑稽的帽子，一顶傻瓜的帽子。你们在照片中看不到我的头发，而且宇航服的尺寸大得离谱了，使我显得太肥胖。在行动照片中看起来像个笨蛋真算是我的运气了。



	　　她拿着几盒补给品，摇摇晃晃地走进了灰色区域，感到一阵彻底的肾上腺激流，她想，我太年轻了，恐怕难以完成这件事情。她今年十八岁。然后她嗅到了一股气味，她的过滤器中渗透进了一股非常难闻的气味。她的搭档敲开远端的那扇门，他们进去了。面罩上的波纹扭曲了她的视线，她感觉自己仿佛站在一间摆满镜子的房间里。宇航服无法抵御猴子的气味。还有，这里太安静了，而猴舍本不是安静的地方。这种安静甚至比气味和热量更令她烦恼。



	　　一扇门被打开，杰瑞上校出现了。他说：“开始填充注射器。双倍剂量的克他命。”



	　　“是，长官。”她回答道。



	　　“我和中士会在这里放倒猴子。”他说。



	　　夏洛特开始将“克他命”注满注射器，这是一种麻醉剂。杰瑞把填满的注射器拿到猴房里，然后安装到长杆注射器的凹处。中士摸索着将拖把伸进笼子里，按住了一只猴子。然后，杰瑞打开了笼门，他小心地观察着猴子，确信它不会企图冲过来后，他把长杆注射器滑进了开放的笼门，给猴子注射一次麻醉剂，然后拖出注射器，用力关上笼门。这是最为危险的工作，因为笼门是开着的，动物可能会发动袭击或试图逃跑。杰瑞和中士逐个笼子地进行着这一工作，在麻醉剂的作用下，猴子们渐渐入睡了。



	　　每个房间都包含两排猴笼。较低的一排靠近地面，因而比较昏暗。为了窥视笼子内部，杰瑞不得不俯身跪着。他很难透过头罩看见任何东西，而且膝盖很痛苦。每次，他会打开一扇笼门，而中士则会将拖把滑进笼子里。猴子会四处挣扎并试图逃跑，而中士会说：“好的，我捉到它了。它被锁定了。”杰瑞会把长杆注射器伸向猴子，针头瞄准着它的大腿。然后会有一阵尖叫声和疯狂的骚乱，猴子嚷着“啃啦！ 啃啦”，而针头会深入。



	　　结果，这是他成为一名动物医生以来，职业生涯中所做的最为艰难的一件事情。



	　　其余的特遣队员进入了大楼内。杰瑞把他们召集到一条走廊里，对他们下达命令：“每五分钟或十分钟停下来一次，检查你同伴的衣服是否有裂缝。你们要非常小心，要确保有中间休息的时间。我希望你们每小时休息十分钟。当你感到疲惫时，你会变得麻痹大意的。”每次，当杰瑞窥探一间猴房时，他都会看到满屋的眼睛注视着自己。一些猴子咯咯地咬着笼子，喧闹的声波回荡在房间的前前后后。



	　　杰瑞决定在大楼前部附近的一间小屋里搭建一块取血区域，这间小屋就在办公室的右边。取血区域内有一个淋浴器，地上有一个排水孔。他们需要利用这个排水孔冲刷血液，并用漂白液清洗物体。每次污血沿着排水沟流走时，他们会随后倾注漂白液——他们不希望这些东西进入雷斯顿的下水道系统。他们找到了一张带滚轮的金属检验桌，然后把桌子推到了取血区域内。杰瑞把人员划分为几个分组：取血分组( 负责检验桌旁的工作) 、安乐死分组( 负责杀死猴子) 以及验尸分组( 负责解剖猴子、提取样本，并用生化防疫袋包裹猴子) 。



	　　特遣队启动了流水作业线。大约每隔五分钟，杰瑞就会提着一只不省人事的猴子走出房间，沿着走廊来到取血区域，而猴子的双臂被反锁在后背上。他会把猴子搁到取血桌上，紧接着，海恩斯上尉，那位曾经的“绿色贝雷帽”，会将针头扎进动物的大腿，提取大量的血液到各种试管中。然后他会把这只不省人事的动物递给内特·鲍威尔少校，而后者会给它注射t 一6l，一种安乐死药剂。他会把针头正好插入心脏。当这只动物已经明显死亡后，他会把它递给史蒂芬·丹尼上尉，而后者会进行验尸工作。丹尼上尉用剪刀剖开动物的身体，剪出一部分肝脏和脾脏。这些动物的肝脏看起来暗淡、腐烂而肮脏。



	　　一等兵夏洛特·戈德温站在丹尼上尉的身旁，给他传递工具。夏洛特觉得，宇航服里面的他显得过分紧张而神经质。他从一只猴子体内拨出了一块脾脏。这块脾脏混杂着白色斑点，像岩石一样坚硬。它是一颗携带着高危微生物的定时生物炸弹。一会儿后，他把剪刀递给她，给她解剖猴子的机会。此时此刻，她正在4 级区域里进行着高度危险的验尸工作，这大概是宇航服中最危险的工作了。这是一次火箭飞行，让她胆战心惊。她的双手距离死神只有一片薄膜的厚度，而且这种死亡相比战斗中的任何死亡都更令人胆寒。夏洛特发现自己正急于完成这一工作。



	　　她注意到那只猴子的眼睛是睁开的。似乎在她工作的同时，猴子正注视着自己。夏洛特想伸出手去把猴子的眼睛合拢。她想，它们最后看到的东西是不是我的脸呢？


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四节 内部

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	　星期二，黄昏



	　　时间慢慢过去，队员们的电池快要耗尽了。他们可以看见日光正在消退，因为走廊尽头的一些窗户正在渐渐变暗。杰瑞让部下们偶尔休息一会。他们要么神情漠然、筋疲力尽地坐在地板上，要么给注射器填充药物。同时，杰瑞挨个地询问他们，试图评估大家疲劳的程度。“你还好吧？ 你累了吗？ 你想出去吗？ ”



	　　没有人想出去。



	　　大楼里面的特遣队保持着与大楼外面的吉恩之间的无线电联系。吉恩给他们提供了手提式短波收发装置，工作在一个军用频率波段。他没有配发普通的无线电话机，因为他不希望任何人窃听到谈话，特别是新闻媒体，而后者可能把他们的聊天制作成磁带录音。似乎不大可能有人窃听到这些收发装置。



	　　有一名士兵的衣服出了些毛病，是一位名叫朗达·威廉斯的下士。她的鼓风机停止了运转，于是她的衣服渐渐变得柔软，粘住了被汗水浸湿的刷手衣。与此同时，她感到污染的空气正在身体四周蔓延。“我的空气正在变质。”朗达大声喊道。她仍然坚持着工作。她不能离开自己的岗位。



	　　可是她的电池正在失效。她发现自己的腰带上没有备用电池。而其他所有人都已经启用备用电池了。



	　　朗达关于空气供应中断的报告引起了一场骚动。杰瑞想把她从大楼里撤出来。他沿着走廊跑到密封舱的门口，一名士兵正在那里站岗，旁边还有短波无线电装置。杰瑞一把抓住无线电收发器，紧急呼叫吉恩，他透过头罩大声地喊道：“我们有一位女士的电池正在耗尽。”



	　　吉恩回答说：“我们需要拿到电池，然后派人送进来。你们可以等一等吗？ ”



	　　“不能。她正走出来。她失去了空气供应。”杰瑞说。



	　　意想不到的是，门边的士兵告诉杰瑞说他有一节备用电池。杰瑞对着收发器说：“等一等——我们有一节备用电池。”



	　　那个士兵沿着走廊跑向朗达，对着她露齿一笑，说道：“你的电池在这儿。”



	　　人们开怀大笑起来。士兵把电池别到朗达的腰带上。



	　　她想，噢，我的上帝啊，他们会卸下我的旧电池，那就会使我的鼓风机停止运转。于是她说：“等一下！ 我的空气会消失的！ ”



	　　“别担心！ 我们给你更换电池的时间只不过需要一秒钟。”他说道。朗达有些慌乱，准备要离开，她怀疑自己刚才在气压损失的时候染上了这种病毒。杰瑞决定让夏洛特·戈德温送她出去，因为后者似乎有些疲惫了。



	　　他通过无线电对吉恩说道：“我有两个人正准备出来。”



	　　然而吉恩那边近乎发生恐慌。一辆电视车刚刚到场。吉恩感到惊骇无比。他不希望当一台台摄像机开机时，正好有两个身穿宇航服的女人从大楼里撤退出来。他对杰瑞说：“我们处于窘境。我们不能让她们出来。



	　　外边有电视摄像机。“



	　　“可是我已经决定把她们送出来了。”杰瑞说道。



	　　“好吧。送她们出来吧，”吉恩说，“我们会向摄像机展示一下。”



	　　杰瑞敲打着灰色区域的房门，消毒人员打开了门。这是一名中士。他身穿宇航服，手里握着一个盛满漂白液的喷雾器，还有一个手电筒。朗达和夏洛特走进了灰色地带，中士指示她们把手臂伸直到身体一侧。他用手电筒照射着她们的宇航服，检查是否有损伤或者漏洞。



	　　朗达注意到他的脸上露出一副奇怪的神情。



	　　“你的衣服上有一个洞，”他说道。



	　　我早就知道会发生这种事的，朗达心想。



	　　“你在哪里弄的？ ”他问道。



	　　“我不知道！ ”



	　　中士把一块胶带按在洞上，然后用漂白液清洗这两名士兵，喷雾到她们全身。接着，他用力地敲了敲通向中间整备室的房门。有人打开了门，朗达和夏洛特走了出去。保障小组立即掀开她们的头罩，剥掉她们的衣服。她们的刷手衣和内衣都已经被汗水浸透了，她们开始哆嗦。



	　　“外面有一辆电视新闻车。”吉恩说道。



	　　“我的衣服上有个洞，”朗达对他说，“我是不是染上病毒了？ ”



	　　“没有。你的衣服里有足够的压强，可以时刻保护你。”他让她们赶紧出门。“钻进货车里，然后躺下来，”他说，“如果有任何人提出任何问题，你们都要保持沉默。”



	　　她们在货车里找不到她们的衣服，于是裹了几件外套在身上以保持暖和。按照吉恩的吩咐，她们躺在座位上，躺在人们看不见的地方。



	　　电视台的人把汽车停在猴舍的正门附近，记者开始闲逛，身后跟着一名摄影师。记者敲了敲正门，然后按了按门铃——没人应答。他窥视着前面的一排窗户——窗帘拉下来了，他看不见任何东西。啊，那里没有发生什么事情。这个地方已经荒废了。他和摄影师没有注意到大楼后面停放的白色车辆，或者就算他们注意到了，那似乎也并没有引起他们的好奇。



	　　这里没有发生任何事情。



	　　电视台的人回到他们的车里，坐了一会儿，期待什么事情会发生，或者某个人会露面，这样他们就能为《晚间新闻》找到一些原声讲话，然而这样渐渐变得无聊。这是极其寒冷的一天，天色正渐渐黯淡。他们没有绕到大楼的一侧，进而把摄像机对准一扇窗户。假如他们真的那样做了，他们就会获得足够的镜头，足以填满整个《晚间新闻》，然后留下一些给哥伦比亚广播公司的《六十分钟杂志》栏目。他们会获得一组珍贵的镜头，镜头中的士兵们身穿被埃博拉之血涂污着的宇航服，参加世界上已知的第一次重大的生化防疫任务。他们也会获得一些珍贵的照片，照片中的生化防疫队员们成双成对地从中间整备区出来，而保障小组剥去他们身上的衣服。但是新闻人员没有绕着大楼走动，而且据我所知，雷斯顿的这次行动没有电视镜头。



	　　同时，这两个女兵在货车的后座上躺了许多分钟。电视人员突然间离开了。吉恩把脑袋从大楼的角落里伸出来，向她们报告已无危险。于是女兵们穿好衣服，然后匆匆跑到大楼后面的丛林中方便。就在那里，她们发现了针头——两枝使用过的附着针头的皮下注射器。这些针头没有封上针帽，裸露在外面，因而明显是使用过的。已经不可能分辨出它们在草丛里躺了多久了。一些安全人员戴上手套，拾起这些针头，而当他们搜索这块区域的时候，他们在草丛中发现了更多的针头。



	　　最后一个出来的是杰瑞。傍晚六点左右，他出现在大楼外，体重已经减轻了五到十磅。这是出汗引起的体液损失，而且他的脸色苍白。他的头发，与其说看起来是银色的，还不如说是白色的。



	　　士兵们没有食物，又饿又渴。他们表决去哪儿吃饭，结果赞同去一家“塔可钟”墨西哥快餐店。吉恩告诫他们：“不要告诉任何人你们在这儿的原因。不要回答任何问题。”



	　　汽车引擎在寒风中咆哮着，车队启动了，直奔“塔可钟”快餐店。士兵们每人点了一份煎玉米卷，以及许多许多的特大瓶的可乐，以此弥补他们在宇航服中损失的汗水。他们还点了大量的肉桂麻花——每样可带走的快餐——是的，放到盒子里，请快一点。快餐店的雇员们打量着他们。士兵看起来到底像士兵，即使是穿着牛仔裤和汗衫——男兵们身体魁梧，表情严肃，留着平头，戴着金属框军用眼镜，还有摄入过多军队食品引起的丘疹；而女兵们则看起来身强体壮，好像她们能够做五十个俯卧撑，还能够折断武器一样。当克拉格斯中士正等候着他的快餐时，一个人走上前来对他说“你们在那里做什么？ 我看到了那些货车。”克拉格斯中士不动声色地转过了身子，没有搭理他。



	　　午夜过后，凯托克廷山麓，贾克斯一家主卧室的充水床垫上，南希和杰瑞交流着猴舍的消息，他们的女儿杰米睡在旁边。杰瑞告诉南希，当天的行动进展得相当顺利，没有人被针头扎伤。他告诉她，自己以前没有意识到在生化防疫服中是多么的孤独。



	　　南希搂着杰瑞，把头枕在他的脖子上，自大学以来，他们就是这样相互搂抱的。她感觉他的身体缩小变瘦了，比起多年来她看到的他，显得更加疲惫。南希抱起杰米，放到她的床上，然后转身回来搂住丈夫。他们彼此拥抱着入睡了。


w w w/xiao shu otx t.com



第五节 糟糕的一天

t，xt，小，说，天，堂

	　1 2 月6 日，星期三



	　　过去的几个昼夜，在军方的4 级实验室里，一位名叫托马斯·凯查克的科学家日夜忙碌着，努力研制一种快速化验方法，以测试血液和组织中的埃博拉病毒。他的化验方法终于行得通了，被称作“快速免疫检测法”，执行起来相当灵敏而简单。凯查克化验了米尔顿·弗朗蒂格的尿液和血液样本，后者曾经在草坪上呕吐，如今还躺在费尔法克斯医院的隔离病房里。结果，米尔顿的样本显得很干净，他的尿液和血液对埃博拉化验没有反应。看来他好像染上了流感。这是让人难以理解的。埃博拉病毒为什么没有在这些家伙身上爆发呢？ 天气转暖变晴，风向改变，从南边吹了过来。这是进行大规模“核武攻击”的第二天，也就是星期三。军方的车队在上班族的车辆洪流中抵达了雷斯顿，随即在猴舍后面展开部署。事情进行得更顺利了。到早上八点钟时，各小组已经开始进入了。吉恩带来了一盏泛光灯，安装在昏暗的走廊里。



	　　杰瑞首先进去给猴子们喂食。他和阿蒙中士一起巡视，检查每个房间，到处都有死亡或者处于晚期休克的猴子。他们在一间休息室里发现了一些椅子，于是把它们拖到走廊上，排列成半圆形，这样士兵们就能够坐下来休息片刻，或者填充注射器。时间慢慢过去，你可以看见橙色宇航服中的疲惫的士兵和非军职人员，头罩上密布着水珠的男人们和女人们，坐在走廊的椅子上，用t 一6l装填注射器，整理血液试管匣。有的人大声地交谈着，其他人则只是出神地凝望着墙壁。



	　　上午十点左右，杰瑞正在c 房工作。他决心休息片刻，检查他的部下们。他让阿蒙中士和克拉格斯中士负责这个房间，自己_ 回到了走廊里。



	　　突然，c 房中发生一阵骚动，房间里的猴子疯狂地放声大叫。杰瑞急忙跑回来，他发现两个中士站在房门外面，注视着里面，处于警戒状态。



	　　“出了什么事？ ”



	　　“一只猴子逃跑了，长官。”



	　　“噢，该死！ ”杰瑞咆哮着。



	　　当阿蒙中士打开笼门时，那只动物从他身边溜掉了，于是中士们立即跑到门外，关上了身后的房门。



	　　有一只在逃的猴子——杰瑞最害怕的就是这种情况。它们能够跳跃相当远的距离。他自己曾经被猴子咬伤过，他很清楚那种滋味。那些牙齿咬得很深。



	　　他们透过门上的窗口向内观望着。整个房间在活跃中爆炸了，猴子们在笼子里打着转转，猛烈地摇晃笼子，发出大声而兴奋的叫喊。那个房间里约有一百只喧哗的猴子。可是那只逃跑的猴子在哪里呢？ 他们看不见它。



	　　他们找来一张捕兽网，这是一根竿子，末端有一个袋状网。他们打开房门，侧身进入了房间。



	　　接下来发生的事情在人们的记忆中犹如梦幻一般，这些记忆是相互矛盾的。朗达·威廉斯下士清晰地记得猴子从房间里跑了出来。她说，事发当时她正坐在一把椅子上，她还听见了许多的叫喊声。霎时，那只动物出现了，然后从她的脚边跑过了。她吓呆了，接着不禁大笑起来——这是紧张不安的近乎歇斯底里的大笑。那是一只小巧的雄猴，毅然决然，不愿让这些人拿着网子靠近过来。



	　　杰瑞坚持认为那只猴子从未跑出房间。有可能猴子跑到了威廉斯下士的脚边，然后又掉头回到了房间里。



	　　逃跑的猴子惊恐万状，士兵们也惊恐万状。那只猴子在房间里停留了片刻，在猴笼之间来回奔跑着。其他的猴子似乎对此感到愤怒，撕咬着那只猴子的脚趾。猴子的脚趾开始流血了，没过多久就在房间各处留下了血迹。杰瑞拿起无线电装置，报告说一只猴子逃跑了，而且在流血。吉恩命令他必须全力以赴。射杀那只猴子怎样？ 拿一把枪来，比如军用“四五”式手枪。杰瑞不喜欢那个主意。他扫视着房间，注意到那只猴子常常躲藏在笼子背后。倘若你试图射杀猴子，你就得朝笼子开火，然而子弹有可能碰到笼子或墙壁，有可能在房间里反弹。无论如何，被手枪击伤是够糟糕的了，更何况这幢大楼内的轻微创伤就可能是致命的。杰瑞决定，最安全的步骤是进入房间，用捕兽网俘获猴子。他让阿蒙中士与自己一起来完成这件事情。



	　　进入房间后，他们却看不见那只猴子。杰瑞举着网子缓慢地向前推进，时刻准备着扑向猴子。可是它在哪里呢？ 他的视线不是太清晰。面罩上覆盖了一层汗珠，而且房间里的灯光比较暗淡。能见度还比不上在水下游泳时的情形。他缓缓地侧身前行，保持身体远离两边的笼子，这些笼子里挤满了异常兴奋的猴子，它们尖叫着，跳跃着，撕咬着栅栏。猴子的喧哗声几乎称得上震耳欲聋。杰瑞担心，如果他靠得离笼子太近，可能会被某只猴子咬到。于是，他前进时身体保持在房间的中央，而阿蒙中士紧随其后，手里握着一枝填满了药物的注射器。



	　　“小心，中士，”杰瑞说道，“别让它们咬到你。远离这些笼子。”



	　　他缓缓地移动着，注视着每个笼子，努力透过笼子看清后面的幽暗的墙壁。突然，视线的角落中有一个东西忽隐忽现，杰瑞举着网子转过身，然而此时，猴子冲他的头顶飞了过来，从房间的一边跳到了另一边，一下子越过了十二英尺。



	　　“抓住它！ 它在这儿！ ”杰瑞喊道。他挥舞着网子，扑到笼子上，可是猴子早已溜走了。



	　　他再次缓慢地穿过房间。猴子在房间里四处跳跃着，那是大幅度的摆尾式跳跃。这只动物不管到哪儿都是空降的。杰瑞挥舞着网子，又扑了个空。“狗娘养的！ ”他大声喊道。对于他来说，猴子真是太敏捷了。他每次会花十到十五分钟搜索房间，从旁边观察笼子。然而每当他发现猴子时，猴子就会跳跃到房间的另一边。这是一只小巧的猴子，体形十分适合于树丛中的生活。他想，这种环境对于猴子更为有利。我们没有工具来应付这种状况。我们在这里没有控制权——我们只是凑凑热闹而已。



	　　大楼外，彼德斯上校过来观察这次行动。他一身“李维”牛仔裤和羊毛衫，脚上穿着凉鞋和短袜，尽管那是个冷天。平底凉鞋，满脸胡髭，彼德斯的打扮仿佛是个六十多岁的低等雇工，或许是个看门人。彼德斯注意到一个陌生人在大楼前面停留。这会是谁呢？ 稍后，这个人渐渐绕到了大楼的一侧。他显然正在跟踪什么，而且他正一步步接近行动地点。彼德斯赶紧前去阻止了那个人，并询问他有何贵干。



	　　他是一名《华盛顿邮报》的记者。“这儿附近发生了什么事？ ”他问彼德斯。



	　　“啊——噢一没什么大不了的事情。”彼德斯回答说。他突然感到很得意，因为他今天没有穿上那套上校制服——他的陋习仅仅成功了这一次。彼德斯没有同意那名记者的请求，后者想绕到大楼一侧，然后透过窗户看一看猴舍的内部。记者不久就离开了，没有看到或听到任何值得关注的东西。《华盛顿邮报》怀疑猴舍里正发生着一些有趣的事情，但是负责此事的记者和编辑没有能够查明事情的真相。



	　　“这只猴子认识捕兽网。”杰瑞大声对中士说道。猴子不会束手就擒，任由那些套着塑料袋的傻瓜人类捉住自己。他们决定把那只猴子留在房间里过夜。同时，幸存的猴子们变得越发激动了。特遣队在这一天杀死了绝大多数猴子，一直工作在天黑后才休息。有的士兵开始抱怨没有被分派到足够多的任务，于是杰瑞让他们从军官们的手中接过了更多的危险工作。



	　　他指派朗达·威廉斯到安乐死工作台旁，与内特·鲍威尔少校一起执行任务。内特少校把麻痹的猴子搁到台上，握着它的胳膊，使其反锁到后背上，以防止它醒过来。朗达旋开注射器的针帽，刺向猴子的心脏——将针头插入胸部的肋骨之间，径直瞄准心脏。她推动活塞，将药物注入到心脏，立即杀死了这只猴子。她把针头拔了出来，大量的血液从刺孔中喷涌而出。那是好征兆，意味着她刺中了心脏。要是她的手套上沾染了血液，她会在一盆漂白液中清洗要是她的宇航服沾染了血液，她会用浸泡了漂白液的海绵将血迹擦除。



	　　糟糕的是未能刺中猴子心脏的时候。她推动活塞，毒药灌满了心脏周围的胸腔，这时猴子会弹跳起来，身体扭曲，眼睛活动，似乎在挣扎。这只不过是死亡反应而已，可是朗达却气喘吁吁的，她自己也心惊肉跳了。



	　　于是杰瑞上校又指派她到取血台边，与海恩斯上尉一起工作，片刻之后，她就开始给不省人事的猴子抽血了。她把针头插进动物的腿部静脉，提取它们的血液。这些动物的眼睛是睁开的。她不喜欢那样。她感觉它们正盯着她看。



	　　她正给一只猴子抽血，突然，她意识到猴子的眼睛开始活动了，似乎企图坐起来。它是清醒的。它恍惚地看着她，伸出前肢，抓住了她的手，而她的手上正握着注射器。这只猴子十分强壮。针头从它的大腿上掉了出来，血液喷涌而出。与此同时，这只动物开始把她的手拉向自己的嘴里！ 它正企图咬她的手！ 她尖叫道：“抓住它，来人啦！ 它起来了！ ”海恩斯上尉一把抓住猴子的胳膊，把它按到台子上，大声说道：“我们有一只猴子是清醒的！ 我们需要克他命！ ”



	　　那个针头从猴子身上掉出来，已经刺伤了猴子的腿部动脉。转瞬之间，一团棒球大小的血球在猴子的腿上形成了。血球变得越来越大，越来越大，血液在皮肤下面流淌着。朗达简直要号啕大哭了，她把双手按在血球上面，试图止住内出血。隔着几层手套，她仍能感觉到血液的膨胀。这是一团埃博拉血球。



	　　一名士兵赶紧跑过来，给猴子注入了双倍剂量的“克他命”。猴子变得软弱无力了。



	　　这次危机期间，加尔林天天泡在自己的实验室里，穿着宇航服，对猴子的样本进行化验，试图确定这种病毒传播的源头和途径，并试图获得分离后的病毒的纯净样本。与此同时，托马斯通宵达旦，透过他的显微镜凝视着细胞的景色。



	　　他们偶尔会在办公室里见面，然后关上房门，窃窃私语。



	　　“你感觉如何？ ”



	　　“有点累，不过我还好。”



	　　“没有头痛？ ”



	　　“没有。你感觉如何？ ”



	　　“很好。”



	　　他们是这种毒株的发现者，看来他们将拥有给它取名的机会，倘若他们能够分离它，而且倘若它没有抢先“分离”他们。



	　　加尔林回去与家人共进晚餐，然而他给孩子们讲完故事并把他们抱到床上后，又回到了研究院，一直工作到深夜。整座研究院灯火通明，所有的实验室都挤满了不知疲倦的科研人员。很快地，加尔林在更衣室脱得精光，换上了他的刷手衣，接着，他穿上了宇航服，略感暖和，肚子很饱，昏昏欲睡。面对着镶嵌红花瓣标志的钢门，他有点不情愿地向前走了一步。加尔林打开钢门，走进了高危一侧。



	　　加尔林一直在化验他和托马斯的血液，他想知道病毒是否会突然在他们的血样中现身。他认为那种可能性不大。长颈瓶并没有粘到我的鼻子上，从某种程度上说，我只是在它上方挥挥手而已。医院实验室对付细菌的人们习惯上总是那样做。在实验室里，它常常作为嗅探细菌的标准程序——那就是你怎样发现细菌的气味，你怎样发现某些种类的气味，就像“韦尔奇”葡萄汁。现在他自己，加尔林，是否感染埃博拉的问题变得有些紧迫了，因为动物管理员在草坪上呕吐了。那个家伙并没有划伤自己或者被针头戳伤。因此，假如在那个家伙身上爆发的是埃博拉病毒，他大概是通过呼吸而染上它的。



	　　加尔林拿着一些载玻片来到密室里，关门开灯，这些载玻片包含着他自己的血清斑点。他使眼睛尽快适应黑暗，努力透过面罩看见显微镜中的东西。片刻之后，全景图像漂进了他的视线。这是他的血液的海洋，在各个方向伸展开来，呈颗粒状，神秘而朦胧地泛着绿光。这是正常的发光，那种微弱的绿色没有什么值得激动。倘若绿色的光辉变得鲜艳，那就意味着他的血液中有埃博拉病毒栖息着。而如果他的血液发亮了又怎样呢？ 他怎样判断它是否真的发亮了呢？ 怎样的绿光才是绿光呢？我有多大程度信任我的工具和我的感觉呢？ 而如果我确信我的血液在发亮，我将怎样报告这一结果呢？ 我需要告诉彼德斯。或许我不必到“班房”里去吧。



	　　我可能会隔离在这儿，隔离在我自己的实验室里。我此刻就在4 级生物安全区里。我已经处于隔离状态了。我能在自己的实验室里感染谁呢？ 没有任何人。假如我对埃博拉病毒的反应呈阳性，我就会生活在这里，当然也会工作在这里。



	　　没有什么东西变亮。没有什么东西对他的血液有反应。他的血液是正常的。托马斯的血液也一样。至于他们的血液会不会在明天或者后天或者后天的后天发亮，只有时间才知道，可是他和托马斯正从潜伏期中攀爬出来。



	　　夜里十一点钟，加尔林觉得该回家了。他进入密封舱，拉开连锁装置，启动了消毒循环。他独自一人站在灰色地带的暗淡光线中，任由思绪驰骋。在这里的化学喷雾中，他看不见什么东西。他得等候七分钟，直到循环结束。双腿疼得厉害。他太累了，以至于站着也很吃力。墙边有一些导管，用于把化学药剂输入到淋浴器中。他伸出双手抓住导管，支撑着自己的身体。温暖的液体从他的宇航服上流过。这里舒适而安全，四周充盈着消毒液泼溅的声音和空气的嘶嘶声。化学药剂流过宇航服时，加尔林感觉后背上有一股轻轻的压力。他打盹了。



	　　最后一股水流砸下来，加尔林惊醒了，他发现自己滑落在密封舱的墙边，双手仍然紧握着导管。若不是那最后的水流，他大概不会醒过来。



	　　他会滑落到墙根，在密封舱的角落里蜷缩成一团，而且大概会整晚呆在那儿，熟睡不醒，而冰凉的消毒的空气会拂过他的衣服，沐浴他的身体。他的身体在“茧子”里裸露着，裸露在研究院的心脏地带。



	　　朗达·威廉斯下士站在猴舍的大走廊上，担心自己会在“班房”里了此一生。没有任何声音，除了头盔中空气的咆哮。走廊向两边无尽地延伸着，点缀着纸板箱、垃圾和猴点心。长官们在哪里？ 杰瑞上校在哪里？ 大家都在哪里？ 她看见一扇扇门通向猴子的房间。或许长官就在那儿。



	　　什么东西沿着走廊跑过来了。那是一只逃跑的猴子。他直奔她而来，眼睛凝视着她，手上有什么东西在闪闪发亮——他正握着一只注射器。他面朝着她，用力挥舞着注射器，姿势传达着非常强烈的复仇欲望。



	　　他想给她打针。注射器是高危的，携带着某种未知的微生物。她开始逃命，可是走廊无尽地延伸着，她怎么也不能到达端点。从这儿出去的门在哪儿呢？ 没有门！ 没有出去的路！ 猴子朝她跳过来，恐怖的眼睛凝视着她——而针头晃了出来，进入了她的衣服……她猛然惊醒过来，发现自己躺在兵营里。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第六节 消毒

＿t＿xt，小说天堂

	1 2 月7 日，星期四



	　　清晨四点钟，南希被一阵电话铃声吵醒。是她的哥哥从威奇托医院的一个付费电话亭打来的。她哥哥说父亲快要去世了。“他的状况非常非常的糟糕，而且不会好转了。”哥哥说道。他们的父亲心力衰竭，医生询问家人是否希望采取极端救生措施。南希只是短暂地思考了这件事，然后告诉她的哥哥不要这样做。她父亲的体重降到了九十磅，只剩下皮包骨了，而且他处于痛苦之中，让人可怜万分。



	　　她叫醒杰瑞，把父亲很可能今天去世的消息告诉了他。她知道自己必须赶回家，可是她是否应该在今天试图飞回家呢？ 她能够在下午赶到威奇托，而他大概还活着。她或许能与他进行最后的道别。她决定不飞回家。南希感到，她不能在“雷斯顿危机”的关键时刻离开自己的岗位，那会是一次玩忽职守。



	　　电话铃又响了。是南希的父亲从医院病房里打过来的。“你会回家吗，南希？ ”他问道。他的声音十分微弱，还伴随着喘息。



	　　“我只是现在不能离开，爸爸。这是我的职责。我正处在一场严重疾病爆发的中央。”



	　　“我理解。”他说。



	　　“我会在圣诞节时来看您，爸爸。”



	　　“我想我撑不了那么久了，但是，好吧，你不会知道的。”



	　　“我相信您的病会好转的。”



	　　“我爱你，南希。”



	　　“我也爱您。”



	　　在黎明之前的黑暗中，南希和杰瑞穿好衣服，她穿上制服，他穿上平民服装，他动身前往猴舍。南希待在家里，直到孩子们醒过来，她给他们准备了一些麦片粥。她把孩子们送上校车，然后开车上班。她走到彼德斯那里，向他汇报她的父亲今天可能会去世。



	　　“回家吧，南希。”他说。



	　　“我不会那么做的。”她回答道。



	　　午饭后会有死猴运来。每天两次，卡车会把它们从雷斯顿运过来而当南希穿好衣装时，第一批货物就会出现在她的密封舱里。帽盒里通常有十只或十二只猴子。



	　　从猴舍运出的其余猴子——它们中的绝大多数，重量大约有两三吨——被放置在三层生化防疫袋里，这些袋子被消毒后运出大楼，置于钢质的垃圾桶中。然后，“黑泽尔顿”的员工开车把它们运到公司所有的一个焚化炉，猴子们在高温中被焚烧，那里的温度高得足以保证摧毁埃博拉生物体。



	　　但是，一些猴子必须经过检查，以查明病毒是否正在大楼里传播，以及在何处传播。南希会把这些帽盒拖进aa一5 套间，与她的搭档以及一名助手对猴子进行研究，他们一起工作到深夜。他们彼此之间几乎不交谈，除了用手指向某种工具，或者指向猴子体内的某种病症。



	　　那一天，南希的脑海里不断地浮现着她的父亲和她的童年的回忆。好些年前的少女时代，她曾在耕作季节给他帮忙，驾驶他的拖拉机从下午直到深夜。



	　　拖拉机移动的速度比一头骡子快不了多少，它沿着带状的田地耕出半英里长的犁沟。她那时穿着毛边短裤和凉鞋。拖拉机上很吵很热，在空旷的堪萨斯土地上，当太阳缓缓接近地平线，大地渐渐灰暗，月亮现出并爬上树梢时，她的脑中一片空白，淹没在发动机的轰鸣声中。十点钟时，她的父亲会接手耕作，而她上床睡觉。日出时，父亲会叫醒她，于是她又回到拖拉机上继续耕作。



	　　“海绵。”她对搭档咕哝着。



	　　他从猴子身上抹掉一些血液，而南希在一盆绿色“环保化工”消毒液中漂洗她的手套。



	　　她的父亲那天去世了，当时南希工作在研究院的高危套间里。她飞回堪萨斯，然后乘出租车，到家时已经是星期六上午。她来到威奇托的一座墓场中的家族地皮上，恰好赶上出殡仪式开始。那天下着雨，天气寒冷，一小群人举着雨伞，聚集在一名传教士周围，靠近一堵石墙和地上的坟墓。南希朝前走动，希望看得更清楚，她的目光停留在自己未曾期待的什么东西上。那是覆盖在棺木上的一面国旗。毕竟，他是一名老兵。这一幕让她失声痛哭。



	　　12月7 日，星期四，下午四点钟，最后一只猴子被杀死并被包裹好，人们陆续消毒后出去。他们度过了一段糟糕的时光，试图抓住那只逃跑的小猴子。那件事情花费了数小时。杰瑞进入猴子藏匿的房间，用两到三个小时拿着捕兽网与它兜圈子。最后，猴子自己挤到了笼子后面的一条狭缝中，它的尾巴伸出来了，阿蒙中士使用大剂量的麻醉药注射到尾巴上。大约十五分钟过后，猴子渐渐平静了，他们把它拖了出来，而它也走上了其他猴子的不归之路，在物流中被运走。



	　　他们通过无线电呼叫吉恩，向他通报最后一只猴子已经死了。吉恩命令克拉格斯中士勘测大楼，确认任何房间里都不再有活的猴子。克拉格斯在一间储藏室里发现了一台冷冻柜。这台冷柜看起来是不祥的，于是他用无线电通报吉恩：“吉恩，我在这里找到了一台冷柜。”



	　　“检查它。”吉恩回复道。



	　　克拉格斯中士掀起盖子。他发现自己正凝视着一双双冰冻的猴子的眼睛。它们坐在透明的塑料袋里，身体上延伸着血色冰柱。它们是来自f 房的猴子，来自这次蔓延的初始危险区，是那些曾被多戈德杀死的猴子。



	　　克拉格斯合上盖子，用无线电通报吉恩。



	　　“吉恩，你不会相信我在这个冷柜里发现了什么。我发现了十只到十五只猴子。”



	　　“噢，该死，克拉格斯！ ”



	　　“我应该怎样处置它们？ ”



	　　“我不希望这些猴子再有什么麻烦！ 不要样本了！ 对它们进行消毒！ ”



	　　“我还发现了一些镇静剂小瓶。”



	　　“对它进行消毒，孩子！ 你不知道是否有脏针头已经戳进那些瓶子里了。从这幢大楼里出来的任何东西！ 出来的任何东西！ ”



	　　克拉格斯中士和另一位技术员，莫西·吉布森，把袋子从冷柜里提了出来。他们试图把猴子塞进帽盒里，然而放不进去。它们被扭曲成古怪的形状了。他们把猴子留在走廊里解冻，而消毒小组会在明天处理它们。



	　　密封的走廊里，“九一探戈”成双成对地曳足而行，他们全身麻木，疲惫得没有了感觉，浸泡在汗水和持续的恐惧中。他们不愿彼此或者与长官谈论这次行动。



	　　就在特遣队员动身前往迪特里克港时，他们注意到吉恩坐在大楼前一棵树下的草地上。他不想对任何人说话，而他们也害怕与他交谈。吉恩的表情很可怕。他的思绪飘到了一百万英里之外，在大楼内部的荒芜地带中。他不停地回味着这些年轻人所做的事情。假如这个家伙右手握着针头，你就站在他的左边。你把猴子的胳膊按在后面，这样它就转不过身来咬到你。有人划伤手指吗？ 到目前为止，似乎所有的年轻人做得都不错。



	　　士兵们走出大楼时，消毒小组立即整装待发。现在夜幕已经降临，然而吉恩是如此地惧怕埃博拉病毒，他不想让大楼就这样度过一夜而不管。



	　　消毒小组由莫西·吉布森带领。他穿上宇航服后开始勘测大楼，以便找到做事的感觉。房间和走廊里沾染着血迹，点缀着医疗包装物。猴点心撒得到处都是，踩在脚下嘎吱作响。一坨坨猴屎铺在地上，一行行潦草的印痕书写在墙壁上，留下了小小的掌印。吉布森拿起一把刷子和一桶漂白液，努力擦洗墙壁。



	　　然后他用无线电呼叫吉恩。“吉恩，这儿的猴屎像水泥一样，掉不下来。”



	　　“你尽力干吧。我们的要求是把这个地方打扫干净。”



	　　“我们会尽力把它刮下来，”吉布森说道。



	　　第二天，他们到一家五金店里购买了油灰刀和钢刮刀，消毒小组前去切削墙壁和地面。他们几乎要被衣服里面的热量窒息了。



	　　米尔顿，那个在草坪上呕吐的人，已经被送往费尔法克斯医院隔离好几天了。他感觉好多了，他的高烧消退了，没有出现任何的鼻出血症状，而他渐渐感到坐立不安。显然他并没有感染埃博拉病毒，至少它没有在他的血液化验中现身。看来他只是染上了轻微的流感。疾病控制中心终于告诉他，他可以回家了。



	　　“嗅探事件”过去十九天后，加尔林和托马斯的鼻子没有出血，他们于是认为自己是确凿无疑的幸存者。到目前为止，多戈德和猴舍的工人们都没有表现任何的埃博拉病毒发作的迹象，这一事实也让他们感到欣慰，尽管非常让人莫名其妙。这种病毒到底发生了什么呢？ 它杀死猴子像杀死苍蝇一样易如反掌，充满它们的每个毛孔，然而没有任何人类崩溃。如果这种病毒不是埃博拉一扎伊尔病毒，那么它是什么？ 它又是从哪里来的？ 加尔林相信这种病毒肯定来自非洲。毕竟，马英嘉护士的血液对它起反应。因此它肯定是埃博拉一扎伊尔病毒的近亲。它的行为就像科幻小说中的“安德洛墨达”毒株一样，正当我们认为世界末日已经降临时，病毒突然退却了，而我们继续存在着。



	　　疾病控制中心全力以赴地尝试着追踪这种病毒的源头，最后回溯到马尼拉附近费莱特农场的猴子贮存设施。所有的雷斯顿猴子都来源于此。



	　　那个地方是它们从棉兰老岛的森林到华盛顿的旅途中转站。调查员们发现，那里的猴子也一直在大批地死亡着。然而菲律宾似乎也没有任何工人生病。如果它是一种非洲病毒，那么它跑到菲律宾干什么？ 为什么猴子管理员们没有死呢？ 但是它的力量足以摧毁一只猴子。这里发生着非常古怪的事情。大自然仿佛正向我们逼近，准备大开杀戒，而她的脸一下子又转而微笑了。那是蒙娜丽莎的微笑，其中含义没有人能够领悟到。



	　　1 2 月1 8 日，星期一



	　　消毒小组用漂白液擦洗大楼，直到油漆从水泥地上剥离了，他们仍然在擦洗。擦拭完大楼的所有内壁并感到满意后，他们继续进行最后一步：气体处理。消毒小组用银色胶带密封所有通向外界的门窗和通风孔。



	　　他们用塑料布密封住通风系统的外在出口，使得大楼密不透风。他们在猴舍内各处贴上了一张张纸片，浸透了一种名为“枯草杆菌黑色变种芽孢”



	　　的无害细菌孢子。这些孢子很难被杀死。人们都相信，倘若一次消毒工作可以杀死黑色变种芽孢，那么也将会杀死几乎所有的生物。



	　　消毒小组携带了三十九个“阳光”牌电煎锅到猴舍里。阳光电煎锅是军方为消毒工作选择的一种工具。小组沿着地面铺设电缆，贯穿于整幢大楼内，排成一列并附上电源插座，就像为圣诞树上的灯泡准备的绳索一样。他们在电缆的末端插上阳光电煎锅，然后把电缆连接到主开关上。他们向每个锅里扔进少量的消毒灭菌晶体，这些晶体是白色的，看起来像食盐一样。然后，他们把电煎锅的开关拨到高档。12月18日下午六点整，主开关打开了，阳光电煎锅开始煮热。晶体渐渐被煮干，释放出甲醛气体。由于大楼的门窗和通风孔都被密封了，气体无处可去，在大楼内停留了三天。气体渗透到通风管道，浸润着办公室，进入书桌里的抽屉，然后进入抽屉里的铅笔刀。它渗透到椅垫里，复印机里，个人电脑里，触碰着地面的排水管，直至接触到脱水器中残存的漂白剂。最后，消毒小组再次穿上宇航服，回到大楼里收集孢子样本。“阳光”处理已经杀死了黑色变种芽孢。



	　　在生化防疫工作中，有一条古老的名言：你永远不会知道生物何时灭绝。生物几乎能从任何闪击战中幸存下来。总体说来，毫不含糊的杀菌消毒在实践中是极端困难的，而且几乎不可能事后证实。然而，一次持续三天的“阳光”野餐，以及消除了所有黑色变种芽孢样本，这一切暗示着成功。雷斯顿猴舍已被实施了彻底消毒。埃博拉病毒终于遇到了对头。在生命能够重新安营扎寨之前的这段短暂的时期中，雷斯顿灵长类动物检疫隔离机构是世界上仅存的一座没有任何生物的大楼，一片荒凉，了无生机。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第七节 最危险的毒株

t，xt，小;说，天'堂

	1990年1 月



	　　爆发于华盛顿附近的埃博拉毒株回到了隐匿的热带雨林中的某个地方，继续其固有的周期循环。如果这种病毒要维持它的存在，这种循环就必须不停地进行下去。军方保证猴舍已被“核武攻击”后，把它返还给“黑泽尔顿研究产品”支配。“黑泽尔顿”开始从菲律宾马尼拉附近的同一座猴舍购进更多的猴子，重新向大楼里囤积食蟹猴，那些猴子是在棉兰老岛的热带雨林中被捕获的。不到一个月，也就是一月中旬，c 房里的一些猴子开始流鼻血而死亡。多戈德打电话给加尔林。“看来我们又被感染了。”他说道。



	　　这种病毒是埃博拉病毒，来源于菲律宾。这一次，鉴于上次爆发期间没有人员伤亡，军方、疾病控制中心和“黑泽尔顿”共同作出决定，将猴子隔离起来——让它们独善其身，任由病毒燃烧。多戈德希望能够挽救至少其中一部分猴子，而且他的公司不愿让军人们再次穿着宇航服回来。



	　　那幢大楼里发生的事情就像一种实验。现在，他们会看到埃博拉病毒以自然的方式对待一群猴子，这群猴子生活在密闭的空间中，也可以说它们生活在某种城堡中。埃博拉一雷斯顿病毒从一个房间快速地跳跃到另一个房间，而且在猴子体内成长的同时，它似乎会自发地变异为某种东西，看起来极其类似于普通的感冒。然而它是一种“埃博拉”感冒。猴子们流着大量清鼻涕死去，绿色的黏液从它们的鼻子里流出来，夹杂着永不凝结的血液。埃博拉病毒疯狂地摧毁着、腐蚀着、充溢着猴子的肺部。猴子们染上了肺炎。如果一个房间里出现了一只流鼻血的动物，通常那个房间里百分之八十的动物不久后就会死掉。这种病毒在猴群中格外具有传染性。研究院的科学家们怀疑他们正在见识埃博拉病毒的一种突变株，这种新的毒株与他们在一个月之前所看到的有略微的差别，而当时是12月，军方那次“核武攻击”了猴舍。这种毒株是令人惧怕的——埃博拉病毒似乎能够快速地变换其特征，似乎某种崭新的毒株能够出现在短短一个月的时间内。疾病的临床症状暗示着一个事实，那就是埃博拉病毒与人类儿童中出现的某些感冒有着密切关联。仿佛这种病毒能够快速地适应新的宿主，而且在它进入新的群落时，能够迅速地改变自己的角色。



	　　现在看来，埃博拉病毒是通过大楼的空气调节系统转战南北的。到1 月24日的时候，它已经进入了b 房，那个房间里的猴子开始休克，流着鼻涕死去，眼睛发红，一脸茫然。接下来的几个星期里，这种传染病依次进入了i 房、f 房、e 房、d 房，这些房间里的猴子几乎全部死掉了。后来，2 月中旬，一位名叫约翰·克莱斯的“黑泽尔顿”动物管理员在对死猴进行验尸时，不小心被解剖刀划伤了拇指。这位管理员当时正切开肝脏，而这是埃博拉病毒钟爱的筑巢部位之一。解剖刀的刀刃深深地扎进了他的拇指，涂污着肝细胞和血液。他已经严重暴露于埃博拉病毒了。



	　　他切割的肝脏被立即送往美国陆军传染病医学研究院进行分析。托马斯在他的显微镜下观察其中的一块切片，令他惶恐不安的是，他发现这块切片“难以置信的危险——我的意思是，到处可见病毒”。研究院的每个人都认为约翰‘克莱斯将会死去。“在这里，”加尔林告诉我说，“我们毫不掩饰地担忧这个家伙踏上了死亡的征程。”疾病控制中心决定不对他进行隔离。因此克莱斯仍然可以光顾酒吧，和他的朋友们喝啤酒。



	　　“就研究院这边看来，”加尔林说，“对于那个家伙能够出去到酒吧里喝酒，我们感到惊骇万分。显然，疾病控制中心不应让那种事情发生。这是一种严重的病毒，这是一种严重的情势。我们对这种病毒的了解并不太多。它可能类似于普通的感冒——在你表现出症状之前，它可能存在潜伏期，你会在此期间散播病毒——而等到你知道自己染病的时候，你或许已经感染了十六个人。对于这种病毒，还有非常多的信息是我们所不知道的。我们不知道它来自何处，而且我们也不知道它下次会以何种形式出现。”



	　　约翰·克莱斯负了小伤，需要外科手术。在他暴露于埃博拉病毒之后的潜伏期里，医生们给他做了手术。手术过程中没有任何记录显示他流血过多。他安然无恙，而且他如今仍活在世上，他的暴露没有造成任何疾病的影响。



	　　至于猴舍，整幢大楼死寂了。军方没有必要再“核武攻击”它，猴舍已被埃博拉一雷斯顿病毒“核武攻击”了。这一次仍然没有人员伤亡。



	　　但是，怪诞而且或许险恶的事情发生了。猴舍中一共有四个管理员：查维斯·普蒂，他曾心脏病发作；米尔顿·弗朗蒂格，他曾在草坪上呕吐；约翰·克莱斯，他曾划伤拇指；以及第四个人。结果，这四个人都被化验为对埃博拉一雷斯顿病毒呈阳性。他们都感染了这种微生物。病毒已经进入了他们的血流，并且在他们的细胞中繁殖。埃博拉病毒在他们体内增殖扩散。埃博拉病毒在他们身上循环。工人们携带着它的生命体，但是它没有让他们生病，即使当它在他们体内繁殖时也没有。假如他们出现头痛，或者感觉有病在身的话，他们也没人能回想起来。最后，这种病毒从他们的身体系统中自然地消除了，从他们的血液中消失了，而且到本人完成这部作品为止，他们都没有受到这种病毒的影响。他们属于埃博拉病毒的极为稀少的人类幸存者。当约翰·克莱斯被带血的解剖刀划伤时，他无疑染上了这种病毒，毫无疑问。更令人不安的是，另外几个人没有划伤自己，然而病毒却进入了他们的血流。它设法达到了目的。最大的可能性是，病毒通过肺部接触而进入他们的血液，也就是通过空气传染他们。四个人中有三个人虽未划伤自己却被感染，对于陆军传染病医学研究院的研究员们来说，当这一事实变得显而易见时，几乎每个人都断定埃博拉病毒能够通过空气传播。



	　　菲利普·拉塞尔博士——这位将军作出了派遣军队阻止病毒的决定——最近告诉我，尽管他当时对埃博拉病毒“怕得要死”，直到后来，当他明白这种病毒在猴子之间的空气中传播时，真正的潜在灾难才为他所了解。“回想起来我感到越发害怕了，”他说道，“当我看见那些猴子的呼吸证据时，我对自己说，我的上帝啊，只要伴随某些细小的变化，这种病毒就可能在人类中经由呼吸传递而迅速传播。我正谈论着黑死病。你想像一种病毒，它具有流感一样的传染性，而且具有中世纪的黑死病一样的致死率——那就是我们正谈论着的。”



	　　雷斯顿的工人们染上了没有症状的埃博拉病毒。它为什么没有杀害他们？ 事到如今，没有人知道那个问题的答案。没有症状的埃博拉——那些人已经感染了类似埃博拉感冒的疾病。在病毒颗粒的七种神秘的蛋白质中，病毒的遗传密码的微小改变，或许导致一种蛋白质的形状发生了细小的结构性变化，显然大大地改变了它对人类的影响，使它变得没有什么危害，即使它摧毁了猴子。这种埃博拉毒株了解猴子与人类之间的差别。然而，要是它朝着相反的方向变异呢……



	　　在一个阳光明媚的春天，我去拜访南希上校，采访她关于“雷斯顿”



	　　事件中她的工作情况。我们在她的办公室里会谈。她穿着一件黑色的军用羊毛衫，肩章上镶嵌着银鹰——她不久前升职为正式的上校。一只小鹦鹉睡在角落的盒子里。鹦鹉醒了过来，发出吱吱的叫声。



	　　“你饿了吗？ ”她问它。“行，行，我知道了。”她从一个袋子里拔出一根吸管，装上鹦鹉玉米粥。她把吸管伸到鹦鹉的嘴边，挤压吸管的球形泡，于是鹦鹉满意地闭上了眼睛。



	　　她朝着几台档案柜挥了挥手。“你想看看埃博拉病毒？ 随意挑选吧。”



	　　“还是请你指给我看吧。”



	　　她搜索着一台橱柜，取出几块玻璃片，然后拿到另一个房间里，那里的桌子上放着一架显微镜。它拥有两套目镜，这样两个人可以同时观察它。



	　　我坐下来凝视着显微镜，凝视着空白的虚无空间。



	　　“嗯，这里有个好的。”她说道，然后把一块玻璃片放到透镜下面。



	　　我看到了细胞的原野。零零落落地，细胞的袋囊破裂并且液化了。



	　　“那是雄性生殖组织，”她说，“它被严重感染了。这是一只猴子身上的埃博拉一扎伊尔病毒，1986年的时候，在我与吉恩所做的实验中，那只猴子通过肺部而暴露了。”



	　　我注视着猴睾丸的切片，感到一阵不快。“你的意思是，它进入猴子的肺里，然后又转移到它的……？ ”



	　　“是的。相当令人讨厌，”她说，“现在我会让你感到眩晕。我给你看看肺部。”



	　　图像替换了，我们观察着腐烂的粉红色的比利时花边。



	　　“这是一块肺部组织的切片。是一只通过肺部而暴露的猴子。看见病毒在肺里冒泡了吧？ 它是埃博拉一扎伊尔病毒。”



	　　我能够看见单个的细胞，其中一些是膨胀的，夹杂着黑色的斑点。



	　　“我们放大到更高倍数。”



	　　这些细胞变得更大了。黑色的斑点渐渐棱角分明，变成了遍布阴影的块状物。这些块状物正从细胞里冲出来，就像某种孵化物一样。



	　　“那些是肥大的充满病毒的类晶体。”她说道。



	　　它们是正从肺部冲出来的埃博拉结晶体。肺部把埃博拉直接抛射到空气中。我不禁毛骨悚然，我突然感到自己是一个看见了什么东西的老百姓，这种东西原本是不该让老百姓看见的。



	　　“这些肺细胞是高度危险的，”她以平淡的语气说道。“你看见那些晶体在肺部的空间中萌芽了吗？ 当你咳嗽时，这种物质会伴随你的痰液上升到你的喉咙。你不希望埃博拉病人对着你的脸咳嗽，这就是原因。”



	　　“哎呀，它对肺部了如指掌，不是吗？ ”



	　　“也许不是。它可能生存于昆虫体内，然而昆虫没有肺部。可是你看看这里，就知道埃博拉病毒是如何适应肺脏的。它正从肺中萌芽，马上就要进入空气中了。”



	　　“我们正观察着一种极其尖端而成熟的生物体，不是吗？ ”



	　　“你说得非常正确。这种尖端的生物拥有一套确定的生命周期。你不妨进入假设分析的游戏。假如这种生物进入了人类的肺中，会发生什么事情呢？ 假如它变异了，我们将会有麻烦。一个大麻烦。”



	　　1990年3 月，当雷斯顿的第二次蔓延发生的时候，疾病控制中心草拟了一套针对猴子进口商的严格限制，加紧了化验和检疫的程序。疾病控制中心还临时吊销了三家公司的营业执照，它们是“黑泽尔顿研究产品”、“查尔斯河灵长类动物公司”和“世界灵长类动物”，并指责这几家公司违反了检疫规定。( 它们的营业执照后来又被恢复了。) 疾病控制中心的行动有效地阻止了数月之内进口到美国的猴子。“黑泽尔顿”的损失总计达到了数百万美元。猴子是值钱的动物。尽管疾病控制中心对“黑泽尔顿”采取了不利行动，陆军传染病医学研究院的科学家们，甚至疾病控制中心的一些人，还是对多戈德和他的公司把雷斯顿猴舍移交给军方的决定给予了高度评价。“黑泽尔顿‘的处境是艰难的，尽管如此，他们做了正确的事情。”加尔林的话总结了专家们的普遍意见。



	　　那座猴舍是一家地产商租借给“黑泽尔顿”的。第一次军方行动和第二次埃博拉病毒爆发期间，可想而知的是，地产商与“黑泽尔顿”之间的关系相处得不太愉快。这家公司后来腾出了大楼，如今它早已空空如也。



	　　曾经嗅过埃博拉气味的加尔林讲述着这个亲身经历的故事，他现在是美国陆军传染病医学研究院的首席科学家。他和托马斯沿袭命名新病毒的传统，依据它首次引起人们关注的地点，将他们发现的毒株命名为“雷斯顿病毒”。他们有时在谈话中不经意地称它为“埃博拉一雷斯顿病毒”。



	　　有一天，加尔林在他的办公室里向我展示了一张埃博拉病毒颗粒的照片。



	　　它们类似于煮得不太软的面条。“看看这只大雁。看看这儿的细长的吸管，”加尔林说着，手指划过一圈。“它是雷斯顿——哦，我正打算说它是雷斯顿病毒，但它不是——它是扎伊尔病毒。问题是，你不能通过目视轻易地分辨出这两种毒株的差别。它使你想起一个哲学问题为何扎伊尔标本对人类是高度危险的？ 为何雷斯顿对人类不是高度危险的，而这两种毒株之间是如此的接近？ 几乎可以肯定，埃博拉一雷斯顿病毒是通过某种空气传播途径而传染的。那些感染了这种病毒的‘黑泽尔顿’工人们——他们是通过空气感染上病毒的，这一点我相当肯定。”



	　　“我们躲过了一颗子弹？ ”



	　　“我认为没有，”加尔林说道。“这颗子弹击中了我们。侥幸的是，我们挨的子弹不是来自‘四五式’的达姆弹，而是来自‘二二式’的橡皮弹。我真正担忧的是人们的谈论，‘吆，我们躲过了一颗子弹。’而下次在显微镜里看见埃博拉病毒时，他们就会说，‘哦，它不过是雷斯顿而已，’他们还会把病毒携带到隔离机构之外。结果这种材料却并非雷斯顿，而是其强大的‘姐姐’，这时我们的额头上会遭到重重的一击。”



	　　彼德斯后来离开了军方，成为了疾病控制中心的特别病原部主任。回忆起雷斯顿的事件，他有一天告诉我说，埃博拉病毒早已通过空气而传播了，这一点他相当确信。“我认为，我们看到的传播方式，以及它蔓延到一个又一个房间的事实，显示出埃博拉病毒悬浮颗粒产生并且存在于大楼之中，”他说，“如果你观察一只感染了埃博拉一扎伊尔病毒的猴子的肺部照片，你会看见肺部被埃博拉的阴影所笼罩。你见过那些照片吗？ ”



	　　“见过。南希给我看过。”



	　　“那么你就知道了。你能够清晰地看见肺部空间中的埃博拉颗粒。”



	　　“你们是否尝试过将埃博拉病毒释放到空气中，从而弄清它是否按那种方式在猴群中传播呢？ ”我问道。



	　　“没有，”彼德斯坚定地回答道，“我只认为那并非一个好主意。假如有人发现军方正在进行实验，以查明埃博拉病毒是否转变为通过呼吸道传染，我们将会被指责为制造攻击性生物武器——企图创造一种世界末日微生物。所以我们选择不去追根究底。”



	　　“那意味着你们实际上不清楚埃博拉病毒是否可以在空气中传播。”



	　　“说得没错。我们不清楚。你只能怀疑埃博拉病毒是否具有那种能力。



	　　如果它能，那大概会是你能想像到的最糟糕的事情。“



	　　于是三“姐妹”——马尔堡病毒，埃博拉一苏丹病毒，埃博拉一扎伊尔病毒——新添了第四个“妹妹”，雷斯顿病毒。疾病控制中心特别病原部的一群研究员——主要是安东尼·桑切斯和海因茨‘菲尔德曼——已经找到了所有蜷丝状病毒的基因。他们发现，扎伊尔病毒与雷斯顿病毒是如此的类似，以至于很难说出它们有哪些区别。当我遇到安东尼。桑切斯，并就此事询问他时，他对我说：“我把它们称作亲密无间的表姐妹，但是我不能指出为什么雷斯顿病毒没有让我们生病。就我个人看来，要是没有一套宇航服，没有最完善的隔离程序，我应付它时是不会感到轻松自在的。”每个病毒包含七种蛋白质，其中四种是完全不为人们所知的。雷斯顿病毒的蛋白质中，有一种存在着某些细微的差别，这种病毒没有在华盛顿市内像野火一样熊熊燃烧，其原因很可能就在于此。军方和疾病控制中心从未降低过雷斯顿病毒的安全状态等级。它仍被归类为一种4 级高危微生物，要是你想同它握手，你最好还是穿一套宇航服为妙。然而不管怎么说，安全专家们感到，没有足够的证据显示雷斯顿毒株不是一种极度危险的病毒。事实上，它可能是所有的蜷丝状病毒中最为危险的，因为从外表上看来，它拥有十分轻易地通过空气传播的能力，或许比其他几类更加容易。雷斯顿病毒的遗传密码的微小改变，就可能演变为咳嗽，并且摧毁人类。



	　　雷斯顿病毒是如此地类似于埃博拉一扎伊尔病毒，然而按照推测，它却来自亚洲，这究竟是为什么呢？ 如果这些毒株来自不同大陆，它们彼此之间应该有相当大的差别。有一种可能是，雷斯顿毒株发源于非洲，并于不久前通过一架飞机到达了菲律宾。换句话说，埃博拉病毒已经进入了网络，而且近来一直在旅行。病毒能够在数天内环游全世界，专家们对此毫不怀疑。或许从非洲出来的埃博拉病毒几年前在亚洲着陆了。或许——这仅仅是一种猜测——埃博拉病毒藏身在野生的非洲动物体内，进而传播到了亚洲。外界一直有传闻，在菲律宾的热带雨林中，拥有私人庄园的富人们非法进口非洲的动物，把它们释放到菲律宾的丛林中，然后猎杀它们。



	　　如果埃博拉病毒栖息在非洲狩猎动物身上——豹子、狮子，或者南非水牛，它可能是以那种方式传播到菲律宾的。这仅仅是一种猜测。与其他的丝状病毒一样，埃博拉一雷斯顿病毒隐匿在某个秘密的地方。尽管如此，雷斯顿病毒的大爆发很可能仅仅始于菲律宾的某一只猴子。那是一只生病的猴子。那只猴子是未知的首例病例。那只猴子发动了全部的事件。那只猴子或许沾染了四五个埃博拉颗粒，而那些颗粒来自于……谁都说不准的地方。


www.xiaoshuotxt。com



第四章　卡塔姆洞穴

t，xt，小，说，天，堂

	第一节 公路



	　　1993年8 月



	　　从内罗毕出发，去往厄尔贡山的道路向西北延伸着，深入肯尼亚高地，在非洲的绿色山冈中爬升，群山高耸入云。道路穿过一座座小型农场和一片片雪松森林，然后冲向大地的顶点，似乎要跃向天空，跃向一片昏黄的薄雾，这就是著名的里夫特裂谷。道路渐渐下降到里夫特裂谷中，从布满皱褶的悬崖的突出部分就近穿过，一直伸向谷底，将点缀着刺槐的稀树大草原一分为二。它环绕着谷底的湖泊，穿过一片片蓝桉小树林，在金色的阳光下，这些黄绿色的树木显得生机勃勃。它在城市中滞留，在湖泊边绕弯，然后拐向西方，朝向一排蓝色的山冈，那是里夫特裂谷的西侧。



	　　它沿着山冈爬升，成为一条笔直而狭窄的双车道公路，塞满了烟雾弥漫的内陆卡车，这些卡车气喘吁吁地爬上斜坡，驶往乌干达和扎伊尔。



	　　去往厄尔贡山的道路被称作金沙萨公路，将非洲截为两半。这是一段“艾滋病”公路，当初艾滋病从非洲热带雨林的某个地方向世界各地蔓延的时候，就是沿着这条公路传播的。这条道路曾经是蜿蜒于非洲心脏地带的一条软泥轨迹，几乎不可能沿着它走完全程。其中很长一段是在20世纪70年代铺设的，于是渐渐有卡车从上面辗过，而不久后艾滋病病毒就出现在沿途的城镇里。这种病毒确切地来自何处是一个巨大的谜。



	　　我对于去往厄尔贡山的道路比较熟悉，因为我小时候曾到那里旅游过。我的父母、我的哥哥和我曾在一个卢奥家族里暂住过一阵子，在厄尔贡山上的农庄里，俯瞰着维多利亚湖——这是一座传统的农庄，有几间泥墙茅屋和一间用于养牛的“博马”( 音译) 。十二岁之后我一直没有回到非洲，但是如果你的童年时代曾经与非洲相遇过，它就会成为你心中的一部分。曾几何时，我感受过赤脚上温暖的河沙，嗅过鳄鱼的气味。我熟悉舌蝇在我的头发里爬行时那种爽快的感觉。我依然能够听见带着温和的卢奥口音的英语发音，那种声音让我感到轻松而从容，于是吃了更多的公羊尾巴上的肥肉。我记得在黎明之前，当我在灰暗的光线下意欲醒来，不知自己身在何处，只看见一堵泥墙上有一个洞，然后逐渐意识到这个洞是茅屋里的一扇窗户，而我正被窗外的一群孩子注视着。当我再次走进非洲时，整个非洲重现在我眼前，充满生机与活力，闪耀着记忆中的神秘。首先重现的是非洲的气息，缭绕的炊烟扩散成一层薄雾，燃烧的木头来自刺槐树和蓝橡树，这些树木覆盖着城镇，依附在人们的身体上。蓦然回首，其次重现在我眼前的是沿着道路步行的人群，仿佛自时间起始以来他们就一直在行走着，漫无方向地徒步行走着。在肯尼亚的高地里，他们赤裸着双脚或穿着草鞋踩着道路两侧，陷入蜿蜒交错的红黏土中。女人们一边走一边唱着基督赞美诗，其中一些人拿着吉他，另一些人的头上顶着大袋的木炭或食盐。



	　　陆虎越野车在浓浓的柴油烟中前进着，遇到路面的坑洼时会反弹起来。罗宾·麦克唐纳，我的向导，紧握着方向盘。“噢，这条路不错啊，老兄，”他满意地说，“我上次到这儿时，真是太糟糕了，你到现在还会难过的。我有好些年没去厄尔贡山了——事实上，我还是童年时代去过，长大后就一直没去了。我爸爸的一位朋友在那儿拥有一块农场。我们过去常常去拜访他。哦，那儿很美丽，老兄。那个农场现在已经没有了。啊，它没有了。”他避开一群山羊，大声按着喇叭。“滚开，伙计！ ”他对一只山羊吼道。“你看，它甚至一动不动。”陆虎奋力咆哮着，在金沙萨公路上加速行驶。



	　　这条公路偶尔会穿过一块块玉米地。每块田地的中央都坐落着一个茅草屋，墙身刷着灰泥或水泥。人们在玉米秆旁边弯着腰，使用鹤嘴锄耕作他们的田地。庄稼种植在每寸土地上，一直延伸到茅屋的门口。我们经过了一个人，他站在路边，手里拿着一只绑着细绳的衣箱，朝我们挥手致意。我们超过了另一个人，他戴着软呢帽，穿着英国雨衣，手里握着一根拐杖，缓慢地走着，成为灿烂阳光下的一个灰色轮廓。当我们经过时，一些人向我们挥手致意，另一些人转身打量着我们。几个基库尤男孩握着枝条，驱赶着一群牛横穿公路，于是我们停下来等候。



	　　“唉，”罗宾怅然地说道，“当我还是个孩子的时候——到这个国家的任何地方都是三天的行程。我们射杀受伤的托马斯森瞪羚，而且完全以此为生。想当初，二十年前，这片土地全是森林和草地。如今是玉米。到处都是玉米，而森林无影无踪了，老兄。”



	　　罗宾‘麦克唐纳以打猎和旅行向导为职业。他是留在东非的为数不多的职业猎手之一，这些猎手把客户带到丛林中捕杀大猎物。罗宾脸颊红润，薄薄的嘴唇，宽阔的颧骨，眼镜后面是一双敏锐的眼睛。卷曲的黑发一片片地悬在前额上，看起来他似乎用小刀割过头发。为了便于在丛林中行走，他戴着一顶篮球帽，穿着黑色汗衫和短裤，腰带上别着一把非洲弯刀，脚上穿着软化的绿色运动鞋——过多地被篝火烤干的缘故。他的父亲伊恩·麦克唐纳是一位著名的职业猎手，1967年他驾驶一架轻型飞机坠毁在非洲草原上不幸遇难。那年罗宾才十三岁，但他在那时已学会了需要掌握的技能。他早已开始与父亲一道出去狩猎，搜寻豹子和狮子，而且早已射杀了他的第一头南非水牛。万一他击不中猎物，站在身边的父亲就会进行补射。在雅塔高原的干燥的刺灌丛中，罗宾和他父亲跟踪大象数天，仅仅携带一个水壶和一个苹果——“那个客户，他是来自得克萨斯的一个家伙，那个家伙，”罗宾解释道，“起初吹牛自己是一个富有经验的猎手，说自己可以不费吹灰之力地步行穿越它。有一天，他坐下来说，’就这样去地狱，我不能继续了。快给我安营扎寨。‘于是我们给他安营扎寨，然后我们继续，爸爸和我，我们用两天时间潜随那只大象。跟踪大象的时候，爸爸只喝点水。临行前，他吩咐我，’往那个包裹里塞一个苹果，我们要动身了。‘然后我们在雅塔高原上穿梭了两天两夜。我们发现那只大象后，引导那个客户靠近它，然后他将它射杀了。”



	　　“你那时多大啊？ ”



	　　“七岁，老兄。”



	　　罗宾不再猎杀大象——对于当前的象牙的全球禁令，他表示赞成。尽管如此，他依然猎杀南非水牛，因为后者不是濒危物种。



	　　厄尔贡山附近曾有种族暴力的传闻。厄尔贡一马萨伊人长期袭扰布库苏人( 布库苏是居住在山脉南侧的一个种族部落) ，焚烧他们的茅屋，用自动步枪射杀他们，把他们从土地上驱逐出去。我对这一状况感到担忧，于是早先在美国打电话给罗宾，咨询他的意见。



	　　“你想到什么地方去呢？ 厄尔贡山？ ”罗宾问道。他的声音听起来比较微弱，而且嘶嘶作响。



	　　“我想随身携带几套宇航服。”我说。



	　　“无论什么东西，我的老兄。”



	　　“在厄尔贡山附近旅行安全吗？ ”



	　　“没有麻烦。除非那儿有一场血腥的骚乱。”



	　　他点燃一枝便宜的非洲烟卷，瞥了我一眼。“那么你去洞穴有什么计划呢？ 你会收集样本吗？ 一盒盒蝙蝠屎或者别的什么？ ”



	　　“不，我只是想去观光。”



	　　“我在孩童年代常常爬到那个洞穴里去，”他说，“这么说来，那儿有一种疾病，是吗？ 染上的艾滋病就像感冒一样，是吗？ 你想进入险境，是吗？ 你会爆发，是吗？ 啐——准备一条后路，据说是那样？ 那么需要多长时间？ ”



	　　“大约七天。”



	　　“哎哟！ 老兄。你怎样找到它呢？ ”



	　　“通过接触污血。这种病毒或许还能通过空气而传播。它还能通过性接触而传播。”



	　　“就像艾滋病一样，你的意思是？ ”



	　　“是的。睾丸会膨胀，而且变得青紫。”



	　　“什么！ 你的蛋蛋会鼓起来？ 真有趣！ 那么你的睾丸变得像一只忧郁的猴子！上帝啊！ 老兄，那真该死，要是那样的话。”



	　　“你很好地描述了那种微生物。”我说道。



	　　罗宾吸了一口烟卷。他从头上脱下篮球帽，抚平头发，然后又戴上帽子。“那么好吧。你会进入洞穴，瞧瞧那些蝙蝠屎。那么然后——然后——你在我的帐篷里爆发了之后，我该怎样对待你？ ”



	　　“不要碰我。如果你碰我，你可能会病得很重。只管让我杲在帐篷里。



	　　卷起帐篷，把这些东西送到一家医院里。“



	　　罗宾皱着眉头，不禁笑起来。“好吧。我们会请来飞行医生。他们会接走所有东西。那么我们应该把你送到哪家医院呢，啊？ ”



	　　“内罗毕医院。把我送到急诊室门口。”



	　　“好吧，．我的老兄。我们会那样做的。”



	　　远方显现出切仑加尼山脉，它位于里夫特裂谷的边缘，是一排绿色的起伏的山峦，被缭绕的雨云拦腰截断。我们接近厄尔贡山的时候，云层渐渐变得黑暗了，聚集在一起，雨滴啪啪地落到挡风玻璃上。空气变得冰冷而潮湿。罗宾打开了他的汽车前灯。



	　　“你找到漂白液没有？ ”我问他。



	　　“后面有一加仑。”



	　　“普通的洗衣漂白液？ ”



	　　“是的。我们在肯尼亚称它为‘疾克’。血红的疾克。”



	　　“与次氯酸钠一样吗？ ”



	　　“是的。疾克。如果你喝它，它一定会杀死你。”



	　　“我希望它能杀死马尔堡病毒。”



	　　村庄里的居民越来越多，接着我们穿越了城镇。我们在每个地方都会看见，内陆卡车停靠在木制或铁制小屋的前面。它们是小型的餐馆。其中一些是服务比较全面的私人机构，提供烤山羊，长牙啤酒，一张床，还有一个女人。工作在东非的医生们相信，主干道沿线的百分之九十的妓女携带着艾滋病病毒。没有人知道确切的数目，但是当地的医生们估计，居住在厄尔贡山邻近地区的全部人口中，多达百分之三十的男人和孕期妇女感染了人体免疫缺损病毒。其中的绝大多数将会死于艾滋病。许多新生儿也将感染艾滋病，并夭折于这种病毒。



	　　人体免疫缺损病毒的显露过程是十分诡秘的：在杀死人类宿主之前，它会在宿主身上潜伏数年之久。假如这种病毒早一点被人们注意到，它或许会被命名为“金沙萨公路”，以纪念它从非洲森林中现身时沿着金沙萨公路传递的事实。当我还是个孩子时，曾经骑行在这条公路上，路上尘土飞扬，还是一条没有铺砌的小径，蜿蜒在里夫特裂谷中，通向维多利亚湖，传送着不太繁忙的交通。后来铺设了砾石，路面崎岖不平，像洗衣板一样，时而中断于车辙的坑洼中。这些坑洼能够使陆虎越野车散架。当你沿着这条公路行驶时，你会看见远处的一缕灰尘渐渐变大，朝你奔涌而来——那是一辆汽车。你会放慢速度拐到路边，而当汽车接近时，你会把双手放到挡风玻璃上，以防破碎，这是因为汽车常常会反弹一块鹅卵石上来，而且击中玻璃的可能性很大。汽车会轰隆隆地离开，留下一片黄色的尘雾，你什么也看不见。现在，这条道路已经铺砌了，道路中间涂上了一条斑纹，输送着持续不断的车流。这条内陆运输线混合着轻型货车和满载着乘客的大篷货车，道路上弥漫着柴油烟。金沙萨公路的铺砌影响了地球上的每一个人，成为了20世纪最重要的事件之一。至少一千万人已经因此失去了生命，而人类受害者的最终数目可能将大大超过第二次世界大战的伤亡人数。实际上，我见证了艾滋病出现时的决定性事件，那就是从“软泥绳”到“柏油带”的转变。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二节 露营

t  xt ～小  说天,堂

	凯丽·麦克唐纳，罗宾的妻子，也是他的生意搭档，常常陪伴他和客户们一起狩猎。如果客户允许，麦克唐纳夫妇还会带上他们的两个年幼的儿子。凯丽二十多岁，金发褐眼，说话带有清脆的英国口音。她的父母带她从英国来到非洲，那时她还是个少女。



	　　我们乘两辆陆虎越野车旅行，凯丽驾驶一辆，罗宾驾驶一辆。“在这个国家，我们总是乘坐两辆汽车，以防其中一辆抛锚，”凯丽解释说，“差不多随时都会发生抛锚。”凯丽和罗宾的两个小孩乘坐在凯丽的车里。我们还有三个人陪伴，都是麦克唐纳家族旅行队的成员。他们的名字是卡塔纳·契格、赫尔曼·安德蒙博、莫里斯·穆拉特亚。他们都是职业的狩猎人士，协助营地附近的绝大部分工作。他们只会说一点点英语，而且履历丰富。除了这些人之外，我的两个朋友也加入了这次探险。其中之一是我的童年伙伴弗雷德里克- 格兰特，另一个是名叫杰米·布坎南的女士，都是美国人。我已经为朋友们准备了一份书面说明材料，以防我突然染上马尔堡病毒，而且把这些文档封存在一个信封里，藏在我的背包中。它共计三页纸，是用打字机打出来的，单倍行距，描述了蜷丝状病毒感染人体的征兆和症状，以及抑制晚期崩溃的潜在实验治疗方案。关于这个信封的情况，我没有告诉我的朋友们，但是如果我头痛发作而病倒，我计划把它交给他们。退一步说，这份材料是神经过敏的标志。



	　　罗宾拐进了逆行车道，以便超过一辆卡车，突然，我们直奔一辆迎面而来的小汽车。它的前灯一闪而过，喇叭发出一阵呼啸。



	　　佛瑞德·格兰特抓住座椅大声说道“这家伙为什么冲我们开过来？ ”



	　　“是啊，噢，我们反正会死的，所以别担心。”罗宾评论道。他恰到好处地超过了卡车，于是脱口而出，唱起鲁汶兄弟组合的乡村音乐来：livin ‘and a —iovin’ (活着，爱着) and a —iovin ‘a，nd a—livin ’——yah！ (爱着，活着——呀！)路边站着一位手提炭火盆的妇女，我们停下车，从她那儿买了一些烤玉米穗。玉米比较烫，又干又焦，味道可口，价格是五美分。当地的人们称它为“粗粉”。



	　　罗宾一边驾车一边啃着他的“粗粉”。突然，他捧住下巴，破口大骂起来。“我的牙齿啊！ 真该死！ 补牙掉出来了！ 这个卑鄙无耻的牙医！ ”



	　　他摇下车窗，吐出玉米。“哦，继续。三颗补牙，现在全掉出来了。凯丽让我去那个家伙那里，说他是个好牙医——嘿！ ”



	　　他把陆虎的油门踩到底，直到它徘徊在凯丽的陆虎后面。两辆车一先一后，沿着公路咆哮，仿佛彼此联系在一起。罗宾把身体探出车窗外，朝他妻子的陆虎投掷他嚼过的“粗粉”。玉米在她的后窗玻璃上弹了回来。



	　　她似乎没有注意到。我们途经了一个路牌，上面写着：减少道路流血——请安全行车。



	　　临近日落时分，我们在厄尔贡山脚下的基塔莱镇上停车，购买长牙啤酒和木炭。基塔莱是一座集镇，主要的集市分散于通向城镇中心的公路沿途，在一座古老的由英国人建造的火车站附近。公路两旁各有一排高耸的蓝橡树。在碾碎的泥地上和新近下雨后的泥泞中，人们在树阴下搭起了架子，出售雨伞和塑料手表。罗宾把他的陆虎拐进集市，在人群中缓慢行驶着。有个人用斯瓦希里语叫嚷道：“你们走错路了！ ”



	　　“路标在哪里？ ”罗宾大声回应着。



	　　“我们这儿不需要路标！ ”



	　　我们停下车，徒步穿越城镇，可是很快就被皮条客包围了。一个穿着白色滑雪服的家伙凑过来t 兑“你想去基加威拉？ 是不是？ 我带你去那儿。跟我来。现在就去。漂亮的姑娘们。我带你去那儿。”那儿或许就在查尔斯·莫奈的女友们曾经居住的地方附近。现在是高峰时段，橡树下的人流赤裸着双脚，穿过一排无穷无尽的小商铺。厄尔贡山高耸在视线的尽头，笼罩着城镇和树木，山的轮廓隐藏于雷雨云砧之中，沐浴在金色的阳光下。山峰的边缘倾斜地耸入云层。一束闪电划过山峰，接着又是另一束闪电——连环闪电，然而雷声没有传到镇上。这里的空气阴冷而潮湿，充斥着蟋蟀的鸣叫声。



	　　在这次探险中，在厄尔贡山附近的软泥路上，我们看到了最近动乱的迹象：一座座曾经属于布库苏村民的茅屋被焚烧得只剩下断壁残垣，空空如也。曾有人提醒我说，晚上会听见枪声，然而我们没有听见。枯萎的香蕉树斜靠在荒废的茅屋附近。这些茅屋坐落在休耕地里，田野里散播着非洲杂草和新鲜的藤条嫩枝。我们在查尔斯·莫奈曾经露营的草地上安营扎寨了。厨师莫里斯·穆拉特亚将一大袋木炭卸到地上，开始生火，然后在上面搁了一个金属茶壶，烧水沏茶。罗宾·麦克唐纳坐在一把折叠椅上，脱掉他的运动鞋。他搓揉着双脚，然后从刀鞘中拔出刀子，削去脚趾上的小块硬皮。森林环绕着我们的露营地，在森林的边缘附近，一头南非水牛注视着我们。罗宾注视着那头水牛。“那是一头公的，”他咕哝着，“那些杂种们。你得监视它们。它们会把你举到半空的。



	　　在非洲，南非水牛比其他任何动物杀死的人数都要多——除了河马，那些蠢猪杀死的人数更多。“



	　　我跪在草地上，整理着装有宇航服、消毒设备和照明器材的箱子。营火上冒出的烟雾缭绕在空气中，狩猎帐篷发出“丁当……丁当”的声音，这些帐篷是麦克唐纳的队员们搭起的。凯丽·麦克唐纳在营地四周忙碌着，用斯瓦希里语对那些人说话，尽量把物件摆放得井井有条。附近的沼泽地里，一条小溪潺潺流出。罗宾抬起头，聆听鸟叫声。“听见了吗？ 那些是大杜鹃。还有一只戴胜鸟。还有一只灰鼠鸟，你看见那条长长的尾巴没有？ ”



	　　罗宾漫步到小溪边。我跟在他身后。“我真想知道这里有没有鲑鱼，”



	　　他凝视着水面说道，“这样会适合用假蝇钓鱼。”



	　　我把手伸到水中。溪水冰凉，泡沫很多，然而颜色暗淡，混杂着火山尘，鲑鱼不适合生存在这种水中。



	　　“谈谈假蝇钓鱼吧。你有没有听说过用假蝇钓鳄鱼的？ ”罗宾说道。



	　　“没有听说过。”



	　　“你把一块肉拴在链子上。这么大的一块肉。而到处都是苍蝇！ 现在有一些钓鱼的苍蝇了！ 它们散发臭味，那些鳄鱼。你站在浅水中，而它们会朝你游过来。水面是浑浊的。你不能看见它们。除非你能闻到它们，否则你不会知道它们在那里。然后——啐！ 它们会把你拽下去。故事结束了。你已成为历史，老兄。谈谈大自然吧。所有的东西，如果你去思考它，全都充满着杀机，从河流到大海。”



	　　一个穿着迷彩服和贝雷帽的年轻人单膝跪在草地上，手里握着一杆俄制突击步枪，以和善的兴趣注视着我们。他的名字叫波利卡普。奥库库，是一名土著士兵，一名武装警卫。



	　　“这附近有狮子吗？ ”罗宾向他喊道。



	　　“没有狮子留下来”。



	　　来自乌干达的入侵者闯进厄尔贡山区，射杀包括人在内的任何动物，有鉴于此，肯尼亚政府现在要求去厄尔贡山的游客由武装警卫陪伴。斯瓦西里语单词“askari”从前的意思是“持枪者”，如今它的意思是一个携带着突击步枪尾随你的人。



	　　卡塔姆洞穴的洞口开在一个草木丛生的山谷中，在海拔八千英尺高度处，位于东侧山坡上。当我们呼噜呼噜地沿着小路行走时，麦克唐纳说：“你能够闻到这附近的南非水牛的气味，是不是？ 许多水牛，”水牛的脚印斜斜地穿过人类的脚印，比人类的脚印更宽，更深，更直，更有条理，而且散发着水牛的尿味。



	　　我背着一个背包。我在泥泞的小道上择路而行。



	　　波利卡普·奥库库猛拉他的突击步枪枪管上的一根杠杆，劈啪，嗒咔咔。这个动作扣上了步枪的扳机，并将一发子弹推到枪膛里。“在雨季里，南非水牛特别喜欢成群行进。”他解释道。



	　　步枪上膛的声音引起了罗宾的注意。“该死的，”他咕哝着，“他拿着的那个玩意儿不太安全。”



	　　“看，”奥库库一边说着，一边指着一块巨石，“蹄兔。”我们注视着一只褐色的动物，约摸有土拨鼠那么大，毛茸茸的，在石头下奔跑着。也许它是马尔堡病毒的一种可能宿主。



	　　这个山谷被树木所遮蔽，有非洲橄榄树、非洲雪松、宽叶巴豆树、覆盖着苔藓的哈根尼亚蒲葵树，以及鞭子似的灰色厄尔贡柚木。各处星星点点地生长着罗汉松，笔直的银色树干耸入难以置信的高度，消失在生物空间的灿烂的绿色之中。这不是低地雨林，低地雨林的树木遮天蔽日。这是非洲的一种山地雨林，一类特殊的森林，破裂的天空，渗透着洞穴和空旷地。阳光一束束地落到森林的地面，溅泼在林间空地上，荨麻和纸莎草闪烁在紫堇丛中。每一棵树都有自己的空间，曲折的枝条插入云端，仿佛僻向天堂的手臂。从我们站着的地方能看见较低的山坡上的农田。当目光从低地移向高地时，农田让位给一片片灌木丛，让位给指状排列的树木和更为高大的树丛，然后让位于一层保存完好的原始东非雨林，它属于这颗星球上最为稀罕而且最为危险的热带森林。



	　　森林的颜色来自于橄榄树的银灰绿色，然而零星地会有一棵暗绿色的罗汉松冲入云霄。罗汉松笔直向上，没有树枝，有时螺旋向上，树干上有纤细的凹槽，而且可能有细微的摇摆或弯曲，这让罗汉松看起来绷紧而强壮，就像一把弯曲的弓。向上，罗汉松展开成花瓶状的树冠，就像榆树一样，而下垂的树枝伸出来，上面长着一束束常绿的针叶，球状的果实闪烁其间。在卡塔姆洞穴附近，灌木丛中很难见到罗汉松，因为它们在那个山谷中长不大，但是我注意到了一棵七英尺粗、接近一百英尺高的年幼的罗汉松。我猜想，这棵树大概在贝多芬时代就开始生长了。



	　　“这儿正在消失的是猎物。”罗宾说道。他停下脚步，调整他的篮球帽，随意地环视着森林。“所有的大象都被射杀了。要是它们没有被射杀，老兄，你会发现它们在这座山上随处可见。这儿会有许多大象。整个地方都会是大象的天下。”



	　　山谷中十分寂静，除了微弱的哼哈声，那是疣猴传来的声音，它们在我们攀爬时避开我们。这座山就像一座空荡的大教堂。我试着幻想一群群大象行进在像红杉一样高大的罗汉松森林的图景．仅仅十年前，动乱发生之前，厄尔贡山曾经是地球王冠上的一颗宝石。



	　　卡塔姆洞穴的洞口在附近的小路上多半不可见，我们的视线被覆盖着苔藓的巨石所阻挡。洞口边生长着一排非洲雪松，一条小溪在雪松之间潺潺流出，滴落到巨石上，山谷中回荡着坠落的水声。当我们再接近时，瀑布的声音更加响亮了，空气中渐渐夹杂着某种鲜活的气息。那是蝙蝠的气息。



	　　硕大的带刺的荨麻丛生在巨石之中，它们拂过我们裸露的皮肤，使我们的腿上像火烧一样。事实上，荨麻使我联想到注射器的针头。荨麻中的刺细胞将一种毒物注射到皮肤中。它们损坏了皮肤。或许这种病毒栖息在荨麻中。飞蛾和其他微小的有翅昆虫由一股稳定而凉爽的气流携带着，飘移到了洞口外面。这些昆虫漂浮在空中，像雪花一样吹向一侧。这些雪花是被赋予了生命的。它是宿主的雪花。它们中的任何一片都可能携带着这种病毒，或者都没有。



	　　我们在一条通往洞穴的小道上停了下来，旁边是一堵石墙，覆盖着斜斜的凹痕，这是大象为了获取盐分，用长牙掘石头而留下的。厄尔贡山的森林曾经是两千头大象的家乡，直到那伙人背着机枪从乌干达来到这里。如今，厄尔贡山的兽群已经萎缩成一个大家庭，只有大约七十头大象。偷猎者在卡塔姆洞穴的洞口架起了一个机枪据点，从此之后，幸存的大象们吸取了教训。象群尽量地保持在人类的视线之外，隐蔽在更高的山谷中，而年长而聪明的母象作为象群的首领，指挥着象群的移动。大约每两周，当大象们对盐分的渴望征服了对射杀的恐惧时，母象就会带领它们到卡塔姆洞穴去一次。



	　　大象不是卡塔姆洞穴的惟一来宾。南非水牛也踏出了前往洞穴的脚印。我注意到了新鲜的绿色的水牛粪便，还有水羚羊的蹄印。小路本身仿佛是用干燥的动物粪便铺成的。除象群之外，各种各样的动物都进入过卡塔姆洞穴——薮羚，红小羚，或许还有猴子，或许还有狒狒，当然还有香猫。香猫是一种野生的猫科动物，比家猫稍微大一些。老鼠、地鼠、田鼠也到洞穴里面去，要么寻找盐分，要么搜寻粮草，这些小型哺乳动物在洞穴里留下了痕迹。非洲豹在夜晚进入洞穴捕食。卡塔姆洞穴在厄尔贡山的地位相当于时代广场的地铁车站。它是一片地下的交通区域，一个生物混合点，不同种类的动物和昆虫的路径相互交叉于此处的一块封闭的空间中。这是病毒跳跃物种的理想之地。



	　　我拉开背包的拉链，取出我的装备，放在岩石上。出发之前，我装配了4 级野外生物宇航服的各个部件。它不是加压的衣服——不是橙色的雷卡服，而是一套中性压强的全身服装，配备有一个头罩，还有一个正面的防毒面具。衣服本身由“特卫强”制成，“特卫强”是一种光滑的白色材料，可以抵挡湿气和灰尘。我排开一双绿色的橡胶防护手套，一双黄色的长统胶靴，一个带有双面紫色过滤器的黑色防毒面具。这个防毒面具是硅酮橡胶制成的“北方”呼吸面具，配有“莱克桑”面罩，具有良好的能见度，而紫色过滤器是一种阻挡病毒的设备。防毒面具的形状有点像昆虫，橡胶是黑色的，看起来比较潮湿，真是令人不安。我把一卷黏胶带放到石头上面。一顶塑胶浴帽——在伍尔沃斯连锁店里价值十美分。手电筒，头灯。我钻进衣服里，先从双脚开始，一直提上腋窝，然后把手臂插入袖管。我伸手把浴帽放到头上，然后盖上衣服的头罩，盖在浴帽上。我拉上衣服前面的拉链，从胯部到下巴。



	　　通常，你需要一个保障小组来帮助你穿上野外防化服，我的旅行伙伴佛瑞德·格兰特充当着这一角色。“请把黏胶带递给我好吗？ ”我对他说道。



	　　我用胶带封住衣服前面的拉链，封住我的手套，封住我的胶靴。



	　　波利卡普·奥库库坐在一块石头上，膝上横着他的步枪，一脸关心地注视着我，不含任何的感情色彩。显然，对于有人穿着宇航服进入卡塔姆洞穴，他不希望别人认为自己对此感到诧异。一会儿后，他转过身子，用斯瓦西里语与罗宾·麦克唐纳详谈起来。



	　　罗宾转身告诉我。“他想知道有多少人已经死在洞穴中了。”



	　　“两个，”我说，“不是在洞里死的——他们是后来死的。一个是成年男人，另一个是小男孩。”



	　　奥库库点了点头。



	　　“危险很小，”我说，“我不过是比较谨慎而已。”



	　　罗宾的运动鞋在泥泞的地上磨蹭着。他转身对土著士兵说：“你会遍地开花，老兄。你染上它了，就是那个——啐！ ——故事结束了。你可以亲着你的屁股拜拜啦。”



	　　“我听说过这种病毒，”奥库库说，“美国人在这个地方做过一些事情。”



	　　“你那时在这儿工作吗？ ”我问道。吉恩和他的探险队那时来过。



	　　“我那时不在这儿，”奥库库说，“我们只是听说了那些事情。”



	　　我把防毒面具安装到脸上。我能够听见自己的呼吸被过滤器吸收，通过面具的排气孔嘶嘶地排出去。我系紧了耳朵边的带子。



	　　“感觉如何？ ”佛瑞德问道。



	　　“还好。”我说话的声音听起来模糊不清，好像离我的耳朵很远一样。



	　　我吸了一口气。空气流进了面罩，扫清了上面的雾水。我把一盏矿工电灯绑在头顶上，他们在一旁注视着。



	　　“你会进去多长时间？ ”佛瑞德问道。



	　　“你们可以等我一个小时后回来。”



	　　“一个小时？ ”



	　　“哦——给我一个小时吧。”



	　　“好吧。接着怎么办？ ”他问道。



	　　“接着？ 拨9 一1 －1 。”



	　　卡塔姆洞穴从巨大的入口处变得渐渐开阔。我穿过一片覆盖着动物脚印的泥泞区域，继续沿着一个宽阔的平台向前步行，路上覆盖着一层柔软而干燥的粪便。我的脸上罩着防毒面具，所以闻不到蝙蝠和粪便的气味。洞口的瀑布发出哗哗的回声。我转过身子，发现天空正渐渐变暗，预示着午后阵雨的来临。我打开灯光，继续前进。



	　　卡塔姆洞穴通向一片由落下的石头构成的开阔区域。在1982年，查尔斯·莫奈游览这个洞穴的两年后，洞顶发生了坍塌。那次塌陷损坏并压碎了一块曾经似乎支撑着洞顶的柱石，留下一堆纵横一百多码的碎石，碎石上又形成了一个新的洞顶。我携带了一张地图，放在一个塑料防水袋中。这张地图是一位名叫伊恩·雷德蒙的英国人绘制的，他是一位研究大象的专家，曾经在卡塔姆洞穴里面生活了五个月。这位英国人宿营在入口附近的岩石边，在夜晚观察大象来来往往。尽管他没有穿防化服，但依旧安然无恙。( 后来，当我告诉美国陆军传染病医学研究院的加尔林，有关雷德蒙在卡塔姆洞穴里宿营的事情时，他非常严肃地对我说：‘’你有没有办法帮我获取他的少量血液，这样我们就能对它进行一些化验？ “) 正是伊恩‘雷德蒙构思了一个有趣的观点，认为卡塔姆洞穴是大象们雕刻的。母象教会她们的幼仔如何撬开石头以获取盐分——雕刻石头是大象们通过学习得到的行为，不是出于本能的，而是由父母教给子女的。



	　　这种知识已经在一代代大象中传承了或许几十万年之久，或许比现代人在地球上存在的时间更为长远。如果大象一直以每晚几磅重的速度用牙掘出卡塔姆洞穴的石头，那么历经几十万年后，这个洞穴能够轻易地被大象们雕刻出来。伊恩·雷德蒙首先指出了这一可能。他称之为“象生洞穴理论”——大象创造的洞穴。



	　　光线渐渐暗淡，我身后的洞口变成了一弯月牙形的窗户，逆着高高的坠落的洞顶。洞口现在看起来像一轮半月了。我来到一块栖息着蝙蝠的区域。这些是果蝠。它们被我的灯光惊扰了，从洞顶上四散开来，从我的头上迅速飞过，发出仿佛小矮人的笑声一般的尖叫。蝙蝠下方的岩石上沾染着潮湿而滑溜的鸟粪，菠菜绿的黏土夹杂着灰色的斑点，这让我想起了洛克菲勒牡蛎。一念而过地，莫名其妙地，我想知道蝙蝠粪的味道会是怎样的。我甩开了这一念头，抛弃了调皮的思想。当你置身4 级区域时，你应该避免吃屎的想法。



	　　蝙蝠栖息地旁边的洞穴相对干燥一些，积满了灰尘。干燥而多灰尘的洞穴是非常罕见的。绝大多数洞穴都很潮湿，因为绝大多数洞穴是水流雕凿而成的。这个洞穴里没有任何流水的迹象，没有河床，没有钟乳石。它是厄尔贡山坡上的一个极为干燥而巨大的洞穴。病毒喜欢干燥的空气、尘埃和黑暗，暴露于湿气和阳光后，它们中的大多数不会存活很久。因而，干燥的洞穴是病毒维持生命的优良场所，它可以静止地栖息在粪便中或者干燥的尿中，或者甚至有可能漂浮在近乎停滞的凉爽而灰暗的空气之中。



	　　马尔堡病毒颗粒是坚韧不拔的。任何人都会想像到，它们能在黑暗的洞穴中存活相当长的时间。马尔堡病毒能够在水中毫无变化地保留五天以上，托马斯证明了这一点。有一次，只是想看看会发生什么，他把一些马尔堡颗粒放入盛有室温水的长颈瓶里，让长颈瓶在工作台上搁置了五天(4级区域中的工作台) 。然后他取出水，滴到盛有活的猴细胞的长颈瓶中。



	　　猴细胞充满了结晶体，破裂开来，死于马尔堡病毒。托马斯发现，年龄达五天的马尔堡病毒颗粒简直与新鲜的颗粒具有相同的传染性和致命性。绝大多数病毒在宿主体外不能维持很长时间。艾滋病病毒暴露于空气后只能够存活约二十秒钟。粘附在干燥表面的马尔堡病毒或者埃博拉病毒能存活多久，没有人尝试考察过。或许丝状病毒能够存活一段时间——如果表面没有阳光，因为阳光会分解病毒的遗传物质。



	　　我来到土石堆的最高处，隔着手套伸手触摸洞顶。洞顶上散布着褐色的椭圆形，那是石化的原木，以及发白的断片——石化的骨块。这块岩石是固化的灰烬，是厄尔贡山一次火山喷发的遗迹。岩石上镶嵌着石化的原木，作为热带雨林的遗物，在火山喷发时被收拾干净，埋藏于灰烬与泥浆之中。这些原木呈深褐色，表面富有光泽，在我的头灯光束下反射出乳白色。其中一些原木已经从洞顶上坠落下来，剩下一些孔穴，上面排列着白色的晶体。这些晶体的成分是天然盐，它们极其锋利，看起来不怀好意。彼得。卡迪纳尔伸出手时，他有没有碰到这些晶体？ 我发现，有一些蝙蝠栖息在晶体之间的孔穴中——这是以昆虫为食的蝙蝠，相比群集在洞口附近的果蝠，它们的体型较小。当我把头灯打到这些孔穴上时，蝙蝠从里面迅速散开，在我头顶上盘旋，消失在视线之外。然后我看见了奇妙的东西。那是被石头俘获的鳄鱼的牙齿。火山灰流埋葬了一条生存着鳄鱼的河流。在一次火山喷发期间，厄尔贡山的鳄鱼不幸被俘获并被活埋。



	　　我蹒跚而行，穿过从洞顶上脱落下来的剃刀一般的小块岩石，来到一堆新鲜的象粪旁边。它有一小桶啤酒那么大。我跨步过去，来到一个裂隙旁，把我的灯光打到缝隙中。我没有看见那里有任何干瘪的小象木乃伊。我来到一堵墙边，墙上有深刻的凹痕——大象的长牙书写的纪念。那些大象在岩石各处都留下了擦痕。我继续向前，来到一块破碎的石柱旁。



	　　在石柱旁边，有一条歪斜的涵洞向下延伸着。我俯身跪着，慢慢地走进入口。涵洞绕了一圈，蜿蜒到主室中。衣服里面酷热难当。潮湿的水滴已经聚集在我的面罩的内表面上，并在我的下巴下方汇合成塘。我的脚步扬起了灰尘，一缕缕灰尘在我的靴子四周升起。这种感觉很奇特，全身浸透了湿气，却又跋涉于尘埃之中。正当我从通道中爬出来时，我的头撞到了一块石头上。假使我没穿保护服，这块石头大概会划伤我的头皮。在洞穴中似乎很容易使头部受伤。或许那就是感染的途径吧：病毒附着在岩石上，通过伤口进入血流。



	　　我继续深入前进，直至来到最后的洞壁旁边，它位于洞穴的狭窄处。



	　　那里漆黑一片，在齐膝高度处，我发现了正在结网的蜘蛛。它们的卵鞘到处散落着，从岩石上悬垂下来。这些蜘蛛在卡塔姆洞穴的后部维持着它们的生命循环。那意味着它们在黑暗中寻找着某种食物，某种飞向它们的罗网的东西。我先前曾看见飞蛾和有翅昆虫从洞口涌出，这让我想到，其中一些昆虫肯定会自始至终飞到后面去。蜘蛛可能成为宿主。它们可能从捕食的昆虫身上染上病毒。或许莫奈和卡迪纳尔曾被蜘蛛咬伤过。你感觉一根蛛丝粘到你的脸上，然后一阵轻微的刺痛，而那之后你没有任何感觉。



	　　你看不到它，你闻不到它，你感觉不到它。你不知道它在那里，直到你开始出血为止。



	　　洞穴内发生着如此多的令我迷惑不解的事情。卡塔姆洞穴在森林的生物中扮演着一个角色，但是怎样的角色却没有人能说清楚。我发现了一条裂缝，裂缝中似乎充满了清澈的深水。那不可能是水，我想，那条裂缝肯定是干燥的。我捡起一块石子向里面扔去。石子飞到半路时发出了泼溅声，它碰到了水面。石子懒洋洋地向下旋转着掉入裂缝中，然后消失不见，涟漪从水池上扩散开来，然后渐渐平息，将头灯的光束反射到洞壁上。



	　　我爬过坠落的石片，回到碎石堆的顶点，四处投射我的灯光。这块空间的跨度超过一百码，在各个方向上都比一个足球场要大。我的灯光不能穿透到空间的边缘，各面的边缘隐没在一片漆黑之中。中央的碎石堆使得洞穴看起来像弯曲的口腔顶部。如果你观察一个人的嘴里，你会看见舌头在前面，躺在口腔的顶部下方，你还会看见舌头向后弯曲，向下伸到喉咙。那就是卡塔姆洞穴的模样。张口说“啊……”，卡塔姆洞穴。你染上病毒了吗？ 这个捕食者是否就站在你的眼前，没有仪器、没有感觉能够分辨出来。我关掉灯光，置身于彻底的黑暗之中，感觉浸泡的汗水从我的胸口涓流而下，听到心脏卜卜的跳动和头上嗖嗖的血流。



	　　午后的阵雨来临了。佛瑞德·格兰特站在洞口里面，使自己不被淋湿。土著士兵坐在附近的石头上，上下摆弄着膝上的步枪，看起来比较无聊。



	　　“欢迎你回来，”格兰特说道，“你还好吧？ ”



	　　“七天后我们就知道了。”我说。



	　　他仔细地检查我。“好像有液滴在你的面罩上。”



	　　“什么液滴？ ”



	　　“好像是水珠。”



	　　“那只是面罩内的汗珠。如果你能忍受我一会儿，我会把这套衣服脱下来。”我拿出一个塑料洗衣盆——它是我们带到洞穴的装备的一部分一一把洗衣盆放到瀑布下方停留了片刻。接了半盆水后，我把洗衣盆端到入口处的象径上，然后放到地上，注入接近一加仑的“血红疾克”——洗衣漂白液。



	　　我抬脚走进盆子里。我的靴子消失在脱落的泥土的漩涡中，“疾克”



	　　变成了褐色。我把戴着手套的手伸进褐色的“疾克”中，舀出一些液体，泼到我的头顶和面罩上。我使用一把便桶刷，擦洗我的靴子和双腿，清除明显的泥块。我把袋装的地图扔进“疾克”中。我把手电筒和头灯扔进“疾克”中。我脱掉面罩，连同紫色过滤器一起浸泡。然后，我的眼镜也浸泡在“疾克”中了。



	　　我脱掉绿色的防护手套。它们落入了“疾克”中。我剥去黏胶带，走出我的“特卫强”合成服。全套衣服，连同黄色的靴子，全部淹没在“疾克”之中。那是生化防疫设备的大杂烩．防化服下面，我穿着一套衣服和一双运动鞋。我脱得一丝不挂，把衣服扔进一个塑料垃圾袋里——号称“高危袋”——连同少量的“疾克”，然后把那个袋子放到另一个袋子中。我用漂白液漂洗了两层袋子的外表。



	　　我从背包里取出了一套干净衣服，然后穿好衣裳。我把生化防疫设备装到双层袋子中，添加“疾克”漂白液。



	　　穿着运动鞋的罗宾- 麦克唐纳看来比较轻松，他站在洞口的岩石高处。“蝙蝠屎先生！ ”他喊道，“进展怎样啊？ ”



	　　我们拖着高危袋，沿着小路步行，回到了露营地。雨下得更大了。军用帐篷里，我们在椅子上安顿下来，用一瓶苏格兰威士忌酒打发时间，而雨滴泼溅下来，透过树叶嘶嘶作响。时间是下午三点钟。云层渐渐变厚，以至于天色暗下来，我们在帐篷里点亮了油灯。轰隆隆的雷声回荡在山峰附近，大雨倾盆而下。



	　　罗宾坐到一把折叠椅上。“啊，老兄，这雨在厄尔贡从来不停的。这种情形常年发生。”



	　　一道闪电划过天空，接着一声巨响，击中了一棵橄榄树。闪电映出他的脸庞，他的眼镜。我们畅饮着苏格兰威士忌和长牙啤酒，玩了一圈扑克牌。罗宾婉拒了玩牌的邀请。



	　　“来一点威士忌，罗宾。”佛瑞德·格兰特对他说道。



	　　“我不喝，”他说，“我的胃不喜欢它。啤酒就可以了。它给你蛋白质，还让你睡得香。”



	　　雨渐渐停了，天空很快变得明亮。橄榄树的树梢弯成了弓形，树根浸没在阴影之中。水珠从树叶上滴落下来。远处传来鼠鸟的长笛似的叫声，然后叫声止住了，厄尔贡山变得寂静无声。森林前后摇摆着，柔和地移动着。雨又开始下了。



	　　“你感觉怎样，蝙蝠屎先生？ ”罗宾说道，“你有什么心理上的症状没有？ 那就是当你开始在厕所里自言自语的时候。现在，它会在任何一天开始。”



	　　心理上的症状已经开始了。我记得我的头撞到洞顶上。那使我的头皮肿了一块。在那个肿块附近的皮肤上会有微小的裂缝。我已渐渐明白暴露于蜷丝状病毒的感觉：我会没事的。没有问题。很有可能我没有暴露于任何东西。



	　　艾滋病、埃博拉病毒以及许多其他的热带雨林微生物的突然出现，看来是毁坏热带生物圈的自然后果。新兴的病毒正从地球上生态被破坏的地区浮出水面。它们中有许多来自于热带雨林的破碎的边缘，另一些来自正迅速被人类殖民的热带稀树大草原。热带雨林是这颗星球上生命的贮水池，而且深不可测，包含着世界上绝大多数植物和动物物种。热带雨林还是世界上最大的病毒贮水池，因为所有的生物都携带着病毒。当病毒从生态系统中游离出来后，它们趋向于波浪式地在人类中传播，仿佛是来自衰亡的生物圈的回声。以下是地球上一些新兴病毒的名字：拉沙病毒；里夫特裂谷热病毒；奥罗普切病毒；罗西奥病毒，寇热病毒；委内瑞拉出血热病毒；委内瑞拉马脑脊髓炎病毒；猴痘病毒；登革热病毒；基孔肯亚病毒；汉塔热病毒；马丘波病毒；胡宁病毒；莫科拉病毒和杜文海格病毒，类似于狂犬病的毒株；勒当泰科病毒；科萨努尔森林病毒；艾滋病病毒一它无疑是一种新兴的病毒，因为它向人类的渗透正快速地增强，看不到结束的迹象；塞姆利基森林病毒；克里米亚一刚果出血热病毒；辛德毕斯病毒；奥永恩永病毒；无名圣保罗病毒；马尔堡病毒；埃博拉一苏丹病毒；埃博拉一扎伊尔病毒；埃博拉一雷斯顿病毒。



	　　从某种意义上说，地球设置了一套针对人类的免疫响应系统，它正开始对人类“寄生虫”起反应。人类急剧泛滥，混凝土遍布星球、扫荡生物，欧洲、日本和美国的膨胀，城市中拥挤着不断复制的灵长类动物，人类殖民地扩张着，蔓延着，威胁震撼着生物圈，同时伴随着大量的生物灭绝。或许生物圈不“喜欢”五十亿人类的想法。或者也可以说，仅仅发生在过去约一百年里的人类的极度膨胀，迅速地制造了庞大数量的食物，在生物圈中四处停留，而且或许没有能力抵御一种想要吃掉自己的生命形态。大自然自我平衡的方式十分有趣。热带雨林拥有它自己的防卫体系。



	　　可以说，地球的免疫系统已经识别了人类的存在，并且正开始踢开人类。



	　　大自然正试图使自己摆脱人类寄生者的感染。或许艾滋病就是自然界清除行动的第一步吧。



	　　艾滋病看来是20世纪最为严重的环境灾难。艾滋病病毒很可能是从非洲灵长类动物跳跃到人类身上的，来自于猴子或者类人猿。例如，hiv 一2(两种主要的人体免疫缺损病毒毒株之一) 可能是一种突变病毒，从一种名为黑色白眉猴的非洲猴子身上跳跃到我们体内，或许是在猎猴者或捕猴者接触到血污的组织时感染上的。hiv—l(另一种毒株) 可能是从黑猩猩身上跳跃到我们体内的——或许是在猎人们宰杀黑猩猩的时候。



	　　最近，一株猿艾滋病病毒被分离出来，来自非洲西部加蓬共和国的一只黑猩猩，它是迄今为止人们在动物王国中发现的与hiv 一1 最为接近的东西。



	　　艾滋病病毒最早于1980年在洛杉矶被一位医生注意到，这位医生发现几名男同性恋患者死于一种传染性的微生物。假如有人在那时提出，加州南部的同性恋者身上的这种未知疾病来自非洲的野生黑猩猩，医学界恐怕会一齐放声大笑。现在没有人笑了。我发现的一件极其有趣的事情，就是考虑到黑猩猩是一种濒危的热带雨林动物，然后仔细想来，从黑猩猩转移过来的一种病毒却出人意料地没有一丝濒临灭绝的迹象。你可以说，热带雨林病毒十分擅长寻求它们自己的利益。



	　　艾滋病病毒拥有快速的突变基因；它永不停息地改变着。它是一种高突变体，一个变形金刚，当它在人群之中和个体身上移动时，会自发地更换它的角色。它甚至也会在感染期间变异，一个死于艾滋病病毒的人通常会感染多种毒株，它们全部是在体内自发出现的。这种病毒快速突变的事实意味着，研制对付它的疫苗将会十分困难。从更加广泛的意义上说，它意味着艾滋病病毒是生态系统改变的一种天然幸存者。艾滋病病毒和其他新兴病毒从热带生物圈的破坏中存活了下来，相比它们所处的生态系统发生的变化来说，它们能够变异得更快。它们一定善于逃避麻烦，因为其中一些已经延续多达四十亿年了。我不禁联想到逃离轮船的老鼠们。



	　　我猜想艾滋病可能不是大自然的卓越力量的显示。人类是否能够真正地维持五十亿人口或者更多，而且不因高危病毒而招致崩溃，这仍然是个未决的问题。没有答案。答案隐藏在错综复杂的热带生态系统之中。艾滋病是热带雨林的报复。它仅仅揭开了报复的序幕。



	　　没有问题的，我想。当然，我会安然无恙。我们都会安然无恙。没有一点问题。所有东西都会安然无恙。许多人都曾进入过卡塔姆洞穴而没有生病。三天到十八天。扩大化开始时，你毫无感觉。这让我想起了约瑟夫，那位曾在埃博拉一雷斯顿病毒爆发的管理问题上与军方发生冲突的疾病控制中心官员。我想起了他在苏丹搜索埃博拉病毒的故事。一架班机载着他飞向浓密的丛林后，他曾在一间挤满了垂死病人的茅屋里与埃博拉病毒面对面，还被一个带血的针头戳伤了拇指，不过很走运，大难不死。



	　　最后，约瑟夫关于埃博拉一雷斯顿病毒的看法是正确的：这种病毒没有被证实对人类具有高度的传染性。然后我想起了约瑟夫的另一个发现，埃博拉病毒治疗中的少数突破之一。在苏丹，他自认为快要不久于人世了，这时他发现，暴露于蜷丝状病毒之后，一瓶苏格兰威士忌酒是惟一有用的治疗药品。



	　　秋高气爽，我驾车来到那座已被遗弃的猴舍，看看它如今变成什么模样了。时值秋冬之交，天气比较暖和，褐色的薄雾笼罩在华盛顿上空。



	　　我驶下环形公路，小心地接近那幢大楼。那个地方早已荒废，寂然无声，像坟墓一样。大楼的前面，一棵香枫树上偶尔落下一片叶子。停车场四周的许多办公楼前面放置着“出租”标牌。我感知到的不是一种病毒，而是一种金融疾病——20世纪80年代的临床症状，就像一次严重的高烧之后，你的皮肤脱落了一样。我踏过大楼后面的绿色草地，径直来到插入点，那是一扇玻璃门。门上了锁。小片的银色胶带在门沿边摇摆着。我朝大楼内望去，看到一块红褐色的斑驳地面。墙壁上的一块标牌写着“请整理好你的衣冠”。在标牌的旁边，我辨认出一条封闭的走廊，这片灰色地带，士兵们当年就是通过它走进了高危地带。走廊的两侧是灰暗的炉渣砖墙．完美的灰色地带。



	　　我的双脚在草地的塑料碎片中沙沙作响。接骨木的果实正在成熟，而附近是一台锈蚀的空气调节机。我听见篮球击打地面发出的声音，一个男孩正在操场上运球。在昔日的猴舍附近，落地的篮球激起弹性的回响。孩子们的叫喊声穿过树丛，从托儿所传了过来。我探查着大楼的后部，来到一扇窗户跟前，向里观望。房间里已经生长了攀缘的藤蔓，它们环绕着窗户玻璃，追随着温暖和阳光。那些大楼内的藤蔓是在哪里找到水的？ 这种藤蔓是鞑靼忍冬，一种生长于荒废之地的野草。鞑靼忍冬的花朵没有气味。那就是说，它们闻起来和病毒一样，而它们在荒芜的地域里生机勃勃。鞑靼忍冬让我不禁想起了“塔尔塔罗斯”，古罗马诗人维吉尔所著的《埃涅阿斯》中的死亡之地，冥府下面的地狱，亡魂的幽灵在那里的阴影中窃窃私语。



	　　我没能透过缠结的藤蔓看到昔日的高危地带。这就像眺望一片丛林。



	　　我绕到大楼的一侧，发现了另一扇装饰着胶带的玻璃门。我的鼻子贴着玻璃，双手托在眼睛旁边，以消除反射的影像。我看到了一个涂着褐色表皮的垃圾桶。这层表皮似乎是风干的猴粪。无论它为何物，我猜想它上面曾经搅拌过次氯酸钠漂白液。一只蜘蛛已经在这个垃圾桶和墙壁之间挂起了罗网，蛛网下方的地板上，这只蜘蛛剥落了苍蝇和黄蜂的外壳。每年秋天时，蜘蛛会在罗网上留下卵鞘，为自己的复制循环做好准备。生命已经在猴舍里扎稳根基。埃博拉病毒曾经在这些房间浮出水面，闪现色彩，消费食物，然后退隐山林。它还会回来的。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整